chap .0 Let's start 






대륙력 833년 4월 12일
블러즈의 수도 가심
여주인공 메르시아 빈 체르리만 
현 : 17세



화창한 날씨. 북쪽의 조금 추운 나라 블러즈의 수도는 청명한 하늘에 비해 조금은 쌀쌀한 바람을 품으며 오가는 이들의 몸을 움츠려들게 하고 있었다. 하지만 블러즈의 왕궁 플라멘델의 연무장은 뜨거운 열기로 가득했다. 검과 검이 부딪치며 강한 굉음을 내고 있었고 갑옷과 갑옷이 부딪치면서 묵직한 금속음을 울리고 있었다. 화려한 갑옷과 방패를 들고 검을 겨루고 있는 두 명의 기사. 각각 190과 170 정도의 신장으로 그 차이가 꽤 컸지만 둘의 공방은 격렬했다.

챙챙챙

"왜 그러지? 벌써 지쳤나?"

"웃! 그럴 리가!"

체격의 차이에서 나오는 지구력은 역시 어쩔 수 없는 것인지 체격이 작은 기사가 시간이 흐를수록 그 검의 속도가 흔들리고 있었다. 비교적 가볍게 제작된 롱 소드의 무게는 파괴력의 불리함을 불렀고 검을 휘두를 때의 위치 선정은 좋았지만 상대방의 기량에 비한다면 역시 모자람이 있었다. 물론 체격이 작은 이의 실력이 부족하다는 할 수 없었다. 제대로 된 공수의 조화는 그 실력이 녹록치 않음을 나타내 주었고 그럼에도 불구하고 구석으로 몰린다는 것은 상대방이 비정상적으로 강하다는 것을 나타내 주고 있었다.  

"간다."

"이익!"

체격이 큰 기사의 공격이 갑자기 수위가 높아지기 시작했다. 검을 더 강하게 내려친 기사. 체구가 작은 기사는 일방적으로 몰리며 수세의 고삐를 조였고 그 덕분에 승세는 급격히 한쪽으로 기울기 시작했다. 내리쳐진 검을 약간 몸을 비틀어 피한 작은 체구의 기사. 그는 최후의 심정으로 급격히 거리를 좁히며 수직으로 검을 들어 상대의 정수리를 찔러 들어갔다. 그러나 그런 그의 검을 건틀렛을 낀 손으로 잡아 버리는 상대. 날이 제대로 선 실전용 검이 아닌 연습용 검이었기에...... 그리고 강철로 만들어진 강한 건틀렛은 강한 마찰음을 내며 강한 악력과 합쳐져 검의 공격을 멈추고 말았다

"끝났어."

"쳇! 또 졌네."

하단 베기로 베어 올라가진 기사의 검은 체구가 작은 이의 허리를 두 동강내기 일보 직전에 멈추어져 있었다. 물론 강한 갑옷으로 보호를 받고 있다지만 검의 강도가 충분하다면 그 강한 힘을 바탕으로 허리를 부러뜨려 버릴 수도 있는 상황이었다. 결국 이렇게 해서 일방적인 승리로 끝이 난 승부. 하지만 패자도 승자도 없는 대련이었다. 전신에 넘치는 땀에 거친 숨을 몰아쉬며 투구를 벗는 두 사람. 뜻밖에도 체구가 작은 이는 여자. 그것도 긴 금발을 가진 17살 정도의 미인이었다.

"이것으로 27전 27패네. 후~~~~~~ 난 언제 오빠를 이겨 보지?"

"메르시아. 그래도 많이 늘었는데?"

금발의 갈색 눈동자. 큰 키에 굵은 얼굴선이 인상적인 20대 초반의 미남인 그 기사는 소녀를 보며 활짝 웃음을 지어 보였다. 그리고 그런 남자의 얼굴을 보며 얼굴을 붉히는 메르시아. 여자의 몸으로 게다가 이 나라의 공주란 신분으로 검을 드는 이유. 그것은 다 눈앞의 남자를 위해서였다. 그와 함께 할 수 있는 시간이 많아질수록 행복한 자신을 발견하기에...... 그렇기에 메르시아는 이 무거운 갑옷을 입고 검을 휘두르는 것을 주저하지 않았다. 언제나 지는 대련만을 했지만 불평하지 않았다.  

"메르시아. 메르시아. 그냥 애칭을 불러 줘. 뭐 우리가 남인가?"

"훗! 공주님에서 이름을 부르는 것만으로도 힘겨웠는데... 뭐 좋아. 메시아."

"헤헤. 고마워요 낭·군·님."

자신보다 4살 연상의 약혼자. 레이폴트 가르메시아. 언제나 동경의 대상이었고 이제는 자신의 약혼자인 그와 함께 있다는 것은 메르시아에게 있어 크나큰 행복이었다. 비록 무뚝뚝하고 원칙주의자에다가 아직 자신에게 정식으로 사랑한다는 말 한번 해 준 적 없는 남자이지만 그래도 그를 좋아했다. 사춘기가 시작될 때부터 꿈꿔온 사랑. 아름다운 공주와 멋진 기사의 사랑은 그렇게 익어가고 있었다.

"좀 쉬자. 난 괜찮지만 네가 힘들 것 아니야?"

"응. 고마워 오빠."

애써 참고는 있었지만 후들거리는 팔다리가 거짓말한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 덕분에 휴식시간을 얻을 수 있게 된 메르시아. 지금 이 순간. 연무장 한쪽 구석의 큰 유실수(有實樹)의 그늘을 빌려 앉아 땀을 식히는 이 순간만큼은 단 둘만의 시간이었다. 그 무엇도 걱정할 필요 없는 그런 둘만의 타임. 메르시아는 조심스럽게 옆의 레이폴트에게 어깨를 기대었다. 넓은 어깨 보호대에 가로막혀 생각만큼 그리 좋은 그림은 나오지 않았지만 기대어 있다는 사실 하나만으로 메르시아는 행복했다.

"메시아. 언제까지 응석을 부릴 것이니? 너도 이제 17살이야. 이 나라의 공주로서..."

"그만해 오빠. 난 공주이기 전에 한 여자야. 오빠를 사랑하는."

"……."

"게다가 나라 일은 아바마마와 셰프터 오빠가 있잖아? 난 언제나 오빠 옆에서 응석이나 부릴래."

블러즈의 현 국왕 마이오스와 그의 맏아들 셰프터 빈 체르리만. 셰프터는 메르시아의 하나밖에 없는 친 오빠였고 레이폴트는 셰프터의 친구이자 그의 기사였다. 능력 있는 국왕과 그의 아들. 그런 남자들 사이에서 메르시아는 한 남자를 사랑하는 소녀로 남을 수 있었고 지금 이렇게 응석을 부릴 수 있었다. 하지만 레이폴트의 표정은 그리 밝지만은 않았다. 세상을 살아가며 짊어지어야 할 무게란 그리 녹록치 않음을 그는 잘 알고 있었기 때문이었다.

"이건 기밀이지만..... 메르시아. 아무래도 전쟁이 일어날 것 같아."

"뭐 전쟁?"

"그래. 20년 전 테니아스를 무력 합병한 마스턴이 이번에는 우리를 향해 이빨을 들이대기 시작했어. 소문에는 벌써 정예 원정대 2만이 준비되었다는 구나."

20년 전. 이 아델리우스 대륙에 본격적으로 긴장감을 조성하기 시작한 마스턴. 강한 군사력으로 테니아스를 정벌한 그 왕국이 이제는 북쪽의 블러즈를 향해 그 이빨을 들이대고 있었다. 게다가 2만의 병력이라면 결코 작은 것이 아니다. 아무리 기후가 나쁘고 지형이 험한 블러즈라 할 지라도 2만의 원정군을 방어하기에는 현재의 군사력은 너무 모자란 감이 있었다. 하지만 자신의 옆에 있는 약혼녀는 너무나 태평하기만 했다.

"그럼 어때? 오빠가 맨 앞에 앞장서서 적장을 베고 이기면 끝나는 것 아니야? 우리 블러즈 최고의 기사 레이폴트 가르메시아라면 충분히 할 수 있겠지."

"하하. 날 너무 과대 평가하는 구나 메시아."

적진의 한복판을 돌파해서 적장의 목을 벤다? 말이 쉽지 가장 안전한 곳에 틀어 박혀서 겹겹이 호위를 받고 있을 것이 뻔한 사령관의 목을 어떻게 벨 수 있단 말인가? 가기도 전에 화살과 콰렐에 의해 고슴도치가 될 것이 뻔한데. 하지만 레이폴트는 자신의 약혼녀를 실망시키고 싶지 않았다. 비록 적진 한복판까지 파고 들어갈 자신은 없었지만 나라를 위해 목숨을 걸고 싸울 용기는 있었기 때문이었다.

"오빠. 두 가지만 약속해."

"무슨 약속?"

"아잉! 들어준다고 먼저 약속하란 말이야."

기사에게 약속이란 목숨만큼이나 중요한 것. 게다가 자신의 레이디를 위한 약속이니 꼼짝없이 걸려 들어버린 레이폴트였다. 물론 내용도 나오기 전에 약속부터 하라는 것은 너무나 억지스러운 일이겠지만 메르시아를 당해낼 정도로 레이폴트는 감성이 풍부하지 못했다. 순수하고 그에 따라 여자를 상대하는 언변에는 역시 '꽝'이었던 것이다

"그래. 약속한다."

"와! 고마워 오빠! 그럼 그 첫 번째 약속은 적이 쳐들어오면 반듯이 이 나라를 지켜 줘. 할 수 있지?"

"그건 네가 말하지 않아도 내가 할 일이야."

나라의 기사로서 군주와 백성을 위해 싸우는 것은 당연한 일. 레이폴트는 당연히 자신의 해야 할 일을 약속으로 내 거는 메르시아의 뜻을 이해하기 힘들었다. 뭐 원래부터 이해하기 힘든 왕녀이기는 했지만. 어쨌든 중요한 것은 마지막 남은 다음 약속. 왠지 심상치 않을 것이라는 예감이 그의 뇌리를 스쳐 지나갔다.

"마지막으로. 언제나 내 곁에 있어 준다고 약속해. 절대 나보다 먼저 죽거나 딴 여자 보면 안 되! 알았지?"

"후훗! 그래. 반듯이 살아남아 너의 샌드백이 되어 주마."

"와하하하. 오빠가 농담도 할 줄 아네? 셰프 오빠에게 일러 줘야지?"

"뭐? 메시아 너...!"

또다시 메르시아의 단순 무식한 패턴에 넘어가 얼굴을 붉혀 버리는 레이폴트. 하지만 그는 마음속 깊은 곳에서 검을 들어 맹세를 하고 있었다. 결코 자신이 한 약속을 져버리지 않겠노라. 언제까지나 눈앞의 여인과 함께 하리라. 그 어떤 난관이 닥쳐와도. 







같은 시간
마스턴의 식민지 테니아스
블루 마운틴의 초승달 계곡 깊은 곳
저항조직 'Crimson Feather'의 본부 
주인공 '루센 로저' 현 17 세



"차하핫!"

"파핫!"

깊은 계곡의 한 공터. 그 곳에서 역시 검을 겨루는 두 소년(?)이 있었다. 아직 앳되어 보이는 얼굴들. 하지만 그들이 가진 검은 처절하리 만큼 강하고 힘이 실려져 있었다. 언제나 죽을 각오로 검을 휘두르는 이들. 소중한 것을 다시 되찾기 위해 그리고 지키기 위해 그들에게 필요한 것은 힘이었다. 거대한 클레이모어를 양손에 쥐고 상대편 소년을 압도해 들어가는 소년. 180정도의 건장한 체격은 자신보다 조금 작은 소년의 힘과 스피드를 압도하기 충분했다.

"크윽! 루센 제법인데?"

"너도.... 제법이야 베르나."

수평으로 휘두른 루센의 클레이모어가 아슬아슬하게 베르나의 목을 비껴 나가자 즉시 그 반격으로 검 끝이 루센의 목젖을 스쳐 지나갔다. 조금만 더 깊이 들어갔으면 피가 흥건히 베어 나왔을 상황. 연습이라 하기에는 너무 과격했지만 실전에 있어 죽음은 결코 자신들만을 비켜가지 않는다는 것을 그들은 간접적 경험으로 인하여 잘 알고 있었다.

"차핫! 날아가 버려!"

"앗! 치사해!"

원래 찌르기란 필살의 기술. 한번 실패하면 다시 회수하기에 시간이 걸릴 수밖에 없는 기술이므로 비슷한 실력의 소유자들끼리 깊은 찌르기는 패배의 지름길이었다. 그리고 그것을 너무나 잘 아는 루센은 지금까지 한 손으로 쥐던 클레이모어의 손잡이를 양손으로 쥐는 루센. 그는 흐트러진 베르나의 움직임 그 자체를 날려 버리겠다는 생각으로 오른발을 지축삼아 원심력을 이용해 전력으로 자신의 클레이모어를 베어 들어갔다. 뒤로 빠질 간격까지 계산한 중단 베기. 베르나는 급히 검을 들어 막았지만 단순한 롱 소드와 거대한 클레이모어의 힘의 차이는 너무나 컸다.

캉가가가캉

"아악!"

강한 쇠의 마찰음과 함께 말 그대로 붕~~~~~ 떠서 날아가 버린 베르나. 그(?)는 손목이 접히는 상황에서도 끝까지 검을 놓지 않는 투지를 보여 주었지만 그래도 진 것은 진 것이었다. 결국 거친 숨을 몰아쉬며 항복을 선언하는 베르나. 그런 그(?)를 기다렸는지 루센도 지쳤다는 표정을 지으며 나무 그늘에 주저앉았다. 전신이 땀으로 샤워한 듯한 나른한 기분. 하지만 컨디션은 정말 최상이었다.

"치사해. 강화형 포스 능력자임을 십분 활용해서 무식하게 힘으로 밀어 부치다니."

"억울하면 한판 더 할까?"

"됐어. 더 이상은 못해. 목욕이나 해야지."

"그래. 같이하자."

근처에 작은 샘이 있었고 그 곳은 둘만 아는 장소였기에 물론 다른 사람이 올 가능성은 적었다. 하지만 그것과는 별개로 눈을 부라리는 베르나. 베르나는 그가 아닌 그녀였기에 남자인 루센과는 결코 같이 목욕할 수 없는 입장이었다. 하지만 종종 그것을 잊어버리는 루센. 덕분에 베르나는 고래고래 소리를 질렀다.

"넌 생각이 있는 거야 없는 거야! 난 여자야! 그것도 따지고 보면 공주라고! 그런데 같이 목욕하자니!"

"아참! 그렇지? 자주 잊어버려. 네 모습만 보고 있으면 그냥 남자이거든?"

"이....이익!"

스포츠로 깎은 금발. 17살임에도 불구하고 거의 완벽한 절벽. 열심히 운동한 덕분에 팔 다리에는 적지 않은 근육이 붙어 있었고 키도 여자답지 않게 무척이나 컸다. 게다가 목소리나 하는 행동. 복장에서 표정 예의 기타 등등. 모든 것을 통 틀어봤을 때 베르나가 여자라고 증명할 수 있는 것은 목젖과 남자는 죽었다 깨어나도 가질 수 없는 여성의 성기 밖에는 없었다. 빼앗긴 나라를 찾기 위해 남자보다 더 노력하며 검을 휘둘렀고 그 불타는 집념은 여자의 생명이라는 머리까지 짧게 쳐버리고 말았다. 따가운 태양을 피하지 않는 연습은 피부를 상하게 했고 이어지는 훈련과 남자들과 함께 되는 생활은 정말 그녀가 심리적 정체적으로 여자인지 의심나게 했다. 

"그냥 같이하면 안될까? 나도 찝찝하단 말이야. 뭐 처음도 아니잖아?"

"좋...좋아.






숲 속의 작은 호수라 할 수 있는 샘에서 루센과 베르나는 운동 후 개운함을 맛보고 있었다. 물론 베르나는 최소한의 속옷은 입고 있었지만(남자 속옷)그래도 물에 젖으면 그게 더 자극적인 법. 하지만 자신이 봐도 전혀 남자의 시선을 받지 못할 것 같은 몸매는 루센의 철저한 외면을 받으며 베르나의 긴장을 무색하게 하고 있었다. 호수 저쪽에서 물장난을 치며 수영 연습을 하는 루센. 그가 배영을 할 때면 고개를 돌려야 하겠지만 어쩐지 베르나도 별 감흥이 없었다. 정말 남자 불감증에 거린 것..... 아니 애당초 자신이 남자라고 생각하는 것일 수도 있었다.  

"시원하다. 그런데 넌 왜 그 떫은 감 씹은 표정이야?"

"내가 뭐?"

"흠...... 혹시 생리하나? 설마 너에게..... 푸헛!"

"입! 다물어!"

거대한 물보라를 일으키며 루센의 입을 막아 버리는 베르나. 정말이지 저 루센.... 아니 크림슨 피더 전체의 남자들이 이제 자신을 여자로 보는 것 같지도 않았다. 물론 그런 것을 신경 끄고 산지는 오래 되었다. 그녀 자신도 그것이 편했고 어차피 여자로서 가꾸면서 허수아비처럼 사는 것보다는 당당히 한 전사로서 인정받는 편이 좋았다. 하지만.... 2년 전 루센과 친구가 된 이후부터는 묘하게 그 점에 속이 상할 수밖에 없었다.

"그런데 네가 언제 여기로 들어왔지?"

"7년 전이지. 아빠 사업이 망하고 수도에서 유랑민 신세로 전락한 우리 가족이 결국 여기로 흘러 들어온 것은."

"꽤 오래 되었구나?"

"그렇지. 푸훗! 시원하네! 하하."

다시 물에 머리를 담그며 물기를 털어 내는 루센. 가슴속까지 시원해지는 그의 마음은 지금 이 순간 너무 편하기만 했다. 물론 지금 이 순간에도 자신와 아버지 러스와 형 루셀은 목숨을 건 임무를 위해 노력하고 있을 것이 뻔하다. 자신이야 아직 미성년자라 후방에서 지원이나 하는 형편이지만 그 언젠가는 자신의 손으로 이 나라를 구하겠다는 각오가 남다른 그였다.

"넌 우리가 이길 수 있다고 생각해?"

"이 나라의 공주께서 그런 말을 하면 어떻게 해? 그거 병사들의 사기에 크나큰 문제를 끼치는 행위라고."

"후후. 그렇지. 하지만 난 조금 무서운 걸?"

"남자중의 남자 베르나가 무서워하는 것이 있다..... 푸헛!"

"그 입 다물어!"

어쩌다 약한 모습을 보이기라도 하면 위로가 아닌 빈정거림이 날아오니.... 베르나로서는 도저히 참기가 힘들었다. 자신이라고 철인(鐵人)은 아니다. 하지만 자신의 부모를 제외한 모든 이들이 자신을 남자중의 남자로 인식하고 있는지 오히려 고민을 털어놓는 경우도 있었다. 물론 그것이 나쁘다는 것은 아니지만. 가끔 누군가에게 기대고 싶은 것도 사실이었다. 아주 가끔은 말이다.

"후훗. 뭘 걱정하는 거야? 네가 아니면 그 후손이. 아니면 또 그 후손이 언젠가 반듯이    우리들의 꿈을 이루어 줄 텐데. 안 그래?"

"그래. 네 말이 맞아."

할아버지가 시작한 싸움. 나이가 많은 그가 죽는다면 그녀의 아버지인 칼츠가 뒤를 이을 것이고 그 뒤를 자신이 그리고 그 뒤를 또 다른 그 누군가가 이어 마스턴에 저항할 것이다. 언젠가는 테니아스의 이름을 대륙에 다시 당당히 세우는 그 날을 위해. 바로 그 날을 위해 두려움은 존재할 수 없었다.

==========================================================================
chap .1 Code name 







테니아스가 마스턴의 침공을 결국 견디지 못하고 정복당했을 때 그 당신 국왕이었던 마르키스 빈 카리안은 잡히지 않았었다. 충직한 부하들의 도움으로 일가족을 데리고 피난하는데 성공했고 그는 산 속에 숨어 저항조직을 기르며 반격의 그 날만을 기다리고 있는 형편이었다. 일명 crimson feather. 원래 테니아스를 상징하는 하얀 매가 상처 입어 깃털이 핏빛으로 물든 것이라는 뜻을 은유적으로 나태내 주는 단어였다. 물론 마스턴의 입장에서 봤을 때 테러리스트에 불과한 그들에게 정식 이름을 허용할 리 만무했지만 역시 그래도 호칭이 필요한 것은 사실이었다.  

"때가 온 것 같구나. 칼츠."

"예. 아버님. 저희 측 정보원의 말에 따르면 마스턴이 블러즈를 칠 것 같습니다. 대부분의 병력이 빠지고 나면 그때가 기회입니다."

"그렇지. 우린 20년 동안 이런 날만을 기다려 온 것이니까."

깊은 계곡의 오두막집. 낡은 통나무로 얼기설기 지은 이 집은 한 나라의 국왕이 머물기에는 너무 음침했지만 20년 가까이를 이렇게 살아온 마르키스는 불편하지 않았다. 아니 이제 60살을 넘긴 그의 감각은 오히려 이 암흑을 즐기고 있었다. 짙은 나무냄새와 높은 습도. 불쾌하다할 수 있는 뿌연 안개까지도...... 언제나 그늘 속에서 살아야 하는 그에게는 안식의 대상이었다. 

"그리고 이번에야말로 사노스..... 그 치떨리는 배신자를 잡아야만 합니다."

"당연한 이야기. 내 그 놈만 아니었다면!"

꽝!

사노스 라 셀바. 갈아 마셔도 시원치 않을 불구대천(不俱戴天)의 원수. 테니아스와 마스턴의 국경은 티아나 산맥으로 하여금 막혀져 있었다. 덕분에 그 산맥을 넘기 위해서는 좁은 길을 지나야 했는데 국력이 약한 테니아스는 그 산맥에 요새를 짓고 방어하는 것이 전부였다. 그러나 워낙 지형적 이점이 좋아 말 그대로 방어하는 병력의 10배의 희생을 감수하지 않고서는 넘을 수 없는 요새였기에 테니아스는 결코 마스턴에 굴하지 않았었다. 그러나 사노스가 배신함으로서 요새의 문이 열리고 티아 요새는 적의 수중에 떨어지게 되었다. 그 후에는 거칠 것 없는 정벌. 덕분에 지금 사노스는 백작이 되어 수도의 왕궁을 자신의 개인 저택으로 삼아 이 테니아스를 통치하고 있었다. 마스턴의 지배 하에 꼬리를 치며 자신의 국민들의 피를 빨아먹는 것이었다.

"흥분하지 마십시오. 요즘 들어 혈압이 안 좋으신 것 같은데."

"걱정하지 말거라. 내가 저지른 과오를 씻기 전에는 죽지 않을 테니까. 20년이야. 무려 20년을 난 수없이 많은 죽을 고비를 넘기며 살아왔다. 이제 목표가 코앞에 왔는데 허무하게 죽을 수는 없는 일이겠지."

"그래도 조심하십시오. 아버님도 이제 60대 중반이십니다."

"이놈아. 64살이 어떻게 중반이야! 난 아직 건강하다고."

자신이 늙었다고 말하는 아들에게 호통을 치며 큰 소리 내는 마르키스. 그런 그의 박력에 칼츠는 안도의 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 과거 젊은 시절. 혈기 넘치던 20대였던 자신은 마르키스 못지 않은 치욕을 느끼며 숨어야만 했었다. 힘이 없이 나라를 빼앗겼음을 한탄했고 무엇보다 자신의 백성들이 고통받는 것에 분노해야만 했다. 마스턴 인이 테니아스 사람을 죽여도 돈만 쓰면 얼마든지 무죄 석방될 수 있다. 그러나 그 반대의 경우에는 재판 없이 사형. 자신의 인권마저 잊어버린 채 하루하루 노예와도 같은 생활을 하는 테니아스의 국민들. 그리고 이제 그런 잘못된 모든 것을 바로잡기 위한 때는 다가오고 있었다.

"베르나는 어디에 있느냐?"

"지금쯤 연습이 끝나고 군사 장비를 손보고 있을 것입니다. 그럴 시간이니까요."

"에휴. 불쌍한 것. 한참 예쁜 드레스와 보석 그리고 꿈같은 연애에 빠져 있을 소녀가 아니냐? 다 내가 못난 탓이야."

"그런 말씀 마십시오. 그런 것은 전쟁이 끝나고 나면 얼마든지 누릴 수 있는 것들입니다. 소중한 것을 위해 잠시 미룬다고 해서 사라지는 것이 아니죠. 아버님 힘내십시오. 그 아이나 우리 모두가 이를 악물고 싸우는 것은 더 소중한 것을 위해서입니다."

"그래. 네 말이 옳다."

좀 더 소중한 것을 위해 미뤄둔 행복. 여기 모인 모두가 바라는 꿈이었다. 진정한 자유와 독립. '크림슨 피더'의 모든 이들이 바래마지 않는 그것을 위해 얼마나 많은 이들의 희생이 있었던가? 지금도 마르키스의 책장 한 구석에는 작전 중 죽은 이들의 이름과 신상이 모두 적혀진 서류들이 있었다. 언젠가 나라를 되찾고 테니아스의 깃발을 다시 올릴게 되는 그 날. 그들의 희생은 길이길이 남게 될 것이다.

"병력의 이동과 준비는 철저하겠지?"

"예. 무려 분대 규모로 나뉘어져 은밀히 이동하는 것이니까요. 이제 거의 배치가 완료되고 있습니다. 포섭해 놓을 이들도 모두 준비해 두었고요. 참 그리고 사노스에게 붙여둘 정보원이 더 필요하다는 연락입니다. 저택 내 잠입해 있는 요원이 작전을 위해 한 명을 더 보내 달라는 요청을 해 왔습니다."

"그래? 그거 힘든 일이군. 사노스는 영악한 인간이야. 의심받지 않고 들여보낼 수 있는 요원이 있을까?"

사노스도 '크림슨 피더'에 대하여 잘 알고 있었고 덕분에 감시의 눈길을 쉬지 않고 굴리는 인물이었다. 게다가 조금은 알려진 요원들의 블랙 리스트를 모두 소유하고 있는 그의 집에 들키지 않고 들여보낼 수 있는 사람이 있을까? 그것에 대해서는 영민 하다 할 수 있는 칼츠도 고개를 저을 수밖에는 없었다. 생각 같아서는 자신이 그를 암살해 버리고 싶었지만 확실한 덫에 그가 걸려들 때까지 움직이는 것은 금물이었다. 

"일단 신분이 확실해야 하고. 어느 정도 지식도 있어야 하겠지. 글을 모르면 암호고 뭐고 행할 수 없을 테니까. 전문적인 스파이 교육도 어느 정도 되어 있어야 해. 이거 정말 난감하군."

"제가.... 추천해도 되겠습니까?"

"응?"

보낼만한 사람이 있는 것일까? 마르키스는 궁금하다는 얼굴로 칼츠를 바라보았고 그는 약간은 난감한 표정을 지을 수밖에 없었다. 실력이나 뭐나 적당한 인물이 한 명 있기는 했지만 문제는 너무 어리다는 것에 있었다. 이제 겨우 17살의 어린 소년이지 않는가? 미성년자를 최전선에 내보내지 않는 것이 그들의 철칙이었으므로 칼츠는 고개를 저었다.

"베르나의 친구 중에 루센이라는 소년이 있습니다. 들어 보셨죠?"

"그.... 강화형 포스 능력자라는 소년?"

"예. 덕분에 실력도 뛰어날뿐더러 어려서부터 시반 경에게 글자와 마스턴어까지 배웠습니다. 처신도 제법 똑똑하게 잘 하는 편이죠. 하지만 17살이라는 것이 걸립니다."

"일단 본인의 의사를 물어보는 것이 좋겠구나. 이건 그야말로 목숨이 걸린 일이야. 성인도 되지 않은 소년을 우리들의 뜻만으로 강요할 수는 없는 일이지."  

이제 거의 클라이막스였다. 조금 더 잘 해내 간다면 분명 성공할 수 있는 일. 이제 와서 포기할 수는 없는 일이었다. 물론 루센이 미성년자이기는 하다. 그러나 사노스를 잡기 위해서는 여기 있는 모두가 그 어떤 희생이라도 치를 각오가 되어 있었다.






투박해 보이는 롱 소드. 루센을 비롯한 비전투원들(미성년자)은 지금 열심히 전투 장비들을 손보고 있었다. 깊은 산 속에 요새를 지어놓고 몰래 살아가는 그들인지라 보통 사회에서 나도는 물건들을 볼 기회는 적었지만 반대로 이런 무기를 손질하는 것은 이골이 나 있는 상황이었다. 체인메일에 뭍은 먼지를 제거하며 무기와 갑옷 손질을 하는 소년 소녀들. 그들은 모두 전투가 일어나면 후방에서 지원을 하는 준 전투요원들이었다.  

"루센. 화살과 콰렐의 재고를 확인 해 줘."

"응. 알았어."

소수 정예를 지향하는 그들로서는 치고 빠지기 쉬운 화살이나 콰렐이 아주 중요한 전투 물품이었다. 그렇기에 군인들도 보통 롱 소드 보다는 가벼운 숏 소드 등을 애호했고 무장도 가벼운 것이 인기가 있었다. 그렇기에 언제나 화살이나 콰렐의 재고 확인은 아주 중요한 일이었다. 그리고 이런 재고 확인은 언제나 루센의 몫이었는데 그건 루센이 글자를 잘 알고 있기 때문이었다. 물론 원하기만 한다면 밤 시간을 이용해 글을 배울 기회는 얼마든지 있지만 평민들의 인식 자체가 글자를 배워봤자 먹을 것이 나오지 않는다 생각했기에 글을 아는 이들은 그리 많지 않았다. 

"어디 보자. 하나 둘 셋...." 

"야! 뭐 하는 거야!?"

그때 한쪽 구석에서 시비가 일어났는지 큰 소리가 나기 시작했다. 덕분에 반사적으로 고개를 돌려 상황을 파악하는 루센. 역시나 그 곳에는 베르나가 카인이 멱살을 쥔 채 얼굴을 일그러뜨리고 있었다. 그리고 그녀의 손에 들려져 있는 롱 소드. 시력이 좋은 루센은 그 검의 검 날이 상해 있다는 것을 알 수 있었다. 무기를 손질하는 입장인데 상처를 내다니. 베르나가 화를 낼만도 했다. 
  
"이봐 사촌. 너무 그렇게 열 내지 말라고! 내가 일부러 그런 것도 아니잖아?! 엉?"

"하는 자세부터가 불량하잖아! 이건 무기야. 언젠가는 우리가 들고 싸워야 하는 무기라고! 그리고 지금도 이 무기를 들고 우리의 부모 형제들이 들고 싸우고 있지. 하기 싫으면 말아! 너 때문에 사람의 목숨이 죽는 꼴은 볼 수 없으니까!"

"그래? 마음대로 해! 나도 이따위 일 하고 싶어하는 것 아니야!"

그렇게 말하고는 베르나의 손을 뿌리친 채 무기고를 나서는 카인. 그는 베르나의 사촌. 즉 칼츠의 형인 시슨의 외아들이었다. 하지만 마르키스는 무능한 시슨 보다는 똑똑한 칼츠를 후계자로 내세웠고 덕분에 시슨은 상대적으로 소외될 수밖에 없었다. 동생에게 밀려난 덕분에 설령 나라를 되찾는다 해도 왕위에 오를 수 없는 상황. 그렇기에 베르나와 카인의 사이는 굉장히 미묘했다.
이 '크림슨 피더'의 안에서 모두는 평등했다. 마르키스가 우두머리이기는 했지만 여타 다른 것들은 보통 사람들과 같이 생활했고 덕분에 그의 며느리들까지 병사들의 식사나 빨래를 담당해야만 했다. 손자 손녀인 카인과 베르나는 준 전투요원이 되어 최전방에서 싸울 그 날만을 기다리고 있었고. 덕분에 이 곳의 사람들은 더욱더 뭉칠 수 있었고 마음의 신뢰를 쌓을 수 있었다. 나이가 비슷하면 왕족이라 할 지라도 평민들과 친구처럼 지냈다. 하지만 그렇다고 그들의 입장이 완전히 사라지는 것은 아니다. 인간이 모여 집단을 형성하면 그 사이의 알력은 알게 모르게 형성될 수밖에 없는 법. 후계자 자리를 놓고 벌어지는 갈등과 자존심의 문제고 그 중 하나였다. 지금은 일단 몰아내야 할 적이 있기에 표면화되어 문제가 들어 나지는 않았지만 나중에는 모를 일이었다. 

"베르나. 너무한 것 아니야? 그래도 사촌이잖아? 카인이 일부러 그런 것은 아닐 텐데. 검 날이야 손질하면 되고."

"일부러 그런 거라고! 카인은 노골적으로 불만을 털어놓고 있는 거야. 속 좋은 녀석. 우리의 진짜 적이 누구인지도 모르는 놈! 나이도 한 살 더 많은데..... 나이 값도 못해. 한심한 녀석."

"맞아. 베르나의 말이 맞아. 카인은 쌀쌀맞단 말이야."

"사교성이 제로야."

"……."

카인에 반하듯이 베르나는 인기가 많았다. 물론 여자의 매력이 한껏 부풀어올라 그런 것이 아니라 털털한 성격과 뛰어난 검술 실력에 있는 것이었다. 덕분에 베르나는 주위 남자들에게 어느 정도 동경의 대상이었다. 강하고 멋지고..... 물론 강한 것은 클레이모어를 휘두르는 루센이 더 강하겠지만 루센은 이 비밀 요새의 여자들에게 압도적인 지지를 받고 있었기에 질투의 대상이 되고 있었다.

"애들아 빨리 끝내놓고 저녁이나 먹으러 가자. 나 배고파."

"그래. 나도."

"나도."

20명 가까운 이들이 모두 알게 모르게 베르나를 따르고 있었다. 강한 카리스마가 아닌 친근한 동질 감이 이들을 이끌고 있는 것이다. 특별히 눈에 띠지는 않았지만 언제나 선두로 나서서 소년들을 이끌었고 그런 베르나의 매력이 이들은 알게 모르게 우두머리의 자리를 내 주었다. 이것이 왕의 자질이라는 것일까? 루센은 고개를 흔들며 콰렐 재고나 다시 확인하기 시작했다. 뭐라뭐라 해도 그 역시 배가 고픈 것은 사실이었기 때문이었다.

==========================================================================


저녁식사 시간은 즐거운 법이다. 훈련을 하는 이들도 주린 배를 채우는 이 시간을 반가워  했다. 비록 변변한 식사는 아니었지만 동료들과 마음을 터 놓고 이야기 할 수 있다는 것은 무척이나 기쁜 일이었다. 언제 죽을지 모르는 긴장된 생활. 내일 당장 눈앞의 가족이 싸늘한 시체가 되어도 딱히 이상할 것은 없었다. 그렇기에 지금 이들은 이 순간이 소중했고 또 귀하게 여겨질 수밖에 없었다.

"루센. 오늘도 힘들었지?"

"아니에요 엄마. 힘들기는 아빠랑 형이 더 그렇겠죠."

루센이야 뒤에서 물건이나 나르는 일이지만 그의 형 루셀이나 아버지인 러스는 실제 경 보병으로서 군인이었다. 아무려면 목숨을 건 군인이 힘들겠는가 짐꾼이 힘들겠는가? 루센은 자신의 앞에서 구역구역 밥을 먹고 있는 형과 아버지를 보며 미소를 지어 주었다. 땀과 햇빛에 그을려 초췌해진 그들의 모습. 하지만 그들의 눈에는 빛이 있었고 신념이 있었다. 자신들이 하고 있는 일이 언젠가 나라를 구할 것이라는 확신이 있기에 가능한 것이었다.

"여보 좀 천천히 먹을 수 없어요? 루셀 너도. 그릇에 혓바닥 대지 마!"

"커흑! 여보 한 그릇 더."

"당신이 떠다 먹어요!"

리나의 쌀쌀한 한마디. 막내만을 아끼는 그녀의 행동은 러스나 루셀의 반발을 사기 충분했지만 목마른 사람이 우물을 판다고.... 배고픈 사람이 직접 움직이는 것은 당연한 일이었다. 덕분에 수프의 마지막 국물에 딱딱한 빵을 찍어먹은 러스와 루셀은 서둘러 일어설 수밖에 없었다.

"서둘러라 루셀! 수프 그릇이 바닥을 보인다!"

"예!"

어찌 배고픈 이들이 그들뿐이겠는가? 수백 명에 가까운 인원이 식사를 하는 곳이니 더 먹으려는 이들도 적지 않게 많았고 그 경쟁에서 살아 남으려면 남보다 일찍 움직이는 것 밖에는 방법이 없었다. 덕분에 2차 경쟁을 위해 서둘러 줄에 달려가는 러스와 루셀. 그런 그들을 보며 루센은 작지만 미소를 지을 수 있었다. 마스턴의 사람이 사장이 되면서 러스가 돈 한푼 받지 못한 채 실직했을 때 이런 웃음은 상상조차 할 수 없었다. 늘어가는 빛 때문에 집도 빼앗기고 무작정 수도를 떠났을 때는 정말 내일 죽어도 이상할 것 없는 삶이었다. 하지만 '크림슨 피더'에 들어오게 됨으로서 다시 살아갈 희망과 힘을 얻을 수 있었다. 루센에게 있어 이곳은 제 2의 삶을 시작한 곳이었다.

"네 아버지나 형은 언제나 씩씩하구나. 그리고 베르나도."

"예?"

리나의 말에 고개를 돌려 제 2의 줄(다시 먹기 위한 줄)을 바라본 루센은 비교적 선두부분에 서서 그릇을 들고 있는 베르나를 볼 수 있었다. 평소에 받는 양이 적지 않는 데 그걸 그 사이에 다 먹고 또 먹는단 말인가? 물론 그녀의 하루 활동양을 생각해 보면 이상할 것도 없는 일이었다. 그렇기에 그저 그렇게 생각하며 고개를 끄덕이는 루센. 물론 현재 반도 비워지지 않은 자신의 그릇과 비교가 되었지만 각자의 개성이라 생각하는 루센이었다.

"루센. 넌 베르나를 어떻게 생각하니?"

"어떻게라뇨? 친구잖아요."

"그렇니? 난 베르나를 친 딸 같이 생각하고 있단다."

"친아들이겠죠."

"……."

리나는 다시 베르나를 돌아보았다. 자신의 수프 그릇이 다시 채워짐을 행복하게 생각하며 다시 자리로가 허겁지겁 먹는 그녀. 겉으로 보기에는 '사내자식이 식성이 좋군.'이라 생각할 수 있겠지만 그녀가 여자임을 감안한다면 조금은 눈살을 찌푸릴 수도 있는 일이었다. 그런 베르나를 완전히 여자로 인식하지 않는 루센. 하긴 리나 자신이 남자라도 베르나는 조금 아니었다. 

"베르나랑 친하게 지내렴. 알겠지?"

"늘 그러고 있어요. 어떨 때는 목욕도 같이 하는데요 뭐."

"……."

이 정도면 심각하다 할 수 있는 문제였다. 엄연히 남자와 여자가 있는데 목욕을 같이 하다니. 물론 루센의 천진 난만(?)한 모습을 보고 있으면 이상한 일이 없었던 것 같지만..... 리나는 때때로 베르나가 불쌍하다는 생각을 해 보았다. 여자로서의 삶을 거의 포기하고 검과 함께 살아가는 삶. 그것은 일종의 동정이었다.






현재 칼츠와 그의 부인 이데올라는 심란한 표정으로 자신들의 앞에서 꾸역꾸역 밥을 먹고 있는 베르나를 바라보고 있었다. 벌써 두 그릇 째였지만 이미 자신들이 먹는 그릇까지 넘보고 있는 실정이었다. 그 만큼 식성이 좋고 또 건강하다는 뜻이겠지만 그 대상이 아들이 아닌 딸이라면 이야기는 조금 틀려진다. 특히 귀족 영애로서 곱게 자란 이데올라는 딸의 저런 모습에서 심한 자괴감을 느낄 수밖에 없었다.

"베르나. 좀 천천히 먹으렴."

"아...알았어요. 우물우물."

"먹는 도중에는 이야기하지 말고."

저래선 과연 데려갈 사람이 있을까? 가히 심각하게 고민하기 시작하는 이데올라. 자신이 봐도 매력 0점인 베르나를 좋아할 사람은 거의 없다고 봐도 무방할 것 같았다. 여자로서 예의도 없고 몸가짐도 함부로... 예쁜 것도 아니고..... 문뜩 이데올라는 옆의 칼츠를 째려보기 시작했다. 어려서부터 검을 베르나가 검을 잡는 것을 반대한 그녀였지만 칼츠가 '이 아이도 나라를 위해 싸워야 하오!'하는 바람에 결국 베르나가 저 꼴이 되어버린 것이다. 

"여보."

"왜 그러시오 이올라?"

"혹시 사윗감으로 점찍어 두신 사람이 있나요? 제발 솔직히 말씀해 주세요. 베르나의 미래에 대해서."

"……."

대답할 수 있을 리가 만무했다. 아무런 계획도 없고 자신도 그 문제 때문에 고민하는데 대답이 있을 수 있겠는가? 검을 잡게 하지 말걸 그랬나? 그래도 천진하게 식사를 하는 베르나를 보면 걱정이 되지는 않았다. 언젠가는 외모가 아닌 그녀의 건강한 내면의 모습을 보고 반해 청혼을 하는...... 그만 두자. 그런 사람이 있으면 득도한 성인군자(聖人君子)겠지. 아니면 독실한 신자이거나.

"엄마. 참 목욕 하실래요?"

"목욕? 애도 참. 엄마는 차가운 물에서 못해."

젊고 털털한 베르나와는 달리 이데올라는 함부로 찬물로 목욕할 수 없었다. 남들의 이목도 있었지만 그 많은 물을 따뜻하게 데우는 것도 보통 일이 아니었던 것이다. 덕분에 찝찝한 몸을 그냥 둘 수밖에 없는 이데올라. 하지만 베르나도 그런 것들을 모르고 말을 꺼낸 것은 아니었다. 

"목욕탕을 만들면 되요. 전에 루센이 가르쳐 줬는데..... 물이 있는 시냇가 근처에 돌로 탕을 만들고 그 안에 물을 부어요. 거기다 불에 달궈진 돌을 집어넣어 물을 따뜻하게 하면 봄이나 가을에도 목욕을 할 수 있어요."

"어머! 정말이니? 그거 정말 기발한 생각이구나."

"그렇죠? 저번에 루센과 같이 목욕할 때 그 녀석이 가르쳐 준 것이에요."

"누....누구랑 같이... 뭘 했다고?"

"루센과 같이 목욕이요."

"……."

생각보다 일이 심각했다. 자신이 여자라는 최소한의 자각조차 없이 남자와 알몸으로 목욕을 하다니! 이제 그녀도 17세인데... 한창 감수성이 예민할 나이가 아니겠는가? 평소 베르나가 남자들이랑 잘 어울린다는 것을 알고는 있었지만 그래도 이건 도가 지나쳤다. 덕분에 따끔하게 주의를 주기 위해 입을 여는 이데올라. 이대로 놔두었다가는 정말로 딸이 자신의 정체성을 잃어버릴까 걱정이 되었던 것이다.

"베르나. 넌 여자야. 어떻게 그 나이에 전혀 남인 남자와 같이 목욕할 수가 있는 거니? 부끄럽지도 않니?"

"뭐 상관없어요. 신경 쓰지 않으면 그만이고. 또 괜히 그런 식으로 서먹해지는 것 싫어요. 게다가 무슨 일이 난 것도 아닌데 무슨 걱정이세요?"

"그래도."

"루센에게 목욕탕 만들어 달라고 부탁이나 할게요."

이게 아닌데. 이데올라는 40평생을 살아오며 하나뿐인 딸이 저렇게 기대 밖으로 자라나는 것을 보며 쓴 눈물을 삼킬 수밖에 없었다. 저래가지고 정말이지 결혼이나 할 수 있을까? 그녀는 빈 그릇을 설거지통에 담고 루센을 향해 걸어가는 베르나를 보며 심란한 마음을 금할 수 없었다.






타닥타타타탁

마른 나뭇가지가 불에 타오르며 빛과 열 그리고 연기를 함께 내며 붉게 달아오르고 있었다. 그리고 그 안에 적당한 크기의 돌들을 달구며 이리저리 쑤시는 루센. 이데올라 및 다른 몇몇 여자들이 목욕을 한다고 하기에 지금 열심히 목욕탕을 만들고 있는 중이었다. 바닥을 깨끗이 한 채로 물을 담지 않으면 금새 흙탕물이 되기에 이런 일에도 노하우가 필요했다. 덕분에 이 밤중에 고생을 하는 루센. 하지만 딱히 불평하지는 않았다. 어차피 저녁 먹고 소화나 시킬 겸 움직이는 것은 그의 일과 중 하나였기 때문이었다.

"루센군. 수고가 많은 것 같군."

"아! 아저씨!"

칼츠 빈 카리안. 따지고 본다면 그는 테니아스의 왕세자이지만 루센은 그를 친숙한 이웃집 아저씨 정도로 생각하고 있었다. 당연히 마르키스는 할아버지 정도이고. 지금 이 시간에 칼츠가 여기 온다는 것은 이상할 법도 하지만 루센은 본능적으로 긴장하지 않았다. 이유가 어떻게 되었든 자신이 믿는 사람이 아닌가? 

"여긴 어떻게 오셨어요? 혹시.... 훔쳐보기 위해서?"

"하하 아닐세. 자네에게 할 말이 있기에 온 것이지. 잠시 시간좀 내 줄 수 있겠나? 중요한 일이라서."

"그냥 말씀하세요. 한동안 여기 올 사람도 없으니."

"그도 그렇군."

타닥타닥. 타오르는 모닥불 앞에 자리를 잡고 앉는 칼츠. 그가 온 것은 다름이 아니라 셀바 백작가문에 갈 스파이로 루센이 후보로 떠올랐기 때문이었다. 물론 전문적 교육을 받은 것은 아니었지만 지금으로서는 믿을 수 있는 유일한 사람이었다. 하지만 역시 너무 어리다는 점에서 망설이는 칼츠. 키는 180정도로 자신보다 컸지만 단정한 얼굴에 옅은 금발과 푸른 눈동자. 그리고 동안의 얼굴. 정말 그런 루센을 사지로 보낸다는 것은 양심에 걸리는 일이었다.

"무슨 할말이 있으신데요?"

"지금부터 내가 하는 말을 잘 듣게. 거절해도 좋지만 입 밖으로 내서는 안 될 것이야. 약속해 줄 수 있나?"

"예."

"좋아. 그럼 말을 하지. 셀바 백작가문으로 우리측 요원하나를 더 보내야 하네. 잠복인 것이지. 더 이상 딱히 보낼 사람이 없네. 자네를 제외하고는..... 이건 절대 강요하는 것이 아닐세. 목숨이 걸린 일이고 잘못 되면 자결을 해야 해. 들어줄 수 있겠나?"

"……."

이게 말로만 듣던 스파이? 루센은 갑작스러운 칼츠의 제안에 당황할 수밖에 없었다. 언젠가 군인이 되어 적과 싸우겠다고 생각하고는 있었지만 이런 시기에 이런 식으로 찾아올 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 것이다. 말 그대로 잘못되면 살아 돌아올 수도 없는 일. 일의 중요성과 위험성을 생각하면 거절한다 하더라도 루센이 비난받을 일은 없었다. 하지만 루센은 딱 부러지게 거절 할 수 없었다. 왠지 모를 흥분에 하마터면 '예!'라고 대답할 뻔했던 것이다.

"시간을 주십시오. 생각해 보겠습니다."

"그래. 내일 이 시간.... 여기에서 보지. 기다리겠네."

==========================================================================



루센은 크게 한숨을 쉬며 밤하늘을 올려다보고 있었다. 풀벌레 우는 소리와 부엉이 소리가 적막한 숲 속에 올려 퍼졌고 그 적막을 깨뜨리는 소리는 루센의 마음을 더욱더 심란하게 하고 있었다. 한때 나라를 위해 싸운다는 자부심에 흥분한 적도 있었지만 이건 장난이 아니었다. 말 그대로 목숨을 잃을 수도 있는 일. 하나밖에 없는 목숨을 건다는 데 두렵지 않은 사람이 어디 있겠는가? 일급기밀인지라 다른 사람한테 의논할 수도 없고... 그렇게 루센은 오지 않는 잠을 원망하며 벌레들과 씨름하고 있었다. 

저벅저벅

"베르나?"

"그래. 내 발소리만 들어도 아네?"

"응. 네 발소리는 묘하게 가벼우니까."

물론 베르나가 원한다면 더 은밀하게 접근할 수도 있겠지만 만약 그랬다가는 루센의 아스카론에 공격당할 수도 있기에 베르나는 일부러 기척을 내며 다가섰다. 취침시간이 훨씬 지나 이제는 경계를 서는 보초를 제외하고는 아무도 없는 상황. 돌출 되어있는 바위에 걸터앉은 베르나는 루센을 따라 밤하늘을 올려다보았다. 너무나 선명하고 맑게 보이는 별들은 내일의 날씨가 맑을 것임을 알려주고 있었다.

"뭔가 고민이 있는 거야? 털어놔 봐. 친구로서 다 들어 줄 테니까."

"훗! 그래? 그럼 하나만 대답해 봐. 넌 무엇을 위해 검을 들고 목숨을 거는 것이지?"

"...대답하기 어려운 질문이네?"

원래 그런 머리 굴리는 것과는 별 인연이 없는 베르나였는 지라 선뜻 대답을 할 수는 없었다. 검을 드는 이유. 가장 표면적 이유를 대라면 역시 조국을 되찾기 위해. 하지만 그건 말 그대로 표면적 이유일 뿐이고 더 심층적인 면을 찾는다면 역시 살아남기 위해서가 옳은 이야기일 것이다. 적은 날 살려주지 않는다. 난 살아남아야 한다. 살아가야 할 이유가 있으므로. 그렇기에 강해지는 것이고 검을 드는 것이다. 지식이 높은 철학자나 음유시인이었다면 더 그럴싸한 단어로 포장한 채 대답을 해 줄 수 있겠지만 아쉽게도 지금의 베르나에게는 그게 한계였다.

"그냥 살기 위해 검을 휘둘러. 왜 사느냐고는 묻지 마. 죽기 싫은 것은 본능이니까. 대답이 좀 되었나?"

"그럼 살기 위해 네 가족이나 친구를 배반해야 한다면? 혹은 네가 맡은 일에서 도망쳐야 한다면? 그때는 살기 위한 선택을 할거야?" 

"무지 어려운 문제네."

신의를 지킬 것인가? 목숨을 구걸한 것인가? 이건 정말 선택하기 힘든 문제였다. 목숨을 살리기 위해 남을 배신하는 자는 배신자라 낙인찍힌다. 충의를 위해 죽어간 자는 의인이라 칭송 받는다. 하지만 죽어서 칭송 받는 것과 살아서 모욕 받는 것은 큰 차이가 있었다. 인생은 살아있는 자만이 개척할 수 있는 법이다. 부자가 되었던 가난뱅이가 되었든 살아야 기쁨도 슬픔도 느낄 수 있는 것 아니겠는가? 명확하지도 않은 사후세계 때문에 삶의 중요도를 낮추는 것은 문제가 좀 있었다. 

"그건 대답하기 좀 그렇다. 상황에 따라 달라질 수도 있는 문제이니까. 하지만 중요한 것은 역시 자신의 마음이겠지. 안 그래?"

"훗! 그래. 그것도 그렇군."

자신의 마음이라. 이 세상이 마음먹은 대로 잘 안 된다는 것은 루센도 익히 잘 알고 있는 사실이었다. 그러나 세상을 살아가는 주인공은 바로 자신. 자신의 의지가 죽는다면 그것은 살아있다 말할 수 없을 것이다. 루센은 크게 숨을 들이쉬며 뻣뻣해진 목을 풀었다. 누군가를 위해서가 아니라 진정 자신을 위한 선택을 내리는 것이야말로 최선의 답이라는 것을 인정한 것이다.

"그런데 왜 그런 질문을 하는 건데?"

"베르나. 나 잠시 어디 좀 다녀와야 할 것 같아."

"뭐? 어디를?"

보통 이 요새에서 허가받지 못한 이탈은 배신으로 인정받기 마련이었다. 밖으로 나가고 들어오는 것은 철저히 통제되기 마련이었고 때문에 루센 같은 이가 어디를 다녀온다는 것은 생각하기 힘든 일이었다. 영문을 모르겠다는 표정을 짓는 베르나에게 알 수 없는 미소를 지어주는 루센. 자신이 해야 할 일. 그는 그것이 무엇인지 잘 알고 있었다.






수도. 테니아스의 수도. 정확히 말하지만 마스턴의 식민이진 테니아스의 옛 수도 데칸키스. 비록 식민지라고는 하지만 한 나라의 수도였던 이 곳은 유동인구가 많기로 소문이 난 곳이었다. 하루에도 수천 명씩 오가는 이들이 있었고 덕분에 이 곳의 성문 경비들은 혹시 이들 중 불순한 무리들이 없나 꼼꼼히 따져 보아야만 했다. 물론 경비들 역시 테니아스 사람들이어서 마스턴인이 미운 것은 매한가지였지만 먹고살기 위해서는 자존심보다는 복종을 택하여야만 했다.

"수도방문 목적은?"

"장사 때문입니다."

"허가서도 있고.... 통과."

오늘도 들락거리는 이들은 끝도 없이 많았다. 보통 장사꾼 같은 경우는 짐을 뒤지고 일반인들은 신분증. 없다면 퇴짜맞는 경우도 많았다. 물론 이 수도에서 마스턴이 발행한 신분증을 가지고 있는 이들이 얼마나 되겠냐만은...... 하여튼 중요한 것은 시늉이라도 한다는 것이었다. 물론 이렇게 대충 검사한다고 불순분자가 검거될 리는 만무했지만 머리 나쁜 높으신 어른들은 굉장히 효과 있는 것으로 착각하고 있었다. 

"아직 꼬마잖아? 너 혼자니?"

"예."

"방문 목적은?"

장사꾼 다음은 17살 정도의 어린 소년이었다. 등에는 뭐가 들었는지 한 보따리 짐을 들고 있었고 복장은 어디서나 볼 수 있는 평민의 그것이었다. 딱히 의심나는 것도 이상할 것도 없는 평범한 소년. 조금 미남이고 혼자 여행한다는 것이 걸리기는 했지만 그런 경우를 따져 무조건 의심할 수도 없는 노릇이었다. 

"취업하러. 친척이 있거든요?"

"그래? 들어가 봐라. 통과."

역시 예상대로 무사 통과. 루센은 수고하는 경비들에게 밝게 웃어주며 유유히 성문을 들어섰다. 과거 7년 전 수도를 떠날 때만 해도 살아서 이 곳에 다시 돌아올 수 있을지 확신할 수 없었지만 지금 이 순간 루센은 여기 돌아온 것이다. 물론 좋은 기억보다는 나쁜 기억이 더 많은 곳이었지만 고향이라는 이유 하나만으로도 마음이 가벼워지는 그 무엇인가가 있었다.

"역시 무사 통과.... 다음은 바람의 쉼터라고 했지?"

지금 이 순간부터 루센은 스파이! 스파이의 주요 임무는 역시 다른 스파이와 접촉을 해서 다음 지령을 듣는 것이다. 그렇기에 예전의 기억을 더듬어 여관이 밀집한 거리로 발걸음을 재촉하는 루센. 아직 해가 질려면 시간이 있었지만 오랜만에 전신을 팽팽히 긴장시켰던 루센은 피곤해 짐을 느낄 수 있었다. 어차피 접선 시간까지 조금 남았으니 침대에 누워 쉬고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

"어서 오십시오."

"방 하나요. 자고 갈 거예요."

"예. 203호실입니다."

조금은 나이가 많은 중년 인이 루센을 반기며 숙박부에 기록을 하기 시작했다. 어차피 평민 중 글을 익숙하게 사용하는 사람들은 그리 많지 않으니 기록이야 해 봤자 성별이나 이름 정도가 전부였다. 대충 방 키를 받아들고 2층으로 올라서는 루센. 접선은 저녁 식사 때 하기로 했으니 그때까지는 쉴 생각이었다. 






루센은 지금 먹는 것 보다 음식의 배치에 신경이 더 쓰이고 있었다. 상대편에서 자신을 알아보기 위해서는 맥주 잔을 왼쪽 수프 그릇을 정 중앙에 빵 접시를 오른쪽에 놓고  삶은 소시지 요리는 맥주잔의 손잡이 부분에 배치를 해야 했다. 원래라면 자연스럽게 행동하며 식사를 해야 하는 루센. 그러나 지금 자신이 실수하지 않았는지 땀을 삐질삐질 흘리며 확인에 확인을 거듭해야만 했다.

"음식을 보는 것이 아니라 먹는 것이지. 이봐 애송이 살고 싶으면 원칙을 잘 지키라고. 알아들었나?"

"누구세요?"

"누구라고 생각하나?"

그때 루센의 반대편에 허락도 없이 앉아 맥주잔을 자신의 입으로 가져가는 30대 중반의 남자. 오른쪽 눈에 흉터가 있었는데 루센은 접선자가 왼쪽에 흉터가 있었는지 오른쪽에 흉터가 있는 것인지 다시 생각해 보기 시작했다. 만약 눈앞의 이가 적의 스파이라면(원래 스파이다)모두가 죽을 수도 있는 일. 루센은 미리 준비한 암호문을 더듬더듬 읊기 시작했다.

"올 겨울에는 눈이 많이 올 것 같죠?"

"눈이 아니라 우박이겠지."

"아 맞다! 우박이죠." 

왜 스파이들은 이런 불편한 절차를 거쳐야 하는 것일까? 루센은 이런 한심한 암호나 확인하고 있는 자신을 한심하다 생각하며 혀를 찼다. 어쨌든 중요한 것은 상대방의 암호문을 듣는 것이 아니겠는가? 그 뭐였더라? '봄에 꽃이 피고 새가 울고.....' 하여튼 루센은 두군 거리는 심정으로 상대방의 말을 기다렸다.

"짐은 잘 가져왔냐?"

"예? 예. 그런데...."

"제발 쓸데없는 절차는 생략하자. 원리원칙을 따지자면 넌 아까 내 손에 죽었어야 했어. 어쨌든 빨리 먹고 방으로 올라가자. 거기서 네가 해야 할 일을 설명해 줄 테니까. 참 내 이름은 '시나인'이다. 그냥 편하게 형이라 불러."

"....예."

그렇게 말하고는 루센이 시켜놓은 음식들을 대신 먹어치우는 시나인. 그는 전혀 미안한 기색도 없는지 루센의 저녁 식사를 대신 먹어 치우기 시작했다. 무척이나 게걸스럽게 먹어치우는 시나인. 덕분에 그의 식사시간은 10분도 되지 않아 끝날 수 있었다. 그렇게 식사를 마친 후 방으로 올라가는 두 사람. 루센은 그런 시나인의 뒷모습을 복잡한 심정으로 바라볼 수밖에 없었다.

털썩!

"후~~~~~~~ 피곤하다. 요즘 뭔 일이 그리 힘든지. 참 칼츠님은 안녕하시냐? 하긴 그 분이야..... 컥!"

침대에 몸을 뉘인 시나인. 그러나 그는 곧 목에 느껴지는 강렬한 통증을 느끼며 바닥을 구를 수밖에 없었다. 이윽고 목에 느껴지는 차가운 검 날. 어느새 단검을 뽑아 시나인의 목에 대고 있는 루센은 말 그대로 죽음 직전에 데리러온 사신의 모습 그 자체였다. 덕분에 원가 잘못 되어 감을 느끼는 시나인. 그는 루센에게 애원하기 시작했다

"이...이봐. 왜 그래? 도대체 왜 이리...."

"암호 대. 말하지 못하면 넌 죽는다." 

"미안. 사실 나도 '봄에 꽃이 피고.....'이상은 까먹었다. 그래서 쪽팔렸고 그렇기에 대충 얼버무린 거야."

"……."

이런 한심한 인간이 스파이라니! 물론 그렇게 따지자면 루센도 까먹은 것은 같은 것이지만 그래도 루센은 실소를 금하지 못했다. 까먹었다라..... 뭐 자신의 경우도 있고 하니 딱히 그만 몰아붙이는 것도 아니다 생각했기에 결국 한가지만 확인하고 넘어가기로 했다.

"이번 작전의 암호명은 알고 있겠지? 대답해. Code name?"

"그건 잘 알지. Night Baroness."

==========================================================================

chap .2 Blind






대륙력 833년 4월 29일
블러즈의 수도 가심
발렌시아 왕궁



현재 급하게 소집된 국무회의는 나라의 고위 관료들과 힘있는 귀족들을 불러모으는 구실을 해 주었다. 블러즈가 마스턴에 심어놓은 첩자가 보내온 내용은 그만큼 상황을 급박하게 만드는 힘이 있었기 때문이었다. 그것은 다름 아닌 전쟁을 선포할 사자가 본국을 출발했다는 소식. 그 사자가 오면 일방적으로 전쟁을 선포할 것이고 그때는 이 땅에 전란의 불꽃이 휩싸이는 것이었다. 아직 개척되지 않은 북쪽의 나라 블러즈. 지금 이 나라는 적의 2만의 대군에 의해 그 존립을 위협받고 있었다.

"네 명의 공작들은 아직도 도착하지 않았는가?"

"예. 전하. 분명 전문을 띄웠으니 이제 곧 오실 것입니다."

"...그럴 리 없지." 

마이오스 빈 체르리만. 올해 50살의 그는 이름만 자신의 신하인 네 명의 공작을 생각하며 이를 갈았다. 사실 블러즈는 국토의 절반 정도는 아직 개척되지 않았다 하여도 과언이 아니었다. 그 개척되지 않은 황무지나 숲에는 드워프나 엘프 같은 이 종족 혹은 많은 몬스터들이 서식하고 있었다. 덕분에 자연히 각 도시와 도시와의 거리는 길어질 수밖에 없었고 이는 중앙 통제권의 약화를 가져왔다. 수도 가심을 제외한 다른 4개의 주를 각각 소유한 네 명의 공작들. 사실 그들 하나는 중앙과 맞먹는 힘을 가졌으니 마이오스가 아무리 간섭하려 해도 섣불리 건드릴 수 없는 것이 현실이었다.
현재 쳐들어올 군대는 약 2만. 여기서 동원할 수 있는 병력은 3천. 블러즈는 산악지형이 많은 곳이라 기병의 효율성이 떨어진다고는 하지만 원래 인구가 적은 블러즈에서는 군대를 양산할 수 있는 여건이 떨어지는 것이 사실이었다. 물론 다른 공작들이 모두 도와주러 온다면 약 1만 5천의 병력에다 플러스 홈 그라운드의 이점을 살려 손쉽게 방어하면서 적의 보급이 끊어지기를 기다린다면 그리 어려운 전쟁도 아니겠지만... 일부러 오지 않은 공작들을 보자면 지리의 형태상 가장 먼저 공격당할 것이 뻔한 중앙이 무너지기를 기다리는 것이 분명했다. 그 후 자신들이 스스로 왕을 자칭하든 하겠지.  

"셰프터를 들어오라고 하게."

"예. 전하."

셰프터는 마이오스의 하나밖에 없는 아들로 이 나라의 왕세자였다. 나이는 현재 21세. 총명하다 할 수는 없었지만 적어도 무능한 국왕은 되지 않을 정도의 재목이었다. 문을 열고 들어오는 자신의 아들을 보며 입가에 담배를 무는 마이오스. 지금 이 난국을 타게 할 방법을 찾기 위해서는 여럿이 머리를 맞대고 지혜를 짜내야 할 때였다. 

"부르셨습니까 아버님?"

"그래. 지금까지 얼마나 왔느냐?"

"네 명의 공작들이 참석하지 않으니 그 휘하의 귀족들은 모두 불참했습니다. 현재로서는 이 수도 근처의 국왕파 귀족들 밖에는 모이지 않았습니다. 그리고 더 중요한 것은 네 명의 공작들이 이 기회를 놓치지 않을 것이라는 데 있습니다. 아마 도움은 포기하셔야 하실 것입니다."

적은 자국의 영토를 갉아먹기 위해 꾸역꾸역 몰려들고 있는데 진정 뭉쳐야 할 사람들은 제 잇속만을 위해 배신과 담합을 밥먹듯이 하고 있었다. 이 나라를 위해 뭉쳐야 할 사람들이 분열되어 있는 것이다. 누구를 위한 배신과 담합인가? 그들은 분명 그들 나름대로의 신념과 계산된 이익을 위해 움직이고 있는 것이 분명했다. 중앙의 군대가 무너지고 나면 지방의 세력은 더욱더 증폭될 것이고 그렇게 되면 떨어지는 콩고물을 집어먹기 위해 이번엔 자신들끼리 헐뜯고 싸우기 시작할 것이다. 그것이 자신들의 피를 흘리는 싸움인 줄도 모르고 마스턴 좋은 일만 시켜주는 것이다.

"결국 우리들끼리 해야 한단 말이군. 그래 현재 동원 가능한 병력은?" 

"아시다시피 국왕 친위대 1천과 나머지 다른 3개 기사단 합. 도합 3천 정도의 병력입니다. 물자는 비교적 풍족한 편이고. 이제 중요한 것은 적의 2만을 어떻게 요리하느냐에 달려 있습니다."

"6배의 차이이군. 아니 거의 7배인가?" 

가심의 병력 3천은 기본적인 치안을 유지하는 병력까지 합친 것이니 실제로는 3천명이 더 안 된다고 봐야 할 것이다. 그에 반해 거의 7년 전부터 전쟁 준비를 차근차근 해 온 마스턴은 2만의 정예병사들을 기르는 것에 성공했고 이제 그 침략의 불길을 당기고 있었다. 현재 마스턴의 정권을 잡고 있는 가브리엘 후작은 철저한 전쟁광이었다. 전쟁과 정복. 오직 이 두 글자밖에 모르는 그는 무고한 인명들을 죽음으로 내 몰려 하고 있는 것이다.

"도대체 이유를 모르겠군. 별로 볼 것도 없는 우리는 쳐서 어떻게 하겠다는 것이지? 기름진 땅이 풍부한 것도 아니고 산이 많기는 하지만 지하자원이 많은 것도 아니야. 개척되지 않은 땅에 몬스터와 이 종족이 득실거리는.... 말 그대로 얻어봤자 골치만 얻는 것 아닌가? 정말 모르겠군. 모르겠어."

"뭔가 정치적인 이유가 있는 것이 아닐까요?"

"글세. 그것이야 모르는 일이지."

괜한 걱정으로 나이를 더 먹는 느낌. 마이오스는 한 나라의 국왕이란 자리가 역시 녹록한 것이 아님을 깨우치며 이 난국을 타게 할 방법을 찾기 위해 고심했다. 대부분의 귀족들이 도움을 주지 않을 것이 분명하니 현재 가지고 있는 힘으로 모든 것이 해결해야 하는데...... 문제는 그것이 쉽지 않다는 것이었다. 병력의 차이는 둘째 치더라도 당장 뒤가 불안한 상황이었다. 만약 다른 네 명의 공작들이 딴 마음을 품고 마스턴과 내통이라도 한다면 손써볼 틈도 없이 나라는 박살나는 것이다. 하지만 이 모든 것들도 추측일 뿐 너무나 부족한 정보로서는 100% 확실히 판단할 수 있는 것이 없었다.

"하지만 한가지 확실한 것은 적들은 오고 우리는 그것을 막아야 한다는 점이겠지. 셰터프. 서둘러 각 군대의 장교급 이상의 지휘관들을 긴급 소집하도록 해라. 현재 우리가 할 수 있는 일에는 최선을 다 해야 할 테니까."

"예. 아버님."






같은 시각
테니아스의 수도 데칸키스



"자 모두들 모였겠지?"

"물론!"

"그럼 오늘 처음 들어온 겁 없는 신인에게 화려한 신고식을 치루게 해 주자!"

"와아아아!" 

루센은 뭔가 단단히 잘못되었음을 알 수 있었다. 시나인으로부터 몇 가지 주의 사항과 익힐 점을 배운 다음 비교적 별 어려움 없이 셀바 백작가문의 하인으로 잠입할 수 있었다. 물론 거기까지는 좋았다. 비록 알 수는 없지만 이 집 하인 몇 명도 자신과 같은 스파이고 루센이 할 일도 뒤에서 노동을 하는 것이었으므로 눈에 띄게 위험한 일도 없었다. 그러나..... 눈앞의 인간들은 신고식이 무슨 억하심정이 있는지 이제 겨우 17살인 루센을 빌미로 술을 퍼마시려 하고 있었다.    

"하하하. 환영한다 꼬마야! 앞으로 잘 해보자. 그런 의미에서 한잔!"

"예? 이..이게 한잔?"

신발이었다. 그것도 군용 장화. 그 엄청난 크기는 뒤로하더라도 그 장화 자체는 빨래 한지 몇 달이나 흐른 말 그대로 구질구질한 신발이었던 것이다. 하지만 그 안에 한가득 부어지는 맥주는 루센의 현실을 비참하게 만들었다. 허연 거품이 모글모글(?) 넘쳐나는 군용 장화. 그 가득 찬 맥주를 루센이 마셔야 하는 것이다. 거친 남자들이 자신만을 바라보고 있는 상황. 그들은 숨을 죽이고 루센이 잔(?)을 비우기만을 바라고 있었다. 

"이거 꼭 마셔야 하나요?"

"크흐흐흐. 아니면 다른 방법도 있지. '야오이'라고 들어봤나?"

"아니요."

"그걸 원하면 안 마셔도 되. 이 중에는 그런 방면의 취미가 발달한 놈들도 몇 명 있거든? 아니들 그런가?"

"물론! 물론이지! 하하하. 꼬마야 후장은 튼튼하냐?"

쾅쾅쾅쾅

루센은 현재 목숨의 위협보다 더 큰 두려움을 느껴야만 했다. 박자에 맞추어 나무 탁자를 두들기며 '후장! 후장! 후장!'을 외치는 그들의 모습은 말 그대로 지옥의 야차 였기 때문이었다. 그리고 그런 공포에 얼굴이 하얗게 질려 버리는 루센. 그는 지독한 술 냄새와 땀내 섞인 장화의 끝을 입에 가져다 벌컥벌컥 마시기 시작했다. 물론 마시는 것 보다 흘리는 것이 더 많았지만 남자들은 그게 더 좋은 지 환호성을 지르기 시작했다.

"우와와와!!!! 멋진데 애송이!"

"한잔 더! 한잔 더! 한잔 더!"

"물론이지! 이 정도로 끝내면 섭섭하지 않겠나? 하하하."

이 중에도 대장은 있는지 30대 후반쯤으로 보이는 사내가 호쾌하게 웃으며 간신히 바닥을 보인 루센의 장화(?)에 맥주 통을 들이 붇기 시작했다. 비워진 노고에 비해 너무나 간단히 차 오르는 맥주. 그 하얀 거품은 지옥의 불길이었고 노란 맥주는 파멸의 마그마였다. 난생 처음 마셔보는 술. 크림슨 피더 안에서는 미성년자에게 술과 담배는 일절 금물이었다. 덕분에 속이 뒤집힐 지경인 루센. 그는 평소형과 아버지가 마시던 술을 왜 부러워했는지 후회하기 시작했다.

"콜록! 콜록! 켁켁!"

"이야~~~~~ 잘 마시는데?"

눈앞의 영상이 핑~~~~~ 도는 듯한 착각. 루센은 이 순간 뭔가 이상하다는 것을 알 수 있었다. 크림슨 피더 안에서도 신고식 같은 것은 있지만 이 정도는 아니다. 술은 즐기기 위한 것. 하지만 눈앞의 남자들의 눈빛은..... 거론하지 말자. 어서 마시고 뻗기만을 기다리는 저들의 모습은 루센으로 하여금 전신에 털을 곤두서게 하기 충분했다. 비록 야오이가 뭔지는 모르지만 본능적으로 당하면 인생 마친다는 생각을 떨칠 수 없었다.

"잠깐! 아저씨!"

"왜? 후장 당할래?"

"아저씨는 왜 안마시죠? 같이 마셔야 하는 것 아닌가요?"

"후후. 잊었냐? 이 신고식의 주인공은 너라고. 너."

이대로 당하고 있다간 몸의 순결을 위협 당할 상황. 루센은 순간 눈앞의 남자들을 모두 때려눕힐 까도 생각했지만 그만 두기로 했다. 10명 정도의 건장한 남자들을 때려눕히는 것은 뒤로하고 그래봤자 소동만 크게 일어날 것 같았다. 그리고 무엇보다 폭력보다 더 좋은 해결 방법이 있었다.

"같이 마시죠? 설마 못 마신다는 것은 아니죠? 뭐 먼저 쓰러질 것 같으면 안 마셔도 되고요."

"우우우우우..... 마셔라. 라일! 마셔!"

"그래 같이 마셔!"

순식간에 분위기 역전. 그 대장으로 보이는 라일은 곤란한 미소를 지으며 한 짝 남은 장화에 맥주 통을 들이 붙기 시작했다. 이윽고 가득 차 버린 장화. 라일은 그것을 들고 한번에 꾸역꾸역 마시기 시작했다. 루센과는 달리 거의 흘리지도 않고 한잔을 비워버린 라일. 그는 연 거품 잔을 채우더니 벌컥벌컥 마시기 시작했다. 이로서 루센과 같은 동등한 조건을 만든 것이었다.

"이봐 애송이. 내가 이기면 네 후장은 내 거다."

"제가 이기면 루센이라 불러 주십시오."

"크큭! 좋지!"

신체의 능력을 강화시켜주는 강화형 포스 능력자. 덕분에 루센은 다른 이들보다 힘도 스피드도 체력도 월등히 좋았다. 물론 그렇다고 괴물같이 강하다는 뜻은 아니었지만 적어도 그렇다는 뜻은 알콜 분해능력도 뛰어나다는 뜻. 루센은 이제 자신의 능력 하나만을 믿고 술을 들이키기 시작했다.

==========================================================================



루센은 자신의 얼굴로 날아오는 주먹을 피하며 순식간에 상대의 품안으로 파고 들어갔다. 그리고 강력한 팔꿈치로 턱을 차올린 루센. 상대는 뒤로 넘어갔지만 여유부릴 시간은 없었다. 강한 풍압을 느끼며 허리를 숙인 루센은 몸을 낮춤과 동시에 자신에게 발 차기를 날린 남자의 발을 걸어 넘어뜨려야 했다. 그 순간 뒤에서 자신을 잡아채는 손길. 루센은 그 상태에서 뒤통수로 상대의 앞면을 갈기며 위기를 빠져나왔다. 쓰러진 남자 넷. 하지만 아직 다섯 명의 남자들이 욕정의 눈길로 자신을 포위해 들어오고 있었다. 한마디로 강간당하기 일보직전. 루센은 강간을 그것도 남자들에게 둘러싸여 윤간을 당할 위기에 처해있는 것이다. 

"이봐요! 왜들 이러는 거예요?"

"후후. 걱정할 것 없다. 처음엔 아프지만 나중엔 너도 좋아할 거야. 그렇지?"

"그럼. 그렇고 말고 하하하."

취미도 고상한 인간들만 모였는지... 루센은 처음부터 맥주 저장창고에서 신고식 따위를 한다는 저들을 의심하지 않은 것에 한을 둘 수밖에 없었다. 게다가 후질후질(?)한 아저씨들에게 미남 축에 드는 루센은 말 그대로 영계였고 덕분에 현재 루센은 목숨을 건 싸움보다 더 처절한 몸부림을 치고 있었다. 물론 자신에게 검만 있었다면 옛날에 모두 저 세상으로 보내 버릴 수 있겠지만... 익숙하지 않은 맨주먹으로 상대하다 보니 불편한 점이 한두 가지가 아니었다.

"여기가 완전 변태소굴이네."

"훗!? 그렇게 생각하니? 하지만 그렇게 생각하는 사람이 더 이상한 것 뿐이야. 사람이 사람을 사랑하는데 형식이나 절차가 그리도 중요한가? 진정 사랑하는 사람과 교감을 함께 할 수 있다면 그것으로 된 것 아닌가?"

"난 남자와 교감하는 악취미 따위는 없어!"

그렇게 말한 루센은 먼저 자신을 압박해 오는 남자에게 상단 돌려차기를 선물해 주었다. 원심력의 강한 힘이 더해진 발은 남자가 피할 사이도 없이 그의 머리를 강타하며 고통을 안겨 주었고 루센은 그런 그에게 돌며 팔꿈치 치기를 정수리에 꽂음으로서 상대를 완전히 보내 버리는 효과를 얻을 수 있었다. 이제 남은 숫자는 네 명. 이쯤 되자 루센의 팔다리에 힘이 들어가기 시작했다. 언제 뒤를 당할지 모르는 상황에서 이제는 해 볼 만한 숫자가 되었으니 공격 일변도로 나설 수 있는 것이다.

"차핫! 꺼져!"

루센은 가볍게 스탭을 밟으며 한 남자의 왼쪽 사각으로 파고들었다. 좁고 움직이기 불편한 저장창고였지만 강화형 포스 능력자의 반사 신경과 스피드는 그 불리한 조건을 메우고도 남음이 있어 사각으로 몸을 피한 루센에게 남자의 옆구리에 맹 주먹을 선물하는 효과를 보여줄 수 있었다. 급소는 아니지만 폐와 가까운 곳에 큰 충격을 받은 남자는 숨을 가쁘게 몰아쉬며 쓰러져 버렸고 루센은 그런 이를 머릿속에서 제치며 다른 3명에게 달려들었다. 

"와아! 이판사판이다!" 

"그럼 죽어! 변태 집단!"

먼저 선두로 다가오는 남자에게 로우킥을 날려 뻗게 하고 다음 사내에게는 의자를 휘둘러 이마에 피가 나게 했다. 그리고 마지막 남자에게는 통쾌한 앞면 박치기. 처음 유쾌한 기분으로 시작했던 신고식은 20분만에 싸움터로 변하고 그 후 다시 5분만에 부상자가 나뒹구는 난장판으로 변하고 말았다. 물론 루센이 처음부터 폭력을 휘두르고자 한 것은 아니었다. 하지만 생각 외로 라일이란 남자를 술로 이길 수 없게 되자 결국 가지고 있던 장화로 그의 머리를 내려꽂으며 싸움을 시작했던 것이다. 어차피 술로 이길 수 없다면 폭력으로 무마하면 되는 것이었다.

"크으으으윽! 이봐 애송이."

"응? 벌써 깨어났네? 변태 두목?"

루센이 먼저 기습으로 때려눕힌 라일이 뒤통수에 느껴지는 통증에 인상을 쓰며 일어났다. 물론 루센은 그 모습에 다시 발을 들어 내려찍기를 선물하려고 했지만 항복했다는 듯이 양손을 드는 그의 모습에 다시 발을 내려놓게 되었다. 전쟁의 법칙에는 항복한 자를 죽이지 말라는 조항도 있었기 때문이었다. 자신의 친구들이 모두 쓰러져 널부러진 모습을 보고 쓴  웃음을 짓는 라일. 그는 무척이나 자조적인 웃음을 지으며 입에 담배를 물었다. 물론 불은 없었지만.

"네가 봤을 때 우리가 이상해 보이냐?"

"당연한 것 아니야?"

"당연하다.... 하지만 말이다 꼬마. 이 세상에는 아웃사이더가 어디에나 존재하기 마련이다. 물론 그들을 이 세상의 정상적인 구성원으로 볼 수는 없는 법이겠지. 그러나 없어서도 안 되는 존재야. 빛이 있으면 어둠이 있듯. 보통 사람들은 우리 같은 이들을 보며 자신의 정체성이 올바르다는 것을 느끼지. 하지만 넌 모를 것이다. 우리 역시 같은 사람이라는 것을. 장애가 있다고 혹은 취향이 조금 다르다고 차별 받는 것은 옳지 못해. 루센 이지? 우리 같은 길을 걷지 않을래? 이 빌어먹고 지옥에나 다름없는 세상에서 당당히 그 반항을 일삼아 보는 거야! 그리고 우리에게 더러운 눈길을 주는 자들에게 당당히 말하는 거야! 우리는 자유인이다! .....퍽!"

"자유는 개뿔. 그냥 쓰러져 있어."

라일의 열렬한 아웃사이더 논지에도 불구하고 결국 그의 얼굴에 장화 바닥을 쑤셔 넣어 입을 다물게 하는 루센. 이 사회의 아웃사이더가 어쩌고저쩌고 할 정도로 루센은 철학적이지 못한 것이 화근이었다. 어쨌든 장내가 어느 정도 정리되자 느껴지는 갈증에 남은 맥주를 마시고 밖으로 나서는 루센. 그는 오랜만에 한껏 풀어지는 몸의 긴장에 밤하늘을 바라보며 기지개를 쭉 피었다.







조심조심 한 걸음씩. 루피아는 자신의 유모인 마리가 너무 조심스럽다는 것에 불만을 품고 있었다. 한치 앞도 보이지 않는 자신에게 어쩌면 이런 걱정은 너무나 당연한 것일지도 모른다. 그러나 수십 수백 번을 걷고 또 산책했던 길이 아닌가? 아무리 앞이 보이지 않는 그녀일지라도 이 정도면 말 그대로 눈감고도 걸을 수 있는 길이었다. 저택의 본 채 와는 멀리 떨어진 뒤채. 이곳은 이 저택의 아웃사이더라 할 수 있는 루피아의 전용 공간이었다. 거의 아무도 찾아오지 않고 단지 작은 우물과 무성한 나무들 그리고 이름 모를 잡초만이 가득한 공간. 루피아는 이 공간을 볼 수는 없었지만 만지고 느낄 수는 있었다.

우뚝

"아가씨. 왜 그러세요?"

"피 냄새. 땀 냄새. 누군가의 거친 호흡소리. 뜨겁게 분출될 듯한 심장의 고동소리. 누굴까? 이리도 강한 생명의 존재를 내뿜는 사람은?"

"예?"

마리는 루피아의 유모를 맡은 지 올해로 16년 째였지만 이 딸과도 같은 아가씨가 무슨 생각을 하는 지는 자신도 잘 알 수 없었다. 온통 주위가 어두컴컴해 무서워 죽을 것 같은 이 음산한 밤에 산책을 나선 것은 둘째 치고라도 갑자기 피 냄새 심장 고동소리하며 뜬금 없는 이야기를 꺼냈을 때는 정말이지 루피아가 열병으로 시력을 잃었을 뿐만 아니라 머리까지 이상해 진 것이 아닌지 걱정해 보아야만 했다. 

"아! 누구냐?"

"예? 저...저요?"

"그래! 이 곳이 어디인줄 알고!?"

루피아는 알게 모르게 작은 미소를 지었다. 자신의 또래로 들리는 소년의 출현. 유모 마리의 시야에 간신히 잡혔는지 이제야 그녀는 낯선 소년을 향해 경계를 보내기 시작했다. 약한 피 냄새가 조금 진해졌다. 흥건히 젖은 땀 냄새가 바람에 날린다. 용솟음치듯 날뛰는 심장소리가 이제 안정되어 진다. 새로운 인물. 그에게서 느껴지는 새로운 감각들. 루피아는 그것들을 잊지 않고 하나하나 머릿속에 각인시켜 갔다. 그럴수록 그녀는 즐거워진다. 잃어버린 시각을 대신한 다른 감각들은 새롭게 인식할 수 있는 새로운 재료 덕분에 환희의 비명을 지르며 감각을 고조시키고 있었다.

"저.... 이 근처에 우물 없나요? 있다고 얼핏 들었는데."

"이 녀석이! 이 곳은....!?"

"그만해 유모. 우물은 누구나 다 쓰라고 있는 거야. 유모나 내가 그걸 막을 권리는 없어. 목마른 이에게..... 아니 땀에 절은 것을 보니 그 찜찜함을 털어 내기 위해 물을 필요로 하는 사람을 어떻게 막을 수 있겠어?"

"예. 아가씨."

루센은 현재 상황을 이해하기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 이상한 변태 집단을 물리치고 난 뒤 좀 씻기 위해 뒤채로 와 보니 너무나 아름다운 소녀 하나가 유모로 보이는 뚱뚱한 아줌마의 손을 잡고 산책을 하고 있었다. 마치 주어진 길을 걷는 사람과도 같이 인도를 받는 소녀. 루센은 곧 그 소녀의 눈이 감겨져 있다는 것을 알 수 있었다. 앞을 볼 수 없는 여인. Blind.

'하지만....'

하지만 거부감은 들지 않았다. 앞을 보지 못하는 장애인일 지라도 루피아에게 느껴지는 냄새는 너무나 포근한 그것이었다. 루센의 감각이 발달해서인지는 몰라도 루센은 냄새로 상대방의 상태를 어느 정도 짐작할 수 있었다. 폭발하듯 격렬하게 타오르는 듯한 냄새가 있는가 하면 구역질 날 정도로 느끼한 냄새도 있다. 하지만 눈앞의 소녀는 정말 마음을 포근하게 해 주는 그 무엇인가가 있었다.

"너는 누구지? 보아하니 귀족인 것 같지는 않은데."

"예. 예... 루피아 아가씨. 전 오늘 이 집에서 새로 일하게 된 루센이라 합니다. 잘.... 잘 부탁드립니다."

뭘 잘 부탁드리는 지 모르겠지만 루센은 말을 더듬고 있었다. 본래 그는 첫눈에 반한다는 것에 믿음을 두지 않았다. 요새에서 많은 소녀들의 관심을 받아서인지 몰라도 혹은 베르나와 같이 목욕할 정도로 신경이 무디어 져서인지는 몰라도 루센은 사랑이란 감정에 대해 회의적이었다. 아니 그 전에 상관할 필요가 없다는 것이 옳을 지도 모르겠다. 하지만 눈앞의 소녀는 달랐다. 깨끗하지만 정갈한 푸른색 계열의 원피스. 긴 금발을 나비모양의 포니테일로 묶은 분홍색 리본. 정말 작다할 수 있는 단정한 이목구비에 풍만하지는 않지만 베르나와 비교하면 매력 덩어리라 할 수 있는 가냘픈 몸매. 무엇보다 옥구슬 굴러가는 듯한 차분하면서도 청초(淸楚)한 저 목소리. 루센은 지금 시각 청각 후각 그리고 제 육 감각까지 총 동원하여 알 수 없는 이 신비로운 감정을 받아들이고 있었다.

"루센이라..... 너는 이 집에서 무슨 일을 하느냐?"

"예. 저는 이런저런 잡일을 하고 있습니다 아가씨. 워낙 미천한 일인지라 아가씨같이 고귀하신 분의 귀를 더럽힐까 말씀드리지 못하는 저를 용서해 주십시오."

공주라 할 수 있는 베르나와 같이 목욕하는 사이인 루센이 귀족을 무서워 할 리 만무했다. 하지만 루센은 고개를 바짝 숙였다. 루피아를 시야에 담을 수 없을 정도로 수직으로 허리를 숙인 그는 도저히 다시 고개를 들 수 없었다. 실수한 것은 아닐까? 저 아름다운 귀족 영애의 심기를 불편하게 한 것은 아닐까? 루센은 순간 그녀에 비해 자신이 너무나 초라하다는 감정을 떨쳐 버릴 수 없었다.

'처음 보는 여자에게 별 감정을 다 느끼는군.'

이제 땀은 바람에 씻어져 몸에 추위를 느낄 정도였다. 이 정도라면 목욕하는 편이 좋겠지만 어쩐지 그 변태 집단이 생각나서 고개를 저어 버리는 루센. 그저 이대로 우물에서 물이나 한잔 마셨으면 하는 것이 그의 바램이었다. 갈증이 난다. 알 수 없는 긴장감에 근육이 떨고 있다. 갈증. 이 갈증을 풀어주기 위해 필요한 것. 그것은 물이었다.

"너의 목이 타들어 감이 들리노라. 우물은 내 뒤로 100걸음 정도 가면 있을 것이라. 깨끗이 사용한다면 너의 갈증을 달래는데 쓰는 것을 허락한다."

"감사 드립니다 아가씨. 아가씨의 높으신 은혜에 정말 감사 드립니다."

어차피 자기 것도 아닌 우물을 마시는데 허락이라니? 하지만 더 우스운 것은 그런 허락에 진정 감사를 하는 루센 그 자신이었다. 우스운 일이다. 목에 타 들어가는 갈증을 느끼는 것도 아닌데 그녀가 허락한 물을 마시기 위해 서둘러 걸음을 옮기는 자기 자신이. 루센은 그런 자신에게서 알 수 없는 이질감을 느꼈다. 방금 전까지만 해도 변태 집단에 대한 불쾌감으로 가득했던 감정의 소용돌이가 놀랍도록 진정되고 있었다. 거대한 호랑이가 산을 호령하면 그 위세에 눌린 여우가 굴에 숨듯. 
우물에 도착한 루센은 도르래로 물을 끌어올려 벌컥벌컥 마셨다. 목구멍을 타고 넘어가는 차가운 지하수는 그의 전신을 돌며 강한 활력을 집어넣어 주었다. 숨쉴 사이도 없이 큰 통의 물을 모두 비워버린 루센. 그는 그 자체에서 주저앉으며 밧줄이 연결된 통을 다시 우물 속으로 집어 던졌다. 

"갈증이 풀리는 것 같아. 훗! 하긴 물을 마셨으니 당연한 일인가?"

살다보면 풀리지 않는 갈증을 겪는 경구가 생긴다. 강하게 그 무엇인가를 갈망하는 그때가 바로 그렇다. 보통 사람들은 그 원하는 것을 손에 넣으려 한다. 그러나 손에 넣는다 할 지라도 갈증은 풀리지 못한다. 더 큰 것을 원하기 때문이다. 그렇게 욕심은 욕심을 부르고 결국 인간은 만족하지 못하는 욕심의 덩어리가 되어간다. 하지만 지금 이 순간 루센은 갈증이 풀림을 느꼈다. 무엇에서 오는지 모를 만족감을 느끼며.

==========================================================================


루센이 이 집에서 하는 일은 간단했다. 바로 마구간 청소. 인간의 오랜 친구인 말들을 돌보며 그들과 함께 숨쉬고 행동하는 일이었던 것이다. 물론 마구간지기가 루센만 있는 것은 아니다. 열 마리가 넘는 말들이 한꺼번에 있기에 루센을 제외하고도 이런 일에 익숙한 베테랑 노인이 한 명 더 있었던 것이다. 그리고 그 노인은 주로 백작 식구들의 말을 보살폈다. 물론 말똥 치우는 것은 모두 루센의 몫이었지만.

"할아버지 다 치웠어요. 정말 냄새 심하네요."

"그러냐? 다음엔 건초를 가져오너라. 실하게 먹여야 잘 달리는 법이야."

"예. 예."

이 집에도 루센을 제외하고 몇 명의 첩자가 있지만 그는 알 수 없었다. 시나인으로부터 들은 명령은 그저 명령이 하달될 때까지 큰 문제 일으키지 말고 대기하라는 것이었으므로 루센은 지금 말 그대로 말똥이나 치우는 신세였던 것이다. 올해 나이 70세의 흰머리 지긋한 노인은 입에 담배를 문 채 마구간 기둥에 걸터앉아 있었다. 세상의 모든 시름을 다 짊어진 듯한 그의 모습은 흡사 도인을 연상시키기도 했다.

"후~~~~~ 나도 이 짓 하기에는 너무 늙었어. 루센 넌 이 녀석들 중에 어느 놈이 가장 마음에 드느냐?"

"저쪽 하얀 말."

말이 먹기 편하게 건초를 다듬던 루센은 노인의 질문에 평소 눈에 봐 두었던 하얀 말을 지목했다. 튼튼한 몸과 윤기 있는 털을 제외하더라도 그 생김새나 순백의 털은 정말이지 아름다웠던 것이다. 뿔만 달려 있으면 유니콘이라 해도 믿을 수 있는 상황. 노인은 루센의 말에 미소로 답하며 껄걸 웃음을 터뜨렸다.

"저 녀석은 아리타 아가씨의 말이지. 이름이 '페니시아'라고. 네리타 아가씨와의 경쟁 끝에 얻어낼 수 있었던 말이지. 저런 종자가 흔한 것은 아니니까."

아리타 라 셀바. 네리타 라 셀바. 루피아와 한 살 차이나는 17살의 언니들로 일란성 쌍둥이 자매였다. 물론 루센이야 본 적이 없으니 일란성 쌍둥이든 이복 형제든 알 바 아니었지만 그 자매들의 성격이 무척이나 사납다는 소리는 익히 들어 잘 알고 있었다. 건방짐이 하늘을 찌르고 오만하기가 이를 데 없다는... 루센은 만나본 루피아와는 정말이지 같은 씨앗의 딸들이 맞는가 의심하게 할 정도로 평판은 좋지 못했다. 하지만 그 평판을 가리고도 남는 미모가 있기에 큰 문제는 되지 않는다고 한다.(예쁘면 다 용서된다)

"그나저나 너 말이다. 벌써 인기가 넘치는 것 같더구나?"

"예? 저요?"

"후훗! 그래. 듣자하니 라일 패거리가 아직도 널 노리고 있다지? 게다가 이 집 시녀들 또한 네 녀석 때문에 정신이 없다던데." 

"흠흠. 제가 원래 한 외모 하죠. 하하하."

원래 미남은 어디를 가나 인기를 얻는 법. 변태들에게 인기 있는 것은 사양할 루센이었지만 그래도 누나들이 '꺄약! 귀여워!' 이것저것 챙겨주는 것은 확실히 좋은 일이었다. 여차하면 빨래도 해 주고 먹을 것도 얻어먹을 수 있고. 루센은 특별히 여자 등쳐먹으며 살 생각은 없었지만 그래도 필요한 것은 이용해가며 살자가 그의 신념이었다. 

"하지만 너무 눈에 뜨이지 않는 것이 좋을 게다. 우리 같은 밑바닥 인생은 특이나 더. 내 말을 잘 명심하거라."

"예. 명심하죠."

여물통에 말먹이를 잘 배합해서 담은 루센은 말들을 토닥여 주며 먹이를 주었다. 투레질 소리를 내며 기다렸다는 듯이 먹이를 먹는 말들. 루센은 말을 키우는 것도 꽤 재미있다는 사실을 인지해 내며 살짝 미소지었다. 물론 말똥 치우는 것에 대해서는 굉장히 회의적이었지만 그래도 자신을 반겨주는 말들을 보고 있으면 왠지 모르게 정이 갔던 것이다. 물론 사람들이 셀바 백작과 관련된 그 모든 것들을 증오한다는 것을 모르는 바 아니었지만 말이다.  

"필립 할아버지."

"피에나와 리에나가 아니야? 무슨 일이 있는 것이냐?"

피에나 리에나 자매. 쌍둥이 자매인 아리타와 네리타의 시녀로서 그녀들 역시 일란성 쌍둥이였다. 루센과 비슷한 나이의 귀여워 보이는 얼굴. 물론 루센은 그녀들을 구별해 낼 자신은 없었지만 참 신기한 것은 사실이었다. 그리고 루센에게 인사를 건네는 그녀들. 순간 루센은 어느 쪽에 시선을 두어야 할지 난감해지기 시작했다.

"안녕? 난 리에나야. 새로 왔다는 애가 바로 너구나?"

"응. 그래."

"난 피에나. 듣던 대로 잘생겼는걸? 앞으로 잘 부탁해."

"그래. 앞으로...."

대답은 잘 하는 루센. 그러나 피에나와 리에나는 겉모습부터 옷 그리고 피어싱까지 모든 모습이 같았기에 루센으로서는 당장 그녀들의 이름을 헷갈리기 시작했다. 그리고 그런 루센의 상황을 알아 차렸는지 재미있다는 듯이 웃는 그녀들. 덕분에 무안해 지는 것은 루센이었다.

"허허. 순진한 소년에게 꼬리 그만 치고 말들이나 데려가거라. 아가씨들께서 또 무단외출을 하실 생각이신가 보지?"

"어쩔 수 없으신 분들이잖아요? 그럼 이만...."

그렇게 말하고는 마구간에서 아리타와 네리타의 말을 꺼내 가는 피에나 리에나 자매들. 루센은 그녀들이 사라지는 마지막 순간까지도 결국 그녀들을 구분해 내지 못했다. 보통 사람들은 쌍둥이들을 어떻게 구분하는 것일까? 루센은 그녀들을 별 무리 없이 구분해 내는 필립이 신기하기만 했다.

"할아버지. 어떻게 하면 구분할 수 있죠?"

"그냥 성격이나 그 분위기랄까? 자세히 보면 외모도 조금씩 틀리단다. 계속 보다 보면 익숙해지게 되는 것이지."

"그렇군요."

결국 자주 보게 되면 구분할 수 있게 된다는 소리. 루센은 새롭게 알아낸 그 사실에 고개를 끄덕이며 말 목욕시킬 준비를 했다. 그러나 그는 필립이 건네 주는 말고삐를 잡으며 어리둥절한 표정을 지을 수밖에 없었다. 하지만 더 놀라운 것은 밀집 사이에서 튀어나오는 자신의 무기 클레이모어 아스카론이었던 것이다. 분명히 요새에 남겨두고 나온 무기. 그런데 그것이 왜 여기 있단 말인가? 

"이...이건?"

"첫 번째 임무다 루센."






"비켜! 비키란 말이야!"

"꺄약!"

"호호호. 그러기에 비키라고 했잖아!"

두두두두두

수도의 시내. 그것도 분명 인도가 분명한 길을 두 마리의 말이 거침없이 내달리고 있었다. 백마와 흑마. 묘한 대비를 이루는 한 쌍의 말 위에는 각각 똑같이 생긴 아름다운 소녀들이 타고 있었다. 평소 거추장스러운 드레스를 벗어 던지고 붉은 승마복을 입은 그녀들의 모습은 분명 박수를 쳐 줄 정도로 아름다웠지만 무법자처럼 인도를 무자비하게 말로 뚫으며 달린다는 점에서 그녀들은 중세판 폭주족이나 다를 바 없었다. 

"아리! 좀 천천히 가."

"호호호. 빨리 쫓아오기나 해. 안 그러면 두고 간다!"

"흥! 질줄 알고?!"

백마에 탄 소녀가 바로 뒤를 따라오는 소녀를 도발했고 덕분에 둘은 더욱더 속력을 내어 달리기 시작했다. 하지만 철저히 사람이 피할 수 있는 중앙을 통해 달리는 것으로 보아 그녀들의 마장기술이 아주 뛰어남을 보여주고 있었다. 하지만 그래봤자 모든 상황이 좋게 돌아지는 않는 법. 아리타와 네리타가 가는 길목 중간에 한 여자아이가 달려오는 말들을 보고도 피하지 못하는 사태가 벌어지고 말았다

"꺄야야야약!"

말발굽에 밟혀 처참하게 일그러질 것이 뻔한 상황에 너나할 것 없이 비명을 지르기 시작하는 사람들. 하지만 아리타와 네리타의 얼굴에는 오히려 묘한 흥분이 서리기 시작했다. 어차피 멈추기에는 너무 늦었고 가속도는 충분했다. 어린 소녀의 키는 겨우 1m 정도. 보통 1m - 1.6m의 트리플장애물도 뛰어넘는 그녀들에게 있어 이 정도는 일도 아니었다.

"이럇!"

각각의 시간 차이를 두고 키 1m의 어린 소녀를 가뿐하게 뛰어넘는 아리타와 네리타. 그 모습에 사람들은 말 그대로 10년을 감수하며 어린 소녀를 향해 달리기 시작했다. 하지만 그들의 우려와는 어린 소녀는 털끝하나 다친 구석이 없었다. 비록 두려운 마음에 펑펑 울기는 했지만 그래도 마치지 않았다는 것은 놀라운 일이었다. 

"죄송합니다. 죄송합니다. 비켜 주시겠어요?"

태풍이 지나간 끝. 하지만 아직 다 끝난 것이 아니었는지 비교적 느린 속도로 다시 말을 모는 소년이 나타났다. 좁은 인도를 요리조리 피해가며 능숙하게 모는 소년. 얼핏보기에는 별 것 아니게 보였지만 적절한 기좌로 말을 적당히 추진하는 능력이며 손의 고삐를 통해 말의 좌우 방향을 조작하는 솜씨. 무엇보다 체중 전위에 따른 부드러우면서도 탄력 있는 마술은 좀 전의 소녀들을 능가하는 것이었다. 하지만 그것을 모르는 사람들이 보기에는 화풀이 대상일 뿐이었다.  

"야 이 녀석아! 여기가 네 놈 안방이냐!"

"왜 말을 몰고 지랄이야!"

"애가 다칠 뻔했잖아!"

"나가 뒈져라!"

왜 아리타와 네리타가 일구어 놓은 가시밭길을 따라 가야하는 것일까? 루센은 도저히 그 이유를 알 수는 없었지만 임무는 임무. 그는 일일이 사과를 하며 서둘러 아리타와 네리타를 뒤쫓기 시작했다.






성문을 벗어난 두 자매는 본격적으로 속력을 내기 시작했다. 거칠 것 없는 넓은 들판. 아리타와 네리타는 말에 박차(서양식 마구를 달고 승마할 때 승마구두에 부착하는 도구)를 가하며 전력으로 말을 몰기 시작했다. 흔들리는 말 위해서 아슬아슬하게 균형을 유지하며 다리에 힘을 준다. 눈 옆의 대지가 휙휙 지나가고 차가운 공기가 뺨과 목을 간지럽힌다. 무엇보다 사람의 두 발로는 절대 흉내낼 수 없는 이 속도감. 이것이 바로 아리타와 네리타가 승마를 하는 이유였다. 비록 그녀들의 어머니인 사피에나 백작 부인은 위험한 승마를 무척이나 싫어했지만 워낙 고집이 센 두 자매였기에 말릴 수 있는 사람은 아무도 없었다. 사노스는 그나마 좀 나아서 집안 뜰에서 초보마술인 캄파그느 정도를 허락했지만 두 자매에게는 거칠 것 없는 전력 질주가 좋았다. 또 품종 좋은 두 말들도 시원하게 달리는 것을 바라기도 하였고.

"아리. 누가 쫓아오는데?"

"흥! 또 필립 영감이 붙여둔 감시원인가? 저번 놈은 낙마해서 죽었다더니.... 어느새 다른 놈을 구한 모양이야."

사실 루센은 아리타와 네리타를 감시하던 이의 낙마로 결원이 생기자 들어올 수 있게 된 하인이었다. 딸들을 난폭함(?)을 아는 사노스는 최소한의 조치로 필립에게 말해 그녀들이 말을 타고 폭주(?)할 때 자신에게 알릴 것과 함께 감시하는 사람 하나를 붙이게 명령하였다. 그리고 몇 주 전 아리타 네리타를 따라 숲 속을 질주하던 이가 낙마하는 사고로 사망하자 한동안 아리타 네리타는 정말 홀가분하게 승마를 할 수 있었다.

"실력이 제법인 것 같아. 복잡한 시내를 이렇게 빨리 빠져 나오다니."

"흥! 그래? 그럼 두고보지. 숲으로 들어가자! 따라 올 테면 따라와 보라고 해! 호호호!"

좁고 불편한 숲길에서 말을 모는 것은 굉장히 위험한 행동이었다. 하지만 그런 길조차도 익숙한 자매였기에 잘 달릴 수 있었고 그것 때문에 저번 감시원은 번번이 그녀들을 놓칠 수밖에 없었던 것이다. 그리고 아리타와 네리타는 이번에도 역시 저 신인 감시원이 자신들을 따라 올 수 있을 것이라고 생각하지 않았다.

==========================================================================

chap .3 Attack & Guard







루센은 처음 승마를 배울 때 말과의 호흡이 중요하다고 배웠다. 초보마술에서는 어린 말에게 복종·균형·휴식 등을 가르쳐 안장을 깔고 기본적이고 자연스러운 움직임을 배우게 하는 것이다. 고등마술은 마장마술에서 가장 정교하고 전문화된 형태로 훈련을 통해 말을 매우 균형 있고 정확하게 움직일 수 있게 하며, 기수의 손·다리·체중의 움직임에 따라 말은 평보·구보·속보를 멋지게 표현한다. 거기에는 기수와 말의 호흡이 아주 중요하며 말과 사람이 하나가 되었다고 생각할 때 본격적인 기마 훈련으로 들어갈 수 있는 것이었다. 어깨를 안으로 하는 하프페이스, 4∼5걸음 안에 엉덩이로 1바퀴 도는 피루엣, 윤승, 답보변환, 피어패, 아주 가다듬어지고 율동적이며 높이 뛰는 속보인 패시지, 앞다리를 모아 구부려 올린 뒷다리로 균형을 잡아 설 수 있는 레바드, 레바드 상태에서 앞으로 뛰어오르는 커벳 등. 마술은 기품 있고 정갈해야 한다는 것으로 배워온 루센이었다. 그런데!

"저건 마술(馬術)을 모욕하는 행위야!"

쥐보고 놀란 말이 폭주하는 것도 아닌데 아리타와 네리타의 마술은 말 그대로 폭주족 그 자체였다. 말의 지구력을 한계까지 끌어올리며 폭주하고 있는 아리타와 네리타. 만약 루센이 요새에서 저런 짓을 했다가는 맞아 죽기 십상일 것이다. 말과의 호흡을 맞추는 것처럼 보이지만 결국 기수의 입장에서 생각하고 있는 것뿐이었다. 하지만 더 큰 문제는 그런 아리타와 네리타를 따라잡기 위해 자신의 말을 혹사시켜야 하는 루센의 입장이었다.

"이럇! 달려!"

벌써 숲의 입구로 들어선 아리타와 네리타. 하지만 루센은 별로 걱정하지 않았다. 이 숲은 처음이지만 자신은 산길을 전문으로 승마를 배워온 검사였다. 거대한 클레이모어를 한 손으로 다룰 수 있는 루센은 말을 탔을 때 그 위력이 증폭된다. 그리고 험한 산길을 말을 타고 넘는 것은 산악을 중심으로 활동하는 '크림슨 피더'에게 꼭 필요한 능력이었다.
아리타와 네리타 보다 조금 뒤쳐져 숲의 입구로 들어선 루센은 그녀들의 모습을 시야에서 놓쳤지만 그래도 쫓아갈 수는 있었다. 입구의 길은 비교적 넓어 마차도 다닐 수 있었고 곳곳에 조금 전 부러진 것 같은 생나무 가지가 그 수액 냄새를 품기고 있었기 때문이었다. 루센이 비록 전문적인 레인져 교육을 받은 것은 아니었지만 기본적이 도주와 추격의 수칙은 잘 알고 있었다.

"큭! 정말 못 말릴 아가씨들이군."

루센은 계속해서 길을 따라 앞으로 달렸다. 어차피 말이 달릴만한 샛길이 없었기에 고개를 돌릴 필요도 없었던 것이다. 그러나... 가면 갈수록 이상하다는 생각을 벗어 던질 수 없었다. 희미하게 나마 보이는 말 두 마리 위에 아무도 보이지 않았던 것이다. 한마디로 기수는 사라지고 말만 달리고 있다는 이야기. 루센은 급히 자신의 말을 멈출 수밖에 없었다. 속았다는 것일 깨달았기 때문이었다.

"제길! 완전히 놓쳤잖아!?"

루센은 정말 난감함을 어쩔 수 없었다. 설마 말만 놔두고 따로 걸어갈 것임은 생각하지도 못했던 것이다. 비싼 말인데 다시 찾지 못하면 어쩌려고..... 하지만 루센은 잘 훈련된 말이었기에 정해진 장소로 간다는 사실을 알 수 없었다. 결국 말을 따라갔다면 어쨌든 만날 수도 있었겠지만 그것을 모르는 루센은 추적의 실마리를 완전히 잃어버리고 만 것이다. 이제 초조해 지기 시작하는 루센. 자신의 임무는 아리타와 네리타를 지키는 것이었다. 바로 반 마스턴의 과격집단으로부터.

"제길! 혹시라도 죽으면 곤란한데."

마스턴에게 저항하는 조직이 '크림슨 피더'만이 있는 것은 아니었다. 하지만 '크림슨 피더'를 제외한다면 대부분 무차별적인 테러 행위만을 할 줄 아는 과격집단이 대부분이었다. 감정적으로 모인 이들이 국내 마스턴인을 살해한다거나 주요 기관을 불태워 버리는 등. 실제 독립에는 별 도움도 되지 않는 테러행위나 해 대는 인간들이었던 것이다. 조용하지만 차근차근 확실한 독립을 위해 애쓰는 '크림슨 피더'에게는 말 그대로 원수였다. 그들의 무차별한 폭력 행위에 마스턴의 경계심만 늘여 주었던 것이다. 물론 국민들의 반감을 사기에는 어느 정도 효과가 있었지만.

"어떻게 하지? 왔던 길을 되돌아 가 봐?"

하지만 곧 고개를 젓는 루센. 말이 다니기에 불가피한 길은 많았을 뿐이지 맨몸인 사람이라면 얼마든지 다닐 수 있는 길이 있었다. 그리고 아무런 단서도 없이 그 많은 샛길을 다 찾아볼 수는 없는 노릇이었다. 하지만 그렇다고 그냥 돌아갈 수도 없는 것이 들어온 정보에 의하면 일부 과격파가 아리타와 네리타를 노린다는 것이다. 그것도 쓸데없이 나다니지 않는다면 이럴 일도 없겠지만 이렇게 가끔 폭주(?)하는 그녀들의 습관은 암살자들에게는 더할 나위 없는 기회였다.

"그냥 가? 어차피 오늘 덮친다는 보장도 없는데." 

물론 오늘 덮친다는 보장은 없다. 그러나 덮치지 않는다는 보장도 없는 것이 사실이었다. 부족한 정보와 진퇴양난(進退兩難)의 상황. 루센은 일단 머리를 식히며 생각을 해 보기로 했다. 빨리 찾아야 한다. 적은 잔인하고 끈질기다. 분명 이 숲에 그녀들이 온다는 것을 알고 철저한 준비를 해 놓았을 것이다.

"생각해 보자. 일단 그녀들은 이 숲에 자주 왔겠지. 그리 큰 숲은 아니니까 길을 잃을 염려는 없을 테고. 어느 샛길로 갔을까? 그리 체력이 뛰어나지는 않을 테니까 편한 길을 택했겠지. 나에게 들키지 않으려면 비교적 코너가 많은 부분의 근처? 좁은 길이니 분명 흔적이 남았을 것이야."

결국 루센은 자신이 내릴 수 있는 몇 가지 결론을 확정짓고 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 그녀들이 뛰어난 레인져가 아닌 이상은 분명 흔적을 남겨두었을 것이다. 그렇다면 시간은 걸리겠지만 결국 찾아낼 수 있으리라 생각한 루센이었다.  






아리타와 네리타는 자신들을 쫓아오던 떨거지(루센)가 지금쯤 어떤 표정을 짓고 있을까 생각하며 실소를 금하지 못했다. 전에 떨거지는 너무 열심히 찾은 덕분에 자신들이 집으로 돌아간 것도 모르고 온 숲을 돌아다닌 적도 있었다. 물론 그녀들은 낙마해 죽은 이의 이름도 몰랐다. 어차피 알 필요도 없고 자신이 멍청해 죽은 것을 누구에게 따질 수 있단 말인가? 그리고 그런 평민 한 두 명 죽는다고 해서 마음에 담아둘 자매가 아니었다.

"정말 좋다. 이런 시간도 없이 갑갑해서 어떻게 살겠어?"

"맞아. 상큼한 풀 냄새가 정말 좋은 것 같아. 매일 반복되는 공부와 예절. 한심하기 짝이 없어."

갑갑하고 지루한 일상. 가끔씩 탈출을 원하는 것은 당연한 일일 것이다. 말을 타고 극한까지 달리며 머릿속 깊숙이 박힌 스트레스를 날려 버리고 잔소리할 사람 없는 이 숲에서 조용한 산책을 하면서 기분을 전환시켰다. 다른 사람들은 말 타는 것이 위험하다고 말렸지만 그녀들에게 있어 이런 시간은 자신을 돌아볼 수 있는 일종의 자기 관철시간이었다.

"아리. 들었어? 본국에서 출정을 앞두고 파티를 한데."

"나도 들었어."

"그때 아버님이 우리를 데리고 가셔서 우리 배우자(配偶者)를 찾을 것 같아. 전부터 봐 두었던 남자가 있나봐."

"……."

자신들의 결혼 이야기가 나왔는데도 별 상관없다는 듯 무심한 표정을 짓는 아리타. 이제 얼마 후면 약혼 혹은 결혼을 해야 할 지도 모르는 상황인데도 그리 심각한 것인지를 인식 못하는 것 같았다. 물론 자신들의 오빠인 라노스도 결혼을 하지는 않았지만 남자와 여자는 결혼 적령기가 조금 틀렸다. 보통 연상의 남자가 연하의 여자와 결혼하는 것이 대부분인 이 시대에서 아리타와 네리타는 이제부터가 결혼 적령기였다.

"그것이 우리와 무슨 상관이 있는데?"

"뭐? 무슨 소리야? 이건 우리의 결혼 문제라고."

"그 결혼에 있어 우리의 의사가 반영될 가능성은? 전혀 없겠지? 어차피 가문의 뜻에 따라 아빠의 출세를 위해 전혀 얼굴도 모르는 남자에게 시집가게 되겠지. 거기서 또 자식을 낳고. 그런 인생 아니었나? 지금의 우리에게 더 이상의 샛길은 있을 수 없어."

"……."

"뭐 혹시 모르지. 엄청 잘난 기사가 나타나 내 마음을 빼앗아 갈지. 아니면 너무나 멋진 귀공자가 내 남편이 되어 사랑 받고 살지. 하지만 아버지가 고려하실 가문이야 뻔한 것 아니야? 욕심 많고 오만하고 거만한... 그런 썩어빠진 귀족들의 가문과 연계해 어떻게 해서든 본국에서의 당신 지위를 올리기 위해 노력하시겠지. 아니야? 혹시 아니라면 대답해 줘. 기대해 볼 테니까."

뼈가 사무친 아리타의 발언에 네리타는 그 어떤 반격도 할 수 없었다. 어차피 틀린 말도 아니었기에 뭐라 할 말은 없었기 때문이었다. 배와 얼굴에 기름만 가득 낀 남자를 데려와도 그녀들로서는 마땅한 반발방법이 없다. 정 싫으면 가출을 하거나 자살하는 방법이 있었지만 세상 어려운 줄 모르고 살아온 그녀들이 가출을 해 봤자 얼마 못 갈 것이 분명했고 자살은 생각하기도 싫은 방법이었다. 

부스럭

"응? 무슨 소리지?"

"무슨 소리?"

부스럭

연이어지는 인기척에 아리타와 네리타는 긴장할 수밖에 없었다. 물론 사람이 아주 다니지 않는 숲은 아니었지만 본능적으로 보이지 않는 존재에 대한 긴장은 어쩔 수 없었다. 부스럭  거리는 소리는 점점 가까워지고 그에 따라 긴장감을 고조시키는 분위기. 이윽고 아리타와 네리타는 뒷걸음칠 치기 시작했다.

"어머? 사람이 있었네?"

"……."

하지만 그 긴장은 무심하게 풀릴 수밖에 없었으니... 그것은 바로 나타난 사람이 13, 4세 정도 되었을 만한 소녀였기 때문이었다. 허름한 옷에 대충 묶은 머리가 전형적으로 가난한 평민이라는 것을 보여주고 있었으며 소녀의 옆구리에 잘 들려진 꽃바구니는 소녀가 그 유명한 꽃 파는 소녀라는 것을 알려주고 있었다.

"언니들 꽃 좀 사 주시겠어요?"

"허! 참...."

숲에 꽃을 따러온 것은 이해가 되겠는데 갑자기 만난 사람에게 꽃을 사 달리니? 밝게 웃으며 자신들에게 꽃을 내 밀어 보이는 소녀를 보며 아리타와 네리타는 긴장이 탁 풀리는 것을 넘어서 아주 화가 난다는 것을 느낄 수 있었다. 평민 주제에 건방진 어조로 꽃을 사달라니? 상대가 자신에게 위협이 되지 않는다는 것을 아는 이상 그녀들은 더 이상 낮게 나설 필요는 없었다.

"감히 천한 것이 귀족을 보고도 고개를 뻣뻣이 세우다니! 네가 진정 죽고 싶은 것이냐? 어서 말해 보거라!"

"너....너무해. 난 그저 꽃이나 사 달라고 했을 뿐인데. 아 그렇지! 언니들 돈이 없는 거죠? 괜찮아요. 돈이 없으면 현물로도 받으니까."

"……."

기가 차서 화가 나지도 않았다. 건방지게 귀족에게 돈이 없다니! 게다가 현물로 받겠다고? 아리타와 네리타는 눈앞의 소녀가 더 이상 제 정신이 아니라는 결론에 도달할 수 있었다. 안 그러면 어떻게 기죽지도 않고 저렇게 대담할 수 있단 말인가? 덕분에 소녀를 무시하고 돌아서는 아리타와 네리타. 하지만 소녀는 그녀들을 그냥 보내 줄 생각이 없어 보였다. 

"혹시 택배는 안 하시겠어요? 장례식에 보내드릴게요."

"누구 장례식?"

"언니들 장례식이요."

묘한 살기.... 아니 묘한 한기가 깔려있는 말이었다. 물론 이번에도 헛소리라 치부할 수 있는 상황이었다. 미친 소녀가 무슨 말을 못하겠는가? 덕분에 아리타와 네리타는 애써 등줄기에 흐르는 땀을 무시하며 발걸음을 서둘렀다. 하지만 귀마저 막을 수는 없는지 꽃 파는 소녀의 저주는 계속 되었다.

"시도 지어 드릴게요. 속은 지옥의 불구덩이에 타 버렸는지 시커멓지만 마녀의 사술로 겉만 아름다운 쌍둥이 자매가 처참하게 유린당하고 전신을 칼로 난자 당한 후 피부가 벗겨지고 그 벗겨진 피부에 꿀을 발라 벌레들이 득실득실 거리고 눈알이 뽑히며 혀가 잘리고 머리가죽이 벗겨져 죽을 거면 그럴 듯한 시도 필요하지 않겠어요? 꽃도 서비스로 많이 드릴게요."

"……."

"누...누가 그런 말을?"

"내가 아는 아저씨들이요. 그렇죠?"

소녀의 말이 끝나자마자 사방의 수풀이 하나둘씩 들썩이기 시작했다. 한마디로 더 많은 이들이 이 숲에 숨어 있었다는 이야기. 아리타와 네리타는 난생 처음으로 죽음의 공포라는 것을 느껴 보았다. 평소 호위를 데리고 다니라는 사노스의 말을 왜 무시했을까? 서로의 손을 맞잡고 달리기 시작하는 두 자매. 그녀들이 사라지자 그 자리에는 험상궂은 인상의 사내 다섯 명이 모습을 드러냈다. 그 중 한 명에게 꽃 파는 소녀는 '아빠!'하며 달려들었고.

"아빠! 언니들이 꽃을 안 사줘."

"하하. 걱정 말거라. 우리들이 옷을 모두 벗겨서 너에게 현물로 지급할 테니. 아주 처참하게.... 처참하게 죽일 테니까. 네 엄마가 당한 것에 100배쯤으로 말이다."

"응! 고마워 아빠."

사내들은 키득거리며 움직이기 시작했다. 벼르고 벼른 복수였다. 그 동안 자신들이 받은 고통과 아픔은 그 어떤 식으로든 분출을 요구했고 이제 그 대상이 생긴 것이었다. 그들에게 있어 이미 힘없는 소녀를 괴롭힌다는 생각 따위는 존재하지 않았다. 오직 자신들의 원수 사노스 백작의 딸이라는 이유만으로 아리타와 네리타는 돌로 쳐죽여도 시원치 않을 증오의 대상이었던 것이다.

"자 사냥 시작이다."

==========================================================================


쫓고 쫓기는 추격전이 시작되었다. 공포와 떨림은 눈앞의 사물마저 제대로 분간하기 힘든 상황이었다. 옷과 뺨에 스치는 잔 나무 가지들. 하지만 아리타와 네리타는 서로 잡은 손을 놓지 않고 계속해서 도망쳤다. 하지만 그럴수록 뒤를 쫓아오는 이들의 발자국소리와 숨소리는 더욱더 가까워질 뿐이었다. 극심한 공포는 공포를 낳는다. 그리고 그 공포는 이성적 판단을 마비시켰다. 꽃 파는 소녀에게 자신들이 잡히면 무슨 짓을 당할지 다 들어서 그럴까? 절대 잡히지 않기 위한 쌍둥이 자매의 도주는 말 그대로 처절했다.

"네리. 숨자!"

"응."

쫓아오는 인원은 다섯. 그렇다면 철저한 수색은 아마도 불가능하다 생각한 그녀들은 급한 김에 덤불 속으로 몸을 숨겼다. 물론 이렇게 있다가 잡히면 빼도 박도 못하고 죽겠지만 체력이 급격하게 떨어지고 있는 지금 더 이상 도망치는 것도 한계가 있었다. 손과 발이 공포를 떨리면서도 애써 서로의 체온으로 위안 삼으며 숨을 죽이는 아리타 네리타 자매. 이윽고 사방에서 인기척이 느껴지며 그녀들은 더더욱 숨을 죽였다.

"빨리 쫓아라! 이제 곧 체력도 한계일 테니... 빨리 잡아야 한다!"

"예!"

아직 하늘은 두 자매를 버리지 않은 듯 싶었다. 아무런 인기척도 느끼지 못한 남자들은 그녀들이 숨은 덤불을 그냥 지나쳤고 덕분에 아리타와 네리타는 수명이 10년쯤 줄어듦을 느꼈지만 그래도 죽지 않은 것을 감사했다. 이윽고 점점 그들의 소리가 멀어질 때쯤 쌍둥이 자매는 덤불에서 몸을 빼 밖으로 나왔다. 온 몸에 기분 나쁜 덤불의 씨앗이 묻어났지만 지금은 반대편으로 도망치는 것이 더 급선무였다. 

"어? 언니들이네!"

"!?!?"

"아빠! 아저씨들! 언니들이 여기 있네요!"

재수가 없으려니까. 아리타 네리타 자매는 덤불에서 나오자마자 또 그 꽃 파는 소녀를 만나야만 했다. 너무나 기가 막히고 어이가 없는 상황. 하지만 화를 낼 겨를도 없이 두 자매는 다시 뛰어야만 했다. 소녀의 큰 외침을 듣고 다시 이곳으로 돌아오는 남자들에게 잡히며 정말 살기는 글렀기 때문이었다.
지금 아리타와 네리타는 머릿속에 한가지 생각뿐이었다. 이 빌어먹을 위기에서 벗어나기만 하면 절대 호위 없이 다니지 않겠다는... 솔직히 그 동안 세상을 너무 쉽게 본 경향이 없지 않아 있었다. 주는 밥 먹고 주는 옷 입으면서 비바람 다 막아주는 집에서만 살다보니 세상을 모르는 것도 무리는 아니었다. 이 세상이 꼭 자신들에게 고개를 숙이는 것만은 아니라는 것을... 그리고 꼭 안전하다는 것만은 아니라는 것을 그녀들은 지금 이 순간 뼈저리게 느끼고 있었다. 

"꺄약!"

"아리!"

달릴 때 딴 생각을 해서 그럴까? 네리타의 손을 잡고 가던 아리타가 돌부리에 걸려 넘어지는 최악의 상황을 맞고 말았다. 게다가 설상가상으로 넘어질 때 다리를 삐었는지 너무 큰 통증에 도저히 제정신이 아니었다. 다가오는 공포와 죽음의 그림자에 그야말로 미쳐버릴 상황. 하지만 아리타는 자신을 희생해서라도 쌍둥이 자매를 살리고 싶었다. 이왕 죽는다면 한 명이나마 살아야 하는 것이 좋지 않겠는가?

"네리 먼저가. 날 놔두고 어서!"

"안 되! 어떻게 내가 널 놔두고?"

"어서 가! 모두 죽는 것보다는 낫잖아! 어서!"

시간이 없다. 자신들을 죽이기 위한 검은 손길은 점점 다가오고 있었고 살기 위해서는 지금 판단해야 했다. 결국 눈물을 머금으며 자신의 쌍둥이 자매의 손을 놓는 네리타. 알고 있었다. 이대로 손을 놓으면 평생 후회하게 될 것임을. 아리타가 처참하게 유린당한 뒤 죽으면 자신은 지울 수 없는 상처를 입게 될 것임을. 하지만 네리타는 다시 다리에 힘을 주어 달리고 있었다. 살기 위해.... 오로지 살고 싶다는 본능은 그 모든 것을 제쳐 둔 채 그녀의 발을 달리게 했다.

"금방 돌아올게. 그때까지..... 무사해야 해 아리!"

"응. 알았으니까 빨리 가!"

한 가닥 희망이라도 품고 싶은 것일까? 네리타는 곧 사람들을 데리고 돌아오겠다는 소리를 했지만 그것은 지금 당장 그녀의 스스로를 기만하는 행복 밖에는 되지 못했다. 어차피 지금 누군가가 아리타를 돕지 않는다면 그녀는 죽을 것이 확실하게 때문에.





"크큭! 이제 포기 하셨나? 그나저나 또 하나는?"

"도망친 듯 싶습니다."

"잡아와라!"

어차피 그들은 네리타 역시 놓아줄 생각이 없는 듯 보였다. 다리를 삐어 더 이상 움직일 수 없는 아리타에 만족하지 못하고 따로 세 명을 더 보내 네리타의 뒤를 쫓게 하는 남자. 그 세 명은 조금 아쉽다는 눈빛으로 서둘러 네리타의 뒤를 쫓기 시작했다. 이윽고 대장으로 보이는 남자와 부하 한 명 그리고 아리타만이 남았을 때. 아리타는 그 순간 혀 깨물고 자살할 까도 생각해 보았다. 저런 짐승 같은 남자들에게 유린당하고 죽느니 차라리 자살하는 편이 좋겠다고 생각한 것이다.

"더 이상 다가오면 죽어버리겠어."

"죽겠다고? 그래 죽어봐. 내 아내는 살아서 당하고 죽어서도 당했다고 하더군. 알겠어? 그 악마 같은 마스턴 놈들이 내 아내의 시체까지 범했단 말이야!"

"……."

"내 아내는 평범한 약초 꾼 이었지. 가난한 생활이었지만 우리 가족은 단란했어! 그런데! 여기로 사냥 나온 마스턴 귀족 놈들이 짐승 잡기가 귀찮아 졌던지 내 아내를 잡더군. 처음엔 다리에 활을 쐈어. 움직이지 못하는 그녀를 처참하게 유린했다. 다음엔 목 졸라 살해하고. 다시 그 시체를 범하고!"

"그게! 나와 무슨 상관이냔 말이야!"

아리타는 악을 썼다. 저 남자의 아내가 죽었으면 죽은 것이지 그 책임을 왜 자신이 져야 한단 말인가? 자신이 죽이라고 사주한 것도 아니고 무엇보다 아리타 그녀는 알지도 못하는 사실이었다. 그녀의 입장에서 보았을 때는 분명 억지인 상황. 하지만 남자의 증오는 마스턴에 향해 있고 그녀의 아버지 사노스가 그 앞잡이 노릇을 하고 있다는 사실은 무척이나 그녀에게 불리할 수 있는 사실이었다.

"네 년의 아비가 마스턴의 개임을 통한해라. 그렇다면 그 딸년도 개이겠지. 크큭! 죽으려면 지금 죽어. 더 큰 고통을 당하기 전에."

"헤헤 죽어도 상관없어. 생각해 보면 죽여서 즐기는 것도 나쁠 것 같지는 않거든?"

아리타는 지금 이 순간 절망에 휩싸일 수밖에 없었다. 자신은 죽는다 하더라도 유린당하게 될 상황. 절벽이 있다면 떨어지겠는데 그것도 없으니 정말이지 딱 증발했으면 하는 것이 그녀의 바램이었다. 이윽고 점점 다가오는 절망과 욕정의 손길. 아리타는 애써 저항해 보았지만 건장한 두 명의 남자들에게는 소용없는 짓이었다.

"싫어! 싫단 말이야! 꺄약!"

"헤헤. 가만히 있어!"

한 남자가 그녀의 양손을 결박하자 두목처럼 보이는 남자가 거칠게 아리타의 몸 위로 올라탔다. 평소 농사일로 투박하고 굳은살이 박힌 양손은 우악스럽게 그녀의 옷을 찢어발기었고 가끔 심하게 저항하는 그녀의 얼굴을 때리기도 했다. 너무나도 무섭고 죽고만 싶은 상황. 아리타는 자신을 범하려는 남자들의 손길을 느끼며 필사적으로 저항했지만 자신의 몸을 덮고 있던 옷들은 하나하나 그 유명을 달리하며 사라질 수밖에 없었다. 

"우와! 가슴 죽이는데!"

"싫어! 하지마! 하지 말란 말이야!"

이윽고 가슴을 가리고 있던 코르셋과 브래지어가 벗겨져 나가자 17년 동안 고이 간직되어 오던 어린 소녀의 가슴은 우악스런 남자들의 눈에 그 모습을 드러내게 되었다. 그야말로 티 하나 없는 우유 빛 살결에 아직 남자의 손을 허락한 적 없는 그녀의 젖가슴은 남자의 손에 의해 거칠게 주물러지게 되었다. 덕분에 수치심과 고통에 더욱더 비명을 지르는 아리타. 하지만 그 사이에도 남자의 손은 착실하게 그녀의 옷을 다 벗겨 나가고 있었다.

"괴롭겠지? 수치스럽겠지? 내 아내도 그랬을 거야. 순진한 여자였으니까!"

"꺄야야야약!"

착실하게 아리타의 허리벨트를 풀던 남자의 혀가 그녀의 뺨을 핥기 시작했다. 끈적이고 기분 나쁜 체액이 그녀의 얼굴을 덮으며 아리타는 눈을 감았다. 그러나 축축하고도 끈끈한 불쾌감은 그녀의 전신을 몸서리치게 하기 충분했다.   






네리타는 숲의 나무들을 통해 들려오는 쌍둥이 자매의 비명을 애써 무시하며 달리고 있었다. 처절하게 울려 퍼지는 자매의 비명소리. 짐승 같은 남자들에게 붙잡혀 어떤 꼴을 당하는지는 정말 생각하기도 싫었다. 비록 텔레파시 같은 것은 없지만 그래도 그녀들은 쌍둥이였다. 함께 태어났고 함께 자라왔으며 누구보다 서로를 이해하고 있었다. 그런데... 지금 그 자매가 능욕을 당하는데도 네리타는 도망치는 것이 고작이었다. 자신의 쌍둥이 자매가 불쌍하기는 했지만 잡히면 자신도 같은 꼴을 당할 것이 분명하니 본능적으로 도망쳐야 한다는 생각이 전신을 지배했던 것이다.

"저기 있다 빨리 잡아!"

"잡아! 두목만 즐기는 것은 너무하잖아?"

"크큭! 그러니까 빨리 잡아 즐기자니까! 귀족년의 젖가슴은 어떻게 생겼는지 보고 싶은데?"

어느새 뒤쫓아 왔는지 3명의 남자들은 네리타를 불과 몇 미터 뒤에서 쫓고 있었다. 점점 숨이 차고 지쳐 가는 네리타. 그에 반해 20대의 남자들은 체력적인 우위에 서 있었다. 심장이 뛴다. 다리가 무거워진다. 한계를 넘어선 전력 질주에 점점 시야마저 흐릿해지는 네리타. 지금 잡히면 안 되는데. 어떻게 해서든 도망쳐 사람들을 데리고 와야 하는데. 죽고싶지 않았다. 단지 살고 싶을 뿐이었다. 하지만 현실은 그녀에게 너무나 가혹했다. 어느새 바짝 뒤를 따라온 이들이 손을 뻗고 있었기 때문이었다. 비록 뒤를 돌아볼 사이도 없이 달리는 그녀였지만 바로 뒤에 누군가가 있다는 것 정도는 느낄 수 있었다. 그렇기에 더더욱 공포에 질린 것이었고.

"헤헤. 거의 다 잡..... 어?"

네리타의 긴 머리를 거의 잡아채기 일보 직전. 그러나 남자는 반대편 덤불들이 빠르게 움직이는 것을 보고 한순간 의해해 할 수밖에 없었다. 대충 보면은 누군가 다가오는 것 같은데.... 저 인간의 속도를 넘어선. 마치 성난 멧돼지 마냥 달려오는 것은 무엇이란 말인가? 그 정체를 알 수 없는 미확인물체는 빠른 속도로 가까워지고 있었다.

5미터 4미터 3미터 2미터 1미터

서걱!

차가운 그리고 너무나도 빨라 빛의 괘적이라고 밖에 형용할 수 없는 검광이 번뜩였다. 그와 동시에 네리타의 머리를 잡아채려던 남자의 오른손이 피 방울과 함께 허공을 수놓았다. 하지만 남자는 고통을 느낄 사이도 없었다. 이어지는 검의 끝이 자신의 목을 관통해 버렸기 때문이었다.

"끄아아아아악!"

순식간에 동료를 잃은 남자들의 비명이 전 숲에 울려 퍼졌다. 옅은 금발에 파란 눈. 선량한 눈이지만 지금 이 순간 분노로 가득 차 있었다. 그것은 누구를 위한 분노인지 모른다. 다만 중요한 것은 지금 거대한 클레이모어를 들고 나타난 이 소년이 적어도 자신의 편은 아니라는 것이다.

"아...아아아...아리타..."

"괜찮으십니까 아가씨?"

"아리타를 구해 줘! 지..지금 나쁜 남자들에...게..."

적이 아니다. 자신의 편이다. 신이 있다면 지금 네리타는 정말이지 감사 드리고 싶은 상황이었다. 이 절망적인 상황에서 나타난 기적과도 같은 구원. 네리타는 지금 귀족 영애의 거만함까지 벗어 던지고 나타난 소년에게 아리타를 구해 달라 빌고 있었다. 그리고 그런 그녀의 말을 듣고 피묻은 클레이모어 아스카론을 들어 올리는 루센. 지금 그의 눈빛은 사납게 빛나고 있었다.

==========================================================================

"차핫!"

이것저것 따지고 있을 시간이 없었다. 아리타의 비명소리에 간신히 방향을 잡아 달려온 루센은 먼저 눈앞의 두 놈(한 놈은 죽였다)부터 보내기로 하고 즉시 아스카론을 들고 돌격하기 시작했다. 이럴 때 필요한 것은 속전속결(速戰速決). 적이 아직 제 정신을 못 차리고 있을 때 한 놈이라도 더 줄여 놓아야만 하는 것이다.
루센의 거대한 클레이모어가 바람을 가르며 어리둥절하게 서 있던 남자의 명치를 내리쳤다. 물론 그는 살인을 해 본적이 없었지만 이렇게 급박한 상황이 되고 나니 적을 한 두 명 죽이는 것은 도저히 거부감을 불러일으키지 못했다. 내 일도 바쁜데 동지도 아닌 적의 죽음을 놓고 고민할 시간이 어디 있단 말인가? 루센은 순식간에 피를 뿌리며 즉사하는 남자를 제쳐두고 남은 한 명에게 검을 휘둘렀다. 그러나 그 남자는 제법 상황 판단이 빠른지 그 즉시 물러났고 루센의 검은 허무하게 허공을 가를 뿐이었다.

"큭! 꼬마 녀석이.... 방해하지 마라!"

"빨랑 죽어!"

간신히 루센의 공격을 피한 남자. 하지만 그는 도저히 믿지 못할 광경을 보고야 말았다. 루센이 자신의 앞에 놓여져 있던 큰돌을 발로 차올린 것이다. 그것도 어찌나 강하게 찼는지 땅이 움푹 파일 정도의 힘이었다. 자욱한 흙먼지가 날리며 그 사이에서 튀어 올라온 돌은 남자의 반사신경이 반응하기도 전에 그의 눈을 실명시키고 말았다. 덕분에 반사적으로 피나는 눈을 잡고 비명을 지르는 남자. 그러나 루센의 날카로운 아스카론이 그의 목을 몸통과 분리시키며 그의 고통도 끝나고 말았다.

"아가씨! 어느 쪽입니까?"

"저....저쪽."

"여기 꼼짝 말고 계십시오!"

간신히 떨리는 손을 들어 아리타가 있는 쪽을 가리킨 네리타. 루센은 그녀에게 움직이지 말라는 소리만을 해 둔 채 서둘러 달리기 시작했다. 하지만 좀 전부터 아리타의 비명 소리가 멈추어졌다. 그리고 그것이 뜻하는 바를 루센은 모르지 않았다. 여러 가지로 생각해 볼 수 있겠지만 역시 제일 유력한 것은 죽었다고 생각하는 것일 것이다.

"젠장! 젠장! 젠장! 첫 임무부터 이게 무슨 꼴이야!"

분명 아리타와 네리타를 지키는 것이 임무였는데... 루센은 정말 속에서부터 울고 싶은 지경이었다. 아리타가 죽은 것이 슬픈 것은 아니다. 자신을 믿고 임무를 맡겨준 모든 이들의 기대를 져버렸다는 것이 더 슬플 뿐이었다. 루센은 전력을 다해 달리고 또 달렸다. 날카로운 잔가지에 그의 피부에 혈흔을 남겼고 시야를 방해하는 큰 벌레들 때문에 짜증이 솟구쳤지만 한시라도 빨리 가야 할 상황이었다.

"헉헉! 제길 저건가!?"

"……."

공터. 반라(半裸)의 소녀가 바닥에 쓰려져 있었다. 그리고 그 옆에는 등에 화살을 맞은 두 명의 남자가 죽어 있었고. 루센은 도저히 이 상황을 이해할 수 없었다. 아리타가 강간당하고(혼자서 단정지었다) 죽은 것은(아직 안 죽었다)알겠는데 등에 화살을 맞은 이 남자들은 뭐란 말인가? 하지만 그의 의문은 오래가지 못했다. 바로 덤불을 제치며 화살을 맨 2명의 남자가 모습을 드러냈기 때문이었다.

"생각보다 빨리 왔네. 어쨌든 만나서 반가워 루센 동지."

"당신들은....?"

"집 밖에서 이 아가씨들을 경호하는 임무를 맡은 사람들이지. 자네 하나만을 믿고 이 일을 손놓을 수는 없는 일이니까." 

그렇다면 처음부터 아리타와 네리타에게는 보이지 않는 경호가 있었단 말인가? 루센은 풀리는 긴장을 느끼며 털썩 주저앉을 수밖에 없었다. 미친 듯이 뛰는 심장이 원망스러울 정도로... 루센은 갑자기 화가 나기 시작했다. 그렇다면 그렇다고 미리 이야기라도 해 주면 어디가 덧난단 말인가? 그 동안 자신이 얼마나 마음 졸이며 힘들어했는데? 루센은 갑자기 눈에서 눈물이 나기 시작했다.

"이..이봐 루센 동지. 왜 우는 거야?"

"내가 얼마나 걱정한 줄 알아요?"

".....그랬나? 그렇게 (이 아가씨를) 좋아하나?"

"물론이죠. 전 ('크림슨 피더'를) 제 가족만큼 그리고 우리의 조국만큼 좋아해요. 그렇기에 (절 믿어준 분들을) 실망시키고 싶지 않았어요. 그런데 잘 못 된 줄 알고 얼마나 놀랬는데."

"그래. 그래. 미리 말하지 못한 것에 사과하지. 하지만 분명 (이 아가씨는) 실망하지 않을 거야. 그러니 걱정말고 힘내게 루센 동지. 오히려 이 일로 (이 아가씨는)자네를 신임하고 좋아하게 될 수도 있어."

"정말요? 정말로 (윗분들이)그렇게 생각해 주실 까요?"

동상이몽(同床異夢)이라고 했나? 루센과 남자들은 전혀 다른 꿈을 꾸며 대화를 나누고 있었다. 루센은 '크림슨 피더'에 대한 충성 때문에. 그리고 남자들은 불가능한 사랑을 꿈꾸는 자신들의 동지 때문에. 그러던 중 루센은 아리타의 상태를 걱정하기 시작했다. 비록 목숨은 구했지만 순결을 잃어버린(오해하고 있다) 소녀 때문에 큰 문제가 생기지 않을까? 덕분에 루센은 반라의 아리타를 보며 안절부절 하지 못했다.

"(강간당했는데)별 문제없을까요?"

"흠... (강간미수 대한) 정신적 충격이 조금 크기는 하겠지. 하지만 자네가 잘 다독거려 주게. 그것 외에는 방법이 없어."

극심한 공포와 피로에 지쳐버렸는지 기절해 버린 아리타. 루센은 그녀의 옷 중 쓸만한 것을 골라 천천히 입혀주기 시작했다. 두목은 정말 딸에게 옷을 현물로 바칠 생각이었는지 무자비하게 찢지는 않아 비교적 다시 입힐 만 했던 것이다. 하지만 그녀의 옷을 입히는 루센은 손길은 조심스러울 수밖에 없었다. 급박한 상황에는 몰랐는데 이제 서서히 긴장이 풀리기 시작하니까 아리타의 눈부신 몸매에 가슴이 두군거렸던 것이다. 평소 베르나의 모습에선 아무것도 느낄 수 없었는데... 뭐랄까? 여인의 향기와도 같은 냄새가 루센의 말초신경을 건드리고 있었다. 

"고맙습니다. 그럼 뒷일을 부탁드리죠."

"그래. 어차피 (강간 미수에 대한) 충격이 클 테니 자네가 구했다고 하면 믿을 거야. 뒤는 우리에게 맡기게."

"예. 알겠습니다."

"그래. 그럼 필립 영감님에게 안부나 전해주고."

의식을 잃어버린 아리타를 등에 업은 루센. 그는 크림슨 피더의 동지들에게 뒷일을 부탁하고 네리타가 기다리고 있을 곳으로 서둘러 걸음을 옮겼다. 아리타도 문제지만 혼자 남아 걱정하고 있을 그녀도 만만치 않게 걱정이 되었던 것이다.






"아리! 아리! 괜찮아? 제발 눈을 떠!"

시체 두 개와 함께 두려움에 떨고 있던 네리타는 루센이 업고 온 아리타의 모습에 눈물을 흘리며 달려들었다. 혹시 정말 죽어버린 것은 아닐까? 어깨까지 오는 금발을 눈물에 젖은 손으로 치우며 자신의 쌍둥이 자매의 안부를 확인하던 네리타는 다행히 아직 그녀가 살아있다는 것을 알고 안도의 한숨을 쉬었다. 그·러·나 반쯤 흐트러진 옷이 엉성하게 그녀의 몸을 덮고 있다는 것을 본 네리타는 충격을 감출 수 없었다.

"아....아리? 설마?"

"목숨을 구하신 것만으로도 다행이었습니다."

"안...안 돼."

풀썩!

너무나 큰 충격에 다리에 힘이 풀려 주저앉아 버리는 네리타. 하지만 곧 그녀는 일어서야만 했다. 죽을 줄 알았는데 이렇게 살아 돌아오지 않았는가? 어차피 처녀막 따위야 상징적인 의미에 지나지 않는다. 조금 거친 운동을 하다보면 자연적으로 사라질 수도 있는 것 아니겠는가? 그런데 그런 하찮은 것 하나에 여자의 인생을 나락으로 몰고 갈 필요는 없다고 생각한 네리타였다.

"그래. 괜찮아. 목숨을 구했으면 되었어. ...가..가자."

"예. 아가씨."

애써 눈물을 참으며 뒤돌아서는 네리타. 루센은 그런 그녀를 보며 씁쓸한 마음을 감출 수 없었다. 물론 분명히 자신은 최선을 다 했고 상황에 비해 최선의 결과를 내었지만 조금 어눌한 마음만은 어쩔 수 없었다. 이렇게 되자 그 요원들에게 갑자기 화가 나는 루센. 조금만 더 빨리 도와주면 어디가 덧나나? 괜히 찜찜하게 일을 처리해 사람 귀찮게 만든다고 생각한 그였다.
이윽고 루센과 네리타가 도착한 공터에는 말들이 한가롭게 풀을 뜯고 있었다. 벌써 저녁 노을이 지며 붉어지는 서쪽 하늘. 이 공터는 그런 노을을 감상하기 더없이 좋은 장소인 것 같았다. 하지만 어느 때와는 다르게 분위기는 밝지 못했다. 오늘 일어났던 비극은 제법 큰 상처를 남겼기 때문이었다.

"음..음... 여긴?"

"아리? 정신이 들어?"

그때 루센의 등에 업혀있던 아리타가 힘겹게 눈을 떴다. 멍한 푸른색 눈동자는 아직 그녀의 정신이 완전하지 못하다는 것을 보여주고 있었으며 그 모습은 보는 이로 하여금 더 큰 아픔을 느끼게 했다. 그리고 점점 정신이 들면서 자신의 처지를 기억해 내는 아리타. 그녀는 여기가 지옥인지 천국인지 구분하지 못했다.

"네리. 결국 너도 죽은 거야? 그럼 여긴 천국? 아니면 지옥? 우리가 자주 오던 곳과 참 비슷하다. 이 남자는....? 저승사자인가?" 

"아리. 우리 안 죽었어."

"뭐?"

그때서야 자신의 얼굴 몸 등을 만져보며 자신이 살아 있음을 확인한 아리타. 하지만 그 절망과도 같은 상황에서 어떻게 살아날 수 있었단 말인가? 아리타는 그 모든 의문의 답을 자신을 업고 있는 남자에게서 얻기로 했다. 한번도 본 적이 없는 소년. 자신을 업고 있으면서도 대검 클레이모어를 손에 들고 있는 그는 어지간히 힘이 세 보였다. 

"넌 누구지? 뭐가 어떻게 된 거야?!"

"제 이름은 루센입니다 아가씨. 아가씨를 보호하라는 명령을 받고 뒤쫓아 온 것입니다."

"그때.... 그 떨거지."

아리타는 자신들을 쫓아오던 존재를 상기해 내며 이 소년이 그 떨거지였음을 알아냈다. 하지만 중요한 것은 그게 아니다. 어떻게 자신이 살아날 수 있었냐는 것. 솔직히 루센 한 명이 5명을 모두 죽였다고는 생각하기 힘든 아리타였다. 물론 그게 사실이기는 했지만 루센은 철저히 이 모든 공을 자신에게 돌려야할 의무가 있었다.

"제가 괴한들을 죽이고 아가씨들을 구해냈습니다."

"맞아 아리. 이 남자.... 이름이.... 루센이 아니었다면 우린 모두 죽었을 거야. 목숨을 구한 것만으로도 다행으로 생각해야 해."

"목숨을 구한 것만으로도?"

어쩐지 어감이 이상했다. 하지만 고개를 푹 숙이는 네리타를 보며 곧 자신의 상황을 떠올린 아리타. 그녀는 곧 쓴웃음을 지으며 고개를 떨구었다. 정신을 잃은 뒤 어떤 짓을 당했는 가는 안 봐도 알만했다. 알 수 없는 공허함이 밀려왔다. 주체할 수 없는 눈물에 앞을 보기가 힘들었다.

"흑...흑흑..."

"루센이라고 했지? 미안하지만 아리와 같이 말을 타 줘. 도저히 고삐를 잡을 상황이 아닌 것 같아."

"예. 아가씨."

네리타의 말에 고개를 끄덕이며 백마 '페니시아'에 올라타는 루센. 그는 바로 앞에 아리타를 올려놓고 대신 고삐를 잡았다. 자신의 말도 챙겨야 하겠지만 지금은 도저히 찾으러 갈 정신이 없었다. 덕분에 천천히 말을 몰기 시작하는 루센. 그 뒤를 따라 네리타가 흑마를 몰며 길을 재촉했다.

"흑흑...흑..."

"루센이라고 했지?"

"예. 아가씨."

"경고하는데 오늘 일 발설하지 마. 절대로!"

여자에게 있어 이런 일은 그야말로 사회매장이었다. 백작가문의 힘이 대단하기는 하지만 이런 일이 소문나 봤자 좋을 것은 하나도 없는 법. 네리타는 결국 루센에게 입 단속을 시키기로 했다. 어차피 겉으로 표나는 것도 아닌데... 네리타는 본의 아니게 루센의 품에 안겨 울음을 터뜨리는 자신의 쌍둥이 자매를 위해 오늘 일을 없었던 것으로 하려 했다. 그리고 그러기 위해서는.... 아마도 이 사실을 알고 있는 누군가(루센)의 입을 다물게 할 필요가 있을 것이다. 그것도 영원히.

==========================================================================

chap .4 Panic storm





  
루센은 오늘도 변함 없이 말똥을 치우고 있었다. 백작의 가족들이 타는 말은 필립이 직접 관리했고 그 외 모든 일들은 루센이 몸으로 때우는 것이었다. 숲 속의 전투가 있은 후 일주일. 루센은 한동안 자신이 사람을 죽였다는 죄책감에 괴로워하기도 했지만 필립 영감이 바쁘게 살아가게 일거리를 한가득 주고 나니 그런 일로 고민할 필요도 없었다. 임무를 위한 불가피한 살생. 죽이지 않으면 죽는 실전에서 일일이 죽인 사람의 숫자를 세는 사람은 없을 것이다.

"후~~~~~~ 좋은 날씨지 루센?"

"글쎄요."

사실 루센은 요즘 별로 기분이 좋지 못했다. 사람을 죽였다는 그 무엇인가도 그랬지만 무엇보다 왠지 자신만 모르게 그 어떤 일이 진행되고 있다는 생각을 버릴 수 없었던 것이다. 사실 이 스파이 노릇은 처음부터 이상한 일 투성이었다. 제법 많은 요원들이 배치되었음에도 불구하고 별로 하는 일이 없었다. 백작의 서재에 침입해 정보를 캐낸다거나 요인을 암살한다거나.... 아니 오히려 보호하고 있지 않는가?

"할아버지."

"왜 그러냐?"

"아리타 네리타 아가씨는 왜 보호해야 하죠? 생각해 보니 이상한 것 아니에요? 아니. 굳이 목숨 바쳐가며 보호해야 할 이유가 없잖아요. 안 그래요? 앞장서서 죽여도 시원치 않을 판국에."  

정말 생각해 보면 이상한 일이었다. 크림슨 피더 안에서도 사노스는 때려 죽여도 시원치 않을 배신자로 낙인찍혀 있는데 그 가족을 보호한다는 것은 정말 안 되는 일이었다. 아무리 쓸데없는 경각심을 없애기 위해서 라지만 앞뒤가 맞지 않는 것이 사실이었다. 게다가 생각해 보면 자신이 이렇게 쉽게 이 집 하인이 된 것도 이상했다. 사노스는 의심이 많은 인간이라 들었는데 루센은 아직 그의 얼굴조차 보지 못한 것이 사실이었다.

"루센. 그럼 네가 루피아 아가씨를 죽이려나? 나중에 기회를 줄까?"

"……."

"아니면 말고."

"말 돌리지 마세요! 그런 문제가 아니잖아요? 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 것이죠? 솔직히 이번 임무는 너무 이상한 것 투성이라고요."

루피아 라 셀바. 사노스 백작의 막내딸. 하지만 3년 전 심한 열병으로 인하여 시력을 잃고 말았다. 뭐 만병초(萬病草)<'안드로메도톡신’이라는 독이 있으므로 많이 먹으면 중독된다는 신비의 약초>가 있으면 치료할 수 있다지만 어디 있는지 모르는 것이 문제였다. 뭐 있는 곳을 아주 모르는 것은 아니지만..... 갔다가 살아 돌아온 사람이 없으니까 넘어가도록 하자. 하여튼 그녀는 조금 동정의 대상이었다. 눈이 안보이니까 밖으로 나 다니는 것도 힘들기에 늘 집안에서만 사는 그녀.  

"저 그런데 할아버지. 정말... 루피아 아가씨도 죽여야 하나요?"

".....네가 판단해 보렴. 죽여야 한다면 네가 그렇게 행동할 것이고 살려야 한다면 너의 신념대로 판단하겠지. 그 어떤 일이 있어도 말이야."

"그런 말씀이 어디 있어요? 철저히 조직 안에 포함된 것이 우리 아닌가요? 만약 내가 루피아 아가씨와 눈맞아서 조직의 뜻을 배신하고 도망친다면 그것이 옳은 판단은 아니잖아요? 그렇죠?"

루센은 애써 조직의 뜻을 우선 시켰다. 하지만 그런 루센의 말에 빙긋이 미소짓는 필립. 60평생을 살아가며 철학적인 문제라면 끝도 없이 대해 보았다. 그리고 그 대답은 생각할 때  마다 틀렸지만 한가지 확신한다면 역시 인생은 자기 자신이 주인공이라는 것이었다. 그리고 루센은 그 신념에 대한 문제로 고민할 나이였다. 

"네 신념을 모두 조직에 맡겼다면 루피아 아가씨를 죽일 때 머뭇거림이 없겠지. 하지만 지금 네 마음속에 앙금이 남아 있다면 그것은 분명 다시 생각해 봐야 할 문제이겠지. 만약 끝까지 네가 아가씨를 살려야 한다고 생각한다면 배신을 해서라도 도망치거라. 뭐 그때는 내가 널 죽여주겠지만."

"……."

"너무 어려운 문제였나?"

고개를 저으며 다시 말똥을 치우기 시작하는 루센. 어차피 그 여자를 좋아하는 것도 아닌데 생각할 필요는 없는 문제였다. 똥을 다 치운 다음에는 물 청소. 그 이유는 일주일에 두 번 루피아가 마구간에 말들을 보러(?)오는 날이었기 때문이었다. 이 집에서 돌아다닐 수 있는 공간마저도 한정되어 있는 그녀인지라 사람이 별로 없는 마구간은 사람이 아닌 이와 친하게 지낼 수 있는 몇 안 되는 공간이었다. 그리고 사람 외 다른 생물과 접촉할 수 있다는 것은 그녀에게 있어 큰 즐거움이었다. 

"빨리 해라. 해가 머리꼭대기에 올라서면 오시는 분이니까."

"알았어요. 알았어."

루피아가 오는 날은 최대한 싫은 냄새를 배제하기 위해 약초로 향기 낸 물까지 뿌려가며 청소를 한다. 뭐 겉모습이야 상관없을 테니 그냥 넘어가도 후각이 발달했을 것이 뻔한 그녀에게 악취를 풍기게 할 수는 없는 일이었다. 덕분에 말들도 목욕시키고 마구간도 대 청소를 해야만 했다. 

저벅저벅

"루센 오신다."

"예. 예."

정말 어떻게 매일 똑같은 시간이 올 수 있을까? 오늘도 어김없이 제시간에 와서 말들을 만져보는 루피아를 보고 있으면 루센은 마음이 편안해 지는 것을 느낄 수 있었다. 보이지 않지만 손으로 만져 그 촉감과 서로의 음성으로 그 기분을 나누는 모습은 숲의 요정을 연상시키게 했다. 눈에 보이는 것만이 진실은 아니다. 때론 보이는 사실만으로 사람들은 편견을 가지고 판단하기도 한다. 하지만 보는 시야가 좁다면 그 판단은 극히 이기적이고 피해 적일 수밖에 없을 것이다. 진정 남을 먼저 생각하고 공공의 이익을 위한다면... 어쩌면 루피아처럼 눈을 감고 진실을 느끼는 것도 괜찮은 방법일 수도 있을 것이다.






"네리. 이것 봐. 예쁘지? 참 귀여운 것 같아."

"그래... 예쁘네."

네리타는 유난히 밝아진 아리타의 모습을 보며 씁쓸한 미소를 감추지 못했다. 숲에서의 참극이 있은 지 하루가 지난 뒤 난데없이 '그때는 잘 몰랐는데 알고 보니 나 아무 일 안 당했어.'라고 애써 과거를 부정해 가며 밝게 행동하는 아리타를 보자니 네리타는 마음이 찢어지듯 아파 왔다. 겉으론 퉁명스럽게 또는 지나치게 강하게 보이기도 하지만 그건 아리타의 본 마음이 아니었다. 누구보다 여리고 상처받기 쉬운 것이 그녀의 본 모습이었다.

"하지만 새장 속의 신세라니... 조금 불쌍하다."

"그렇네." 

작은 새장 속의 새는 카나리아였다. 카나리아의 종류도 많았는데 이 새는 랭커셔카나리아(Lancashire canary)이었던 것이다. 분명 예쁘다 할 수 있는 새였지만... 네리타는 일주일 전부터 그 악몽과도 같은 사건 때문에 잠도 제대로 자지 못했었다. 물론 그 이유는 자신의 쌍둥이 자매 때문. 애써(?) 밝은 척 하는 것은 정말이지 가슴 찢어지는 일이었다. 덮어야 했다. 아주 없었던 과거로 만들어야 한다. 그러기 위해 네리타는 무슨 짓이든 할 준비가 되어 있었다.

똑똑똑

"네리타. 안에 있니?"

"아? 오빠! 잠깐만! 거기에 있어. 내가 나갈게."

네리타는 자신이 기다리던 라노스가 오자 허겁지겁 밖으로 나갔다. 덕분에 그런 네리타를 의아한 눈으로 바라보는 아리타. 언제나 늘 하나처럼 행동하는 자신들이 아닌가? 그런데 친오빠인 라노스를 혼자 비밀스럽게 만나다니? 하지만 아리타는 그리 신경 쓰지 않았다. 쌍둥이 자매이기는 하지만 그녀들 역시 개인적인 사생활이라는 게 있을 수 있기 때문이었다. 





라노스 라 셀바. 사노스의 장남으로 올해 22세의 백작가문의 후계자였다. 영재라 불릴 만큼 똑똑했으며 사리분별이 밝아 지위가 낮은 이에게도 함부로 행동하는 경우가 없었다. 그가 오만한 귀족이라면 자신의 지위로 하인들을 다루겠지만 그는 자연스러운 카리스마로 일을 풀어나가기로 유명했다. 그리고 잘 정돈된 금발에 금테 두른 안경. 단정한 그의 외모는 뭇 여자들에게 부터 많은 인기를 가지게 해 주었다.

"무슨 일이니 네리? 네가 날 부르다니... 그것도 아리 몰래 부르다니. 정말 놀랠 일이다? 그래 무슨 일이야?"

"우리 조용한 곳으로 가서 이야기해 오빠."

조용한 곳? 라노스는 평소 그 똑똑하다 칭찬 받던 머리를 굴려 보았지만 도저히 답을 찾아낼 수 없었다. 늘 한 세트처럼 살던 동생들이 아닌가? 이런 경우는 살면서 정말 처음이라 할 수 있었기에 라노스는 할 말을 잃고 말았다. 어쨌든 네리타를 따라 한적한 곳으로 장소를 옮기는 라노스. 네리타는 주위에 아무도 없다는 사실을 알아채고 입을 열기 시작했다.

"오빠 제발 아무것도 묻지 말고 내 부탁 하나만 들어줘."

"응? 뭘?"

"들어준다고 약속해."

이런 불리한 조건을 보았나. 조건도 들어보지 못하고 약속부터 하라니. 논리적인 그로서는 도저히 들어줄 수 없는 상황. 하지만 그 상대가 동생이고 들어주지 않았다가는 무슨 짓을 당할지 모를 정도로 예측할 수 없는 성격이었기에 라노스는 찜찜한 표정으로 힘겹게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

"그래 들어주마. 대신! 내가 할 수 있는 일이라면."

"다행이네. 그리 어려운 일은 아니야. 다만... 이 집 하인 중 한 명을 그냥 죽여줘. 자살로 꾸미든 우발적인 살인으로 몰고 가든 그건 오빠가 알아서 해. 다만... 확실하게 죽여서 입막음만 해 줘."

"누구를?"

"루센 이라고. 어디... 하여튼 이 집에 있어. 나이는... 아마 우리 나이와 비슷할 거야. 알았지? 꼭 죽여줘. 될 수 있는 데로 빨리."

암살의뢰. 라노스는 살면서 자신이 암살의뢰를 했으면 했지 받을 지는 꿈에도 알지 못했다. 그것도 바로 자신의 친동생에서부터 의뢰를 받다니? 물론 하인 한 명 죽이는 것이야 그리 큰 문제는 아니었다. 적당히 누명을 씌며 죽이면 뒤탈도 없고 깨끗하게 죽일 수 있으니까. 하지만 이런 식으로 이유도 모르고 사람을 죽인다는 것은 역시 찜찜한 일이었다. 최소한 이유라도 알고 죽여야 의욕이 생길 것 아닌가?

"이유를 가르쳐 줄 수 없겠니? 나도 찜찜한 마음은 벗어야 할 것 아니야?"

"미안해 오빠. 그냥... 죽여줘."

"...알았어. 하지만 명심해라. 이런 부탁은 처음이자 마지막이야. 다시는 이런 부탁하면 안 된다. 알았지?"

"응. 고마워 오빠!"

루센을 죽여준다는 라노스의 말에 매우 기뻐하며 그의 뺨에 가볍게 키스해 주는 네리타. 사람을 죽인다는 말에 이렇게 기뻐하는 그녀가 너무 이상하기는 했지만 라노스도 그리 나쁜 기분은 아니었다. 하지만 무슨 누명을 씌워서 죽여야 할까? 그는 아마 밤새도록 범죄 계획을 짜야 할 것이다.





네리타와 라노스가 모두 자리를 떠난 뒤. 그들이 있던 자리에서는 절대 볼 수는 없지만 그것은 시각일 뿐 소리는 충분히 들릴 만한 위치의 나무 둥치 뒤. 네리타와 라노스가 절대 아무도 없다 생각한 이 곳에는 뜻밖에 한 명의 사람이 모든 것을 듣고 있었다. 물론 처음부터 의도했던 것은 아니다. 먼저 와 있던 것인데 와서 떠든 것은 네리타와 라노스였고 그녀는 다만 듣기만 했을 뿐이었다.

"아가씨! 모시러 왔어요."

"유모? 일찍 왔네."

"루피아 아가씨를 혼자 내버려두면 제가 얼마나 조바심 나는 줄 아세요? 제발 이런 시간 좀 가지지 마세요."

"하지만 가끔은 나 혼자 있는 시간도 필요하잖아? 걱정시킬 만한 일은 하지 않을 테니 걱정 마."

"후훗! 예."

아무 일 없었다는 듯이 평소와 같은 행동과 미소로 자신의 유모를 맞는 루피아. 하지만 지금 그녀의 머리는 결코 편하지 못할 것이다. 뜻밖에 청취하게 된 범죄 모의. 자신의 오빠와 언니가 무고한 소년 하나를 죽음으로 몰고 갈 그 계획은 분명 루피아의 머릿속에 각인되게 되었다. 과연 그녀는 어떤 선택을 할까? 비록 미래는 한치 앞도 내다볼 수 없다고 하지만... 한가지 분명한 것은 루센의 목숨은 이제 루피아의 손에 달렸다는 것이다.

==========================================================================

루센이 늘 말똥만 치우는 것은 아니다. 원래 하인이라는 것이 모든 잡역의 통칭을 뜻하는 것이었으므로 루센은 유동적으로 그 외 기타 업무 또한 시간이 될 때마다 해야 했던 것이다. 이 집의 집사 로거는 그런 하인을 부림에 있어 천부적인 사람이었는데. 덕분에 늘 백작 저택은 최소의 인물들이 최적의 시간을 일하며 최고의 효과를 내며 일할 수 있는 여건이 되 있었다. 현재 루센이 하고 있는 일은 마당 쓸기. 뒤 마당에는 여러 나무들이 많았고 그 나무들에 파생되는 나뭇잎들은 자주 치워줘야 했다. 물론 안 치운다고 해서 세상이 멸망하는 것은 아니지만 그랬다가는 해고당할 수 있기에 치워야만 했다.

쓱쓱쓱

어린 소녀 만한 키의 빗자루를 들고 열심히 나뭇잎을 한데 모으는 루센. 가끔 뻑뻑해지는 허리를 펴가며 빗자루 질을 하는 루센은 정말 한가로워 보였다. 뭐 물론 넓은 마당을 모두 혼자 쓸어야 하는 그에게 이런 말을 한다면 맞아 죽을 가능성도 있겠지만 어쨌든 노을지는 저녁에 마른 나뭇잎을 쓰는 그의 모습은 평화스러워 보였다.

저벅저벅

"응? 루피아 아가씨?"

"고생이 많구나. 루센."

조용히 낙엽 밟는 소리를 내며 다가온 사람. 그녀는 바로 루피아였다. 옆에는 예의 그 뚱뚱한 유모 마리가 붙어 그녀를 인도하고 있었고. 덕분에 빗자루 질을 잠시 멈추고 고개를 숙이는 루센. 비록 눈이 안 보이는 루피아였지만 그녀에게는 예의를 취하는 루센이었다. 동정이라 하는 마음도 섞여있을 수도 있겠지만 그 전에 루피아란 소녀에 대해 순수한 호감이 갔기 때문이었다.

"절... 기억해 주시는군요?"

"훗! 너의 심장소리는... 내 마음속 깊은 곳까지 각인되어 있으니까."

"예?"

심장소리가 각인되어 있어? 루센은 도저히 알 수 없는 루피아의 말에 고개를 갸우뚱했다. 심장 소리야 다 비슷한 것 아닌가? 자신의 짧은 지식으로는 도저히 심장 소리만으로 사람을 분별해 내기란 불가능해 보였다. 그리고 실제적으로 그렇기도 했고. 하지만 루피아를 상대로 그런 추궁을 하는 것 자체가 이상하다 생각한 루센은 그러려니 하고 넘어갔다. 따져서 뭐에 쓰겠는가? 그 사이 빨리 일이나 마치지.

"루센. 너에겐 형제가 있느냐?"

"예. 형이 한 명 있습니다. 루셀이라고... 저보다 네 살 연상의 형이죠."

"소중한 형이겠구나."

"당연하죠. 형제인데."

빙긋 웃으며 고개를 끄덕이는 루센. 루피아는 볼 수는 없지만 지금 이 순간 그런 루센을 느꼈는지 그를 따라 입가에 작은 미소를 지었다. 이 세상에 남이라 할 수 없는 타인. 부모형제(父母兄弟). 피로 이어진 그들은 좋든 싫든 자신과 밀접한 관련을 짓기 마련이다. 그리고 그 관계를 어떻게 가지냐는 가정마다 다르다 할 수 있었다. 그리고 현재 셀바 백작 가문은 그런 부모형제관계에 있어 조금 미묘한 상황을 보이고 있는 현실이다.
먼저 장남 라노스. 그는 어려서부터 엘리트 교육을 받으며 큰 전형적인 귀족 자제였고 앞으로 그의 출세 길은 보장되어있다 할 수 있었다. 하지만 그와 반대해 바로 동생이라 할 수 있는 헤르멘은 이야기가 틀렸다. 그는 양자였는데 전쟁이 일어날 때를 대비해 내 보낼 일종의 총알받이인 것이다. 당연히 그는 소외될 수밖에 없었고 하는 일이라고는 하루종일 검을 휘두르는 것뿐이었다. 그리고 백작의 쌍둥이 자매들은 모두 알다시피 안하무인 건방지기 짝이 없는 소녀들이었다. 오빠나 동생 루피아와는 별 다른 교류가 없었고 어찌 보면 이 세상에 형제자매가 오직 자신들뿐이라는 생각을 가지고 있는 것 같았다.
그리고 마지막으로 루피아. 3년 전까지만 하더라도 백작의 귀여움을 독차지하는 존재였지만 심한 열병으로 시력을 잃고 난 뒤에는 역시 소외될 수밖에 없었다. 한때 그 충격에 자살기도 까지 한 그녀는 유모 마리의 보살핌 덕분에 정서적 안정을 찾아 생활할 수 있었고 지금은 자신의 인생을 긍정적으로 받아들이는 편이었다. 그러나 자신에게 마음을 열지 않는 언니 오빠들에는 여전히 다가서기 힘든 존재가 그녀였다. 
말을 길었지만 한마디로 이 집의 형제애는 별로 없다는 말. 그러나 가재는 게 편이라고 루피아가 지금 루센에게 진실을 말해 줄지는 의문이었다.

"루피아 아가씨께서는 다른 도련님들이나 아가씨들이 소중하십니까?"

"...글세. 눈을 감으면 오히려 보이지 않은 것들이 보이는 법도 있지. 현란한 시각에 사로잡히지 않고 누군가를 판단한다면 오히려 못 보던 것을 볼 수도 있는 거야. 후훗! 이거 너무 애 늙은이 같나?"

"아닙니다 아가씨. 주옥같은 아가씨의 말씀 깊이 새겨듣겠습니다."

역시 멋진 여자다. 루센은 그렇게 생각했다. 자신의 적만 아니라면 정말 사귀어보고 싶은 여자인데. 루센이 본 루피아는 눈은 보이지 않지만 대신 마음의 눈이 정말 넓게 뜨인 것 같은 여자. 장님이라는 단점이 그 큰 빛에 가려 정말 볼 것 없게 느껴지는 것 같았다. 이것이 좋아하는 감정일까? 평소엔 느끼기 힘들었던 편안함에 몰려옴을 루센은 느낄 수 있었다. 이런 기분. 정말 처음이었다.

"아가씨. 이제 가실 시간이에요."

"알았어 유모."

"조심히 가십시오 아가씨."

뭔가 말하고 싶은 표정이었지만 루피아는 결국 입을 열지 못했다. 결국 산책 시간을 따라 걸음을 옮기는 루피아. 덕분에 아무것도 모르는 루센은 쓸던 마당이나 계속 쓸 수밖에 없었다.





  
루센은 괜한 하품을 하며 지루한 표정을 짓고 있었다. 하지만 딱히 불평을 할 수 없는 이유가 자신뿐만 아니라 이 집안의 모든 하인들이 일렬로 도열해 있기 때문이었다. 이유는 도둑 색출. 어제 밤 백작의 방에 있던 값나가는 보석들이 사라졌다는 것이 그 이유였다. 물론 이 집에 백작 부부는 없었다. 다른 귀족의 집으로 놀러갔다고나 할까? 덕분에 이번 도둑 색출 작전을 지위하고 있는 사람은 라노스였다.

"지금. 난 솔직히 아주 괴롭다. 같은 식구라 생각했던 그대들을 의심하고 이렇게 추궁해야 하니까. 하지만 어머니께서 아끼시는 반지를 잃어버린 것은 더 큰 아픔이다. 지금부터 모두 눈을 감기를 바란다."

조용.

조용했다. 모두 긴장된 표정으로 눈을 감았으며 그 중에는 당연히 루센도 있었다. 하지만 모두가 하나같이 같은 생각을 하고 있었으니... 무슨 어린애 장난하는 것도 아니고... 눈을 감고 뭘 하자는 말인가? 물론 그 다음은 손들기를 하겠지. 양심수를 골라내 재생의 기회를 주는 것이다. 물론 여기서 손들면 바보겠지만.

"그럼 손들어 주기 바란다. 만약 조용히 자수한다면 없었던 일로 해 줄 수 있다. 그러나 지금 자수하지 않는다면 목이 떨어질 것이다!"

번쩍!

그때 번쩍 손을 드는 루센. 그 모습에 라노스는 가슴이 털컹 내려앉는 느낌을 지울 수 없었다. 나중에 몰아 부쳐야 하는데 이 무슨! 하지만 루센은 자수 따위를 하고자 손을 든 것이 아니었다. 이런 짓을 하기 전에 조사해야 할 여러 가지를 그대로 생략하는 라노스의 행위가 한심스러워 충고나 해 주려고 그랬을 뿐이었다.

"도둑이 밖에서 침입해 온 것일 수도 있지 않습니까? 그러나 도련님께서는 저희만을 닦달하시니 전 가슴이 아픕니다."

"어제 오후 비가 왔다. 그렇다면 밤에는 땅이 질퍽하게 젖어 있어야 하겠지. 그러나 창문을 통해 안으로 침입한 흔적은 없었다. 그랬다면 발자국이 남았겠지. 그러나 그런 흔적이 없는 것으로 보아 범인은 내부를 통해 잠입한 것이다. 네가 똑똑하다면 여기서 한가지 사실을 알 수 있겠지."

"백작님의 방으로 가기 위해서는 현관을 통하는 길과 외간으로 해서 본관으로 들어가는 방법이 있죠. 현관은 24시간 철통 경비를 하고 있으니 불가능 할 테고. 결국 하인들이 주로 이용하는 외관을 통해 왔다는 뜻인가요?"

"그렇지. 그럼 여기서 질문. 어제 밤부터 새벽까지... 외관을 통해 침입했다면 누군가의 눈에 띠여야 했겠지. 알다시피 이 저택은 하인들이 얼마 없으니까. 덕분에 대부분 얼굴은 트고 지내고 있지. 외부인이라면 몰라 볼 수가 없어. 그리고 알고는 있겠지? 설령 밤이라 할지라도 하인과 경비들은 정기적으로 순찰을 하지. 일정 시간마다 불에 기름을 보충해야 하니까. 만약 외부인이 그것을 다 피할 수 있다면 내부 사정에 환하다는 것이고... 결론은 자네가 말해 보겠나?"

"내부인의 소행이 아니면 최소한 동조자가 있다는 뜻이겠군요."

순찰도 일정 간격을 두고 돌기 때문에 피하고자하면 못 피할 것도 없다. 그러나 그 타이밍을 알아내고자 하는 것은 너무나 어려운 일이 아닐 수 없었다. 습격 받은 사람은 없고 물건이 사라졌다면 결국 내부인 일 가능성이 높다는 뜻. 루센은 결국 고개를 끄덕이며 한발 짝 물러설 수밖에 없었다.

"그렇지. 그렇기 때문에 내가 이런 번거로운 짓을 하는 것이야. 자 그럼 손들어 보겠나? 다시 한번 말하지만 지금 자수한다면 모든 것을 불문에 부치겠다."

잠잠

"결국... 날 실망시키는 군."

매우 안타까운 표정을 짓는 라노스. 하지만 그의 본심은 회심의 미소를 짓고 있었다. 이제 2단계 작업까지 마무리되었으니 나머지 작업만 완수한다면 손쉽고도 깨끗하게 루센의 목을 따 버릴 수 있다 생각한 것이다.






"네리. 도대체 무슨 일이야?"

하인들이 모두 사라져 버리자 휑~~~~ 하니 비어버린 넓은 저택은 으스스한 기운까지 풍기고 있었다. 몽땅 자신들의 일을 팽개치고 조사 받고 있는 상황. 덕분에 아리타는 자신들의 시중을 들 시녀들까지 사라진 것에 엄청 분노하며 뭔가 알고 있는 표정을 한 네리타에게 질문의 화살을 돌릴 수밖에 없었다.

"걱정하지 마 아리. 모든 것이 다 잘 될 거야."

"뭐? 무슨 소리야 대체?"

잘되다니 뭐가? 아리타는 요 며칠 전부터 이상한 행동을 보이는 자신의 쌍둥이 자매가 이상하기만 했다. 자신을 바라보며 동정의 눈빛을 보내는 가 하면 뭔가를 간절히 빌기도 했다. 도대체 뭐란 말인가? 쌍둥이 이기는 하지만 텔레파시가 통하는 것도 아니기에 아리타는 네리타의 마음을 도저히 읽을 없었다. 

"아리. 이제부터 내 말을 잘 들어."

"그...그래."

의자에 앉아있는 아리타의 양어깨에 손을 얹고 진지한 얼굴로 간격을 바짝 좁히는 네리타. 덕분에 아리타는 별난 거울을 보는 기분을 지울 수 없었다. 하지만 중요한 것은 그게 아니고.... 네리타가 입 밖으로 꺼낸 말이 아리타의 정신을 빼 놓을 만한 오해였다는 것이다. 그것도 엄청난 오해.

"네가 남자들에게 더렵혀졌다는 것은 이제 영원히 밖에 새 나가지 않을 거야."

"뭐? 내가 더렵혀져? 무슨 소리야? 난...."

"알아! 네가 현실을 부정하고자 하는 것. 그러나... 걱정하지 마. 아니 넌 그렇게 생각하고 있어. 내가 유일한 증인이라 할 수 있는 루센을 죽여 입막음을 할 테니까. 지금 라노스 오빠가 하고 있어. 그러니 걱정하지마."

그거였나? 그것 때문에 그 동안 그 난리를 쳤던 것인가? 아리타는 도저히 새어나오는 실소를 멈출 수 없었다. 아무렴 자신이 당했는지 안 당했는지 그것도 모르겠는가? 그때는 워낙 정신적 충격이 심해 울기만 했다. 그러나 정신을 차리고 여러 가지 정황(?)을 살펴본 결과 자신은 여전히 처녀라는 사실을 인지해 낸 아리타. 그런데 그걸 현실 부정이라 생각한 쌍둥이 자매라니...

"아무렴 내가 당했는지 안 당했는지 그것도 모르겠어? 분명히 안 당한 것이니까 걱정하지 마."

"정말?"

"그렇다니까."

"……."

그럼 지금까지 자신이 한 일은? 자신이 걱정했던 그 모든 것은? 네리타는 엄청난 공허감을 감추지 못했다. 그러나 반면 자신의 쌍둥이 자매가 무사(?)한 것을 확인시켜주니 엄청 기쁜 것도 사실이었다. 덕분에 아리타의 목을 껴안고 환호성을 지르는 네리타. 그런 그녀들의 머릿속에 루센이란 존재는 이미 존재하지 않고 있었다.

==========================================================================

"좋다. 그럼 불가피하게 그대들의 짐을 뒤지도록 하겠다. 물론 많은 이들에게 불가피한 피해가 가겠지만 이대로 범인이 밝혀지지 않는 것보다는 좋겠지. 믿을 만한 병사들을 시켜 뒤지게 할 테니까 조금 어질러져도 이해해 주기 바란다."

라노스의 말에 걱정스러운 표정과 짜증이 함께 묻어나는 하인들. 자신들의 사생활이 몽땅 드러난다는 것도 그랬고 괜한 범인 한 명 때문에 자신들까지 피해를 입어야 한다는 것은 더더욱 짜증나는 일이었다. 이윽고 저택의 사병들이 하인 숙소를 뒤지기 시작했다. 이때 다시 손을 드는 루센. 라노스는 아파 오는 관자놀이를 매만지며 루센에게 발표(?) 기회를 부여했다.

"또 무슨 일이지?"

"범인이 꼭 숙소에 보물을 감추어 두었다고는 생각하기 힘들지 않는가요? 몸에 지니고 있던가 아니면 이미 반출되었을 지도."

"나도 그걸 모르는 바 아니다. 다만 이것은 운에 맡기는 작업일 뿐. 범인이 허술하여 허점을 들어내기 바랄 뿐이다. 아니라면 더 이상 그대들을 여기 붙잡을 이유가 없겠지. 하지만 내 단언하건대 끝까지 그 자를 추격해 죽이고 말 것이다!"

"행운이 있으시길." 

이윽고 지루한 기다림이 시작되었다. 꽤 철저히 뒤지는 것인지 하인들 숙소 쪽에는 연신 쿵쾅거리는 소리가 들려왔고 덕분에 여기 모인 이들은 나중에 그 많은 물건을 다시 정리할 것을 생각하며 서로 잡담을 나누고 있었다. 그렇게 한 15분쯤 지났을까 저쪽에서 굉장한 소란이 일어나더니 곧 병사들이 이쪽으로 달려오기 시작했다. 그리고 그들의 손에는 뜻밖에도 사라진 보석들이 들려져 있었다.

"아니! 이것은 도둑맞은 그 보석들!"

"그런 것 같습니다 도련님."

"이게 어디서 나왔느냐?"

하인들은 하나같이 경악을 감추지 못했다. 설마 했는데 자신들의 직장 동료들 사이에 범인이 있었단 말인가? 아무리 평생을 바꿀 수 있는 돈이라도 그런 대담을 짓을 하다니. 특히 루센의 반응은 대단했다. 치밀하게 범행을 저질러 놓고 저리도 허술하게 뒷마무리를 하다니. 자신이었다면 벌써 가지고 달아났을 거라 생각하는 루센이었다.

"알아본 결과 저 소년의 짐에서 나왔습니다."

"루센?"

모두가 경악할 수밖에 없었다. 이 집의 최고 신참인 루센이 범인이란 말인가? 하지만 그 놀라움이 본인만 하겠는가? 루센은 지금 뭐라 말할 정신이 없었다. 자신이 짐에서 보석이 나오다니! 이 무슨 말도 안 되는 이야기란 말인가? 하지만 그는 걱정하지 않았다. 뭔가 착오가 있었던 것이겠지. 게다가 자신의 룸메이트도 있지 않는가? 그는 분명 자신의 알리바이를 증명해 줄 것이다.

"잠깐만요 전 억울해요!"

"그만. 그만. 네 짐에서 보석이 나왔지만 그렇다고 범인이라 단정지을 수는 없겠지. 하지만 지금으로서는 유력한 용의자인 것이 분명하다. 네가 범인이 아니라면 어제 밤부터 새벽 사이 어디에 있었는지 말해라."

"자고 있었습니다. 제 룸메이트 캐런이 증명해 줄 거예요."

그래 증명해 줄 것이다. 루센은 그렇게 믿어 의심하지 않아다. 그리고 이제는 루센의 룸메이트 캐런으로 몰리는 시선. 루센과 같은 나이에 주근깨 가득한... 조금한 멍청해 보이는 그는 갑자기 자신에게 몰리는 시선 때문에 식은땀을 흘려야 했다. 하지만 그 모든 이들의 시선보다 더 부담스러운 것은... 자신을 향해 의미심장한 표정을 짓고 있는 라노스의 모습이었다.

"대답해 보거라 캐런. 루센은 정말 밤부터 새벽 사이에 방에 있었나?"

"아니요. 없었습니다."

쿠콰콰쾅쾅쾅

루센은 순간 아차 싶었다. 생각해 보니 자신은 밤중에 밖에 나가 남몰래 아스카론을 들고 연습을 했던 것이다. 스파이로 들어온 주제에 위험 천만한 짓임은 알고 있었지만 검사로서 연습을 게을리 하면 안되었기에 꾸준히 연습을 하고 있었던 것이다. 늘 잠꾸러기 캐런이 잠들면 나왔는데... 꼬리가 길면 밟힌다고 오늘 드디어 경을 치고 만 것이다.

"결국 네가 범인이었군. 넌 분명 네 입으로 자고 있었다 말했다. 하지만 그것은 거짓말이었다. 결국 너 스스로 무덤을 판 격이군. 저 놈을 잡아라!"

"잠...잠깐! 큭!"

미리 준비라도 해 두었나? 라노스의 말이 끝나기도 전에 사방에서 덮쳐드는 병사들. 루센은 제대로 손 써볼 틈도 없이 결박당하고 말았다. 그리고 그 후 일은 스피드 하게 진행되었다. 어디서 준비해 두었는지 맥주통과 도끼 그리고 밧줄을 가져와 루센의 목을 벨 준비를 했던 것이다.

"잠깐만요! 제가 해명할게요. 그러니까 그건!"

"어차피 네 무죄를 증명할 사람은 없어. 그러니 죽어라."

이 빌어먹을 저택에서는 재판도 안 하는지 루센은 꼼짝없이 통에 묶이는 신세가 되었다. 물론 저항하려면 할 수도 있었지만 사방에서 칼 든 병사들이 '저항만 해라.'라는 기세로 흉흉한 살기를 뿜고 있으니 그럴 수도 없는 노릇이었다. 이렇게 죽는 것인가? 루센은 이 빌어먹을 임무를 맡는 것이 아니었다고 생각하며 눈을 질끈 감았다. 얼마 살지는 않았지만 그래도 과거를 돌아보고 싶었는데. 그것도 허용 안 되는지 웬 망나니(?) 같은 검은 복면 쓴 인간이 도끼에 물을 뿌리고 있었다.

"만약 저 녀석의 무죄를 증명할 만한 사람이 있다면 나서라. 하지만 뚜렷한 증거도 없이 나선다면 공범으로 취급하겠다!"

"그렇게 말하면 누가 나서겠어요!"

"시끄럽다!"

루센은 이 억지스럽다 할 수밖에 없는 상황에서 드디어 이상한 점을 눈치 채었다. 이것은 함정. 그리고 사건의 진짜 주범은 바로 라노스였던 것이다. 하지만 왜 자신을 죽이려고 하는 것일까? 자신은 그와 아무런 관련도 없는데. 하지만 이런 루센의 의문은 그리 오래가지 못했다. 벌써 자신의 목에 도끼를 내려치려는 망나니(?)의 움직임이 절정에 이르렀기 때문이었다.

"잘 들어라. 앞으로 이런 일을 방지하기 위해 이 놈을 즉결 처형에 처하겠다. 만약 또다시 이런 일이 있다면 그때또 범인을 발본색원(拔本塞源)하여 화형에 처할 것이다! 자 이제 죽여라!"

"그만 둬 오빠!"





망나니의 움직임이 멈추었다. 일순간이지만 숨소리도 멈추었다. 뜻밖의 목소리. 위기일발(危機一髮)의 상황에서 들려온 그 목소리는 모두를 압도하는 힘이 있었다. 그리고 뒤를 돌아보는 사람들. 거기에는 앞이 보이지 않아 늘 유모 마리를 데리고 사는 이 집의 막내딸 루피아가 서 있었다. 평소 그 모습을 잘 보이지 않는 그녀였지만 이 집에서 그녀를 모르는 사람은 없었다. 덕분에 다시 고개를 숙이는 하인들. 하지만 라노스는 다 된 밥에 재 뿌리는 동생이 좋게 보이지 않았다.

"루피아. 몸도 안 좋으면서 왜 나왔니? 어서 들어가렴. 그리고 목이 떨어지는 모습을 보는 것은 네 정신 건강상 좋지 못해."

"그 사람을 죽이지 마."

"죄를 지었어. 마땅한 알리바이도 없고 증거는 있지. 그러니까....."

"나하고 같이 있었어. 밤새도록 쭉."

쿠콰콰콰콰콰쾅쾅쾅쾅

루센은 마른하늘에 날벼락이 치는 것이 가능하다는 것을 처음 알았다. 시간 정지마법 타임 스톱 걸린 듯 모두 그 자리에서 굳어 버렸고 황량한 바람만이 마른 나뭇잎을 날리며 아직 세상을 움직이고 있다는 것을 증명하고 있었다. 정신적으로 강한 라노스마저도 충격이 심했는지 계속해서 입만 뻐끔거리는 상황. 그때 루피아가 사정 설명을 했다.

"내가 늘 그를 밤에 숙소로 불렀어. 내 유모도 그걸 증명해 줄 테니까 그에게는 알리바이가 있어."

밤에 외간남자를 그것도 눈먼 처녀가 불렀단 말인가? 왜? 라노스는 순간 이성이 끊어짐을 느꼈다. 평소 신경 쓰지는 못했지만 그래도 동생은 동생. 그런 동생에게 무슨 짓(?)을 한 루센은 다른 의미에서 죽어 마땅했다. 물론 루센이야 이게 무슨 일인지 아직 이해를 못하고 있었지만 말이다.

"이 놈! 네 놈이 내 동생에게 무슨 짓을 한 거야!? 빨리 말해! 말 안 하면 네 놈을 백만 조각으로 찢어 악어 밥으로 던져 줄 테다. 어서! 어서 말하란 말이야!"

"컥!.... 이것... 이것 좀 놓고."

묶여있는 루센의 목을 조르며 열심히 흔드는 라노스. 덕분에 루센은 죽음의 고비를 오가며 켁켁 거릴 수밖에 없었다. 그리고 그런 라노스의 손을 말리는 루피아. 소리만으로 그에게 다가온 그녀는 루센을 감싸듯 안고 라노스를 나무라기 시작했다. 물론 그 모습은 더 큰 충격을 불러오게 되었고.

"그만해 오빠. 왜 죄 없는 사람을 괴롭히는 거야? 어서 풀어 줘."

"도대체 그 놈이 너의 무엇이기에 그리 감싸고도는 것이냐? 루피아! 네가 설명을 해봐. 밤에 저 놈을 불러서 무슨 짓을 했어!?"

"그냥 세상 이야기만 들었을 뿐이야. 유모를 제외하고는 나에게 그런 말 해 줄 사람이 없잖아? 단지 난 세상의 이야기를 좀 듣고 싶었을 뿐이야."

"정말? 정말 그것뿐이지?"

"그럼 오빠는 무슨 대답을 기대 했는데?"

차마 '네가 저 놈과 음탕한 짓을 했다는 답을 기대했어.'라고 말하지 못하는 라노스. 어쨌든 그는 이 혼란스러운 문제를 마무리하기로 했다. 일단 루피아가 루센의 알리바이를 증명하고 나섰고 딱히 반발한 그 어떤 근거도 없었기에 루센을 함부로 죽일 수는 없었다. 덕분에 그를 풀어주라고 명령하는 라노스. 네리타와의 약속이 있기는 했지만 지금은 물러서는 것이 현명했다. 하지만... 의혹이 모두 가신 것은 아니었다. 

"루센 이라고 했지?"

"예? 예."

"지금은 풀어 주지만 추후라도 네 놈이 내 동생에게 손끝하나 건드렸다는 소리가 들릴 시에는 네 놈을 천만 조각 낸 후에 토끼 사료로 주고 말 테다. 내 동생이 비록 앞을 못 본다 하지만 여전히 소중한 동생이야! 만약 그런 동생에게 접근해서 어쩌겠다는 생각은 버리는 것이 좋을 것이다! 알아들었나?"

"예! 물론입니다." 

그렇게 루피아의 거짓 증언으로 구사일생(九死一生) 목숨을 구한 루센. 그는 정말 정신이 하나도 없음을 느끼며 밧줄에서 풀려날 수 있었다. 조금 전 까지만 하더라도 저 도끼에 목이 달아날 줄 알았는데. 루센은 줄에서 풀려 난 후 루피아에게 고맙다 인사를 하는 것을 잊지 않았다. 만약 그녀가 아니었다면 정말 죽었으리라.

"고맙습니다 루피아 아가씨."

"할 이야기가 많구나. 오늘 밤 내 방으로 오너라."

"예....예."

어째 유혹하는 것처럼 들리는데. 하지만 루센은 그녀가 자신을 위해 일부러 노력했다는 사실을 알고 감사의 인사를 할 수밖에 없었다. 그러나... 동생에 대한 걱정이 심한 라노스에게는 그게 아니었는지 곧 루센의 목을 감아들며 그의 귓가에 듣기에도 섬뜩한 엄포를 놓기 시작했다.

"내 동생이 만약 임신이라도 하는 날에는 네 놈은 토끼 밥이다. 그렇게 알아!"

"걱정하시지 마십시오 도련님. 도련님께서 생각하시는 그런 일은 추어도 일어나지 않았으니까요."

"앞으로도 그런 일이 없기를 바라지. 명·심·하·라·고!"

"예. 예."

구사일생(九死一生)으로 목숨을 건진 루센. 하지만 루피아의 말이나 라노스의 엄포. 그리고 주위 하인들의 곱지 않은 시선은 앞으로 그를 더욱 더 힘들게 할 것이라는 암시를 주는 것 같았다.

==========================================================================

chap .5 Hydra







폭풍과도 한때가 지나갔다. 라노스의 루센 죽이기 계획 실패 이후 그가 네리타에게 '되었으니까 오빠 일이나 해.'라는 소리를 듣고 한동안 지독한 슬럼프에 빠진 것만 제외하면 시간은 평화롭게 흐르고 있었다. 하지만 그 중에도 큰 변화가 일어났으니... 그것은 바로 루피아의 승마 강습이었다. 사실 눈이 안 보이는 그녀가 승마를 배운다는 것은 조금 말이 안 되는 일이었지만 누군가 뒤에서 도와주기만 한다면 그리 어려운 일도 아니었다.

"자. 아가씨 자세를 잡고 균형을 유지하세요."

"흔....흔들려 루센!"

"걱정 마시고요. 고삐를 잡고 다리에 힘을 주세요."

뜻밖에도 루피아에게 승마를 가르치는 사람은 루센이었다. 그 날 루피아가 위증까지 해 가면 루센을 구한 이후 둘 사이는 많은 진전이 있었다. 무엇보다 서로에게 마음을 조금씩 열었다고나 할까? 혹은 서로가 서로를 인정했다는 것도 맞을 것이다. 편견이나 신분의 고하를 막론하고 이런 인연을 맺는 것은 쉬운 것이 아니다. 하지만 진정 자신을 알아주는 사람을 만난다면 그런 추궁은 불필요했다.

"아악! 움직여!"

"마음을 편히 가지시라니까요? 평소에는 잘 하시면서."

"하하. 알았어."

웃을 수 있었다. 비록 약간 겁먹은 표정으로 말을 타는 루피아나 그런 그녀를 걱정스럽다는 표정을 짓는 루센이었지만 그들은 웃을 수 있었다. 진정 해맑고도 사람을 기분 좋아지게 하는 그 웃음은 본인들뿐만 아니라 주위의 사람들까지 밝게 해 주는 그 어떠한 힘이 있었다.

"1년 전만 하더라도 아가씨께서 저렇게 웃으실 수 있을지 어떻게 알았겠어요? 그렇죠 영감님?"

"후후. 마리. 자네도 늙은 건가? 노파심이 심하구먼. 젊은 사람들은 모든 것이 희망찬 법이라네. 허허허."

마구간 한쪽에서 루센과 루피아를 바라보는 필립과 마리. 루센과 루피아의 배가 넘는 삶을 살아왔다고 자부할 수 있는 그들은 젊은 남녀를 바라보며 자신들의 추억을 떠올리는 것 같았다. 살아가면서 순수한 사랑 한번 하지 않은 사람이 있을까? 누구나 한번쯤은 가슴 뭉클한 사랑의 추억을 가지고 있을 것이다. 그것이 단지 추억으로 끝났는지 아니면 현실이 되어 현재의 삶이 되었는지는 몰라도 말이다.

"노파심이라뇨. 전 아직 젊다고요. 영감님 같은 줄 아세요?"

"저들에 비한다면 그렇겠지. 참 동화 같지 않나?"

"동화라... 그렇군요 영감님. 정말 동화 같은 이야기예요."

신분을 뛰어넘는 사랑. 연극의 주된 소재가 그것이었지만 현실에서 이루어지기 힘든 것이 사실이었다. 하지만 그렇기에 더더욱 이런 동화 같은 이야기가 마음 따스해 지는 것일 수도 있었다. 보는 것만으로 행복하다. 증오가 눈 녹듯 사라지고 미움이 증발한다. 모든 이해관계를 넘어 저들은 보는 것만으로 순수해 지는 그 무엇인가가 있었다






"어이! 그림 좋은데?"

"헉! 아가씨들?"

"아리타 언니?"

목소리만 들어도 아나? 갑자기 나타난 아리타와 네리타 자매는 루센과 루피아의 모습에 휘파람을 불며(?) '우~~~~~' 소리를 내기 시작했다. 덕분에 얼굴이 붉어지는 루센과 루피아. 어쨌든 중요한 것은 그게 아니고... 그녀들이 왜 몸소 여기까지 온 것이냐는 것이다. 하지만 그 물음은 굳이 할 필요가 없어 보였다. 승마복을 갈아입은 모습으로 보아 또 말을 타기 위해 온 것이 분명했기 때문이었다. 덕분에 자리에서 일어나 아리타와 네리타의 말을 내 주는 필립. 하지만 루센은 루피아의 강습을 위해 움직일 수 없었다.

"어이 루센!"

"예? 왜 그러십니까 ...아가씨?"

"난 네리타야. 그나저나 우리 안 따라와?"

아직까지 네리타와 아리타를 구분하지 못하는 루센. 하지만 그게 중요한 것이 아니라 루센은 더 이상 그녀들을 따라 나설 마음이 없다는 것에 있었다. 어차피 그녀들을 안 보이는 곳에서 보호해 주는 사람들이 있으니 자신이 따라 나서보았자 어디에 쓰겠는가? 게다가 성질 나쁜 쌍둥이 자매를 따라 나가는 것 보다 여기서 루피아를 가르치는 것이 백만 배쯤 보람된 일이었다.

"아가씨들께서 편하게 폭주(?)하셔야 하니 전 더 이상 따라나서지 않겠습니다. 부디 조심해서 다녀오십시오." 

"잔말말고 따라와! 안 그러면 너와 루피아의 뜨거운(?) 관계를 라노스 오빠에게 일러바칠 테니까!"

'우~~~~~~~~'

아리타의 협박. 루센은 덕분에 입이 한자나 나오며 불만을 토론할 수밖에 없었다. 하지만 아리타와 네리타의 입장을 생각해 보면 그럴 만도 했다. 함부로 날뛰다가 괴한들에게 당할 뻔했으니 얼마나 무섭겠는가? 사실 그 동안 말 타고 싶은 것을 참은 것도 다 그 무서움 때문이었다. 하지만 언제까지 집에만 쳐 박혀 지낼 수는 없는 법. 그녀들은 결국 비교적 믿을만한 루센을 대동한다는 결론을 내려 행동에 옮기기로 한 것이다.

"다녀와 루센. 승마는 다음에 배워도 되잖아?"

"예 루피아 아가씨. 언제든지 찾아오십시오. 시간을 비워 두겠습니다."

루피아가 온다는데 없는 시간도 만들어야 하지 않겠는가? 지금의 루센이라면 24시간을 25시간으로 늘려서라도 그녀를 위해 할당할 준비가 되어있을 것이다. 어쨌든 즐거운 승마 강습 시간이 끝나고 다시 폭주의 시간. 아리타와 네리타는 오랜만에 타 보는 애마가 즐거운 지 연신 미소를 지었고 그런 그녀들을 따라가야 하는 루센은 벌써부터 표정을 찡그리기 시작했다. 

"이럇! 달려라 페르시온!"

"달려 이오닉스!"

"하아~~~~~~~ 이번에는 욕을 얼마나 들어먹을지 걱정이야."





"야 이 녀석아! 여기가 네 놈 안방이냐!"

"왜 말을 몰고 지랄이야!"

"애가 다칠 뻔했잖아!"

"나가 뒈져라!"

루센은 역시 이럴 줄 알았다는 표정을 지으며 연신 사과의 인사를 하고 있었다. 아리타와 네리타가 멋대로 폭주하는 바람에 사람들의 분노는 또다시 그 뒤를 따르는 루센에게 쏟아졌고 덕분에 루센은 속으로 눈물을 삼키며 아리타와 네리타를 따라갈 수밖에 없었다. 순수하게 속도를 즐기는 것은 좋다. 승마는 자연과 하나되는 기분을 느낄 수 있는 교양 높은 스포츠이니까. 하지만 이렇게 피해를 주는 것은 삼가야 하지 않을까? 하지만 루센이 무슨 힘이 있겠는가? 그저 묵묵히 따라갈 수밖에. 

"어리! 빨리 따라와 루센!"

"좀 천천히 가세요!"

"싫어! 빨리 와! 이럇!"

루센은 속으로 맹세했다. 만약 나중에 저 여자들이 죽게 되면 절대로 참견하지 않을 것이라고. 만약 루피아가 일을 당한다면 나설 용의가 충분하겠지만 저런 얄미운 짓만 일삼는 자매는 어찌되든 상관없다 생각한 루센이었다. 이제 복잡한 시내를 벗어나 넓은 들판으로 들어선 루센 일행. 아리타와 네리타는 더 이상 거칠 것도 없기에 전력을 내 달리며 말을 몰기 시작했다.

"역시 이 해방감. 최고야!"

"그래.... 그런데 아리. 저게 뭐지?"

수도로 통하는 대로. 그 대로를 통해 오는 한때의 군마들. 기마병도 수십에 다다랐고 일반 보병들도 적지 않은 수가 포진되어 있었다. 물론 적은 아니었다. 적이었다면 그 전부터 수도에 알려졌을 것이고 무엇보다 저렇게 적은 수가 올리는 없었다. 덕분에 서서히 말을 멈추고 일단의 군마를 살펴보는 아리타와 네리타. 뒤늦게 따라온 루센은 도무지 영문을 모르겠다는 표정을 짓고 있었다.

"아가씨들. 저게 뭐죠? 깃발이... 회색 고양이(사자다)?"

"너 보이는 거야? 어쨌든 회색 고양이라면?"

"그레이 라이온. '로신덴 프라이스'로군?"

"예? 그 사람이 누군 데요?"

"루피아의 약혼자."

지금 이 순간 루센의 표정을 사정없이 일그러지고 있었다. 루피의 약혼자? 그런 놈이 이 세상에 존재했었나? 루센은 안력(眼力)을 최대한으로 돋구어 선두에서 오고 있는 기사를 바라보았다. 전신을 회색 빛 플레이트 메일로 덮은 그 기사는..... 중년이었다. 한 30대 중반? 저런 인간이 16세 루피아의 약혼자란 말인가?

"30살도 넘어 보이는데요?"

"36살. 루피아가 태어나자 말자 20살의 나이로 약혼했다고 하던데? 천생연분(天生緣分)이라고 하지."

"변태 아닌가요?"

나이 차이 20살! 루센은 저 인간을 악성 변태라 단정짓고 제거 계획에 들어가기로 했다. 하지만 '로신덴 프라이스'는 루센이 생각하는 것만큼 변태는 아니었다. 원래는 독신주의자로 평범한 기사 생활을 원하는 자였는데 결국 부모의 강요로 갓 태어난 루피아와 약혼하게 된 것이다. 하지만 3년 전 그녀가 실명하게 되자 약혼은 흐지부지되게 되었다. 누가 눈먼 아내를 맞고 싶어하겠는가? 

"그나저나 왜 왔을까? 사실상 우리 가문과는 이제 아무런 연관도 없는 데 말이야. 게다가 군대까지 끌고 오다니. 걱정인걸?"






테니아스 동쪽 끝 테실리아 섬에는 죽음의 숲이라 부르는 숲이 있다. 섬 전체가 넓은 숲으로 뒤덮인 그곳은 쪽배를 타고 갈 수 있을 정도로 가까운 편이었지만 사람들은 드나들지 않았다. 계절에 상관없이 늘 나무와 풀이 우거진 밀림이라는 것도 그랬지만 무엇보다 무서운 몬스터가 많이 나온다는 소문 때문이었다. 덕분에 사람의 손은 닿지 않았고 천연의 식물들이나 동물들이 번성했다. 그리고 무엇보다 중요한 것은 화산섬이라는 것. 아직도 화산 활동이 왕성한 그곳은 폭풍 전야의 섬이기도 했다.
하지만 그런 곳일수록 귀한 보물들이 많은 법이다. 사람의 손이 닿지 않는 천연의 보물이 존재하기 마련이다. 그리고 그 중에는 만병을 치료한다는 만병초(萬病草)<실제로 존재한다. 물론 만병통치(萬病通治)는 아니지만>도 그 중 하나였다. 물론 소문일 뿐이지만 과거 몇 백년 전 그 곳에서 살아온 엘프가 증명했으니 틀린 말은 아닐 것이다. 그리고 그 만병초는 루피아의 눈을 고칠 수 있는 약이기도 했다.
그리고 이쯤 되면 아실 분은 다 눈치채셨을 것이다. '로신덴 프라이스'는 바로 테실리아 섬으로 가려 하는 것이다. 바로 루피아의 눈을 위해 만병초를 구하려 하는 것이었다. 사실 그는 3년 전부터 이 원정을 준비해 왔으며 이제 그 준비가 끝나 백작에게 최종 보고를 하러오는 길이었다. 물론 그 결정을 내리기까지 많은 반대가 있었다. 부모는 물론이고 동생이나 친구들까지 회의적인 반응을 보이는 것이 당연할 수밖에 없는 이유. 바로 그 죽음의 숲에는 거대한 히드라가 서식한다는 정보 때문이었다. 예상 몸길이 5m - 15m 머리가 3개 달렸다 전해지며 각 머리 하나에는 촉수가 6개씩 달려 그 촉수로 먹이에게 독을 주입한다 알려져 있었다. 몇 달씩 아무것도 먹지 않고 움직이지 않아도 살 수 있으며 먹을 때는 무한대로 가리지 않고 먹어치운다는 괴수. 설령 평지에서 군대를 끌고 가도 엄청난 희생을 감수해야 할 그런 녀석을 몬스터의 소굴인 죽음의 섬에서 상대하겠다 하니 미친 짓이 아닐 수 없었던 것이다. 하지만 로신덴은 원정을 계획했고 3년 동안의 노력 끝에 히드라 원정대를 조직할 수 있었다.(원래는 만병초 원정대이지만 그러면 너무 약장수 같아서 바꾸었다.)
목적은 당연히 히드라를 넘어 만병초를 채집하는 것. 모험을 즐기는 많은 용병들도 지원했고 마법사도 많았다. 덕분에 무려 200명에 가까워진 원정대. 그리고 그 속에는... 운인지 저주인지 루센도 끼이게 되었다.

==========================================================================



출렁이는 파도. 끼룩끼룩 거리는 갈매기들. 바다를 가르며 섬으로 향하는 배 위에는 많은 사람들이 꿈에 부풀어 있었다. 누구도 정복하기 꺼려했던 미지의 섬. 하지만 죽음을 두려워하지 않는 용감한 모험가들이 지금 이 순간 테실리아 섬으로 향하고 있었다. 이 배의 타고 있는 사람 중에 스스로 히드라의 목을 베는 꿈을 꾸지 않은 사람이 얼마나 될까? 그만큼 상급 몬스터 히드라를 잡는다는 것은 오우거를 잡는 것만큼이나 영광스러운 일이었고 그렇기에 이들은 모두 영광스러운 '슬레이어'어의 칭호를 얻기 원했다.

"우에에에엑!"

하지만 그리 좋지 못한 이도 있었으니... 바로 배 후미에 머리를 들이밀고 열심히 구토를 하고 있는 루센이었다. 거대한 범선이니 순풍을 타면 섬까지는 1시간이 채 안 걸리지만 그래도 배 멀미는 하는지 구토를 멈추지 못하는 루센. 루센은 이번 히드라 원정에 말몰이꾼으로 따라오게 되었다. 200명 가까이 되는 원정대가 움직이자면 그만한 물자가 필요한 법. 사노스 백작은 로신덴에게 모든 지원을 아끼지 않겠다 했고 덕분에 그 지원 대상에는 잡일꾼이 루센도 포함되게 되었다.

"윽....제길.... 죽겠네."

"우에에에엑!"

한참 구토를 한 뒤 속을 다 비웠는가 싶더니... 이번에는 로브를 걸친 한 마법사가 구토를 하기 시작했다. 왠지 동병상련(同病相憐)의 느낌도 나고. 덕분에 그의 등을 두들겨 주는 루센. 한참을 그렇게 토한 마법사는 손수건으로 입을 닦으며 상체를 들 수 있었다. 그리고 답답한지 후드를 벗는 마법사. 그는 아니 그녀는 뜻밖에 여자였다.

"어? 여...여자?"

"어. 고맙다 꼬마야. 속이 뒤집혀서 미칠 것 같았거든? 난 '울프' 용병대 소속 3서클 소서리스 레나. 이렇게 만나서 반갑다. 넌 어디 소속이니?"

30대 초반 정도로 보이는 여자는 보통 테니아스인의 금발 머리에 푸른 눈을 한... 그다지 특징 있어 보이지는 않는 얼굴이었다. 붙임성이 좋은지 루센을 보자마자 제대로 된 인사를 건네는 레나. 하지만 루센은 원정대가 아니라 잡일꾼이었다. 조금 자기 소개가 미천해 질 우려가 있었지만 그래도 답을 해 주는 것이 예의. 루센은 작은 목소리로 자신의 소개를 했다.

"전. 그냥... 말몰이예요. 이름은 루센."

"어머? 그럴 리가. 넌 정말 강해 보이는데? 이 배에 탄 인간들 중 널 1 : 1로 상대할 사람들도 드물 걸?"

"제 몸 정도는 지킬 수 있으니까요."

루센은 이 레나라는 여자가 생각보다 오랫동안 전장을 누볐다는 것을 알 수 있었다. 상대의 역량을 은연중에 파악할 수 있는 직감은 죽음의 사선을 밥먹듯이 넘나드는 자만이 할 수 있는 일종의 노하우였다. 덕분에 루센이 강자라는 것을 한눈에 알아챈 레나. 하지만 그래봤자 그는 말몰이꾼이니 진짜 칼 들고 싸울 일은 없어 보였다.

"너 그냥 말몰이꾼 그만 두고 우리 용병 단에 들어오지 않을래? 너 정도면 분명 대우가 좋을 거야. 용병에게도 실력 있고 믿을 수 있는 동료는 생명보험과도 같은 것이니까."

"사양하죠. 전 이대로가 좋거든요?"

"흠... 뭐 하긴. 매일 죽을 고비를 넘기는 용병이 되려는 사람은 잘 없으니까."

용병은 돈을 받고 일하는 자들이다. 불법적인 일만 아니면 그 무엇이든 하는 자들이 용병이었고 돈을 위해 불법적인 일을 하면 그 순간 테러리스트로 변하게 되는 것이다. 덕분에 용병에 대한 사회 인식은 그리 좋지 못했다. 전쟁에서 늘 방패막이로 앞에 세워지고도 승리하면 돈과 차가운 시선만을 받아야 하는 그들. 때문에 용병이 되는 이들은 이 암울한 시대의 아웃사이더가 많았다.

"그나저나 이렇게 큰 범선을 2척이나 동원해야 한다니. 참. 너 알고 있니?"

"뭐를요?"

"이번 원정팀은 크게 넷으로 나뉘지. 하나는 원래 이 원정을 계획한 '로신덴'경의 기사단. 두 번째가 바로 우리 울프 용병대. 세 번째는 바로 니켈라스 교단의 성기사단. 네 번째는 이 셋 중에 아무 곳도 속하지 않은 소수 떨거지 집단들." 

사실 울프 용병대는 사노스 백작이 고용한 이들이었다. 아무리 로신덴이 병사를 이끌고 간다 하더라도 방패가 되어줄 희생양쯤은 필요하다 생각한 것이다. 덕분에 많은 돈을 들여 제법 유명한 용병대를 고용했고 그것이 바로 울프 용병대였다. 하지만 가장 알 수 없는 것은 바로 니켈라스 교단이었다. 절대신 니켈라스. 이 세상을 창조했다 알려진 유일신. 섬나라 아일랜드를 제외하고 그 힘이 미치지 않는 나라가 없었으며 그 힘은 한 국가도 만만하게 볼 수 없다는 교단. 이번 원정대가 출발하기 몇 주 전 교단에서는 원정 합류를 요구해 왔고 로신덴은 딱히 거절할 명분이 없었기에 허락할 수밖에 없었다. 그러나... 신을 모시는 그들이 왜 이 원정에 참가했는지는 전혀 의문이었다.

"그런데 소수 집단은 왜 참가했을까요? 이런 일에는 조직적인 연합이 필요한데."

"참가비 때문이지. 자칭 영웅이라 생각하는 골빈 녀석들이 이런 대단한 모험에 빠질 수 없지 않겠어? 덕분에 로신덴 경은 모자라는 원정비용을 충당하기 위해 그런 놈들을 불러모았지. 미안하지만 그런 놈들이 가장 먼저 죽어 나갈걸?"

"그렇군요."

사실 그런 어중이떠중이들은 거의 100명 가까이 됨으로 가장 규모가 크다고 할 수 있었다. 하지만 연합되지 못한 집단이기에 개인행동을 할 수밖에 없고 곧 전쟁터가 될 테실리아 섬에서 살아남을 확률은 그 만큼 떨어지게 되는 것이다. 보이지 않는 위험은 보이는 드래곤 보다 무서운 법이다. 덕분에 각오를 새롭게 다지는 루센. 그는 내심 아스카론을 가져오기 잘 했다 생각하며 점점 가까워지는 섬을 바라보았다. 한없이 평화스러워 보이는 화산섬 테실리아. 하지만 이제 곧 그곳은 피와 살육의 전쟁터가 될 것이다.

"휘익! 여봐라. 동지들아. 레나가 또 영계 사냥한다."

"정말? 진짜다! 꼬마야 조심해라! 레나에게 동정을 잃은 남자가 한 두 명이 아니다!

"오오! 벌써 작업 들어간 것 아닐까?"

부들부들

어디서 나타 났는 지 잘 모르겠지만 가벼운 차림의 남자들 몇몇이 레나와 루센을 보자 온갖 낮 뜨거운 소리를 하기 시작했다. 덕분에 전신에 살기가 넘쳐흐르는 레나. 루센은 심상치 않은 분위기에 그 자리를 벗어나기 시작했다. 왠지 섬에 도착하기도 전에 피를 볼 것 같다는 예감은 그의 지나친 피해망상(被害妄想)일까?

"이 놈들! 다 죽어버려! 파이어 애로우!"

"크오오옥! 마녀의 저주다! 피해라!"

"난 소서리스야!"

어찌나 화가 났는지 메모리즈 해 둔 2서클 마법까지 난사하는 레나. 3발의 불꽃 화살은 야유를 퍼 붇던 남자들에게 날아갔지만 남자들은 빠른 몸놀림으로 그 화살을 피하며 놀리기 시작했다. 그러나... 빗나간 화살은 반대편 범선의 돛을 강타하면서 운항에 지대한 영향을 줄 수밖에 없었다.





< 회상 >

원정 출발 5일전


시끄러웠던 하루였다. 로신덴경이 히드라 원정대를 준비했다고 하자 너무나 기쁜 사노스 백작은 자신이 할 수 있는 대로 모든 것을 돕겠다 약속하며 물자며 기타 인력이며... 하여튼 그런 것들을 손수 자비로 준비했던 것이다. 덕분에 말들을 돌보며 일까지 한 루센. 하지만 그런 일 때문에 기운이 빠지는 건 아니었다. 루피아를 위해 목숨 바쳐 섬에 갈 준비가 되어있는 로신덴에게서 왠지 모를 질투심과 무기력을 느꼈기 때문이었다.

"루센 뭘 생각해?"

"아가씨... 좋으시겠어요? 비록 나이는 많지만 아가씨를 위해 목숨 바치겠다는 약혼자가 있어서."

만병초를 구하기 위한 원정. 루센은 문뜩 자신이 루피아에게 무엇을 해 줄 수 있는지 곰곰이 생각해 보았다. 하지만 아무리 날고기는 능력이 있다 하더라도 루피아에게 빛을 돌려줄 수는 없었다. 앞이 보이지 않는 그녀. 태어날 때부터 그런 것도 아니고 3년 전에 열병을 앓다가 잃어버린 시력이었다. 되찾아 줄 수 있다면 얼마나 좋을까? 하지만 루센은 그럴 능력이 없었다.

"내 생각을 말해도 될까? ...아니 안 할래. 루센이 날 못되게 생각할 것 같으니까."

"...그냥 해 보세요. 다 들어 들일 테니까. 못되게 생각하지도 않을 테니까."

착한 루피아를 왜 못되게 생각한단 말인가? 루센은 밤하늘의 별이 참 아름답다 생각하며 루피아의 입이 열리기 기다렸다. 그리고 그런 루센에게 살짝 어깨를 기대어 오는 루피아. 라노스가 보았다면 루센은 잘게 다져져 토끼 사료로 쓰여졌겠지만 다행히도 주위에는 아무도 없는지라 남 눈치 볼 필요가 없었다.

"난 로신덴 경에게 아무런 감정도 없어. 참 잔인하지? 날 위해 목숨까지 버리겠다는 남자인데도 나란 여자는 오히려 그가 귀찮아. 그가 날 위해 만병초를 구한다는 것은 분명 고마운 일이지만... 나에게는 이미... 아니 내가 무슨 소리를 하는 거지?"

"아가씨... 눈을 뜨고 싶지 않으세요?"

"……."

빛을 되찾는다. 아니라면 절대 거짓말일 것이다. 루피아도 내심 눈을 뜨고 싶은 마음이 없는 것은 아니었다. 그러나 이대로 살고픈 생각도 있었다. 어차피 더럽고 어두운 세상. 눈을 뜬다고 뭐가 달라질까? 하지만 만약 눈을 뜬다면 루피아는 가장 먼저 루센의 얼굴을 보고자 할 것이다.

"나도 눈을 뜨고 싶어. 네 얼굴... 항상 머릿속으로만 상상하지. 꿈속의 왕자님 같이 말이야. 어쩌다 꿈에 네가 나타나면 잊지 않기 위해 되새기고 또 되새기지. 하지만... 언제나 확신은 없어. 그러니까... 그러니까... 한번만이라도 좋으니. 네 얼굴을 보고 싶어."

"아가씨..."

감겨진 그녀의 눈썹 사이로 맑은 눈물이 흘러 내렸다. 뺨을 타고 루센의 어깨를 적이는 그녀의 눈물. 루센은 그런 루피아의 눈물을 닦아주며 남몰래 다짐했다. 빛을 찾아 주겠노라. 자신의 손으로 직접.





"모두 들어서 알다시피 이번 원정을 위해 잡일 꾼 몇 명을 뽑아야 한다. 무사히 돌아오면 백작님께서 큰상을 내리실 것이다. 자 그럼 지원자!"

"저요!"

사실 백작 저택의 집사 로거는 원정에 필요한 놈들을 강제 징발할 생각이었다. 어차피 미치지 않고서야 제 발로 따라나설 인간이 없으니 강제로 뽑아야 하지 않겠는가? 하지만 말이 떨어지기가 무섭게 루센이 손을 들어 지원의 뜻을 밝혔다. 덕분에 모두 어이가 없다는 눈으로 그를 바라보았고... 그러나 루센은 당당했다. 지금 이 순간 그는 루피아를 위해 이 한 몸 바치겠다는 생각으로 가득했던 것이다.
필립이 오랜 세월을 살아오며 느낀 점이 있다면 그것은 여자란 동물은 요물이라는 것이다. 하기에 따라서 남자를 손바닥 위에 올려놓고 가지고 놀 수 있는 종족이 여자란 것이다. 그리고 그런 예는 얼마든지 있었다. 과거 위대했던 왕국들이 몰락했던 많은 이유가 왕이 욕심 많은 애첩의 다리사이에 빠져 허우적거린 것이 그 예의지 않는가? 그리고 필립이 보았을 때 분명 루센은 오버하고 있었다. 지금 콧노래까지 흥얼거리며 원정에 가져갈 개인 소지품을 챙기고 있는 그는 분명 바보였다.

"루센. 네 임무를 잊은 것이냐?"

"그럴리가요. 다녀와서 열심히 할게요."

"여자가 요물은 요물이군."

설마 이렇게 빠질 줄은 몰랐는데. 필립이 보았을 때 루센은 절대 손해보는 장사만 하고 있었다. 예쁜 여자의 말 몇 마디에 목숨걸고 위험한 원정을 따라 가겠다니! 히드라가 무슨 옆집 강아지 이름도 아니고... 게다가 그 섬에 살고 있는 수많은 몬스터들은 또 장난이란 말인가? 하지만 무엇보다 심각한 것은 루센이 자기 본연의 임무를 잊어 버렸다는 것이었다. 그리고 그것은 조직의 위기로 다가올 수도 있는 문제였다.

"걱정하지 마세요 할아버지. 전 일꾼일 뿐인걸요? 단지... 루피아 아가씨가 눈을 뜨시는 데 조금이라도 보탬이 되고 하는 것뿐이에요."

"멍청한 녀석! 그런다고 루피아 아가씨가 널 알아줄 것 같으냐? 귀족 영애가 뭐가 아쉬워서? 게다가 만약 눈을 뜬다고 하자. 너보다 백만 배쯤 잘난 남자들이 달려들 것이 뻔한데... 무엇 때문에 너 같은 것을 신경 쓰겠니? 아무리 생각해도 이건 네가 루피아 아가씨에게 놀아나는 짓이야!"

"그만 하세요! 아가씨는 그럴 분이 아니에요!"

"내 살다 살다 너 같은 천치는 내 아들놈 이후로 처음 본다! 그래 가서 죽던지 말던지 마음대로 해!"

뭐 단순히 좋아하는 것 정도의 감정에서 머문다면 필립도 할 말이 없었다. 그러나 루센은 과거 그의 아들과 같은 전처를 밟고 있었다. 말 그대로 한목숨 바쳐 사랑했지만 결국 배신당한. 사랑이란 감정은 장난과도 같다. 싫증나면 그만 둬 버릴 수 있는. 그러나 아직 순진한 루센은 그 사실을 모르고 있었다.

==========================================================================


루센이 탄 배는 쉽형(ship type)이었다. 순풍에 유리하고 대형선에 적합한 횡범을 장착한 이 배는 다행히 바람을 잘 타서 그리 오래 걸리지 않아 테실리아 섬에 도착할 수 있었다. 넓은 백사장이 섬을 둘러싸고 있었으며 그 외 섬은 울창한 숲으로 되어 있었다. 뜨거운 화산의 영향인지 육지보다 더 덮게 느껴졌으며 나무도 보기 힘든 열대지방의 나무들이 번식하고 있었다.

"도착이다! 서둘러 짐을 풀고 진지를 구축하도록 한다! 밤이 되기 전에 서둘러라! 어서! 몬스터에게 당하지 않도록 방책을 세워라!"

"예!"

다행히 로신덴은 이런 일에 경험이 많은지 섬에 상륙하자 말자 진지 구축을 명령했다. 사실 이렇게 대형 범선이 두 척이나 필요했던 이유는 많은 물과 식량 그리고 진지 구축에 필요한 물건들을 나르기 위해서였다. 하루 이틀에 끝날 수도 있지만 그게 아니라면 몇 달이 걸릴 수도 있는 일. 게다가 테실리아 섬 주위는 날씨가 일정하지 않아 자주 비가 오기도 했다. 덕분에 강력한 방책을 세우고 진지를 구축하는 사람들. 레나의 파이어 애로우 덕분에 조금 늦게 도착한 어중이떠중이 모험가들도 서둘러 진지 구축에 발벗고 나섰다.

"후~~~~~ 힘들다 힘들어. 이봐 거기... 못 좀 집어줄래?"

"……."

"못 좀 집어 달라니까!"

루센은 열심히 목책에 대못을 박고 있는 중이었다. 하지만 현재 손을 움직일 수 없는 상황이었기에 도움을 요청했는데... 도움을 요청 받은 소녀는 굉장히 기껍다는 눈으로 루센을 바라볼 뿐이었다. 옷을 봐서는 교단 측 사람이고. 검을 장착한 것으로 보아 성기사의 종자쯤으로 보였다. 나이는 루센보다 한 두 살 정도 더 많을까? 붉은 머리에 푸른 눈동자인... 바이저크와 테니아스 인의 혼혈로 보이는 소녀는 왼쪽 뺨에 조금마한 흉터를 가짐에도 불구하고 분명 아름다웠지만 루피아에게 콩깍지 쓰인 루센은 단지 못을 집어주지 않는 소녀가 미울 뿐이었다.

"내가 왜 너 같은 녀석의 명령을 들어야 하지? 난 이 세상의 창조주이시자 우리들의 아버지. 그리고 사랑과 빛을 떠받드는 니켈라스 교단의 영광스러운 108번째 검. '시라 에드미슨'. 너 같은 녀석에게 명령을 들을 수는 없다!"

"헉! 말도 안 되! 그 나이에 백 팔의 성 기사라니!"

108명의 성 기사. 니켈라스 교단은 절대 108명 이상의 성 기사를 동시대에 보유하지 않았다. 그들은 모두 상급의 기사 이상의 실력을 보유했다 전해지며 한 명이 은퇴하거나 죽어야 그 빈자리를 채운다는 절대신 니켈라스의 검. 그런 108의 성기사가 되기 위한 경쟁은 치열했고 특히 100명을 제외한 상위 8명의 성기사의 강함은 인간을 넘어선 것이라 칭송 받기도 했다. 그런데 그런 108의 성기사 중 하나가 이런 소녀라니! 비록 최하위 랭크라고는 하지만 빨라도 20대 후반. 늦으면 30대 후반에야 가능하다는 성 기사 자리를 그 나이에 꿰어찬 것은 놀란 만한 일이었다.

"영광된 아버지의 검이 되는 것에 나이가 무슨 상관이라 말인가? 난 실력으로 이 자리에 올랐고 그렇기에... 네 놈의 명령은 듣지 않겠다!"

"이런. 이런. 시라. 그러면 안 되지. 자 소년. 못 여기에 있다."

철저히 자신이 성기사임을 내세우며 루센을 갈구던 시라. 하지만 곧 40대 후반의 다른 성기사가 나타나 인자한 미소로 루센에게 못을 집어 주었다. 붉은 머리에 보랏빛 눈동자. 바이저크 출신이 분명한 그 남자는 루센이 보았을 때 100% 시나라는 성질 나쁜 성 기사와 혈연 관계에 있는 것 같았다. 

"예! 감사합니다. 성기사님."

"난 이 세상의 창조주이시자 우리들의 아버지. 그리고 사랑과 빛을 떠받드는 니켈라스 교단의 영광스러운 25번째 검. '사일런스 에드미슨'. 내 딸의 무례를 용서해 주기 바란다."

"아...아닙니다. 제 이름은 루센... 그냥 잡일 꾼 입니다."

"아버님! 이런 녀석에게..."

"시나! 성기사의 21번째 덕목을 외워 보거라."

"약...약자를 보호하고... 신께서 주신 권능을 위세 삼아 다른 이들을 무시하지 않는다." 

그때서야 자신의 잘못을 느꼈는지 기어 들어가는 목소리로 자신의 잘못을 뉘우치는 시나. 사실 108의 성 기사라 하면 누구나 부러워하고 존경을 가질 만한 이들이었다. 신을 받들고 악을 물리치는 그들이 멋있어 보일 만 하지 않겠는가? 어쩌면 시나는 그런 대접에 우쭐해 져 너무 오만했었을 지도 모른다.

"그래 넌 죄를 지었다. 오늘밤은 금식하고 참회 기도를 올리도록 하거라."

"예. 아버님."

결국 못하나 주워주지 않아 저녁까지 굶게 된 시나. 루센은 조금 미안한 마음이 없지 않아 있었지만 서둘러 목책을 완성해야 한다는 생각 때문에 서둘러 못질을 시작했다. 요령 있고 강한 힘을 바탕으로 한 루센의 못질은 순식간에 많은 못을 나무에 박아 넣었고 그것은 보는 사일런스로 하여금 작은 감탄을 나타내게 하기 충분했다. 사실 못질도 많은 요령과 힘을 필요로 하는 작업이다. 정확한 안력과 힘의 배치... 이런 것들을 훌륭히 해 내는 루센은 대단해 보일 만도 했다.

"자네는 생각보다 대단하군. 그냥 잡일꾼은 아닌 것 같은데?"

"저 스스로 지킬 힘은 있습니다. 하지만 단지 그것뿐입니다."

"흠... 그렇군. 어쨌든 딸아이의 무례는 용서해 주게. 어미 없이 자라다 보니 성격이 저렇게 남자 같다네."

"하하. 저 정도면 아름다운 레이디인걸요? 제가 아는 여자 중에는... 정말이지... 정말 성(性)을 잘 못 타고났다 생각되는 여자가 있다니까요? 하하하." 

사일런스의 말을 가볍게 받아넘기며 목책의 손질을 마무리하는 루센. 이제 대충 자신이 할 일이 끝난 것 같으니 이제부터는 저녁식사 준비를 해야만 했다. 따로 요리사를 부를 형편이 못 되니 대충 일꾼들이 병사들의 식사를 담당하는 것이다. 덕분에 사일런스와의 짧은 만남을 뒤로하는 루센. 꼭 무사 하라는 말을 서로에게 남긴 두 사람은 그렇게 짧은 만남을 뒤로한 채 헤어졌다.






모두가 서두른 덕분에 200명이 넘는 사람들이 머물 작은 요새는 금방 만들어졌다. 밤이 오기 전 목책을 둘러 방어선을 형성한 원정대는 요새 곳곳에 불을 피워놓고 몬스터의 침입이 없기를 기도했다. 사실 야생 동물은 모두 불을 무서워하고 그것은 몬스터 또한 예외는 아닌지라 이렇게 해 두면 많은 효과를 볼 수 있는 것이다. 물론 부작용으로 작은 불이 난다거나 벌레가 모여든다는 불편이 있지만 말이다.

"자! 딱 한잔만고 알았지?"

"좋지!"

"마시라니까! 여기 안주 좀 더!"

30명 정도의 울프 용병대는 기본적인 경비 인원만 제외하고 술판을 벌이고 있었다. 어차피 내일 당장 죽을 수도 있는 운명인지라 오늘 잘 먹고 잘 마시자는 주의인 것이다. 장작불에는 꼬챙이에 찔린 닭들이 스스로의 몸을 익히며 먹힐 순간만을 기다리고 있었고 그런 그들을 위해 루센은 쉴새없이 양념을 날라야 했다. 지글지글 기름기가 흐르는 닭의 몸통에 붉은 양념을 바르며 또 돌리고. 이제는 용병들뿐만 아니라. 어중이떠중이들도 몇 명 섞여 술판은 크게 번지고 있었다.

"루센! 여기 술시중 좀 들지 그러니? 호호호."

"저 바빠요!"

"우~~~~~ 마녀 레나가 또 작업 들어간다."

"하하하."

루센은 과연 이들이 히드라를 잡을 수 있을까 걱정하기 시작했다. 백작가문에서 고용한 이들이라 그 잡일꾼으로 따라온 루센은 꼼짝없이 이들의 뒤치다꺼리를 해야만 했다. 술 먹고 뻗는 용병을 천막 안으로 끌고 들어가고 쓰레기를 치우고. 하지만 그들의 흐트러진 모습을 보자 믿음이 떨어지는 것은 사실이었다.

"흥! 오늘 천막 비워! 특별히 오늘 루센과 뜨거운(?) 밤을 보낼 테니까!"

"휘이이익! 이건 범죄다!"

"맞아! 범죄다!"

거 하게 웃으며 서로에게 욕을 주고받는 용병들. 하지만 지금 이 순간 그런 욕도 웃음으로 이어졌고 서로가 주고받는 농담은 좋은 술안주 감이 되었다. 물론 그 대상이 되어 난도질  당하는 루센은 절대 기분이 좋을 리 없었지만. 어쨌든 이렇게 즐겁고 또 흐트러지게 술을 마시는 용병들. 그러나 그런 분위기는 오래가지 못했다.

땡땡땡땡땡

"몬스터의 습격이다!"

"제길! 첫날도 편히 못 보내는 구만!"

그때 루센은 비상 종소리가 엄청 큰 위력을 발휘한다는 것을 알 수 있었다. 먼저 흐트러지던 모습을 보인 용병들이 눈에 살기를 띠고 각자의 무기를 집어들기 시작한 것이다. 그리고 자칭 모험자라 칭하던 이들도 각자의 무기를 들고 목책으로 몰리기 시작했다. 죽음의 전쟁에서 살아남는 법을 모두 알고 있는 것일까? 상황이 궁금한 루센도 서둘러 목책(木柵)으로 향했다.
목책의 높이는 2.5m 사람의 키를 조금 넘는 높이였지만 낮은 발 디딤 대를 만들어 놓은 덕분에 사람들은 목책 넘어 몰려올 준비를 하고 있는 거대한 자이언트 스파이더들을 볼 수 있었다. 족히 백 마리는 넘을 것 같은 그 거미들은 짜증나게 시리 집단으로 활동하며 먹이를 사냥하는 몬스터였다. 발달된 시각으로 먹이를 포착하며 그 반사능력도 사람을 뛰어 넘는다. 물론 날아오는 쿼렐을 피할 능력은 못 되었지만. 

"궁수부대와 석궁 부대 각자 조준. 사정거리 안으로 들어오면 명령 없이 발사한다! 공격!"

핑핑핑... 슈슈슈슉!

강한 현과 쿼렐이 튕기며 달려오던 자이언트 스파이더들에게 쏟아져 내렸다. 아무리 숫자가 많은 몬스터라 할 지라도 화살과 쿼렐을 맞고 멀쩡할 수는 없는지 속속 고슴도치가 되어 땅에 쓰러지기 시작했다. 그러나 그 몬스터들은 두려움도 없는지 계속 전진해 와 일부는 목책을 간단히 뛰어넘어 안으로 들어섰다. 벽을 타고 넘는 거미에게 벽은 있으나 마나한 존재였다. 

"루센! 넌 피해! 무기도 없잖아!"

"예!"

레나의 지시로 즉시 뒤로 빠지는 루센. 소수의 거미들이 올라와 있지만 기다리는 것은 성난 사람들의 다구리였다. 하지만 거미의 능력은 상상을 초월할 정도로 뛰어나 멀찌감치 점프해 루센에게 떨어지는 것도 있었다. 본능적으로 무기를 들지 않는 인간이 약하다는 것을 아는 것이었다.

"파이어 애로우!"

키에에에엑!

날개가 달린 이상 공중에서 방향을 틀 수는 없으니 루센을 덮치려던 자이언트 스파이더 한 마리가 불꽃의 화살에 맞아 불덩이가 되고 말았다. 하지만 문제는 나머지 하나의 자이언트 스파이더. 물론 루센이야 빠른 반사신경으로 피할 준비가 되어 있었지만 사방이 아군으로 가득한 이 곳에는 그를 도와줄 사람이 많았다.

"어서 피해! 차핫!"

시나였다. 저녁까지 굶고 속죄의 기도를 하고 있을 그녀가 롱 소드를 뽑아들고 루센을 덮치려던 자이언트 스파이더를 덮친 것이다. 강했다. 땅은 발목까지 잠기는 모래가 대부분이어서 움직이기 힘들 것이 분명했는데도 시나는 빠르게 풋워크하며 하단 베기로 스파이더를 베어 들어갔다. 물론 빠른 신경으로 그것을 피해내는 스파이더. 그러나 베는 그 자세에서 바로 횡으로 검을 틀며 스파이더를 따라간 시나의 검은 거미의 다리를 자르며 녹색 체액을 뿌리게 했다.

"키아아아아악!"

그리고 고통을 느끼는지 비명을 지르는 자이언트 스파이더. 시나는 자신이 있었다. 자신은 영광스러운 니켈라스의 108번째 성 기사. 어려서부터 걸어온 검의 길은 이런 몬스터 하나쯤 우습게 생각할 정도로 그녀를 강하게 만들어 주었다. 하지만 그녀는 더 이상 움직일 필요가 없었다. 어디선가 날아온 거대한 메이스가 다리가 잘려 거동이 불편해진 스파이더의 몸통을 으깨어 버렸기 때문이었다.

퍽!

"으악! 튀긴다."

거미의 피가 튀길까봐 한 걸음 물러서는 루센. 그러나 시나는 그것을 피할 생각도 하지 않고 메이스를 던진 이를 노려보았다. 그는 시나와 마찬가지로 성기사. 메이스를 쓰는 니켈라스의 87번째 검. '마리오 에드미슨'. 바로 시나의 4살 위 연상의 친오빠였다.

"이게 무슨 짓이야 오빠? 내가 다 잡은 것이라고!"

"목숨이 오가는 상황에서 그게 중요해? 정신 차려. 이건 1 : 1의 대결이 아니라 피비린내 나는 싸움이야. 네 힘을 자랑하고 싶으면 연무장에서나 해!"

"그럼 여기서 덤벼! 오빠 하나는 이길 수 있으니까!"

"훗! 정신차려 시나. 네 실력으로는 네 뒤의 소년도 못 이길걸? 상황은 대충 정리된 것 같으니 참회의 기도나 계속해."

가족이 모두 성기사인가? 루센은 시나의 친오빠로 보이는 저 청년도 성기라는 것을 알고 신기해했으니 정작 시나나 마리오는 그게 더 짜증나는지 서로에게 좋지 못한 눈길을 주고받고 있었다. 덕분에 멀리서 그 모습을 지켜보며 한숨을 내 쉬는 사일런스. 중요한 교단의 임무를 받고 찾아온 첫 날부터... 일행은 흔들리고 있었다.

==========================================================================

chap .6 Death Island






이른 아침 바닷가에서 피어오르는 일출을 보는 것은 굉장히 낭만 있는 일일 것이다. 그러나 히드라 원정대가 도착한 해안은 서쪽 백사장. 그러므로 일출을 보기 위해서는 섬을 반 바퀴 돌아가야 한다는 결론이 나온다. 그러나 어제 밤 스파이더들의 거센 공격으로 긴장하게 된 원정대는 임시 요새에서 꼼짝도 하지 못했고 덕분에 대부분의 사람들이 제대로 잠을 이루지 못했다.

"어휴! 내가 이거 무슨 꼴인지."

"히엑! 거미 내장이다!"

지금 루센은 다른 일꾼들과 함께 화살과 쿼렐에 맞아 죽은 스파이더들의 시체를 뒤지고 있었다. 가벼운 손도끼 하나를 들고 쓸만한 쿼렐을 다시 회수하는 것이다. 보급이 시원치 않은 섬이니 무기 하나라도 아껴야만 했고 덕분에 쿼렐은 재활용이 필수였다. 보기만 해도 구역질 날 스파이더들의 시체를 쪼개서 쿼렐을 꺼내는 사람들. 그 중에는 결국 참지 못하고 구토하는 이들도 있었지만 루센은 다행히 아침을 먹지 않아 험한 꼴은 면할 수 있었다. 그러나 눈이 5개나 달린 거미의 머리를 쪼개고 그 뇌에서 쿼렐을 꺼내는 작업은 정말 심한 정신적 고통을 안겨주기 충분했다.

"독 샘을 건드리지 않게 조심해라. 잘못했다가는 중독될 수 있으니까."

"기사님. 다 수거했습니다."

"좋다. 일부는 수거한 쿼렐을 바닷물에 씻고 일부는 거미들의 시체를 한데 모아 태워라. 그리고 모두 서둘러!"

현장 감독쯤 되는 지 일꾼들을 닦달하며 일을 지휘하는 기사. 루센은 운 좋게 쿼렐을 바닷물에 씻는 일을 맡게 되었다. 사실 조각나고 으깨진 스파이더들의 시체에 다시 손댄다는 것은 가히 기분 좋은 일은 아니었던 것이다. 덕분에 파도치는 바닷가로 나가 바구니에 담긴 쿼렐들을 씻기 시작하는 루센. 녹색의 진득한 피가 맑은 바닷물에 씻겨 나가며 쿼렐은 그 날카로운 모습을 다시 들어내었다. 

"힘들다. 힘들어. 그나저나 이렇게 바닷물에 씻으면 금방 산화되는 것 아닌가?"

"아마 별로 아깝지는 않을 거야. 어차피 한번 쓴 것이니까 다시 쓰는데 녹이 좀 쓴다고 큰 일 나겠어?"

"캐런. 나에게 말 걸지 마."

"웅. 너무하다 루센. 우리는 친구잖아? 같이 살아남아야지. 안 그래?"

"헛소리 마!"

루센은 기억하고 있었다. 자신을 라노스에게 팔아 버린 캐런의 비열한 행각을. 비록 미수에 그치기는 했지만 그때 생각만 하면 자다가도 그 도끼 들고 설치던 망나니(?)꿈을 꾸는 루센이었던 것이다. 괜히 어눌한 표정으로 자신에게 미소를 보이는 캐런 따위는 정말 싫은 루센이었다. 정말 생각 같아선 한 대 패 주고 싶지만... 조직 내에서 함부로 분란을 일으키는 것은 금지되어야 할 사항이었다.

"그때 일은 미안했어. 하지만 네가 나였다 해도 별 다른 대책이 없었을 걸? 위에서 협박하는데 그럼 어떻게 해?"

"으익! 그래서 넌 결국 목숨이 위험하면 또 날 배신할 거잖아? 내가 그런 널 신용해야 하겠어?"

"어차피 피차일반이잖아? 그냥 우리 잘 지내자. 하하."

순간 루센은 들고 있는 쿼렐로 캐런의 눈을 찔러 버릴까 생각했지만 참기로 했다. 어차피 저 인간도 살기 위해 한 짓. 같은 상황이라면 루센이라고 그를 버리지 말라는 법도 없지 않는가? 하지만 그런 루센의 마음은 그리 오래가지 못했다. 바로 웬일이지 어디선가 갑자기 들려오는 노래 소리와 함께 캐런이 자신을 밀치고 일어났기 때문이었다.

"이 자식! 죽고 싶냐? 엉?"

"……."

"왜 그래?"

멍~~~~~~한 눈동자. 게다가 뭐가 좋은지 캐런은 입가 미소에다 침까지 흘리고 있었다. 그리고 마구 손을 흔들며 점점 바다를 향해 걸어가는 그. 루센은 다급한 마음에 캐런을 붙잡았다. 그냥 놔두었다가는 정말 바다에 뛰어들어 자살할 분위기였던 것이다. 하지만 바다를 바라보는 순간 루센은 그런 종류의 문제가 아니라는 것을 알 수 있었다. 상체는 아름다운 여인. 하체는 물고기. 즉 인어... 세이렌이 노래를 부르며 해변의 일꾼들을 바다로 끌어들이고 있는 것이었다. 보통 선원들을 노래로 흘려 배를 암초에 침몰시킨 후 사람을 잡아먹는다는... 물론 그 중에는 강한 정신력으로 버티는 사람들도 있었지만 많은 이들은 캐런과 같이 침을 흘리며 바다로 들어서고 있었다.

"이...이 무슨 개 같은!"

키에에에엑!

물론 세이렌은 인어 족의 암컷이고 수컷인 머메이드는 따로 있다. 인간형태의 물고기 그들은 검은 비늘이 전신을 덮고 있었으며 이빨과 손톱은 인간의 살과 뼈를 찢는데 유리해 보였다. 그리고 그들은 세이렌이 해변에서 홀린 사람들이 바다로 뛰어들자 무방비인 이들을 잡아죽이기 시작했다. 깨끗했던 바닷가는 순식간에 피로 채워졌고 아침을 못 먹은 루센은 머메이드들과 세이렌들이 사람고기로 아침 식사를 하는 모습을 봐야만 했다.

까닥까닥

"나?"

끄덕끄덕

그때 비교적 어려 보이는 세이렌 하나가 입에 사람 팔 하나를 물어뜯으며 루센에게 손가락으로 오라는 표시를 했다. 그리고 루센은 손가락으로 자신을 가리키며 확인을 했고 세이렌은 고개를 끄덕이며 긍정을 표했다. 정말이지 종족간의 차이를 뛰어넘는 커뮤니케이트라 할 만 했다. 하지만 정작 중요한 것은 그게 아니라 정신력이 더 강한 이들을 위해 세이렌들은 참 아이(charm eye : 매혹의 눈)를 발동하고 있다는 것이다. 덕분에 정신력이 약한 이들은 또 바다로 뛰어들고. 하지만 그런 이들은 금방 머메이드들의 손에 잘게 찢겨 그들의 밥이 될 수밖에 없었다. 

"참 이상하지? 저런 모습을 보고 있는데도 전혀 거부감이 안 들어. 오히려 마구 뛰어들고 싶어. 이것이 먹이를 유도하는 세이렌의 힘인가?"

눈앞에서 동족이 먹히고 있는데 루센은 아주 마음이 편안함을 느끼고 있었다. 붉은 피가 바다를 적시고 사람의 사지가 찢겨져 나가는 상황인데도 루센은 그 모습이 너무나 평화스럽게만 보일 뿐이었다. 이것이 바로 세이렌의 힘. 덕분에 루센은 그런 살육을 현장을 보고도 웃으면서 손을 흔들 수 있었다.

"미안해. 난 좋아하는 사람이 따로 있어서 말이야? 다음에 같이 놀아 줄게. 그래도 아직은 살고 싶거든?"

그렇게 말하며 한쪽 어깨에는 버둥거리는 캐런을 엎고 한 손에는 바닷물에 씻은 쿼렐 바구니를 들고 요새를 향해 걸음을 옮겼다. 비록 어린 세이렌이 눈빛을 빛내며 '가지마! 내가 널 먹어줄 게!'라며 참 아이를 풀 파워로 가동했지만 이미 루피아에게 콩깍지 쓰인 루센의 발을 돌리기에는 너무 큰 무리가 있었다.





임시 지휘소로 지어진 천막 안에는 정적이 감돌고 있었다. 자이언트 스파이더, 세이렌과 머메이드. 연이은 몬스터들의 공격에 벌써부터 피해가 적지 않았다. 물론 전투 요원들은 4명 정도가 경상을 입었을 뿐이었지만 기본적이 생활 유지에 꼭 필요한 잡일꾼들이 반 가까이나 죽은 것은 제법 큰 손실이었다. 물론 그런 사람들이야 배를 이용해 얼마든지 보충할 수 있지만 섬에 상륙한 지 겨우 하루였다. 앞으로 얼마나 더 여기서 살아야 할지 모르는 상황은 그들의 걱정을 크게 만들었다.

"죽음의 섬이군요. 과연 여기서 얼마나 살아갈 수 있을지 걱정입니다."

"로신덴 경. 왜 그리 심약한 말씀을 하십니까? 애당초 이 원정을 계획하신 분은 경이 아니십니까? 히드라의 촉수도 보지 못했는데 쓰러질 수는 없는 일이죠."

로신덴에게 용기를 주는 이는 성 기사들의 우두머리 사일런스였다. 그는 몬스터에게 당한 이들을 위해 손수 기도를 하고 오는 길이었는데 수많은 이들의 죽음을 목격한 것치고는 담담한 얼굴을 하고 있었다. 가끔씩 해변에 떠내려오는 사람 뼈 덕분에 원정대에는 벌써부터 불안한 기색이 돌았지만 그는 별일 아니라는 듯 씁쓸한 미소를 지을 뿐이었다. 

"어쨌든 내일부터 본격적인 수색에 들어가도록 합시다. 앞의 길도 모르고 무작정 들어갔다가는 전멸하기 십상이니까. 일단 팀을 나누도록 하겠습니다. 제가 데리고 온 병사들 30명이 한 팀. 사일런스 경의 성기사단이 한 팀. 그리고 울프 용병단이 한 팀. 그 외 모험가 분들을 크게 셋으로 나누어 정찰하도록 하겠습니다. 이 지도를 봐 주십시오."    

3년 동안 논 것은 아니었는지 로신덴은 섬의 대략적인 지도를 가지고 있었다. 제법 큰 섬에는 현재 자신들의 위치. 그리고 화산의 위치와 섬 반대편의 해안 절벽. 그리고 히드라가 있을 것 같은 대략적인 위치를 표시해 놓고 있었다. 물론 식수로 사용할 만한 곳도 표시되어 있었다. 말 그대로 대략적인 지도. 그러나 지금 여기 모인 이들에게는 한치 앞도 보이지 않는 이 현실에 한줄기 빛이 되어 줄 수 있었다.

"이 지도는 배를 타고 돌며 제작하였고 때로는 직접 상륙해 조사한 것도 있습니다. 물론 전부터 내려오는 말들을 조합해 제법 신용도 있게 만들어 보았습니다. 아마 인어들은 이 해안절벽 밑 해안동굴에 서식하고 있을 것입니다. 보통은 해안을 어슬렁거리는 몬스터들을 사냥해 먹죠."

"우리의 목적은 히드라를 베는 것입니다. 전 병력을 이끌어 히드라를 벤 뒤에 돌아가면 되지 않습니까?"

이 죽음의 섬에 겁을 먹었는지 소수 모험가들의 대표로 온 전사 한 명이 떨리는 목소리로 말했다. 200명 가까이 되는 병력이다. 게다가 소수로 모인 모험가들을 제외하면 꽤 실력자들만 모였다 할 수 있었다. 전장에서 잔뼈가 굵은 울프 용병단. 3년 동안 원정대를 훈련시킨 로신덴의 기사들. 더 이상 말이 필요 없는 24인의 니켈라스 성 기사들. 이 정도 모임이면 못 할 일이 무엇이 있겠는가? 하지만 로신덴은 고개를 저어 반대를 나타냈다. 말이 그렇게 쉽다면 누가 히드라를 못 죽이겠는가?  

"여긴 놈의 홈그라운드입니다. 히드라를 우습게 보지 마십시오. 놈은 집요하고 영악합니다. 무턱대고 갔다가는 놈은 숨습니다. 그렇게 되면 하루 이틀 안으로는 놈을 찾지 못하겠죠. 그렇게 되면 자연히 숲 안에 고립된 우리들은 몬스터들 덕분에 야금야금 그 힘을 잃을 것입니다. 그리고 히드라는 우리의 힘이 충분히 약해졌다고 판단 될 때 나타나서 느긋하게 식사를 즐기겠죠."

"...그..그렇군요."

로신덴의 실질적이고도 정확한 상황 설명에 겁을 먹고 자리에 앉는 모험가. 용병단 대표 레나와 성기사단 대표 사일런스는 저런 인간이야말로 가장 빨리 죽는다는 것을 알고 혀를 찰 수밖에 없었다. 어쨌든 정면 승부로는 힘들다는 이야기. 덕분에 로신덴은 자신이 준비해 온 계획을 털어놓기 시작했다.

"히드라가 있어 보이는 섬의 중앙까지 캠프를 차례차례 세워야 합니다. 일종의 보급로죠. 자 이걸 보십시오."

"숲을 베고 거기에 진지를 구축하잔 말인가요? 너무 병력을 분산시키는 것이 아닙니까? 어떤 위험이 도사리고 있는지 모르는 상황인데."

로신덴이 내 놓은 계획은 이랬다. 늪 주변에서만 서식하는 히드라임으로 섬 중앙에 위치한 늪으로 가는 길에 2개의 요새를 더 세우자는 것이다. 몬스터들을 제거하여 비교적 안전한 보급로를 확보한다. 육지에서 날라 온 무기나 식량 물들을 베이스 캠프 -> 제 2 캠프 -> 전진 캠프로 옮기며 보급을 활성화하면 원정대는 최전방 전진 캠프를 활용하여 히드라와의 장기전을 할 수 있다는 계산이었다. 

"병력을 나누는 것이 아니라 적재 적소에 배치를 하는 것입니다. 효율적인 전투를 위해 그리하는 것이죠. 이렇게 하면 필요한 캠프에 그때그때 지원을 해 줄 수 있을 뿐 아니라. 그 대처 또한 매우 능동적일 수 있습니다. 오늘 배 한 척을 육지로 보냈습니다. 아마 희생당한 이들보다 더 많은 수의 일꾼들이 올 것입니다. 추가적인 병력도 기대해 볼 수 있겠죠. 그렇게만 된다면 이번 작전은 성공적으로 이끌 수 있을 것입니다."  

"지금으로서는 그 방법이 최선일 것 같군요. 그렇게 하도록 합시다."

"우선 남을 일꾼들과 병력을 이용해 제 2 캠프로 가는 길을 뚫도록 합시다. 저의 기사단이 이 일을 관리할 테니 울프 용병대와 성기사단은 근처 수색을 부탁드립니다."

"알겠습니다."

"예. 그렇게 하죠."

어떤 위험이 있을지 모르는 죽음의 숲이 눈앞에 있다. 그리고 그 숲 안으로 발을 들여놓으려는 사람들. 이들 중 얼마나 많은 이들이 살아 돌아 갈 수 있을까? 얼마나 많은 이들이 꿈을 이룰 수 있을까? 하지만 분명한 것은 이들이 꾸고 있는 꿈은 모두 다르다는 것이다. 모험가들은 히드라를 없애고 명예를 얻기 위해. 교단은 성 기사들은 자신들이 맡은 임무를 위해. 울프 용병대는 돈을 위해. 루센은 루피아의 눈을 치료하기 위한 만병초를 위해. 그리고 로신덴은... 

==========================================================================

사람이 손길이 닿지 않는 밀림. 축축한 습기와 알 수 없는 위험이 도사리는 이 곳으로 니켈라스 교단의 성기사들은 천천히 앞으로 전진하고 있었다. 제 2 캠프를 건설하고 있는 근처를 배회하며 몬스터들도 제거하고 특별한 위험이 없는지 확인하는 것이다. 선수에 선 사람은 시나. 그녀는 몸소 넝쿨을 제거하며 길을 만들고 있었다. 현재 그녀의 방어 상태를 본다면 베이스를 체인메일로 하고 가슴부분에 레더아머를 덧대어 방어력을 높이고 있었다. 복부와 등의 일부에 금속 부품을 사용해 급소를 보호했고 동의를 입은 후 어깨보호대를 착용하고 있었다. 그리고 역시 활동성을 고려하기 위해 겨드랑이 부분과 가슴 부분은 통풍이 좋게 만들어져 있었다. 

"마리오. 좀 알아보았느냐?"

"예. 역시 잔챙이 몇 마리가 있더군요. 하지만 대장이라 할 수 있는 놈은 철저히 정체를 숨기고 있습니다. 아직 단서를 잡지는 못했지만... 조만간 잡을 수 있을 것입니다."

"오빠도 참 답답해. 그냥 잡아서 족치면 될 걸."

"시나. 그걸 말이라고 하는 것은 아니겠지?"

사실 이번 원정에 니켈라스 교단의 성기사들이 파견된 것은 바로 사교도(邪敎徒)들 때문이었다. 일명 암흑 신 다크 로드의 사제라 불리는 그들은 처녀를 의식의 제물로 바치고 온갖 사악한 주술로 사람들을 현혹시키고 있었다. 그들은 언젠가 위대한 암흑신이 이 세상에 도래할 것이라 퍼트리며 그때 살아남기 위해서는 다크 로드를 믿어야 한다 역설하고 있었다. 물론 니켈라스 교단에서는 그 암흑신의 존재를 철저히 부정했다. 이 세상의 유일신 니켈라스가 있는데 그와 동등한 암흑신이라니! 하지만 이 세상에서 보이지 않는 것을 맹신하는 것처럼 답답한 것도 없는 것처럼... 암흑신 다크 로드의 세력은 보이지 않는 곳에서 암암리에 세력을 넓히고 있었다.

"그나저나 아버지. 그런 사교도 놈들이 왜 이 섬에 온 것일까요?"

"글쎄다. 하지만 뭔가 중요한 것이 있는 것은 분명하다. 그리고 그 일이란 우리에게 폐가 되었으면 되었지 득이 되진 않겠지. 우리는 그런 사교도들을 색출 응징하고 그들의 사악한 음모를 막아야 한다."

"옳으신 말씀이에요."

우연한 기회로 사교도들이 이 테실리아 섬에 무엇인가를 찾으러 온다는 정보를 입수할 수 있었다. 그러나 마땅한 색출 방법이 없어 걱정하던 그들은 차라리 그들과 같이 섞여 찾아내자는 결론을 내렸고 결국 교단에서는 성기사 24명을 파견하게 된 것이다. 일의 사안이 중요한 만큼 사교도들 중에서도 제법 지위가 높은 자가 왔을 것이 분명하고... 덕분에 그들은 이번 기회에 사교의 뿌리를 뽑기 위해 중간 간부급 인사를 잡기 위한 노력을 아끼지 않고 있었다.

"그나저나 정말 기분 나쁜 숲이에요. 기괴한 나무도 너무 많고. 그리고 뱀도 많고."

"보통 여자 애들은 뱀을 보면 소리부터 질러야 하는 것 아닌가?"

"오빠나 소리 지르지 그래?"

넝쿨과 함께 혀를 날름거리는 뱀을 베어버린 시나. 그녀는 자신의 앞을 가로막는 것은 모두 베어버리겠다는 식으로 검을 휘둘렀다. 곳곳에 풀벌레 우는 소리와 함께 이상한 인기척들이 사방에서 들려오고 있었다. 아마도 이 섬에 사는 작은 동물들이 그들을 지켜보고 있는 것 같았다. 마치 감시라도 하듯이.

"정말 이상한 기분이 드는군요. 이 섬 자체가 악의 힘으로 가득한 것 같습니다. 그렇지 않습니까 사일런스경?"

"옳으신 말씀입니다 네트. 아무래도 이 섬에는 우리가 알지 못하는 비밀이 많은 것 같습니다."

"그나저나 로신덴경의 조사는 어떻게 되었습니까? 지금으로서는 그가 가장 유력한 용의자인데. 애당초 이 원정을 계획하지 않았습니까? 따지고 본다면 지금 그가 가장 의심스럽다 할 수 있을 것입니다."

성기사 서열 32위. 네트는 사일런스 다음으로 서열이 높은 상황이었다. 현재 40대 초반의 나이에 제법 명석한 두뇌의 소유자인 그는 본디 테니아스 출신으로 로신덴에 대한 의심을 풀지 못하는 것 같았다. 사실 따지고 본다면 이 원정을 처음 계획한 것은 그이니 혹시나 하는 마음을 풀 수 없었던 것이다.

"전 그렇게 생각하지 않아요. 눈먼 약혼녀를 위해 위험을 무릎 쓴 남자의 순정을 뭐로 생각하시는 것이죠? 제가 봤을 때 로신덴경은 정말 신사라고요. 그리고 그 역시 우리 교단의 독실한 신자가 아닙니까?"

"그렇기는 하지만..."

"그러니 네트 아저씨도 이제 그만 로신덴경의 의심을 푸세요." 

"헤헤. 시나 그 아저씨한테 반했냐?"

"농담하지 마 오빠!"

'언제 봐도 활기찬 남매다.' 사일런스는 자신의 아들, 딸이었지만 참 보기 좋다는 생각을 안 할 수 없었다. 일찍 엄마를 여의고 살아온 남매. 언제나 성기사의 임무를 위해 외가 집에서 부모의 사랑을 모르고 지낸 아이들이었지만 불평 한마디 한 적 없었다. 오히려 뛰어난 재능을 열심히 갈고 닦아 백 팔의 성기사가 되지 않았는가? 사일런스는 그런 자식들을 보며 정말 든든하다는 생각을 버릴 수 없었다.






나무를 베고 목책을 쌓고. 물과 식량 그리고 무기 등을 저장할 창고를 건설하고. 로신덴은 서서히 완성되고 있는 제 2 캠프를 바라보며 흐뭇한 미소를 짓고 있었다. 지금까지는 모든 것이 자신이 계획한 대로였다. 물론 니켈라스 교단이 끼어 들지 않았다면 이런 연극도 할 필요 없었겠지만 현재로서는 그들의 전력을 최대한 이용하는 것도 가치가 있었다. 여러 일꾼들이 공터에 목책을 세우고 장애물의 설치를 서두르고 있었다. 아무것도 모르는 무지한 인간들. 그들은 지금 로신덴의 음모를 위해 열심히 손발을 놀리고 있었다.

"로신덴 경. 이제 곧 제 2 캠프가 완성될 것 같습니다."  

"그래 알았다. 그나저나 교단 측에서 알아챈 것은?"

"예상대로 미끼로 풀어놓은 잔챙이들 몇몇만을 알아냈을 뿐입니다. 하지만 서둘러 덮치지 않는 것으로 보아 그리 바보는 아닌 것 같습니다."

"후후. 백 팔의 성기사들이다. 바보 기사들이 아니지. 그나저나 정말 뜻밖이야. 사노스... 그 멍청한 백작이 이렇게 쉽게 우리를 지원해 줄 주 누가 알았겠나? 솔직히 나도 의외였어. 하지만 뭐 잘 되었지. 덕분에 일이 수월하게 진행되고 있으니까."

그렇다! 위의 대화에서 알 수 있듯이 로신덴은 암흑 교단의 중간 보스였다. 루피아를 위해 만병초를 구한다는 것은 표면상의 이유였을 뿐. 실은 이 섬에 있는 고대 유적을 찾기 위해 온 것이었다. 암흑 교단에 내려오는 문서를 보면 200년 전 이 섬은 한 어둠의 사제의 연구소였다고 한다. 이 곳에서 그는 평생동안 암흑신 다크 로드의 힘을 이 세상에 끌어낼 방법을 찾았고 결국 말년에 작은 성과를 거두었지만 정신 이상으로 연구 성과를 밖에 드러내지 못하고 죽고 말았다.

"사실 그 미친 늙은이가 연구성과를 세상에 내 놓았다면 우리가 이럴 필요도 없겠지. 하지만 무엇보다 짜증나는 것은 이 섬의 몬스터들 전부가 그 미친 사제의 가디언이라는 것이야. 히드라는 그 가디언들의 대장 격이고."

"하지만 로신덴 경. 이해가 가지 않는 것이 있습니다."

"뭘?"

"그가 만약 이런 몬스터들을 조종할 수 있을 정도로 강해 졌다면 왜 진작 교단에서 그 힘을 접수하지 않았을 까요? 굳이 위대하신 암흑신님의 힘을 끌어내지 않더라도 이 정도면 대단한 연구성과인데."

로신덴과 이야기하고 있는 이 남자. 피엘은 로신덴의 직속 부관으로 교단의 동지이기도 했다. 물론 서열은 낮은 편이라서 로신덴에게 존대를 하고 있었지만 실제 나이는 그보다 3살 더 많았다. 그 역시 오랜 시간동안 옆에서 로신덴을 도와 원정을 준비했고 덕분에 이번 일이 성사된다면 교단 내에서 높은 지위상승을 꾀할 수도 있었다.

"그는 이단아였다. 사실 암흑신 '다크 로드'님에 대한 연구에 있어 그는 독보적인 존재였지. 그런데 어느 날 뭘 알아냈는지는 몰라도 미친 듯이 소리 지르며 이 섬에 처박혔다 하더군. 그리고는 절대 자신이 알아낸 것을 밖에 말하지 않았지. 아무 우리는 상상도 못할 그런 사실이겠지만..."

"혹시 세상의 파멸이 아닐까요?"

세상의 파멸. 이 세상의 빛이 파괴되고 암흑신이 강림할 때 살기 위해서는 다크 로드를 섬겨야 한다. 사실 암흑신 교단의 신자라면 세상의 파멸을 당연히 받아들이는 자세가 되어 있어야 했다. 세상의 모든 쓰레기를 치우고 암흑신과 함께 새로운 천지창조(天地創造)의 시대를 열어 가는 것! 결국 인간을 넘어서 신의 반열에 오르고 영원한 암흑의 시대를 열어 영생을 누린다는 것이 기본 교리였다. 그런데 그런 기본 교리가 있는 교단에 세상이 파멸된다고 말해봤자 뭐가 달라지겠는가? 로신덴은 분명 다른 이유가 있을 것이라 생각했다.

"어쨌든 고문서에 따르면 히드라가 지키는 늪을 넘어 화산 동굴에 그 사제의 연구실이 있다고 한다. 그 곳에 가보면 모든 비밀이 풀어지겠지."

"혹시 모두 폐기되지 않았을 까요?"

피엘의 부정적인 의견에 고개를 젖는 로신덴. 원래 그 사제는 마법사 출신이었다. 제법 높은 수준의 마법사였던 그 사제는 마법과 암흑신의 힘을 조합시켜 새로운 힘을 만들어내고자 했던 것이다. 그리고 그런 마법사일수록 자신의 업적을 남기고 싶어하는 버릇이 있다. 솔직히 말해서 자신이 한평생 연구한 자료를 자신의 손으로 태우는 미친놈이 어디 있겠는가? 그 사제는 자신의 연구가 세상에 위협이 될 것이라 판단하여 가디언들을 만들었지만 반대로 업적을 알리기 위해 연구 결과는 파괴하지 않았을 것이다. 정말 모순된 행동이라 할 만 했지만 그것이 마법사란 족속이기도 했다.

"그럴 리 없지. 다만 걱정이 되는 것은..."

"예?"

"성기사 놈들이야. 어떻게 모두 해서든 없애 버려야 하는데."

"하...하지만 그렇게 되면 너무 많은 증인들이..."

어중이떠중이 모험가들 중에는 자신들의 편이 상당수 있었지만 반 이상은 무고한 이들이었다. 게다가 울프 용병대 또한 자신들의 편이라 할 수는 없는 것 아니겠는가? 하지만 그런 피엘의 걱정이 무색하게 입가에 잔인한 미소를 거는 로신덴. 그는 미소는 피를 부르는 악귀 그 자체였다.

"모두 없애 버려야 하겠지. 증인을 남겨둘 수는 없으니까."

"……."

모두 죽인다? 일꾼 중에는 아직 어린 소년들도 있었다. 하지만 지금 로신덴은 비밀 유지를 위해 모두를 죽일 뜻을 밝히고 있는 것이다. 사실 피엘은 로신덴이 마음에 들지 않았다. 평소에는 그저 사람 좋은 기사로 위장하고 있지만 잔인하기로 따지자면 교단 내에서도 따라갈 사람이 드물었다. 솔직히 그가 진정 암흑신을 믿는 지조차도 의심스러웠다. 그의 내면을 보자면 암흑 신이 아니라 피의 신을 섬기는 것 같기에.

"대충 먹을 것에 독을 타지. 그럼 때로 죽을 것이고... 우리는 목적을 이룬 다음에 돌아가서 강력한 히드라와 맞서다 희생된 이들이라 광고하면 되는 것이야. 물론 위장을 위해 우리 편 몇 명도 같이 죽여야겠지. 그래야 사람들이 의심하지 않거든?"

"로신덴 경! 그들은 모두 교단을 위해..... 컥!"

로신덴에게 급히 항의하려던 피엘. 하지만 그는 건틀릿을 착용한 채 자신의 목을 죄어오는 그의 손길에 입을 다물 수밖에 없었다. 살기와 광기로 번득이는 그의 눈빛은 정말 오금을 저리게 할 정도로 큰 힘이 있었다.

"입 닥쳐라 피엘. 그렇지 않으면 네 놈도 같이 여기 묻어 버릴 테니까. 아니면 히드라 밥으로 던져 줄까?"

"아...아닙니다."

"그럼 조심하도록 해."

털썩!

어찌나 힘이 센지 발이 지상과 잠시 이별을 했던 피엘. 그는 간신히 풀려난 목을 부여잡고 몇 번 헛기침을 해야 했다. 그리고 그런 그를 보며 비릿한 미소를 짓는 로신덴. 그는 이제 거의 완성되어지는 제 2 캠프를 바라보며 환한 미소를 지었다. 좀 전까지의 광기와 살기가 섞인 미소가 아닌 보는 이로 하여금 기분 좋게 하는 그런 미소였다

"참 그리고 이왕 가져가는 김에 만병초(萬病草)도 채집해 가야겠지. 그러면 서둘러 루피아와 결혼할 수 있을 것이고..."

"……?"

"그렇게 되면 우리 교단의 신성한 제물로 바칠 수 있을 거야. 다크 로드님은 순결하고 아름다운 처녀의 피를 좋아하시니까. 크하하하하!"

==========================================================================


"서둘러! 빨리 장전해!"

"예! 예! 알았어요.(반존대) 알았어.(반말) 알았으니까 그만 좀 보채라고요.(반존대) 지금 하고 있잖아?(반말) 쿼렐 하나 장전하는데 얼마나 걸린다고 생각하는 거예요?(반존대) 그렇게 답답하면 다른 사람들처럼 활 들고 싸우란 말이야.(반말) 아니면 내려오는 놈들을 쳐 죽이던가할 것이지 당신이 뭔데 계속 이래라 저래라야! 엉?(짜증 폭발)"

"……."

"장전 끝! 빨랑 쏴!"

"예. 예."

이 섬에 온 지도 벌서 일주일을 넘어서고 있었다. 오늘도 계속되는 몬스터의 습격. 이번에는 대낮에 가고일 때가 날아다니며 제 2 캠프를 공격하고 있었다. 덕분에 참호(塹壕)에 숨어 활과 석궁으로 응사(應射) 하는 사람들. 정예 병력이라 할 수 있는 성기사나 울프 용병대. 그리고 로신덴의 기사단은 전진 캠프에 배치되어 있어서 여기는 어중이떠중이 모험가들만으로 상대해야 했다. 곳곳에서 마법사들이 매직 미사일로 응전(應戰)하기도 했고 용감한 것인지 멍청한 것인지 구분이 안 가는 전사는 당당히 밖으로 나와 도끼를 휘두르다 가고일 들에게 다구리를 당하고 있었다.

"저... 또 장전... 해 주세요."

"알았어. 조금만 기다려! 그때까지 가고일 놈들에게 욕이나 하던가!"

"예..."

자신보다 분명 나이가 많은 것 같은데... 루센은 일주일동안 시달릴 대로 시달린 덕분에 신경이 곤두서 있었다. 그리고 일꾼으로 왔기에 루센은 공공연히 무시당하고 있었다. 그것이 쌓이고 또 쌓이고 결국 자신의 파트너라 할 수 있는 남자를 뭉개 버리는 지경에까지 이른 것이다. 어쨌든 강한 힘과 익숙한 손놀림으로 또 한발의 쿼렐을 장전해 주는 루센. 하지만 남자는 바보처럼 조준을 잘못해 아까운 쿼렐을 허공에 날리고 말았다.

"네 놈이!"

"...죄..죄송해요!"

너무나 화가 난 나머지 남자의 멱살을 움켜쥐는 루센. 사람들의 침착한 수비로 이제 가고일의 숫자는 처음보다 상당히 줄어 있었다. 하지만 숫자가 더 줄어서 그런지 사람들은 아까운 화살과 쿼렐을 낭비하는 경우가 허다해 졌고 결국 참다 참다 폭발한 루센은 참호를 박차고 나와 아스카론을 들고 소리치기 시작했다.

"야이! 싸가지 없는 가고일 들아! 한꺼번에 덤벼라!"

기에에에엑!

"꼬마야 뭐 하는 거야? 어서 피해!"

"입 닥치고 보기나 해 바보야!"

이제 겨우 다섯 마리 남은 가고일들은 간만에 나타난 만만한 공격 타겟을 놓치지 않았다. 공중을 2바퀴 선회하다 루센을 향해 급강하하는 가고일들. 사람들은 또 한 명의 아까운 목숨이 가겠다고 한탄했지만 정작 루센은 입가에 비릿한 미소를 띄우며 자신의 클레이모어 아스카론을 옆면으로 들었다. 한쪽 날로 가고일을 공격한다면 모두 잡을 수 없지만 강한 힘을 바탕으로 공기의 저항을 극복해 내며 검면으로 공격할 수 있다면 그야말로 일망타진(一網打盡)이 가능한 것이다.

"죽어버려! 이 짜증나는 것들!" 

기본적으로 박쥐과 몬스터에 속하는 가고일은 비행을 뭉쳐서 하는 습관이 있다. 물론 보통 밤에 잘 나돌아다니지만... 어쨌든 서로서로 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다는 것을 잘 아는지 한 대 딱! 붙어서 공격해 들어오는 가고일들. 루센은 그런 가고일들을 바라보며 강력한 허리함과 함께 아스카론의 검 면으로 그 녀석들을 날려 버렸다. 퍽! 하는 소리와 함께 강한 저항을 이기지 못한 가고일들을 몸이 터져 나가며 사방으로 살점과 피가 튀겼고 사람들은 그 엄청난 모습에 입을 다물지 못했다.  

"하하하. 나한테 걸리면 다 이 꼴이야! 하하하."

"……."

정말 그 동안 쌓인 것이 많았는지 미친 듯이 웃어대는 루센. 가고일의 피가 철철 흐르는 검과 얼굴을 하고 웃어대는 것은 보는 이로 하여금 심대한 정신적 타격을 주기 충분했지만 이미 자신과는 상관이 없는 일인지 그는 열심히 웃어댈 뿐이었다.

"참 그리고 너!"

"예? 예!"

"뭐해? 빨리 시체나 치워!"






루센은 검과 자신의 얼굴을 더럽힌 가고일의 피를 씻어내며 맑은 냇물에 자신의 얼굴을 비춰 보았다. 잘 못 먹고 고생해서 그런지 부쩍 말라버린 얼굴. 눈 밑에 어두운 기운까지 나타나는 것으로 봐서는 영양부족. 수면부족. 스트레스과다. 신경성 소화불량 등... 하여튼 고생이란 고생은 혼자 다 하고 있는 것 같았다. 이러기 위해 섬에 온 것이 아닌데..... 적어도 처음에는 루피아를 위해 뭔가 할 수 있다는 자신감이 있었다. 그러나 시간이 지나고 매일 나타나는 몬스터와 사람들 사이의 시달림은 그를 지치게 하기 충분했다.

"엄마, 아빠, 형... 그리고 루피아 아가씨. 모두모두 엄청나게 보고 싶어."

루센은 자신의 얼굴을 비추고 있는 시냇물 위로 그리운 이들의 얼굴을 하나하나 그려보며 울쩍한 마음을 달랬다. 벌써 부모와 형의 얼굴을 못 본지 몇 달인가? 루피아의 모습이야 못 본지 그리 오래된 것도 아니지만 보고싶기는 그 이상이었다. 이런 걸 바로 향수병(鄕愁病)이라고 하는 것일까? 아무 연고지도 없이 아는 사람이라고는 하나도 없고 있어도 다음 다음날 바로 죽어 나가는 이 죽음의 섬에서 루센은 심한 마음의 공허(空虛)를 느낄 수밖에 없었다.

"제길! 괜히 눈물만 나오네."

아무리 강한 척 해도... 또 설령 강하다 해도 루센은 아직 17살의 어린 소년이었다. 덕분에 요새 밖에 있는 다고 해서 뭔가 달라질 것도 없건만 괜히 쪼그려 앉아 웅덩이에 돌을 집어 던지는 루센. 이것이 바로 사춘기라는 것일까? 요즘 따라 루센은 더욱 더 울적해지고 옆구리가 허전해짐을 느끼고 있었다.

"이봐 거기 너!"

"?"

"뭐야? 정말 전에 그 놈이잖아? 나야 나."

"누구시더라?"

휘청

갑자기 나타나 루센의 순결한 사색의 시간을 방해하는 인물. 그녀는 바로 시나였다. 또 정찰하면서 몬스터와 한바탕 했는지 피칠갑을 한 채로 씻으러 온 그녀. 루센은 순간 그녀가 누구인지 기억나지 않았지만 곧 최연소 성기사라는 것을 기억해 내고 고개를 끄덕였다. 물론 이름은 기억 못하지만.

"그때 그 성질 나쁜 성기사? 맞죠?"

"죽고 싶나? 내 이름은 시나 애드미슨! 영광스러운 니켈라스 교단의 108번째 성기사다! 내 이번에는 참겠지만 한번만 더 네놈이 그런 불경한 태도를 보이면 내 검이 널 용서하지 않을 것이다!"

"목욕하고 싶지 않아요?"

"내 말 듣고.... 뭐라고?"

목욕? 목욕이라고? 목욕(沐浴)이라면 물로 더러워진 몸을 깨끗하게 씻는 그런 청결을 위한 필수적 행동. 사실 목욕이 그립기는 시나도 마찬가지였다. 여자라고는 거의 찾아보기 힘든 이 죽음의 섬에서 매일 몬스터들과 씨름하며 피와 땀으로 뒤범벅이 된 적이 하루 이틀인가? 그 동안 목욕이라면 매일 하루에 3번씩은 하고 싶은 그녀였지만 주위 눈치가 보여 속옷 갈아입는 것도 못할 지경이었다. 여자가 속옷이라도 자주 갈아입어야 하는데... 가지고 온 것은 벌써 동이 났고 머리는 퍼석해지고... 땀이 식어 피부는 찍찍하고... 어쨌든 목욕이라는 소리에 무의식 적으로 현실을 회피해 버리는 시나. 하지만 그녀는 곧 루센의 말을 듣고 현실로 돌아올 수 있었다. 

"목욕탕 만들어 들일까요? 물론 망은 제가 봐 드리죠. 그 사이 보디가드 역할도 하고요. 다만 끝 난 후 저도 목욕할 테니 반대로 망 좀 봐 주세요. 아셨죠? 혹시 내가 못 미덥거나 하면 거절해도 좋아요. 원망하지 않을 테니까."

"……."

남자는 다 늑대라고 하는데. 믿어도 되는 것일까? 하지만 지금의 시나로서는 목욕이 너무 급했다. 따뜻한 물에 목욕하고 싶어라~~~~~~ 목욕에 대한 강한 열망은 그녀를 부추겼고 결국 몇 번 만나본 적도 없는 루센에게 고개를 끄덕이게 만들었다.

"좋은 선택이에요."






"우~~~~~ 좋다. 이 얼마 만에 느껴보는 해방감인가? 훔쳐보지 말아요. 알겠죠?"

"넌 레이디 퍼스트라는 것도 모르냐?!"

시나는 당연히 자신이 첫 순위 일 줄 알았다. 그녀는 루센이 목욕탕 터를 만들고 불을 피워 달군 돌을 깨끗이 받아 둔 물 속으로 집어넣을 때만 하더라도 그녀는 무거운 갑옷을 벗어 던지고 목욕할 꿈에 부풀고 있었다. 그러나 뜻밖에도 옷을 벗기 시작한 것은 루센 그 자신이었고 이어서 먼저 하겠다는 말은 그녀의 기대를 저버리게 하기 모자람이 없었다. 덕분에 꼼짝없이 루센을 위해 망이나 봐야 하는 시나. 그녀는 루센이 보이지 않는 거대한 바위 뒤에 기대고 앉아 하늘을 바라보았다. 이제 거의 저녁이 다 되어 가는 어둑어둑한 하늘. 피로 물든 대지와는 다르게 하늘은 언제가 그 모습 그대로였다. 

"후~~~~~~ 시나 누나."

"누가 누나라고...! 그래 그만 두자."

"누나는 집에 가고 싶지 않아요?"

집이라. 집이라... 따뜻한 난로에다 푹신한 침대. 자신을 위해 웃어주고 사랑해 주는 가족들이 있는 그곳. 시나는 쪼그려 앉은 그 자세에서 다리 사이에 머리를 묻으며 자신의 집이 어디인지 생각해 보았다. 어려서부터 외가 집에서 자라며 외할머니 외할아버지의 사랑을 받으며 자라났다. 성기사인 아버지가 좋아서... 자랑스러워서... 같이 검을 손에 들고 휘둘렀다. 물론 자신의 오빠가 메이스를 휘둘러 분위기를 망치기는 했지만. 어쨌든 시나에게 있어 집은 꿈을 쫓는 그런 곳이었다.

"나도 가고 싶지. 솔직히 너무 힘들다."

"저도 엄마, 아빠, 형이 보고 싶어요. 루피아도 보고 싶은데..."

"여자 이름? 애인이야?"

"그냥... 좋아하고 있죠. 후훗."

서로 보이지는 않지만 커다란 바위 하나를 벽으로 둘은 허심탄회(虛心坦懷)한 대화를 나누고 있었다. 언제나 죽음과 싸우며 긴장의 연속인 나날을 보내는 것은 분명 피를 말리는 일이다. 사방이 적으로 가득하고 자고 일어나 보면 친구가 죽어 나가는 이런 곳에서... 과거 행복했던 시간을 떠올리는 것은 작은 위로일 수 있었다. 물론 이것은 작은 도피일 뿐이다. 현실은 여전히 고난의 연속이었다.

"이봐... 너... 이름은 모르겠지만. 하여튼 이 섬에는 왜 온 거야? 돈 때문에? 아니면 다른 이유가 있는 거야?"

"난... 난... "

그의 목소리가 줄어들고 있었다. 슬픈 과거의 기억을 꺼내는 것일까? 시나는 참을성 있게 그의 대답을 기다렸다. 그러나 아무리 기다려도 루센의 대답은 들려오지 않았다. 뭔가 이상한 것 같은데... 시나는 이상한 기분에 살짝 일어서 바위를 넘어 루센을 바라봐 보았다. 잘 못 했다가는 변태로 낙인찍힐 수도 있지만 왠지 여자의 예감이... 

"……."

"역시... 자고 있잖아!"

오랜만에 풀린 긴장 때문일까 목만 바위에 걸쳐놓고 너무나 편안한 얼굴로 잠들어 버린 루센의 모습은 그녀의 화를 불러일으키기 충분했다.

==========================================================================

chap .7 Hunter






대낮에도 횃불이 필요할 정도로 어스름한 분위기. 축축한 습기와 함께 묘한 한기가 감도는 히드라의 늪. 지금 이 곳에 약 30명 정도의 모험가들이 천천히 순찰을 돌고 있었다. 상급의 몬스터 히드라. 머리가 3개나 달려있고 각 머리마다 촉수가 있어 먹이를 중독 시킨다는 거대한 물뱀. 그들은 긴장을 늦추지 않은 채 천천히 한발한발 전진하였다. 때로 늪지의 새가 날아 오를 때면 허둥댄 나머지 쿼렐을 쏴 버리기도 했지만 급조된 팀치고는 제법 손발이 맞는 것 같았다.

"모두들 조심하십시오. 아무래도 기분이 이상하니까요."

"젠장! 설마 나타나는 것은 아니겠지?"

"나타나라지! 이 배틀 액스로 한방에 쳐죽일 테니까."

선두에 선 세 사람. 각각 전사 궁사 마법사로 보이는 이들은 다른 사람들 보다 한발 앞서 길을 뚫으며 팀을 인도하고 있었다. 지금쯤 근처 다른 곳에서도 수색을 하고 있을 것이다. 전체적으로 거대한 숲을 이 원정대의 계획자 로신덴의 지시에 따라 그들은 체계적이고도 유용하게 수색하고 있는 것이었다.

스르르르

"응? 방금 무슨 소리 들리지 않았습니까?"

"무슨 소리?"

"난 아무 소리도 못 들었는데?"

앞서가던 중년의 마법사 한 명은 분명 자신이 이상한 소리를 들었음을 알 수 있었다. 미약하지만 분명 그 어떤 것의 인기척. 비록 육체적 강함과는 거리가 먼 마법사였지만 그는 불길한 예상을 지울 수 없었다. 사방이 수초나 알 수 없는 식물로 뒤덮인 늪이었다. 당장 자신들의 발 밑에서 놈의 촉수가 튀어나온다 하더라도 누가 항의할 수 있겠는가? 그저 철저히 긴장하는 것 밖에는 방법이 없었다.

"응 이게 뭐지?"

"무엇인지 모르겠는데... 건드리지 마십시오."

"아니. 이상하잖아?"

그때 궁사 한 명이 뱀같이 생긴 이상한 동물을 찾아내었다. 늪에서 조금 돌출 된 그 동물은 정말 뱀같이 긴 몸에다 입은 지렁이의 그것같이 동그랬다. 신기한 마음에 그것을 잡으려고 손을 뻗는 궁사. 물론 옆의 마법사가 그를 말려 보려고 했지만 그보다 그 동물이 궁사의 팔을 휘감는 것이 빨랐다.

"크아아악! 이게 뭐야!"

"빨리 잘라내요!"

궁사는 자신의 팔을 죄여드는 그 엄청난 힘에 팔이 끊어질 것 같은 고통을 느꼈다. 하지만 그것보다 그 끔찍한 것은 그 동물의 입이 자신의 팔을 물어버렸다는 것이다. 게다가 설상가상 독까지 있는지 물린 부분이 부풀어오르며... 이 세상 그 어떤 독보다 빠르게 혈관을 타고 그의 몸을 중독 시키기 시작했다.

"컥컥! 구...구해...."

"잠깐만 기다려! 내 도끼로!"

그때 그 상황을 모두 보고 있던 전사가 자신의 배틀 액스를 휘두르며 내리치려 하였다. 그런데 갑자기 그 동물이 궁사를 잡은 상태에서 늪으로 끌어들이기 시작했다. 마치 달리는 말에 묶인 사람처럼 속절없이 늪으로 빨려 들어가는 궁사. 말은 길었지만 그야말로 찰나의 시간에 벌어진 사건이었다. 덕분에 잠시동안 현실을 직시하지 못하고 멍~~~~~하게 그 자리에서 굳어버린 사람들. 하지만 곧 그들은 뼛속까지 시린 공포를 맛보아야만 했다.

스스스스스

"저...저건?"

"히드라...."

기분 나쁜 늪에서 모습을 드러낸 것은 그들이 그렇게 찾고자 염원했던 히드라였다. 몸길이는 무려 6m 정도... 듣던 데로 머리가 3개 달려 있었으며 각 머리에는 좌우로 세 쌍의 촉수가 붙어 있었다. 그리고 가운데 머리의 촉수에 좀 전의 궁사의 시체가 대롱대롱 매달려 있는... 그는 이미 독이 심장까지 퍼졌는지 입에 거품을 물고 눈동자가 뒤집혀진 것으로 보아 죽은 것으로 보였다. 그리고 가운데 머리의 히드라가 촉수를 입으로 움직여 그 궁사의 시체를 한 입에 삼키고 말았다.

"저...저... 한 입에 삼켰어?"

"뱀은 원래 씹지 않습니다. 삼켜서 소화시키죠."

마법사의 친절한 설명에도 전사의 두려움은 사라질 줄을 몰랐다. 차가운 사안(蛇眼). 눈동자를 굴리며 다음엔 누구를 잡아먹을까 연구하는 듯한 그 모습은 보는 이로 하여금 오금이 저릴 정도로 심한 공포를 가져다주는 효과가 있었다. 원래 히드라를 만나면 그 팀의 리더가 뿔피리로 히드라가 나타났음을 신호하는 것이 원칙이었다. 그렇게 되면 근처의 다른 수색조가 도움을 줄 것이고 결국 힘을 합쳐 히드라를 잡을 수 있다는 계산인 것이다. 그러나 지금 이 순간 팀의 임시 리더인 마법사는 주문하나 못 외울 패닉 상태에 빠져 있었다. 자신을 바라보는 거대한 히드라의 눈. 그리고 불룩한 히드라의 목은 좀 전에 삼켜진 궁사의 시체가 있다는 것을 말해주고 있었다.

"빨리 뿔피리불어!"

"예...예!"

부우우우우웅웅웅

그나마 오기인지 배짱인지 알 수 없는 감정으로 똘똘 뭉친 전사 하나가 소리친 덕분에 마법사는 급히 뿔피리를 불 수 있었다. 웅장하게 울리는 피리 소리는 늪을 따라 사방으로 울려 퍼졌고 이제 곧 다른 팀의 도움을 받을 수 있을 것이었다. 하지만 그때까지 손놓고 있을 수는 없는 일. 피리 소리에 힘을 얻은 모험가들은 각자의 무기를 꺼내 들었다.

"쿼렐 부터 발사하십시오! 머리를 집중적으로 노리고요! 검이나 도를 든 분들은 마법사와 궁사들을 엄호해 주십시오! 공격!"

슈슈슈슈슉!

그때 10발 정도의 쿼렐이 히드라의 머리를 노리고 일제히 발사되었다. 짧은 거리에서 맞으면 사람마저 관통 할 수 있는 쿼렐의 위력은 어김없이 히드라의 피부를 뚫고 상처를 내는 것에 성공했다. 이런 늪에 사는 동물들은 대부분 피부가 약했다. 칼로 찌른다고 상처하나 나지 않는 골렘 같은 것과는 다른 것이다.

"아니 저럴 수가!"

하지만 히드라는 가소롭다는 듯 움직이지도 않은 채 자유자재로 늘어났다 줄어들었다 하는 자신의 촉수만을 움직여 쿼렐을 뽑아 내었다. 덕분에 피가 좀 났지만 그것도 금새 멎어 버리고... 마법사들이 여차하면 마법을 쓸 준비를 끝냈지만 과연 저 엄청난 덩치의 히드라가 돌격해 온다면 자신들의 운명은 정해졌다 할 수 있을 것이다. 만약 저 엄청난 덩치가 뭉쳐진 사람들 사이로 돌격해 오면 사람들은 움직이기도 힘든 늪에 흩어질 수밖에 없을 것이고... 그렇게 되면 히드라의 촉수 공격만으로 모두 독에 중독되어 죽고 말 것이다. 그것도 속절없이.... 저항한번 못해보고.

"히..히드라가 돌아간다!"

그때 무슨 생각인지 히드라는 몸을 돌려 늪 속으로 몸을 숨겼다. 물론 공격하기 위해 그런 것일 수도 있지만 물의 흐트러짐을 봐서는 분명 자신들과는 멀어지고 있는 것이 분명했다. 그렇다면 이것은 단지 가벼운 인사였단 말인가? 자신과 인간의 길어질 싸움을 환영하는 인사?






"그때는 말이지 정말 대단했어. 끝도 없이 징글징글한 히드라의 촉수가 늪 속에서 튀어나오며 사람들을 공격한 거야. 모두들 길이가 10m가 족히 넘는 거대한 크기에 패닉상태에 빠졌어. 그때 궁사 한 명이 비명을 지르며 중독된 몸으로 히드라의 입으로 빨려 들어갔지. 그러자 난 용감히 그 사람들을 구하기 위해 검을 휘둘렀어! 보랏빛 독액이 뚝뚝 떨어지는 히드라의 촉수가 나를 포위했지만 난 조금도 물러서지 않고 검을 휘둘러 그것들을 베어냈지!"

"우와아아아!"

"목이 좀 컬컬하군. 누가 맥주."

"여..여기 있네."

히드라의 발견은 원정대의 분위기를 일시에 바꿔 놓았다. 게다가 모험가 30명이 힘을 합쳐 히드라를 패퇴(그렇게 소문났다)시켰다는 소리는 사람들의 사기를 올려주기 충분했다. 살아 돌아온 모든 이들이 마찬가지이겠지만 한 젊은 검사도 평소 알고 지내던 사람들을 주위에 둘러앉아 놓고 이야기를 하고 있었다. 실제로는 6m의 길이였지만 이미 검사의 기억 속의 히드라는 그 크기가 16m를 넘어서고 있었다.

"크흣! 맥주 맛 좋군. 어쨌든 난 그 궁사를 구하기 위해 검을 휘두르며 용감히 달려나갔지. 모두들 위험하다고 돌아 오라 했지만 동료의 위기를 그냥 보아 넘길 내가 아니니까. 난 맹렬히 달려 점프했지. 내가 한껏 공중에 다다르자 그 히드라의 눈과 내 눈이 수평에서 마주치는데.... 우와~~~~~ 그때는 정말 겁을 모르는 나도 긴장되더군. 하지만 난 주저하지 않고 검을 히드라의 머리에 박아 넣었지."

"이야아아아아아아!"

그렇게 말하며 검사는 자신의 검을 뽑아 히드라를 찌르는 시늉을 해 보았다. 그리고 그 모습에 더더욱 환호하며 손에 땀을 쥐는 사람들. 조금만 생각이 있는 사람이라면 몸길이 16m나 되는 히드라의 머리까지 뛰어 오른다는 것이 불가능하다는 것을 잘 알 테지만 한참 모험담에 굶주린 그들은 이미 검사의 말만을 기다리고 있었다. 

"그러자 히드라가 굉음을 내며 날뛰기 시작했어. 하긴 나의 이 파멸의 검에 맞고 무사할 몬스터는 하나도 없지. 어쨌든 그 녀석이 몸을 미친 듯이 흔들자 난 퉁겨져 나갈 수밖에 없었어. 그러나 난 뛰어난 운동신경으로 공중에서 2회전하며 땅에 착지했지. 그러자 히드라는 내가 잠시 떨어진 틈을 타서 서둘러 도망쳤어. 난 뒤쫓아가서 녀석의 숨통을 끊어놓고 싶었지만 착지할 때 다리를 약간 삐끗하는 바람에 아쉽게 놓치고 말았지." 

"우와! 정말 아쉽구먼."

"그래. 그렇지. 하지만 이 다리만 다 치료하면 내가 그 놈을 꼭 잡을 거야. 하하하."

그렇게 말하며 자신이 얼마나 용감했는가를 또다시 역설하는 검사. 벌써 비슷한 내용이 네 번쯤 반복되고 있었지만 사람들은 질리지도 않는지 그 자리를 떠나지 못했다. 가끔 거품 빠진 맥주를 들이키며 자신을 향해 눈을 빛내는 사람들에게 무용담을 들려주는 검사. 하지만 그런 분위기에 찬물을 뿌리는 자가 나타났으니.... 

"모두들 저 거짓말쟁이에다가 겁쟁이 녀석의 말을 믿는 거야? 내가 진실을 가르쳐 주지."

"뭐야? 네 놈이 무슨 진실을 말한다는 거야?"

"모두들 잘 들어. 저 놈은 히드라가 나타나자 겁먹은 나머지 뒷걸음치다가 다리를 삔 것이라고. 내가 부축해 줘서 잘 알고 있지. 사실 진실은 이거야. 선두에 서서 팀을 위해 정찰을 하던 나는 예민한 감각으로 히드라가 주위에 있다는 사실을 알아냈지. 내가 그 사실을 말하자 사람들은 믿지 않았지만... 곧 히드라의 촉수가 늪을 뚫고 나와 사람들을 공격하기 시작했어! 정말 잘라도잘라도 끝도 없이 많을 정도로 엄청난 수의 촉수였지. 난 침착하게 내가 가지고 있던 석궁을 등뒤에 메고 숏 소드를 들어 놈의 촉수를 베어 나가기 시작했어. 하지만 그 수가 너무 많은 덕분에 나의 동료였던 궁사 한 명이 당하고 만 거야."

새로운 이야기. 사람들은 어느새 젊은 검사에서 그 중심을 궁사로 옮기며 이야기를 듣기 시작했다. 그리고 자신에게 몰려드는 인기가 좋은지 더욱더 자신의 용맹함을 뽐내는 남자. 자세히 생각해 보면 궁사가 선두에 설 이유가 없는데도 사람들은 그래도 상관없는지 열심히 이야기를 듣고 있었다.

"난 그 남자를 구하기 위해 칼을 내려놓고 석궁을 들었지. 그때는 늪에 강풍이 몰아치고 있던 때여서 활이나 쿼렐로 녀석을 맞추기란 거의 불가능에 가까웠어. 하지만 남들보다 더 강하게 죄여 놓은 나의 석궁은 바람을 가르며 히드라의 오른쪽 눈을 관통했지! 녀석은 괴로워 몸부림을 쳤지만 나의 동료를 놓아주지는 않았어. 덕분에 난 다른 쿼렐 하나를 즉시 장전했지. 단 10초만에 장전을 끝낸 나는 동료의 팔을 잡고 있던 촉수를 향해 쐈어! 촉수는 정말 가늘었지만 난 한치의 오차도 없이 그것을 꿰뚫는데 성공했지! 하지만... 그때 히드라의 오른쪽 머리가 떨어지는 내 동료의 시체를 삼키고 만 것이야. 난.... 그때 난 너무나 분한 나머지 있는 대로 쿼렐을 장전해 쏘기 시작했어. 그것도 사악하게 빛나는 녀석의 눈만! 그러자 순식간에 5개의 눈을 잃어버린 녀석은 나에게 당하는 것이 무서워 뒤꽁무니를 빼고 도망친 거야. 사실 그 녀석을 다 잡았었는데... 쿼렐이 떨어지는 바람에 놓치고 말았지."

"하하하. 무슨 개소리냐! 내가 뒷걸음치다 다리 삐었을 때 네 놈의 쿼렐이 허공을 가르는 것을 봤는데. 너 무서워서 덜덜 떨고 있었잖아? 수전증 걸린 것처럼 떨던 놈이 뭐? 바람을 가르고 히드라를 맞추어? 나가 죽어라 이 허풍쟁이야!"

"뭣이! 이 거짓말쟁이가!"

퍽! 퍽! 퍽!

조금만 생각해 보면 10m 넘게 점프하는 것도... 10초만에 쿼렐을 재 장전하는 것도 불가능하다는 것을 다 알 수 있건만... 남자들은 뭐가 그렇게 불만인지 서로를 거짓말이라 칭하고 자신이 진짜 사실을 말했다고 하며 주먹다짐을 시작했다. 덕분에 사람들은 그 모습에 즉시 태도를 바꾸어 내기를 하기 시작했다. 다린 삔 검사가 이길 것인가 수전증만 빼고는 사지 멀쩡한 궁사가 이길 것인가? 벌써부터 전진 캠프는 그 열기가 뜨거워지고 있었다.

==========================================================================



여기는 지휘관 막사. 지금 이 곳에는 로신덴을 비롯한 중요 인물들이 히드라와 대치했던 이들의 살아있는 생생한 증언을 듣고 있었다. 더함도 없고 덜함도 없이 정말 진실만을 이야기한다 다짐한 리더 마법사와 부장 전사는 열심히 침을 튀기며 히드라와 대치한 그 긴박했던 시간을 여기 모인 이들에게 말하고 있었다.

"그 히드라가 궁사를 물고 가자 저는 즉시 캐스팅을 시작했죠. 길이가 무려 20m에 다다르는 녀석인지라 도저히 작은 마법으로는 잡을 수 없겠다 판단한 저는 7서클 궁극마법 헬 파이어를 시전 했습니다. 순식간에 수천 도가 넘는 지독한 화염이 늪을 가득 메우며 히드라에게 날아갔죠. 하지만 그 영악한 히드라는 순식간에 동료를 먹어 치운 뒤 도주한 뒤였습니다. 정말 아깝게 되었죠."

"아닙니다! 진실은 바로 제가 이 거대한 배틀 액스로 뛰어올라 녀석의 머리를 후려친 것입니다. 순식간에 녀석의 머리 중 하나가 반쪽이 나서.... 주절주절....."

"이 놈이! 왜 거짓말을 하는 거야?! 내가 헬 파이어로 녀석을 잡았다니까!"

"당신이야말로 뻥치지 마! 당신이 무슨 7서클 헬 파이어? 사이비 마법사 주제에 매직 미사일 하나 못 날렸으면서! 그리고 잡긴 뭘 잡아? 놈은 도망쳤잖아?"

"잡을 뻔했다는 것이지!"

또다시 말싸움을 시작하는 마법사와 전사. 로신덴을 비롯한 지휘관급 인물들은 그런 그들의 모습에 상당히 심각한 두통을 느끼며 고개를 저을 수밖에 없었다. 어쨌든 들은 것은 다 들은 것 같고... 일단 그들을 밖으로 내보낸 로신덴. 그러나 천막 밖에서 다시 싸우는 소리가 들리는 것으로 보아 그들은 아직도 진상규명에 최선을 다 하고 있는 것처럼 보였다. 정말 진실이란 하나가 아닌가 보다.

"어쨌든 그들의 말을 종합해 본다면 공통되는 것이 두 가지 있습니다."

"무엇입니까 로신덴경?"

"먼저 하나는 히드라를 만났다는 것이죠. 그리고 약간의 교전이 있었다는 것은 확실합니다. 물론 헬 파이어는 믿지 마십시오. 어쨌든 소규모 교전이 있었다는 것은 의심할 필요 없을 것 같고... 두 번째가 바로 궁사 한 명의 희생입니다. 어쨌든 더 이상 피해가 없는 것으로 봐서 히드라 스스로 물러났다는 것이 옳겠죠."

인간들이 얼마나 부풀리기를 잘했는지 그야말로 믿을 것이라고는 그것 두 개 밖에 없었다. 히드라 사냥에 있어 엄청 중요한 단서인데 자신들의 공만 내세우기 바쁘니... 하긴 애당초 명예를 위해 원정대에 자원한 이들이니 어쩌면 당연한 결과일 것이다. 하여튼 그들의 말을 바탕으로 지도에 몇 가지 정보를 더 추가하는 로신덴. 이윽고 늪지대 곳곳에 예상 출몰 지역이 나타나기 시작했다. 대충 화산을 뒤로한 지역이 그 히드라의 영역이었는데... 몸집이 큰 만큼 그 영역도 넓을 것이기에 대충 잡은 예상지역도 상당히 넓었다.

"어쨌든 예상되어지는 히드라의 크기는 4m에서 7m 정도. 목격자의 증언으로는 최대 40m까지 나왔지만 어쨌든 이 정도가 정답일 것 같습니다. 하지만 한가지 확실한 수확이라면 히드라를 발견했다는 것이죠. 놈이 숨을 것 같았으면 우리는 평생가도 찾기 힘들었을 것입니다. 이제부터가 진짜 싸움이죠."

"팀을 구성해서 본격적인 사냥에 들어가야 하겠군요."

"예. 그렇습니다. 아무리 히드라가 강한 몬스터라 할 지라도 여기에 모인 원정대라면 드래곤만 빼고는 아마 다 잡을 수 있을 것입니다. 하하하."

주책없이 크게 웃음 짓는 모험가 대표. 하지만 그는 곧 그럴 분위기가 아니라는 것을 알고 입을 다물 수밖에 없었다. 그 엄청난 몬스터 히드라를 과연 어떻게 사냥할 것인가가 문제로 떠오른 지금 중요한 것은 그 사냥 방법이었다. 너무 많은 인원이 투입되면 오히려 역효과가 나고 인원이 적으면 당할 수도 있다. 히드라의 촉수 앞에서는 아무리 강한 전사도 독에 목숨을 잃고 그 강한 힘에는 단련한 사람의 뼈도 으스러질 수 있었다. 여기 모인 이들이 아무리 강해도 7서클 대 마법사다 소드마스터가 아닌 이상 누구도 생명을 장담할 수는 없는 것이었다.

"후훗. 원래 인간의 육체적 힘만을 따진다면 분명 몬스터 보다 아래겠죠. 하지만 그 뛰어난 머리로 차이를 메울 수 있는 것 아니겠습니까? 이제 곧 내일 육지에서 제가 특별 주문한 대 몬스터용 발리스타 3기가 도착합니다."

"발리스타라면?"

"석궁을 크게 만든 것이라 생각하시면 됩니다. 거대한 볼트는 그 길이가 웬만한 사람과 맞먹죠. 다시 장전하는데 시간이 많이 걸리지만 제대로 맞출 수만 있다면 오우거도 단 한방에 보낼 수 있습니다."

"듣던 중 반가운 소리이군요."

강한 화력은 전략적 승리의 필수 요건이었다. 오우거도 한방에 보낼 정도로 강력한 무기라면 분명 히드라에게도 통할 것이고 그렇게만 된다면 꿈에도 그리는 히드라를 잡을 수 있다는 계산이었다. 덕분에 표정이 밝아지는 막사 내 사람들. 사실 이들 중 히드라가 두렵지 않은 사람이 얼마나 될까? 아무리 강한 기사라도 혼자서는 어림없는 법. 뭉쳐야 산다는 것은 이럴 때 하는 말이었다.

"무기를 사용할 이들이 따로 오기는 하지만 늪지대에서 그 이동이 쉽지 않을 것입니다. 일꾼들을 따로 동원하도록 하겠습니다."

"옳으신 말씀이십니다 로신덴 경. 그나저나... 중요 지역 수색은?"

"저의 기사단과 성기사단 그리고 울프 용병대가 하겠습니다. 다만 다른 이들은 아예 제외될 경우 반발할 것을 고려해 다른 지역의 수색을 명령한 다음에 하죠."

어디를 보나 옳다고 밖에 여겨지지 않는 로신덴의 결정은 모두의 고개를 끄덕이게 하기 충분했다. 심지어 자신들이 소외될 것이 분명한데도 모험가 대표는 크기가 40m라는 소리에 겁을 집어먹고 덩달아 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 이윽고 간단한 작전 회의가 끝나고 모두가 돌아가자 로신덴은 아껴두었던 술병을 따 천천히 음미했다. 미리 승리의 축하라도 하는 듯이.

"맛있군. 어쨌든 이제까지는 내 뜻대로 되었고... 마지막으로 그 히드라 선생만 잡으면 큭큭큭... 큭하하하하!"






루센은 재수 없다 없다 해도 이렇게 없을 수 있나 하며 하늘을 원망했다. 전생에 도대체 자신이 무슨 죄를 지었기에 이런 지독한 불운과 악연 때문에 고생해야 하는가? 현재 무게만 하더라도 수백 kg은 족히 나갈 것 같은 발리스타를 이끌며 이마에 구슬땀을 흘리고 있는 루센. 그 옆에는 이 모든 일의 원흉인 시나가 너무나 귀엽다 할 수 있는 미소로 루센을 응원해 주었다.

"화이팅!"

"화이팅은 무슨!!!!"

은혜를 원수로 갚다니! 루센은 거의 매일 그녀에게 목욕탕을 만들어주는 은혜(恩惠)를 베풀었건만 그녀가 보내온 것은 원수(怨讐)였다. 사실 루센이 좋아서 이런 미친 짓을 하고 있겠는가? 이게 다 저 방글방글 웃고 있는 성기사의 탈을 쓴 마녀 '시나 에드미슨'에게 그 원인이 있었다.



< 회상 >

"이제 히드라를 잡기 위한 자원자를 뽑도록 하겠다. 발리스타를 끌기 위한 이들을 뽑도록 하겠다. 인원은 1기에 5명씩 15명. 지원자는 앞으로 나와라."

잠잠

루센은 절대 나서지 않았다. 세상에 히드라를 잡기 위해 자기발로 나서다니! 이 얼마나 말도 안 되는 일인가? 듣자하니 히드라의 크기가 40m(그 말을 믿는다)에 이른다 하는데... 루센은 솔직히 무서운 마음에 나서기를 꺼려했다. 이대로 지원자가 없다면 아마 강제 징발을 하게 될 것이다. 하지만 루센은 뽑히지 않을 자신이 있었다. 루센은 아직 17살의 소년이다. 주위에 널린 것이 20, 30대의 건장한 장정들인데 왜 굳이 루센을 뽑겠는가? 게다가 외관상 루센은 그리 우람한 것도 아니었다. 

"지원자 없나? 그대들이 서 있는 자리에서 한발만 내 딛어라. 그러면 그대들의 용맹함을 증명할 수 있을 것이다!"

'용맹은 개뿔!'

용맹한 자랑하다가 죽을 일 있나? 게다가 일꾼이 용맹해 봤자 뭐 하겠는가? 루센은 절대 나설 마음이 없었다. 그러나... 왜 일꾼들은 한 줄로 서 있었는가? 일렬로 서 있던 구조적 특성 때문에 누군가 뒤에서 민다면 꼼짝없이 앞으로 튀어나갈 지경이었다. 그리고... 시나가 노린 것이 바로 그것이었다.

"앗! 실수!"

턱!

일꾼들 뒤를 걷다가 우·연·히 발이 엉켜 근처의 루센을 밀어버린 시나. 덕분에 루센은 반사적으로 한발을 내딛고 말았고... 그 발걸음은 루센에게 돌이킬 수 없는 재앙을 불러오고 말았다. 아니라고 고개를 저어도. 절대 실수라고 아무리 소리쳐도. 어차피 징발하기 귀찮은 담당관에게 있어 루센을 대시 들여보낼 마음은 눈꼽만큼도 없었다. 덕분에 너무나도 믿어지지 않는 이 절망적 상황에 그는 눈물이 글썽거리는 눈으로 시나를 바라볼 수밖에 없었다. 그러자 그녀가 하는 말.

"루센 너무 멋져! 우리 꼭~~~~~ 같이 가자? 응?"

< 회상 끝 >


긴 행군 끝에 잠시 쉬는 시간. 루센은 이마에 땀을 닦으며 옆의 일꾼이 건네주는 물통을 받아 들었다. 늪지대라 보통 길보다 이동이 힘들었고 덕분에 일꾼들은 말 그대로 진땀을 빼야 했다. 바닥에 주저앉아 숨을 몰아쉬는 루센. 비록 그가 강화형 포스 능력자이기에 보통 사람보다 체력이나 근력 스피드 운동신경이 뛰어나다지만 수백 킬로그램에 이르는 발리스타는 그를 힘들게 하기 충분했다. 게다가 자기 몸은 자기가 지키겠다는 신념으로 아스카론 까지 가지고 온 루센. 덕분에 피곤하기는 다른 이들보다 더 심했다.

"어이 루센. 힘들어?"

"마녀... 나에게 말 걸지 말아요."

"뭐 남자가 쫀쫀하게 그런 것 가지고 그래? 그냥 심심해서 같이 가자고 했을 때 알아서 네가 동의했으면 좋았잖아?"

"미쳤어요? 죽을 지도 모르는 일에 심심하다니!"

전신에 중무장을 한 시나도 언제 왔는지 물통의 물을 마시며 루센의 옆에 걸터앉았다. 대부분 습기가 가득한 습지였지만 그 정도는 상관없는지 시나는 환한 웃음을 보이며 아무렇지 않게 앉았다. 긴 망토가 땅에 끌리고 덕분에 그녀와 신부 차이를 느끼는 일꾼들이 자리를 떠야 했지만 시나나 루센은 상관없는지 다만 휴식을 취할 뿐이었다. 

"여기서 히드라잡고 돌아가면 여자 친구에게 할 말 많겠네?"

"예. 많죠. 그때 꼭 누님 이야기도 해 드리죠. 성질 나쁜 성기사에 대한 이야기는 좋은 소재거리니까."

"후훗!"

거의 매일 번갈아 가며 목욕 망봐주기를 해서 그런지 루센과 시나는 대화할 시간이 많았다. 어색한 침묵이 싫어 이런저런 이야기를 하다 보니 아주 중요한 비밀을 제외하고는 모두 털어놓을 수 있었고 덕분에 둘은 다른 사람이 보기에 아주 사이좋은 남매처럼 보이게 되었다. 물론 생긴 것에 있어 큰 차이가 있기에 연인처럼 보일 수도 있지만 사회적 인식 자체가 연상연하 커플에 대해 낯설기에 아직 그렇게 보이지는 않았다. 

"여어~~~~ 내 소중한 여동생과 격식 없는 대화를 나누는 그대는 누구인가? 만약 이름을 말 해 주면 내 매제(妹弟) 23번째 목록란에 그대의 이름을 올려 주지. 참 내 이름은 '마리오 에드미슨'이라 하네."

"아! 늘 참견하기 좋아하신다는 그 형님이시군요?"

"시나. 어떻게 내 소개를 그렇게 하는 것이니?"

"사실인데 뭐."   

자신이 순식간에 참견 좋아하는 인간으로 전락해 버린 마리오는 안타까움에 고개를 저었지만 그 눈은 루센에게 집중되어 있었다. 전에 한번 본 적이 있지만 시나와 이렇게 가까워지다니... 요즘 들어 거의 매일 저녁쯤 어디를 나가더니 아마 저 소년을 만난 것이 아닌지 의심이 되었다. 사실 말은 23번째 후보 어쩌고저쩌고 했지만 시나가 또래 남자에게 관심을 보인 적이... 없었다. 덕분에 이 위험 속에서 꽃피어나는 사랑(?)에 마리오는 지대한 관심을 가질 수밖에 없었다. 

"하하 어쨌든 잘 부탁하네. 들어서 알겠지만 난 23세. 좋아하는 음식은 버섯(?)이지."

"응? 22살 아니셨나요? 시나 누나와는 4살 차이인 것으로 알고 있는데."

"그래 4살 차이. 시나 현 19세."

"현 18세로 들었는데..."

사기 친 것인가? 덕분에 의심나는 눈초리를 괜히 딴청 피우며 모른 척 하는 시나. 실제 나이를 한 살 줄여서 말한 그녀는 결국 들통나고 마는 거짓말에 눈물을 삼킬 수밖에 없었다. 결국 쓸데없이 나선 오빠 때문에 거짓말만 들통나고 말았다. 하지만 핑계 없는 무덤 없다고 시나도 할 말이 있었다.

"난 생일이 빨라."

"변명이 안 되네요. 네 생일은 3월이야."

==========================================================================



거대한 몬스터를 잡겠다는 일념 하나로 버텨온 시간들. 이제 그 고생의 대가가 곧 나타날 기미를 보이고 있었다. 앞서 수색을 나갔다 정찰병 몇몇이 히드라를 봤다 이야기 해 왔기 때문이었다. 그리고 우연인지 장난인지 히드라는 성기사단 용병대 기사단의 수색 위치의 정 중앙에 있었고 덕분에 그들은 사방에서 히드라를 포위해가며 천천히 포위망을 좁혀 들어갔다. 하지만 조금 이상한 점도 있었다. 오래 산만큼 영악할 것이 분명한 히드라가 너무 무방비로 있다는 것이다. 혹시 함정? 하지만 함정이고 나발이고 그 히드라 하나만 잡으면 이번 게임은 인간들의 승리로 돌아간다. 덕분에 사람들은 아무런 의심 없이 히드라를 잡기 위해 그 포위망을 좁혀 들어갔다.

"이제 100m 남았다. 발소리를 죽이고 소리 내지 마라."

루센은 모기에 물린 팔이 간지러워 죽겠는데도 말 한마디 못한 채 발리스타를 끌고 있었다. 춥고 음습한 늪지대를 돌아다닌다는 것은 역시 고된 일이었다. 곳곳에 재수 없는 벌레들이 인간의 피와 살을 노렸고 때때로 저급 거머리가 붙어 사람들의 비명을 지르게도 했다.(거머리에게 물리면 병에 걸린다는 미신이 있다) 뭐 어쨌든 이런저런 일들이 있은 후 드디어 히드라 사냥. 저 히드라만 사냥하면 만병초(萬病草)를 구할 수 있을 것이고 그렇게만 된다면 더 없이 기쁠 루센이엇다. 

"드디어 히드라와의 대면이다. 떨리지 루센?"

"예. 당연히 무섭죠. 크게 40m의 뱀인데..."

"그 말을 아직 믿고 있었어? 순진하긴."

"무슨 말씀이세요? 목격자가 직접 증언한 것인데."

그래도 아직 순진하다고 해야 할까? 루센은 정말 히드라가 길이 40m라고 믿는 것 같았다. 덕분에 한숨을 푹~~~~ 쉬는 시나. 눌러쓴 투구에 땀이 나고 얼굴 주위가 벌레에 물려 따갑기도 했지만 그래도 루센이 있어서 심심하지는 않았다. 그 동안 주위에 또래 친구가 없어 불편한 점도 없지 않아 있었다. 물론 루센이야 자신을 성질 나쁜 누나 정도로만 생각하고 있지만 그래도 시나는 요즘 기분이 상급이었다.

"이제 히드라 잡으면 헤어지겠네?"

"당연하죠."

"흠~~~~~~ 나 보고싶지 않겠어?"

"지금까지 누나 없이도 잘 살아 왔어요. 웬 걱정? 이제 것 살아온 대로 살아가면 되는 것이지."

지금까지 살아온 대로 살아간다. 옳은 말이었다. 시나는 앞으로도 성기사의 삶을 살 것이고 루센은 '크림슨 페더'로서 스파이 활동을 계속할 것이다. 길고 긴 인생의 곡선에서 잠시 접점을 만나 인연을 맺기는 했지만 그 인연이 영원히 계속되는 법은 절대로 없다. 부모 자식이라도 형제 자매라도 언젠가는 다 헤어질 운명. 그런 면에 있어 루센은 사람을 깊이 사귀는 성격이 되지 못했다.

"그런데 그 루피아라는 여자친구는 얼마나 예쁜 거야? 후훗! 내가 아무리 대쉬 해도 영 불통이네?"

"훗! 나보다 나이도 많으면서... 하여튼 농담은 그만 하세요. 루피아 라 셀바. 한번쯤은 들어 보셨을걸요?"

"뭐? 그럼 로신덴 경의 약혼녀?"

그 루피아가 그 루피아였나? 시나는 솔직히 경악을 금하지 못했다. 일개 하인 주제에 주인집 딸을 넘보다니. 물론 살다보면 한번쯤 들어봤음직한 스토리이기도 했지만 시나는 이해를 하지 못했다. 뭐 물론 여러 가지 정황을 따져 보았을 때 루센의 짝사랑일 경우가 높다. 하지만 중요한 것은 그게 아니라 루센의 사랑은 절대 이루어질 가능성이 없다는 것이었다. 절·대·로!

"너 너무 대담하다. 잘못해서 들키면 히드라 끌어들이는 미끼가 될걸?"

"쳇! 뭐 상관 있나요? 사람의 마음까지... 다른 사람에게 컨트롤 받기는 싫어요."

"아무리 그래도 네가 멍청해 보여서 그러지. 그 귀족 집 영애 아가씨가 널 봐 줄 것 같아? 세상에 모자랄 것 없는 남자들이 줄을 설 것이 분명한데. 제발 정신 좀 차려. 그래봤자 너만 상처 입을 뿐이야."

"내가 아는 어떤 할아버지와 똑같은 말을 하시네요."

사실 루센도 겁이 나지 않는 것은 아니었다. 루피아가 눈을 뜨면? 그렇게 눈을 뜨게 되면 그때도 자신을 바라봐 줄까? 소외 받는 장님이 아닌 당당하고 아름다운 레이디로서 사교계에 우뚝 서고도 자신 같은 것을 바라봐 줄까? 루센은 고개를 저었다. 알고 싶지 않았다. 생각하고 싶지 않았다. 적어도 지금은. 





루센은 처음 알았다. 뱀도 일광욕(日光浴)을 한다는 사실을. 저 엄청난 길이(6m)의 뱀이 늪지대에서 비교적 햇빛이 잘 드는 곳에 누워 태양 빛을 받는 모습은 그야말로 장관이었다. 말 그대로 껍질을 벗겨 박제라도 만들고 싶은 기분. 듣자하니 배속의 먹이를 상하게 하지 않기 위해 일광욕을 한다는데... 어쨌든 사람들이 거의 10m까지 다가설 때까지도 히드라는 그 자리에서 움직이지 않았다.

"정말 이상하군요. 이 정도면 우리의 존재를 눈치 챘을 텐데. 네트경. 어떻게 생각하십니까?"

"뱀의 열 감지기관은 타의 추종을 불허합니다. 자신감인지 아니면 자만인지... 도저히 구분을 못하겠군요."

멀리서. 히드라의 동태를 살피던 네트와 사일런스는 서로 심각한 표정으로 이야기를 주고  받고 있었다. 하지만 이미 작전은 시작된 상태였다. 이미 히드라의 뒤에 있는 용병대 발리스타가 조준을 마친 상황이었다. 숨막히는 긴장감이 전신을 죄여왔다. 앞뒤로 밖에는 움직일 수 있는 뱀이기에 정면과 뒤쪽에 배치되어 있는 발리스타. 만약의 경우를 대비해 성기사단의 발리스타도 측면에서 준비를 하고 있었다.

"발사!"

그때 미리 대기하고 있던 용병대의 발리스타가 큰 반동을 내며 엄청난 볼트가 히드라의 뒤통수를 노리고 날아들었다. 그리고 사람들은 그 볼트가 히드라의 머리를 박살 낼 것이라 믿어 의심하지 않았다. 그러나... 히드라는 마치 기다리기라도 했다는 듯이 몸을 움직이기 시작했다. 마치 몸을 회전하듯 옆으로 이동하는 기술. 사이드와이딩(sidewinding)이 시전(?) 되면서 볼트는 허공을 가르며 반대편 로신덴 기사단이 모인 곳으로 떨어졌다.

"끄아아아악!"

"이런 제길! 발리스타가 부서졌어! 직격(直擊) 당했단 말이야!"

재수가 없었고 이렇게 없을 수 있을까? 완만한 호선을 그리며 날아가던 볼트는 로신덴 기사단의 발리스타에 꽂히며 그것을 부셔 버리고 말았다. 그 강한 충격에 발리스타를 움직이던 사람들이 몇 명 다쳤고 그것을 시작으로 혼란이 시작되었다. 사이드와이딩으로 볼트를 피한 히드라는 자신의 휴식시간을 방해한 인간들을 그냥 놔둘 생각이 없는지 그대로 전진하며 30명 정도의 기사단을 덮쳤다. 

"공격하라! 쿼렐을 쏴!"

슈슈슈슈슉!

물론 사람들이 눈뜨고 당하는 것은 아니었다. 당황해서 제대로 대처하지 못한 모험가들과는 달리 로신덴 기사단은 재빨리 흩어지며 응사 하기 시작한 것이다. 게다가 그들이 쏘는 쿼렐은 박히기는 쉽지만 그 끝에 낚시바늘과 같은 구부러진 쇠붙이가 붙어져 있어 빼려면 엄청난 고통을 수반하는 물건이었다. 덕분에 전과는 달리 촉수를 이용해 쿼렐을 뽑아내지 못하는 히드라. 하지만 결정적인 피해를 주지는 못했는지 미친 듯이 움직이며 촉수를 움직이기 시작했다.

"공격해 촉수를 잘라!"

로신덴은 자신에게 무한대로 뻗어오는 촉수를 자르며 그렇게 명령했다. 하지만... 곧 그 선택을 후회할 수밖에 없었으니. 잘려진 촉수에서 엄청난 속도로 새로운 촉수가 자라나고 있었다. 그것도 2개씩. 한마디로 한 개를 베면 2개가 자라난다는 소리인 것이다. 이 듣지도 보지도 못한 현상에 당황하는 병사들. 그들은 나름대로 검을 휘두르며 저항을 했지만 하나 둘씩 촉수에 당하며 죽어 나갈 수밖에 없었다. 

"이런 제길!"

"크아아아악!"

로신덴은 자신을 보호하던 병사 하나가 파랗게 질려가며 입에서 거품을 내 뿜자 일이 심각하게 잘 못 되어가고 있다는 것을 알았다. 이제 거의 무한으로 늘어난 촉수에 병사들은 속수무책일 뿐이었다. 하나를 신경 써도 다른 두 개가 덤벼드니 무슨 수로 대항할 수 있단 말인가? 게다가 한번 물리면 1분도 되지 않아 입에 거품을 물며 죽어나가고 있었다. 이 세상 그 어떤 연금술사가 이보다 확실한 독을 만들 수 있을까? 하지만 다른 수색대는 놀고만 있지는 않은지 곧 뒤와 옆에서 불붙은 쿼렐과 화살이 날아오기 시작했다.

"파이어 볼!"

"콜드 애로우!"

용병대 소속의 마법사들은 비교적 생물에게 유용한 불과 얼음의 공격을 시작했다. 전격 공격도 효과적일 수 있지만 잘못했다가는 아군까지 당할 위험이 있는지라 주로 불 공격을 시전하고 있었다. 물론 마구 움직이는 히드라라면 어림없겠지만 너무나 많은 촉수를 조정하기는 힘든지 히드라의 본체는 움직이지 않아 마음놓고 두들길 수 있었다.

"로신덴 경! 괜찮으십니까?"

"난 괜찮소. 그나저나 다른 발리스타를!"

"용병대의 발리스타는 재 장전까지 너무 시간이 걸립니다. 지금 성기사단이 준비하고 있습니다. 그때까지 잡아 두어야만 합니다. 당장 남은 부하들에게 히드라를 포위하라고 해 주십시오."

"알겠소. 모두들 들어라! 움직일 수 있는 이들은 히드라의 정면과 좌측을 견제한다! 어서 서둘러!"

히드라의 강한 공격에 순식간에 10명의 병사가 죽어 나갔고 2명은 죽어가고 있었다. 덕분에 겨우 18명 남은 숫자로 히드라의 정면과 좌측을 견제하는 병사들. 맞서는 것이 아닌 뒤로 빠지기도 하면서 견제만 하자 좀 전처럼 속수 무책으로 무너지지 않았다. 그때 뒤에서 용병대가 지원을 하고... 결국 본체를 움직일 수밖에 없게되자 히드라는 무한대로 늘어난 촉수를 모두 스스로 잘라내고 몸체를 움직이기 시작했다.

"모두 물러서... 컥!"

"제길 피해!"

또다시 사이드와이딩과 비슷한 몸부림을 치는 히드라. 히드라의 거대한 꼬리가 움직여지며 뒤에 다가서 공격하고 있던 사람들을 쳐내었다. 굵기가 거의 사람 몸통 만한 히드라의 꼬리가 용병들을 강타하자 그 엄청난 힘에 사람들이 퉁겨져 나가기 시작했다. 공중 곡예라도 하듯 무거운 하드레더를 입은 용병이 입에 피를 토하며 나무 둥치에 박히고 말았다. 힘겹게 숨을 쉬는 것 같지만 이미 입에서 토해지는 피를 봐서는 내장이 심하게 상한 것 같았다. 히드라의 거대한 힘 앞에서는 풀 플레이트 아머를 입지 않는 이상 그게 그거라는 것을 보여주는 증거였다. 

"서둘러! 빨리 이동해 어서!"

"빨리! 빨리!"

루센은 이럴 줄 예상하고 있었다. 무차별적으로 당하고 있는 인간들. 히드라 단 하나는 정말 엄청난 위력을 가지고 있었다. 칼에 찔려도 마법에 당해도 상처를 입으면서도 꿋꿋이 쓰러지지 않고 인간들을 공격하는 히드라. 물론 점점 상처가 늘어가고는 있었지만 그에 따라 사람들의 피해도 늘어나고 있었다. 본체를 움직이면서 적당한 수의 촉수를 움직이는 플레이까지 해 주며 사람들을 공격하는... 루센은 그 모습에 솔직히 도망치고 싶었지만 저들의 유일한 희망이라 할 수 있는 이 발리스타를 옮기는 것이 자신의 몫이었기 때문이었다.

"됐어! 빨리 조준해!"

"서둘러 어서!"

공격수들이 원하는 곳으로 발리스타를 옮긴 루센. 그와 다른 일꾼들은 발리스타를 강하게 고정하며 발사될 때의 반동을 최소한으로 하기 위한 노력에 들어갔다. 기사단 용병대 성기사들에 의해 갇혀버린 히드라. 조금 움직이기는 하지만 사수(射手)들은 빙긋이 웃으며 자신들의 승리를 예상했다.

"발사!"

꽝!

거대한 반동음과 함께 쏘아진 볼트 하나가 완만한 곡선을 그리며 히드라의 가운데 머리를 노리고 날아들었다. 물론 이번에도 그것을 피하기 위해 몸을 움직이는 히드라. 그러나 그 순간 3방향에서 날아온 밧줄이 히드라의 가운데 머리를 포박하며 순간 꼼짝할 수 없게 되어 버렸다. 절묘한 타이밍의 밧줄 아케이드! 오랜 시간을 함께 손발을 맞춘 울프 용병대만이 할 수 있는 일이었다. 

퍽!

키에에에엑!

가운데 머리가 거대한 볼트에 터져 나가며 당하자 그 고통이 고스란히 전해지는지 좌우의 두 머리들이 몸부림을 치기 시작했다. 하지만 그 틈을 타서 사람들은 더욱더 거세게 공격했고 설상가상으로 재 장전이 끝난 용병대의 발리스타가 오른쪽 히드라의 머리를 직격하며 결국 그 거대한 몸체는 늪으로 떨어져 버렸다. 

==========================================================================

chap .8 Miracle






"죽은 건가?"

머리가 두 개나 날아가 버리는 충격에 히드라는 결국 질퍽한 늪에 그 몸을 누이고 말았다. 지금 히드라의 모습은 심하다 할 정도로 끔찍했는데... 곳곳에 쿼렐과 활이 박혀있어 고슴도치가 울고 갈 정도의 모습이었지만 여기 모인 사람들 모두 그 정도 피해는 히드라에게 있어 생채기 정도에 불과하다는 것을 잘 알고 있었다. 어쨌든 죽은 듯이 쓰러져 버린 히드라를 보며 천천히 접근하는 사람들. 부상당한 이들 또한 잠시 아픔을 잊고 히드라 쪽을 응시했다. 죽었을까? 죽었다면 자신들의 승리일 것이다. 그리고 꿈에도 그리는 히드라 '슬레이어'라는 칭호를 얻을 수 있었다. 

"제가 확인해 보죠."

"그래라. 조심하거라."

그때 거대 메이스를 주무기로 하는 성기사 마리오가 나서 히드라의 생사 여부를 확인하기로 했다. 만약 살아있다면 언제든지 놈을 후려칠 준비를 하고 천천히 다가가는 마리오. 사람들은 숨을 죽여 그 모습을 바라보았다. 이윽고 메이스의 끝으로 히드라의 남은 머리를 툭툭 건드려 보는 마리오. 하지만 히드라는 아무런 반응도 보이지 않았다. 덕분에 점점 강도를 높여 가는 그... 툭툭 치다가 발로 차보고 결국에는 약간 벌려진 히드라의 입에 머리를 넣어보는 그.(그 순간 사람들은 졸도할 뻔했다) 어쨌든 그렇게까지 해서 반응이 없자 마리오는 히드라 사망진단서를 발급했다.

"완벽하게 죽었습니다. 우리가 이긴 겁니다!"

"우와아아아아아!"

살아남은 이들 모두 승리에 감격했다. 무시무시한 몬스터인 히드라와 맞서 너무나 힘겹게 싸우던 그 시간들. 섬에 상륙해서부터 끝없이 전투를 치르며 상대해야 했던 괴물들. 그 모든 시간들이 이제 추억으로 남겨지며 이들인 이제 영광스러운 '히드라 슬레이어'의 칭호를 얻게 된 것이다. 특히 루센은 감격은 남달랐는데. 히드라가 죽었으니 이제 이 섬 어딘가에 있을 만병초(萬病草)를 찾아 돌아가기만 하면 루피아를 치료할 수 있다는 기대에 부풀어오를 수 있었다. 

"이겼다! 이겼어!"

"설마? 정말 잡았나?"

그때 다른 지역으로 수색을 나갔던 모험가들까지 근처에서 몰려오며 이 기쁜 순간에 동참을 하였다. 비록 현장에 있지는 못했지만 늪을 붉게 적시는 히드라의 피와 낭자한 인육의 파편들은 좀 전의 전투가 얼마나 치열했는가를 그대로 보여주고 있었다. 어쨌든 이제 자신들은 영웅이 되었다. 육지에 돌아가면 수많은 이들이 자신을 슬레이어라 부른다는 생각에 그들은 너무나 기뻐 어쩔 줄 몰랐다.

"자자. 우선 정리를 합시다. 어서 부상자들을 전진 캠프로 옮기고 히드라의 시체 또한 정리해야 합니다. 그리고 오늘 밤 파티를 하는 것입니다!"

"와아아아아아!"

이제 히드라도 잡았겠다... 로신덴은 계획대로 이들을 모두 독살시키기로 생각했다. 히드라를 잡은 기쁨에 성기사들까지 들떠 있으니 이 분위기를 이용해 음식에 독을 타 먹인다면 이제 모든 것이 자신의 뜻대로 풀리게 되는 것이다. 하지만 그때... 죽은 줄만 알았던 히드라의 마지막 남은 눈이 떠졌다.

키에에에엑!

"꺄약!"

"이런 살아있다!"

역시 최종 보스는 강한 것인가? 히드라는 끈질긴 생명력을 자랑하며 결국 다시 일어서고 말았다. 하지만 힘은 다 떨어졌는지 다른 두 머리의 죽음으로 제대로 움직이지 못하는... 그런 죽기 일보 직전의 애처로운 상태였다. 덕분에 금방 진정할 수 있는 사람들. 그러자 히드라와 가장 가까이에 있던 마리오가 자신의 거대한 메이스를 오른발을 지축으로 삼아 강한 스윙을 날렸다.

"헤비 스매쉬(Heavy Smash)!"

퍽!

결국 무방비 상태로 마리오의 일격을 당한 히드라는 두개골이 함몰되며 생을 마감할 수밖에 없었다. 그러나 마지막까지 삶에 미련이 남았는지 히드라의 구슬픈 울음소리는 섬 전체를 감싸고돌았다.

키우우우우우우우

"마치 진혼곡(鎭魂曲)같군요. 그렇지 않습니까 네트경?" 

"예. 정말 한이 서린 것 같습니다."

결국 마지막 울음소리를 끝으로 길고 긴 삶을 끝낸 히드라. 그 순간 사람들은 진정으로 환호하며 기뻐할 수밖에 없었다. 이제 히드라를 잡았으니 사람들이 딱히 두려워 할만한 몬스터는 남지 않았다. 이 미지에 섬에는 얼마나 많은 천연의 보물들이 감추어져 있을까? 사람들은 이제 새로운 욕망을 쫓기 위해 발빠른 준비를 할 것이다.

스스스스스스

"응? 루센. 무슨 소리 못 들었어?"

"예. 저도 들었어요."

그때 예민한 시나와 루센의 청각에 불길한 소리가 감지되기 시작했다. 뭔가 빠르게 미끄러지며 움직이는 소리. 덕분에 루센과 시나는 귀를 기울여 소리의 그 정체를 밝히기 위해 신경을 곤두세웠다. 환호하는 사람들 사이로 들리는 진혼(鎭魂)의 레퀴엠. 이윽고 그 소리는 점점 가까워지기 시작했다. 그리고 하나 둘 셋... 그 소리의 정체는 무엇인지 몰라도 하나 둘씩 늘어가는 숫자. 이제는 보통 사람들 또한 들을 수 있을 정도로 그 수가 늘어나고 말았다.

"이...이건 무슨 소리?"

"설...설마."

"이건?"

키에에에에에엑!

히드라였다. 눈앞에 히드라의 시체가 있으니 자신들이 쫓던 것은 절대로 아닌... 새로운 히드라. 사람들은 절망해야만 했다. 단지 히드라가 새로 등장했다는 것이 문제가 아니었다. 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 …… 그리고 계속 늘어나는 히드라의 숫자. 자신들이 잡은 히드라보다 절대 약한 것이 아니었다. 똑같은 크기에 똑같은 머리 수에 다만 다른 점이 있다면 눈에 살기를 띠고 있다는 점이었다. 

"이건 좀... 계획 밖이군."





루센은 오늘 정말 자신의 발이 고생한다는 생각을 지울 수 없었다. 갑자기 나타난 십 수 마리의 히드라 앞에서 인간들은 그야말로 호랑이 앞의 토끼일 수밖에 없었다. 할 수 있는 것이라고는 도망치는 것일 뿐. 그 앞도 적인 힘과 숫자 앞에서 인간들은 자기 목숨하나 챙기기 바빴다. 백 명이 훨씬 넘는 인간들이 있었지만 이미 힘의 차이는 명확했다. 모든 전력을 쏟아 부어 잡은 히드라 한 마리... 동료의 원수를 갚듯 남은 사람들을 공격하는 히드라들은 잔인하기 짝이 없었다. 사방으로 촉수를 뻗어 인간들을 중독 시키고 그 잡은 인간들은 촉수로 잡아 던져 그 충격으로 죽게 했다. 가끔 먹히는 사람들도 있었지만 어쨌든 대부분 도망가기 바쁠 수밖에 없었다. 

끼에에에에엑!

"아악! 짜증나! 왜 날 쫓아오는 거야? 누나도 왜 날 따라오는 거예요?"

"어쩌다 보니 이렇게 되었잖아! 그리고 입다물고 도망이나 쳐!"

어떻게 도망쳤는지 제대로 기억나지 않았다. 다만 되는 대로 길 뚫린 곳으로 도망친 루센. 하지만 달리다 보니 시나가 자신의 옆에서 함께 달린다는 것을 알 수 있었다. 뒤에는 몸을 뒤틀며 달려오는 히드라가 있었고. 어쨌든 루센은 상황이 굉장히 좋지 않다는 것을 알 수 있었다. 어차피 사람의 체력은 한계가 있다. 그에 반해 히드라는 자신들을 잡아먹을 기세로 따라오고 있었다. 

"어떻게 하죠?"

"저기 동굴이 있다. 죽을힘을 다해서 뛰어!"

역시 사람이 죽으라는 법은 없는지... 루센과 시나는 달리던 도중 저쪽 건너편에 보이는 작은 동굴을 볼 수 있었다. 그것을 보아 전진 캠프와는 전혀 반대의 방향으로 달려온 것이 분명했지만... 지금은 일단 살고 보는 것이 우선이었다. 동굴 입구는 작아 사람이나 간신히 들어갈 정도였으니 덩치 큰 히드라는 들어오지 못할 것이라는 예상이었다. 덕분에 죽을힘을 다해서 뛰는 루센과 시나. 이미 숨이 차 오르고 심장이 터질 듯 뛰었지만 그 심장을 계속 뛰게 하기 위해서도 둘은 멈출 수 없었다.

"슬라이딩! 뛰어!"

"우왁!"

등뒤로 느껴지는 거대한 히드라의 숨결. 뒤를 돌아보기 힘들 정도로 뛰기 바쁜 시나와 루센이었지만 거대한 히드라가 입을 크게 벌리고 자신들을 덮치려 한다는 것을 모르지는 않았다. 덕분에 점점 가까워지는 동굴 입구를 향해 미친 듯이 달리는 루센과 시나. 정말 그들은 죽음과 삶의 접점에 서 있었다.

"끄악!"

"꺄약!"

케에에에엑!

그래도 아직 하늘은 그들을 버리지 않았는지 루센과 시나는 아슬아슬하게 동굴 입구에 들어설 수 있었다. 거의 바닥을 구르듯 넘어져 숨을 고르는 루센과 시나. 동굴 입구에는 커다란 덩치 때문에 들어오지 못하는 히드라가 무서운 사안을 번뜩이며 안을 들여다보고 있었다. 덕분에 말 그대로 오금을 저리는 루센과 시나. 하지만 긴장을 풀 수 없는 것이... 히드라의 머리에 달린 촉수가 안으로 침투를 시작했기 때문이었다. 

"다시 뛰어야 하겠죠?"

"빨리 안으로 뛰어!"

루센은 다짐했다. 앞으로는 달리기 연습 열심히 하겠다고.






이 놈의 동굴은 빛도 하나 없는지... 하나도 보이지 않았다. 점점 깊숙이 들어갈수록 넓어져서 좋기는 한데 입구에서 멀어지자 하나도 보이지 않는 것이 문제였다. 덕분에 루센과 시나는 두 손을 꼭~~~~~ 붙잡고 걸을 수밖에 없었다. 횃불이 있는 것도 아니고 라이트 마법을 쓸 수 있는 것도 아니니 정말이지 눈앞의 칠흑의 어둠이었다. 그나마 길이가 긴 루센의 클레이모어가 지팡이 역할을 해 주었기에 벽에 부딪치는 참사는 면할 수 있었다.

"이렇게 걸으니까 앞이 보이지 않는 이들의 슬픔을 조금은 알 것 같네요."

"그래 정말 답답하네."

앞이 보이지 않는다는 것은 고통이었다. 눈으로 할 수 있는 기능을 상실하자 오직 청각과 후각 촉각만으로 모든 것을 판단해야 하는데... 이건 정말이지 못할 짓이었다. 돌부리 때문에 함부로 걷지 못하겠고 모퉁이를 돌 때면 온갖 상상력을 동원해 머릿속에서 시뮬레이션을 해야만 했다. 그나마 다행인 것은 혼자가 아니라는 것일까? 루센은 나이 많은 시나에게 시나는 힘센(?) 루센에게 의지하며 함께 어둠을 헤쳐 나가고 있었다.

"그런데 우리 언제까지 이러고 있어야 하죠?"

"동굴의 반대편까지... 아니면 빛이 나타날 때까지. 어쨌든 돌아갈 수는 없어. 히드라가 지키고 있을 지도 모르니까. 그나저나 아버지나 오빠는 괜찮을지 모르겠네. 다른 사람들은 무사할까? 우리는 무사히 이 섬을 탈출 할 수 있을까?"

"그걸 나에게 물어보면 안되죠."

솔직히 루센은 그 대답에 대해서 회의적이었다. 자신들은 히드라를 피해 반대편으로 도망쳤고 지금은 전혀 앞을 알 수 없는 동굴을 걷고 있었다. 과연 언제 이 동굴을 벗어나서 밖으로 나설 수 있을까? 그리고 사람들이 전멸했다고는 말할 수 없었지만 살아남은 이들은 백발백중(百發百中)배를 타고 섬을 도망칠 확률이 높았다. 설마 그 엄청난 히드라를 보고 생존자를 수색한다는 미친 인간이 있겠는가? 아마 돌아가서 모두 죽었다고 장례나 치러주면 양반일 것이다. 덕분에 분위기가 시무룩해지는 시나. 덕분에 루센은 크게 한숨을 쉬며 그녀를 위로해 주었다.

"걱정 마세요. 반듯이 모두 살아서 만날 수 있을 거예요."

"그래 고마워."

대화만 보자면 무지하게 분위기 있을 것 같지만 아쉽게도 하나도 보이지 않는 이 어둠 속에서 그런 로맨스는 기대하기 힘들었다. 어쨌든 서로서로 위로하며 앞으로 전진하는 루센과 시나. 그들의 앞에 무슨 일이 있을 지는 신만이 알 수 있을 것이다.

==========================================================================


한참을 어두운 동굴을 걷다보니 이제는 눈이 어느 정도 적응을 하고 있었다. 좀 전에는 자신들의 손도 보이지 않았는데 이제는 어렴풋이 윤곽을 확인할 수 있는 정도가 된 것이다. 그리고 어쩐지 안으로 들어가면 갈수록 더워지는 공기. 루센은 미친 듯이 뛴 것도 그렇게 땀나는 것도 그랬기에 시나의 손을 놓으려고 했다.

"저. 누나 손 좀 놓지요? 더워서 장갑 좀 벗어야 하겠어요."

"응. 그럼 나도 건틀릿을 벗어야 하나?"

사실 그 동안 루센은 가죽장갑 시나는 건틀릿을 끼고 있었기에 둘의 직접 스킨쉽을 한 것은 아니었다. 어쨌든 손에 흥건히 느껴지는 땀 때문에 장갑을 벗는 루센. 시나도 조금 더위를 느끼는지 갑옷과 망토를 벗어 던졌다. 덕분에 놀란 눈으로 그녀를 바라보는 루센. 기사에게 있어 갑옷은 소중한 것일 텐데... 하지만 앞으로 어떤 일이 있을 지도 모르는데 무겁기만 한 갑옷을 입고 있을 수는 없었다.

"또 뛰려면 이게 더 좋아."

"그렇네요. 어쨌든 빨리 가요."

어렴풋이 보이는 형상에 이제 걸음을 좀 더 서두르는 두 사람. 그런 던 중 그들은 누군가 흐느끼는 소리를 들을 수 있었다. 어린아이의 울음소리처럼. 하지만 이런 동굴에 어린 아이가 왜 있단 말인가? 게다가 원정대에도 어린 아이는 없었다. 그렇다면 이 소리의 정체는? 왠지 모를 오한이 둘의 전신을 지배하기 시작했다.

"우아앙앙앙."

"이...이게 무슨 소리죠?"

"어린 여자아이 울음소리."

"그러니까 왜 어린 여자아이가 이런 외진 동굴에 있는 것이냐고요! 말이 안 되잖아요! 제발 설명 좀 해 봐요."

"그걸 나에게 물어보면 어떻게 해? 빨리 가 보자. 어차피 앞에서 들리는 것 같은데."

의문 나는 것이 있으면 알아보면 되는 법. 시나는 겁도 나지 않는지 성큼성큼 앞으로 걸어 나가기 시작했다. 덕분에 아스카론을 뽑아들고 시나의 뒤를 따르는 루센. 완만하게 굽어진 모퉁이를 돌자 드디어 그 정체가 드러났다. 눈에는 시퍼런 안광. 하지만 그 눈에서 떨어지고 있는 눈물. 그 눈물은 곧 빛의 결정이 되어 땅에 떨어지고 있었다. 상체는 어린 여자아이. 하체는 물고기. 바로... 머메이드 새끼였다.

"으아아아악! 몬스터다!"

"잠깐만요!"

왜 이런 동굴에 머메이드 새끼가 있는 지는 모르겠지만 몬스터는 인류의 적! 시나는 즉시 검을 뽑아들어 그 어린 새끼를 죽이려고 했다. 그러나 그런 시나를 막아서는 루센. 물론 시나가 루센의 마음을 모르는 바 아니었다. 비록 몬스터라 하지만 아직 어리고 무엇보다 보기에 귀엽지 않는가? 물론 밝은 곳에서 보면 달라 보일 수도 있겠지만... 하여튼 시나는 저 몬스터를 살려 둘 수 없었다.

"루센. 네 마음은 알아. 하지만 저 머메이드가 커서 나중에 사람들을 잡아먹으면 어떻게 할거야? 그러니... 마음 굳게 먹어."

"아니요. 그게 아니고요. 인어의 눈물은 천금의 가치가 있다잖아요? 이것 보세요! 반짝반짝 빛을 내는 눈물의 결정을. 이거 팔면 엄청나게 받을 것 같은데요?"

"……."

결국 그거였나? 사실 사냥꾼 중에는 머메이드만 전문적으로 사냥하는 이들도 있었다. 머메이드의 눈물은 보석으로서 그 가치가 있기에 잡아서 눈물을 흘리게 하는 것이다. 한마디로 보석 제조기계 취급당한다고나 할까? 어찌 보면 죽음을 당하는 것 보다 더 처참한 삶을 살게 되는 것이지만 욕심에 눈먼 인간은 인간이 아닌 몬스터에게 자비를 베풀 만큼 착하지 않았다.

"너... 너무 악당 같아."

"그럴리가요. 어쨌든 빨리 떨어진 거나 주워 담죠. 후후. 운이 좋네요."

그렇게 말하며 이미 떨어진 인어의 눈물을 줍기 시작하는 루센. 비록 많지는 않았지만 모으고 보니 꽤 밝은 빛을 내는 보석이 되었다. 사실 보석 스스로가 빛을 내는 물건은 없다. 하지만 인어의 눈물은 그런 기능(?)이 있었고 그 점을 높이산 사람들이 이것을 높은 값으로 사 들이는 것이다. 야광주(夜光珠)와 비슷하지만 투명한 결정이 좋다고 할까? 하여튼 루센은 보석을 다 줍고 머메이드 새끼를 안아 들었다.

"뭐 어쩌려고?"

"일단은 데리고 가야죠. 나중에 집에 돌아가면 두고두고 보석을.... 후후후후."

"너무 악당 같아."

안광(眼光)을 번뜩이며 루센을 바라보는 머메이드 새끼. 자신의 운명을 아는지 모르는지 그 새끼는 루센의 품에 안겨 울음을 그칠 수 있었다. 물론 루센이야 아쉬운 일이었지만 일단은 동굴을 벗어나야 하지 않겠는가? 루센과 시나는 걸음을 재촉하며 다시 길을 나섰다. 그렇게 한 5분을 걸었을까? 그들은 앞에서 물이 흐르는 소리를 들을 수 있었다. 

"이거 물소리 맞죠?"

"그래! 더운데 잘 됐다. 빨리 가자!"

"예."

안 그래도 목이 마르고 찜찜하던 참이었다. 덕분에 환호성을 지르며 소리가 들리는 곳으로 달리는 루센과 시나. 그러나... 그들은 물가에 도착하자마자 굳어 버릴 수밖에 없었다. 수없이 많은 푸른 안광들이 자신들을 바라보고 있었기 때문. 바로 머맨과 머메이드. 인어 족들이 물가 근처에 진을 치고 뭔가를 찾고 있었던 것이다. 그리고 그 순간 몸을 뒤틀며 루센의 품에서 빠져 나오는 머메이드 새끼. 그 새끼는 뒤뚱뒤뚱 기어서 제법 어려 보이는 머메이드의 품에 안겼다.

"앗! 저 머메이드는... 저번에 날 잡아 먹으려고 했던..."

"앞면이 있구나? 그럼 네가 인사라도 해. 난 그만 가 볼 테니까."

"날 희생시키고 혼자 살아남으려는 거예요!"

사방이 머메이드와 머맨으로 가득한 상황. 동굴에서 물을 만난 것은 환영할만한 일이었지만 수십이 넘는 몬스터에게 둘러 쌓인 것은 결코 유쾌하지 못한 상황이었다. 게다가 루센은 머메이드 새끼를 이용해 돈을 벌려고 한 악당이 아닌가! 루센은 자신이 주운 머메이드 새끼가 엄마에게 뭐라 알 수 없는 언어로 이야기를 하자 속으로 뜨끔하고 말았다. 알아들을 수는 없지만 만약 자신의 계획이 알려진다면 이대로 잡아먹힐 가능성 백 퍼센드였다. 

"어? 손을 흔드네. 게다가 웃으면서."

"하하. 그렇네요."

"네가 자기 새끼를 구해 줬다고 착각하나봐."

"뭐. 반쯤은 사실이잖아요?"

다행히 그 머메이드 새끼가 말을 잘 했는지 루센과 시나는 길 잃은 미아를 찾아준 고마운 사람이 되어 환송을 받았다. 덕분에 같이 손을 흔들며 재빨리 다른 길로 들어서는 루센과 시나. 비록 적이라 할 수 있는 몬스터와 인간이었지만 자식을 사랑하는 모정(母情)은 모두 마찬가지인 것 같았다.






한편 어둠을 헤매고 있기는 네트도 마찬가지였다. 다른 네 명의 동지들과 정신 없이 도망치다 보니 동굴로 들어서게 된 것이다. 다른 일행과는 모두 헤어져 버렸고... 도저히 밖의 상황을 알 수 없는 이 상태에서 그도 답답할 뿐이었다. 사일런스와 헤어져 버린 지금 자신이 이들을 이끌어야 하지만 절망하기는 마찬가지였다. 히드라 십 수 마리를 어떻게 상대한단 말인가? 자신들이야 간신히 살아났지만 남은 사람들은 어떻게 되었을까 심한 걱정이 앞섰다.

"네트 부장님. 저 앞에 빛이 보입니다."

"뭐? 빛?" 

바람이나 공기가 변하지 않은 것을 보아서는 분명 밖은 아니다. 그렇다면 동굴 한 가운데 빛이 있단 말인가? 덕분에 의아한 마음을 느끼며 빛이 보이는 곳으로 걸음을 옮기는 네트와 남은 성 기사들. 강한 빛은 아니지만 천장에 붙은 야광주(夜光珠)에 의해 사물을 식별하기에 큰 불편이 없는 빛이 거대한 홀을 메우고 있었다. 그리고 더욱더 놀라운 것은 드래곤도 거주 가능할 것 같은 홀 사방으로 동굴이 이어져 있다는 것이다. 물론 이 화산의 동굴 입구가 하나라고 생각하지는 않지만 그 많은 길이 이 홀로 이어져 있다면 그것은 절대 자연적이라 생각하기 힘들었다. 

"여긴 도대체..."

"아무래도 사교도 들과 관련이 있는 것 같다. 모두들 조심해라."

"네트 부장님. 저...저기... 로신덴 경이십니다."

"뭐?"

로신덴? 부하의 말에 네트는 시력을 집중해 홀 중앙을 바라보았다. 마치 어떤 제단과도 같은 평상 위에 앉아 엄청 두껍다고 밖에 할 수 없는 책을 읽고 있는 네트. 그가 책을 읽고 있는 그 모습은 정말 고귀하다 할 수 있을 정도로 집중하고 있었지만 아쉽게도 네트는 그를 놔 둘 수가 없었다. 

"로신덴경! 무사하셨군요?"

"네트경. 당신은 신의 존재를 믿으십니까?"

동문서답(東問西答) 마이동풍(馬耳東風). 무사하냐고 물었더니만 갑자기 신의 존재를 믿냐고 물어오는 로신덴. 입을 열면서도 그의 시선은 여전히 책을 향하고 있었다. 그 모습에 약간 화가 났지만 신을 모시는 성 기사로서 저런 질문에 대답하지 않는 다는 것은 말이 안 되는 이야기. 덕분에 그는 어깨를 펴고 목소리를 크게 하는 네트. 그는 성 기사가 되고 난 뒤부터 신의 존재에 의문을 품어본 적이 없었다.

"위대하신 절대신이자 우리의 아버님이신 니켈라스의 이름 아래 나 '네트 트로나원'은 단 한번도 그분의 존재에 의문을 품어본 적이 없소. 그대가 어떤 의도로 그런 질문을 하는 지 모르겠지만 더 이상 그런 말을 한다면 신성모독으로 간주하겠소!"

"그렇습니까? 그럼 증명해 보시죠. 신의 존재에 대해서."

"어째서 신의 존재를 물질로 증명하고자 하시는 것이오? 그대 같은 이가 눈에 보이는 것만을 믿는단 말이오? 그 분의 말씀 그 분의 뜻이 우리의 가슴속에 있는데 무슨 증명이 필요하단 말이오? 신을 믿는 자에게 그 분은 언제나 옆에 존재하시는 것이오. 그렇기에 인간은 더더욱..."

"그만. 그만. 만약 경께서 주장하시는 신의 존재가 믿음에 근거한 것이라면 암흑신 다크 로드 또한 존재한다 말할 수 있지 않습니까? 그러나 그대의 교단은 다른 신을 철저히 부정하고 있소. 사람들에게 있어 신은 오직 니켈라스 뿐이라고 선전하며 그 뜻에 반하는 이들은 무자비하게 숙청하는 것이 그대의 일이 아닌가요? 그것이 신의 뜻이다 사람들을 빛으로 인도하는 길이다 하며 사람을 죽입니다. 양심에 손을 얹고 말씀해 보시죠. 그대가 지금까지 죽인 사람들은 모두 죽어 마땅한 죄인이었습니까? 만약 죽어야 했다면 그 근거는 어디서 나오는 것입니까? 믿음이 없는 사람의 마음에 그대들의 믿음을 강요하며 신의 존재를 세뇌시키는 것은... 그대들의 신이 명하신 일입니까?"

"……."

믿음에 근거한다는 말이 옳다면 다크 로드라고 믿지 말라는 법은 없다. 하지만 니켈라스의 뜻을 모신다는 이들은 사람이다. 그들은 자신들의 힘을 유지할 필요가 있고 그런 위엄을 세우기 위해서는 마녀사냥과 같은 이교도 재판이 필수였다. 물론 네트는 그런 이교도 재판에서 꼭 죄가 있는 이들만 죽는 것이 아니라는 것을 알고 있었다. 그러나... 인간 세상의 이해는 그의 신앙에 오욕을 남기길 강요했고 네트는 그 강요에 따라 스스로의 죄를 신의 뜻이라 세뇌할 수밖에 없었다.

"뭐 좋습니다. 그대 역시 사람을 죽이는 것을 즐기는 사람은 아니니. 그리고 인간의 죄는 인간이 심판해야 하는 것이죠. 이 세상이 직접 신께서 다스리는 곳이라면 일부 무신론자들의 이론대로 인간은 나약한 존재가 될 것입니다. 하지만 말입니다... 전 이렇게 생각합니다. 신이 정말 인간을 창조했고 이 세상에 군림하기를 원한다면 자신의 힘을 과시할 필요가 있지 않습니까?"

"도대체 무슨 말을 하고 싶으신 것이오?"

"신을 믿는 그대들이 대가로 얻는 것이 무엇입니까? 그 알량한 신앙과 그에 따른 자기 만족의 세뇌뿐이지 않습니까? 전 이렇게 생각합니다. 만약 신이 인간을 창조했고 그 피조물에게 믿음을 원한다면... 진정 그 자신의 힘을 이 세상에 드러낼 필요가 있다고... 무슨 말인지 아시겠습니까? 신의 권능으로 기적을 일으키는 것입니다! Miracle. 세상을 손에 쥘 수 있는 기적의 힘을..."

"말 도 안 되는 소리. 그런 말도 안 되는..."

이 세상에 신의 힘이 넘쳐난다면 이 세상은 아마 엉망이 되고 말 것이다. 그것을 알기에 고개를 저으며 부정의 의사를 표시하려는 네트. 그러나 그 순간 로신덴이 책을 덮고 고개를 드는 바람에 말을 멈출 수밖에 없었다. 눈에 광채가 서리는 로신덴. 그의 눈은 지금 탐욕의 정점에 서 있었다.

"그렇다면 보여 드리죠. 진정한 신의 기적을."

==========================================================================


우우웅웅웅

"이...이게 뭐죠 누나?"

"글세. 그걸 내가 알면 이러고 있겠니?"

루센과 시나는 순간 동굴 바닥이 기이한 도형의 문자로 빛나기 시작하자 놀라움을 감추지 못했다. 자연적인 동굴이 아님을 알고는 있었지만 이렇게 엄청난 도형의 문자들이라니! 하지만 진짜는 그들이 상상하는 정도가 아니었다. 이 거대한 동굴을 넘어 섬 전체가 거대한 원형 마법진으로 되어있었던 것이다. 도저히 본 적도 없는 낯선 도형과 문자가 빛을 내며 기이한 소리를 내기 시작했다. 물론 루센과 시나야 갑자기 밝아진 빛에 눈이 부셨지만... 어쨌든 어두운 것보다는 좋았다.

"이 동굴 중앙에 무슨 일이 벌어지는 것이 분명해. 혹시 사교들이....?"

"예? 뭐요?"

"아...아니야. 빨리 가 보자."

이제 조명 걱정도 없겠다... 다시 뛰기 시작하는 루센과 시나. 둘은 본능적으로 뭔가 큰 일이 벌어지고 있음을 느끼고 있었다. 비록 지금은 아무것도 알 수 없지만... 특히 시나는 자신의 몸을 감싸는 이질적인 기운에 불쾌감을 뿌리칠 수 없었다. 도대체 이 빛과 마법진의 정체는 무엇일까? 그 의문을 풀기 위해서도 시나는 서둘러야 했다.
비교적 완곡한 길만 이어지던 바닥을 뛰어가던 루센과 시나. 하지만 둘은 곧 제법 큰 돌문을 만나고 말았다. 아무런 장식도 없이 단지 손잡이 하나만 만들어져 있는 그 돌문은 보기에도 굉장히 무거워 보였다. 그러나 둘이 힘을 합하자 의외로 쉽게 열리는 석문(石門). 그 안은 보기에도 오래되어 보이는 일종의 서재였다.

"여기는...? 서재인가요?"

"그런 것 같아. 서둘러서 도움될 만한 것이 있나 찾아보자."

"예."

족히 수백 년은 청소를 안한 것이 분명한 이 서재를 루센과 시나는 조심스럽게 뒤지기 시작했다. 그러나 너무 오래된 문자라서 변한 것도 있었으며 또 무엇보다 그저 그런 마법서적 혹은 신학 서적이 대부분이었다. 한마디로 별 도움이 될만한 것이 없다는 소리. 하지만 그러던 중 루센은 자필 일기를 찾을 수 있었다. 무척이나 대충 썼는지 이름도 안 써져 있었지만 중요한 날 간단 간단히 몇 마디 적어 놓기는 한... 그런 일기였다. 

"누나. 여기 일기가 있어요?"

"일기? 줘봐... 아니 이게 무슨 글자지?"

"오래된 마스턴어 같은데요? 지금과 상당히 다르지만... 대충 읽을 수는 있을 것 같아요."

원래 언어라는 것이 그 사회의 흐름에 따라 자주 변하는 것인지라 수 백년 전의 글자는 언어학자나 되어야 자유자재로 쓰고 읽을 수 있었다. 덕분에 더듬더듬 읽기를 읽는 루센. 엄청난 악필에다 알 수 없는 단어들. 그리고 무엇보다 좀이 긁어먹었는지 듬성듬성 긁어먹은 것 같은 구멍은 읽는 이로 하여금 짜증을 불러 일으켰다. 

4월 23일
'오늘은 내 생일이다. 그런데 아무도 없다. 훗! 재수 없어.'

5월 12일
'고대 신이 강림했다는 성지에 가 보았다. 아무것도 찾을 수가 없었다.'

7월 31일
'오늘 드디어 7서클에 도달했다. 남들은 날 대마법사라 부른다. 하지만 그런 것은 아무런 의미가 없다. 내가 알고 싶은 진실. 지식. 그 모든 것들을 아직 얻지 못했다.'

1월 06일
'다크 로드의 성물이라는 것을 드디어 볼 수 있었다. 세상의 파멸과 동시에 창조를 상징하는 문자들이 신기했다.' 

10월 04일
'니켈라스 교단의 대 신전에 가 보았다. 그곳에도 문자들과 도형들이 있다.'

2월 30일
'뭔가를 찾은 것도 같다. 만약 내 이론이 사실이라면... 신의 힘을 이 세상에 강림시킬 수도 있다.' 

1월 03일
'드디어 성공이다. 마법의 소환 이론에서 시작해 차원을 넘어 신의 힘을 이 세상에 개방시키는 나의 이론이....'

12월 21일
'3년에 걸친 준비는 끝났다. 이제 모의 실험을 끝내고 섬으로 들어갈 생각이다. 그곳에서 진정한 신의 기적은 인간의 손에 주어지게 된다.'

4월 26일
'모의 실험이 끝났다. 큭큭큭! 그리고 전혀 생각하지 못한 진실을 찾아냈다. ???? 였다니. 뭐 상관없겠지. 난 진리를 탐구할 뿐이니까. 크하하하하.'

3월 21일
'10년에 걸친 모든 준비가 끝났다. 이제 내 수명도 끝나는 것 같다. 신의 기적을 현실에 강림(降臨) 시킬 수 있는 준비를 끝내놓고 죽어야 한다니. 하지만 상관없다. 언젠가는 다른 누군가가 발견할 테고 날 칭송할 테니까. 아니면 저주할 테지. 만약 이 글을 읽는 이가 있다면 충고 한마디하겠다. 살고 싶다면 지금 도망치고 죽어도 기적을 보고 싶다면 문을 열어라. 난 모든 것을 철저히 내 손으로 거두는 사람이니까. 하하하.'

글을 다 읽은 루센은 이게 도대체 무슨 소린지 전혀 이해를 할 수 없었다. 뭘 찾아내고 뭐가 기적이란 말인가? 하지만 한가지 확실한 것은 이 일기의 주인은 다크 로드를 모시는 사교도(邪敎徒)이고 이 빌어먹을 섬은 그 인간이 개조한 것이라는 이야기였다. 덕분에 죽어 나간 사람이 한 두 명인가! 루센은 이를 갈며 욕을 해 댈 수밖에 없었다.

"야이 씨x 놈! 도망치라고 했으면 길이라도 가르쳐 줘야 하는 것 아니야? 무작정 가라하면 어떻게 해? 그리고 문이라니! 문이 어디에 있어?"

"……."

"우~~~~~ 짜증나. 누나. 누나! 문이나 찾아보죠? 좀 멍~~~~~ 하게 있지 마시고요. 아셨어요?"

"응? 아...알았어."

뭔가 거대한 충격을 받은 것일까? 시나는 정체 불명의 남자(?)가 남긴 일기의 내용을 되새기며 고개를 흔들 수밖에 없었다. 그 남자가 찾았다는 진실이란 도대체 무엇일까? 니켈라스 교단과 다크 로드의 신앙을 공부하며 진정한 신의 기적을 강림(降臨) 시키려고 했던 그자의 속내는 무엇일까? 시나에게 있어 이 문제는 자신의 신앙의 뿌리를 건 중요한 문제였던 것이다. 하지만 평소 교리의 교자도 알지 못하는 루센은 이런 일기에 신경 쓰지 않는지 서재 곳곳을 뒤지고 있었다.  

"젠장! 어디에 길이 있는 것 같은데... 그렇다고 머맨이 득실거리는 곳으로 가기는 싫고."

"여기인 것 같은데?"

"예?"

그때 시나가 먼지와 곰팡이에 가려져 있는 문손잡이를 찾아내었다. 워낙 그것이 그것처럼 생긴 석문(石門) 인지라 손잡이를 찾지 못했던 것일 뿐. 결코 비밀 문 따위가 아니었던 것이다. 덕분에 뒤통수에 땀방울을 생성시키며 어색하게 웃는 루센. 어쨌든 그 석문을 열자 보이는 것은... 루센이 그렇게 찾고 또 갈망했던 만병초(萬病草)였다.

"이...이건!"

"믿을 수가 없어. 마법을 이용해 인공적 태양을 만들어 낸 것인가? 땅도 그 습기를 유지하고 있네. 정말 온갖 약재와 식물들이 다 있다. 윽 그런데.... 저거.... 뼈 아니야?"

"만병초(萬病草)다! 그림에서 봤어요. 생긴 것이 똑같아요!"

"그래. 그래. 아무래도 이 곳을 만든 인간의 시체를 양분으로 자라난 것 같아."

시나의 말이 사실인지 인간의 뼈가 흙에 반쯤 파묻혀 있었다. 골격으로 봐서는 역시 남자. 하지만 뼈가 유난히 가는 것이 아마 몸은 그리 건강해 보이지 않았다. 어쨌든 시체를 먹고 자랐든 이슬을 먹고 자랐든 중요한 것은 만병초가 있다는 것. 덕분에 루센은 만병초만 골라 있는 대로 챙기기 시작했다. 물론 몇 개 되지 않기에 옷 속에 고이 감춰 두는 것이 고작이었지만. 

"좋아! 이제 빨리 이 섬을 탈출하죠? 아니 그 전에 이 동굴부터 탈출해야 하나?"

"또 앞에 문이 있다. 열고 가 보자."

"예!"






한편 루센과 시나들과는 반대편으로 도망친 사람들은 반 수 정도가 살아남아 범선에 오르고 있었다. 거대한 히드라의 공격을 동료의 희생으로 시간을 벌어 살아난 사람들. 하지만 곧 그들은 거대한 섬 전체가 마법진으로 빛나는 모습에 입을 다물 수 없었다. 특히 마법사들은 기절하기 일보 직전이었는데... 저 엄청난 크기에 저 정밀한 문자들... 인간이 계산할 수나 싶을 정도로 세심한 마나 배열은 여기 모인 실전용 마법사들로서는 꿈도 못 꿀 경지였다. 대충 공격마법이나 익혀 실전에서 써먹는 그들은 7서클 대 마법사가 만들어낸 평생의 역작을 보는 것만으로도 감사해야 할 지경이었던 것이다.

"아버지. 저게 뭐죠? 그리고 시나는?"

"글쎄다. 아무래도 우리와는 반대편으로 도망친 것 같구나. 얼핏보았을 때 로신덴 경과 네트 경도 그러는 것 같던데. 걱정이다. 그리고 저 마법진은..."

"사교도들의 장난이 아닐런지."

"아무래도 걱정이구나."

'사일런스'로서는 도저히 대책이 서지 않았다. 소중한 딸과 동료들이 저 섬에 남겨져 있는데도... 그리고 사교도들의 행각으로 보이는 기이한 현상이 일어나고 있는데도 지금 자신이 할 수 있는 일은 그저 지켜보는 것뿐이었다. 섬에서 범선까지 오느라 갑옷까지 벗고 헤엄쳐야 했다. 무장도 해제된 상태이고 무엇보다 다시 돌아갈 사람들이 없었다. 엄청난 수의 히드라를 봤는데 무슨 용기가 나겠는가? 지금 사람들은 돛을 올리고 닻을 내리는 등 될 수 있는 데로 빨리 도망칠 준비를 하고 있었다. 덕분에 화가 난 사일런스. 그는 곧 선장의 멱살을 잡고 항의하기 시작했다.

"이보시오 선장! 많은 동료들과 내 딸이 저 섬에 있소! 살아있을 것이오! 찾아와야 하오! 당장 출항을 정지시키시오."

"사일런스 경의 말씀은 들어들일 수가 없습니다. 저 화산을 보십시오."

"응?"

선장의 말에 따라 화산을 바라보는 사일런스. 그 동안 잠잠했던 화산은 웬일인지 마법진 발동과 발맞추어 연기와 가스를 내 뿜는 등의 왕성한 활동을 하고 있었다. 덕분에 등뒤로 식은땀이 흐르는 사일런스. 혹시 화산 폭발? 정말 저 화산이 폭발하는 것이란 말인가? 사일런스는 성기사의 덕목도 잊고 이제는 선장의 멱살을 흔들기 시작했다

"선장! 저것이 무엇이오? 정말 폭발하는 것이오?"

"그것도 보통 폭발이 아닙니다. 전조를 보아하니 가장 격렬하다는 펠레식 분화입니다. 서둘러 이동하지 않으면 타죽지는 않아도 화산쇄설물(火山碎屑物) 때문에 질식해 죽습니다. 게다가 보아하니 몇 시간 안으로 이 섬 안의 모든 생명이 끝장날 상황입니다. 그 사이에 구해 오시겠다고요? 제발 정신 차리십시오 사일런스경!" 

평생을 바다에서 보낸 50대 노 선장은 선원들의 목숨을 책임지는 이답게 냉정할 수 있었다. 물론 그라고 이 선택이 좋은 것만은 아니었다. 그 동안 정들었던 사람들도 상당수 저 섬에서 죽었고 또 살아있는 사람을 두고 떠나야 한다는 것 또한 차마 인간으로서는 하기 힘든 선택이었다. 그러나 이제 얼마 후면 화산이 폭발한다. 그 거대한 자연의 재앙 앞에 맞설 수 있는 방법 따위는 없었다. 다만 열심히 도망 칠 뿐. 

"미...미안하오 선장. 내가 괜한 고집을 피웠어."

"아버지! 절 보내 주십시오. 제가 가서 시나를..."

"그만 두거라! 남자라면 지금 이 순간 무엇이 최선일지 생각할 줄도 알아야 한다. 가망이 없어. 그렇다면 살 수 있는 자라도 살아야 하지 않느냐?!"

"……."

옳은 말이었다. 구구절절(句句節節)옳은 말이었다. 하긴 언제 자신의 아버지 사일런스가 허튼 소리 하는 것을 보았나? 마리오는 고개를 저으며 그 자리에 주저앉을 수밖에 없었다. 이대로 동생을 포기할 수밖에 없는 무력감에 눈물을 주체할 수 없었다. 아무리 강해진 들 결국 이것이 한계인가? 인간의 무력함 앞에 마리오와 사일런스는 고개를 떨굴 수밖에 없었다.

"미안하다 시나. 다음 생에... 꼭 너에게 사죄하마."

==========================================================================

chap .9 River of Flame






로신덴이 제단 위의 받침대에 커다란 마정석을 올려놓자 거대한 마법진이 빛을 발하기 시작했다. 어두웠던 동굴 안은 빛나는 마법문자로 밝혀졌고 그에 따라 동굴은 약간씩 흔들리기 시작했다. 그러나 중요한 것은 그게 아니었다.

"로신덴! 역시 당신이 사교도(邪敎徒)였군!"

"무슨 그런 섭섭한 말씀을. 그런 잣대는 오직 그대의 판단일 뿐. 후훗. 그나저나 아름답지 않소? 이 엄청난 마법진의 규모라니."

전신을 감싸는 거대한 마나의 힘. 네트를 비롯한 다른 성기사들은 불길한 상상을 버릴 수 없었다. 이 마법진은 진정 암흑신 다크 로드의 힘을 이끌어 내는 출구란 말인가? 하지만 그들은 이내 그런 불경한 생각을 집어 치웠다. 이 세상의 신은 오직 니켈라스 뿐. 있지도 않은 신이 어떻게 힘을 보내준단 말인가? 진정한 성직자라면 지금 이 힘에 현혹되지 않고 신의 뜻을 받들어야 했다.

"네 이놈! 이상한 사술로 사람들을 현혹하고 신의 뜻을 버리려 하다니! 내가 여기서 널 용서하지 않겠다!"

"크하하하하. 미...미안하오 네트경. 너무 웃긴 나머지. 그대의... 하여튼 재미있구려. 그대들의 힘으로 지금 날 잡겠다는 것이오? 암흑신 다크 로드의 힘을 받는 날?" 

검은 오라. 출렁이는 검은 기운이 로신덴을 감싸기 시작했다. 마법진에서부터 시작해 그의 몸을 감싸는 검은 안개. 분명 마법은 아니다. 그렇다고 정령도 아니다. 그렇다면 도대체 저 힘은? 한가지 확실한 것은 아마 저 힘의 정체는 다크 로드와 관련되어 있을 것이라는 것이었다. 덕분에 검을 뽑아들어 자세를 잡는 네트와 성기사들. 신의 뜻을 받들기 위해 살아온 그들이었다. 악의 사술 따위에 무릎 꿇을 수는 없었다.

"공격하라! 신께서 우리와 함께 하신다!"

"제발 좀 그만 웃겨 주겠나? 하하하."

점점 일렁이는 검은 기운이 강해질수록 두 눈의 광기가 넘치는 로신덴. 그는 자신을 향해 검을 뽑아 달려오는 성기사들을 바라보며 비릿한 미소를 지었다. 지금 자신의 전신에 넘치는 힘. 말초신경의 구석구석까지 날아갈 듯한 힘의 쾌감에 그는 소리라도 지르고 싶은 심정이었다. 이것이 신의 힘인가? 로신덴은 너무나 느릿느릿 달려오는 성기사들(자신의 입장에서)을 기다리기 지루했는지 몸을 움직이기 시작했다. 그 스피드는 도저히 인간의 그것이라 생각할 수 없을 정도로 빨랐고 또 강력했다.

"뭐...뭐야?"

"달리기 연습을 좀 더 하셔야 겠군."

퍽!

선두에서 달리던 성기사의 배에 주먹을 꼽아 넣은 로신덴. 하지만 그 젊은 성기나는 뒤로 날아가지 못했다. 다만 자신의 배와 등을 뚫어버린 로신덴의 손을 믿어지지 않는 눈으로 바라보며 숨이 끊어졌을 뿐이다. 달리는 가속력과 함께 그대로 사람의 배를 뚫어버린 로신덴. 그의 손에는 엄청난 양의 피와 그 성기사의 내장이 대롱대롱 매달려 있었다.

"엄청나. 정말 엄청나군. 이건 상상 이상의 힘이야! 하하하."

"물러서지 마라! 그래봤자 인간이다!"

"이야야야야야!"

무방비 상태로 미친 듯이 웃는 로신덴은 좋은 공격 목표였다. 덕분에 틈을 노려 사방에서 검을 찔러 들어가는 성기사들. 물론 로신덴은 이미 인간을 초월한 힘과 스피드를 가지고 있었다. 어차피 느릿느릿 날아오는 검 따위에 고스란히 맞아 줄 마음 따위는 없었던 것이다. 덕분에 날아오는 검날을 피하고 또 팔목 보호대로 간단히 막아내는 로신덴. 그러던 그는 또 눈앞에 보이는 성기사의 어깨를 잡아뜯었다. 보통 인간이라면 어깨뼈의 탈골을 유도할 만한 일이지만 로신덴의 비정상적인 힘은 그 성기사의 어깨를 찢고 하얀 뼈를 세상에 드러나게 해 주었다.

"아아아악!"

"아픈가? 하지만 참게. 그대들이 말했듯이 신이 옆에 있지 않나? 그러니 구해 달라고 해 봐! 하하하."

퍽!

찢어진 팔을 부여잡고 비명을 지르던 성기사의 배를 걷어차는 로신덴. 덕분에 그 성기사는 내장이 뒤틀리는 고통을 느끼며 하이 플라이를 할 수밖에 없었다. 지상에서 족히 3m는 떠서 다시 바닥에 처박혀 버린 성 기사. 그는 입에서 쉴새없이 피와 내장을 토하며 죽어갈 수밖에 없었다. 신이 옆에 있다고 믿는 그들이었다. 신의 뜻을 받들어 세상을 지키는 그들이었다. 하지만 지금 그들은 무참히 쓰러질 수밖에 없었다. 그들이 믿는 신은 그들을 도와줄 수 없었기 때문이었다.

"신이시여. 이 불쌍한 영혼들을 구제하소서. 그대의 지옥으로 인도 하시여. 큭큭큭...하하하하."

"이 개자식! 죽어버려!"

친동생처럼. 친자식처럼 같이 지내오던 동료 성기사들이 허무하게 둘이나 당하자 네트는 거의 이성을 잃을 지경이었다. 이제 남은 숫자는 자신을 포함해서 겨우 세 명. 압도적으로 불리해지고 있는 상황이었지만 그들은 겁먹지 않게 로신덴을 압박해 들어갔다. 먼저 한 명의 성기사가 자신의 롱 소드를 이용해 하단 베기를 하며 선두에 서고 다른 두 명이 양옆으로 검을 찔러 들어갔다. 하지만 선두에 오는 검을 차 버리고 다른 두 개의 공격은 그대로 잡아 버리는 로신덴. 세 명이 합공(合攻)을 해도 그에게는 장난일 뿐이었다.

"실망이군. 명성이 자자한 108의 성기사가 겨우 이 정도라니."

"그따위 말은 지옥에 가서나 해라!"

그때 로신덴에게 잡힌 검을 버리고 네트가 번개같이 가지고 있던 단검을 들어 그의 목을 찔렀다. 보고도 그 거리의 한계 때문에 피하지 못할 상황. 덕분에 네트의 단검은 너무나 쉽게 로신덴의 목을 찌르고 말았다. 처음엔 칼이 들어가지 않을 까 걱정이 되었지만 역시 인간은 인간인지 연약한 피부를 가진 로신덴. 덕분에 한순간 네트를 비롯한 성 기사들은 자신들의 승리를 믿어 의심하지 않았다.

"크크큭! 이거 정말 생각 밖인데? 난 아무래도 인간을 초월한 것 같군."

"그게 아니라 좀비가 된 것 아닌가?"

네트는 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다. 목에서 검붉은 피를 흘리면서도 아무런 일도 없다는 듯이 미소를 짓는 로신덴. 목을 찔리고도 살아있다면 이미 그를 인간이라 보기에는 무리가 많았다. 하긴 힘이나 스피드가 예전의 인간의 그것을 뛰어넘기는 했지만... 좀비가 아닌 이상 목이 찔리고도 멀쩡히 살아있기는 힘든 법. 이제 저 놈을 잡으려면 몸을 토막내야 할 상황이었다.

"아무튼 불사의 몸이라... 큭큭. 역시 세상은 오래 살고 볼 일이야. 그렇지 않소 네트 경? 만약 이 힘을 이용한다면 우리 교단은 아마 세상을 정복할 수 있을 것이오. 진정한 신성제국을 세울 수 있는 것이요. 그때 가서 그대들이 아무리 발버둥 쳐 봤자 그대들의 신은... 지금까지 그랬듯이 보기만 하겠지. 하하하."





다다다다다닥!

"응?"

그때 로신덴은 무엇인가 엄청난 속도로 자신을 향해 달려오는 것을 느낄 수 있었다. 그 또한 인간이라 보기에 한계를 넘어선 속도. 덕분에 급히 뒤를 돌아보는 로신덴. 그러자 그의 시야를 장 박힌 가죽 부츠가 90% 이상 차지하고 있었다. 덕분에 피할 생각도 못 한 채 그대로 얻어맞고 뒤로 나가떨어지는 로신덴. 정면을 강타 당해 코뼈가 내려않고 두개골에 금이 갈 정도로 충격을 받은 그. 물론 그에게 있어 이런 타격은 별 피해를 주지 못한다. 하지만 그는 데미지의 고하를 떠나 강한 힘에 바닥을 구를 수밖에 없었다.

"큭! 넌.... 컥!"

"죽어라 개자식!"

루센은 평소 장화에 철을 박아 넣기를 잘 했다 생각하며 신나게 있는 힘껏 로신덴을 걷어차기 시작했다. 원래 오랜 행군과 적과의 육탄전을 위해 조치한 작은 배려였지만 지금 이 순간 로신덴을 걸레가 되기 일보직전까지 걷어차며 신나게 스트레스를 푸는 중이었다. 반격할 틈 도 없이 얼굴이나 배 등의 급소만을 공격하는 루센. 보통 사람이었다면 벌써 내장이 터져 죽어야 정상이겠지만 역시 불사신(不死身)인지 아직 움직이고 있었다.  

"역시 네 놈은 변태였어! 이 세상을 떠나게 해 주마!"

덥썩!

"엥? 설...설마 아직 움직이는 건가?"

"큭! 네... 네 녀석이 뭔지는 모르겠지만... 난 변태가 아니야!"

"으악!"

열심히 로신덴을 걷어차는 순간 발을 붙잡혀 버린 루센. 그 순간 그는 다른 발로 그의 머리를 으깨 반격하려 했지만 그보다 먼저 로신덴이 루센을 집어 던지는 것이 빨랐다. 덕분에 몸이 붕~~~~~ 공중부양을 함을 느끼며 동굴 바닥을 구르는 루센. 단순히 손을 휘둘렀을 뿐인데도 이 정도 힘이라니! 멀리서 보기는 했지만 등뒤로 식은땀이 흐르는 것은 어쩔 수 없었다. 

"네트 아저씨!"

"아니 시나! 무사했구나?"

그때 루센을 뒤따라 나타난 시나의 모습에 얼굴이 밝아지는 네트. 그러나 시나는 땅을 구르는 성기사들의 시체에 인상을 쓸 수밖에 없었다. 같은 108명의 성기사로서 동료의 죽음을 봤는데 기분 좋을 사람이 어디 있겠는가? 그리고 루센까지 까불다 나가떨어진 상황. 시나는 바닥을 구르는 루센을 부여잡고 멱살을 흔들기 시작했다.

"너 뭐 하는 거야? 네 등뒤의 클레이모어는 장식이야? 한방에 쳐죽였어야 할 것 아니야! 당장 일어나!"

"큭! 알았으니 그만 해요. 엄청 조잘거리네."

"뭐라고?!"

사실 루피아의 약혼자라는 소리를 듣고 난 뒤부터 얼마나 저 자식을 증오해 왔는가? 다만 힘이 없어 가만히 있을 뿐이었지. 하지만 지금 이 순간 루센은 저 망할 변태를 없애버릴 충분한 이유가 있었다. 바로 다크 로드 교단의 끄나풀. 루센으로서는 마침 잘 된 일이 아닐 수 없었다.

"크큭! 그딴 기습 좀 성공했다고 까불지 마라! 난 멀쩡히 살아 있으니까!"

"으윽! 저 녀석 얼굴이 완전히 개떡이 되었군."

그래도 철심과 굽을 박아 넣은 장화에 맞은 것이 효과가 있었는지 로신덴의 얼굴은 그야말로 망가져 있었다. 코뼈는 망가지다 못해 으스러져 있었고 입에서는 이빨 몇 개가 빠져나와 바닥을 구르고 있었다. 멈추지 않는 코피는 얼굴 전체를 붉게 물들이고 있었고... 목에 대롱대롱 박혀있는 단검은 땅에 떨어지며 그 상처를 세상에 드러내 놓았다.

"도저히 인간이라 생각하기 힘들군. 저게 사람 몸이야? 분명 내가 거덜날 때까지 차 버렸는데."

"약해빠진 놈들! 덤벼라! 지옥의 고통을 느끼게 해 주마!"

아무리 불사의 몸이라도 샌드백처럼 얻어맞는 것은 싫은지 화를 내며 자신의 검은 오라를 더욱더 발산하는 로신덴. 그 사악한 기운에 루센을 비롯한 다른 이들은 한발 씩 물러설 수밖에 없었다. 마치 사기(邪氣)가 몸을 침범하여 몸을 썩게 만드는 것 같은 기분. 자신들이 이럴 진데 저 기운을 발산하는 로신덴의 몸은... 정말 생각하기도 싫었다.  

"다시 공격하라! 팔다리를 자르면 움직일 수 없겠지!"

"이야야야야!"

이윽고 루센까지 포함된 성 기사들은 전열을 가다듬어 다시 로신덴에게 합공을 펼치기 시작했다. 하지만 아까 와는 달리 거리를 벌리며 다섯명의 포위망에서 벗어나는 그. 죽지는 않지만 상처 회복이 안 되는 것으로 봐서 더 이상의 데미지는 외관상 심한 피해를 줄 수 있다 판단한 대처였다. 그리고 난 뒤 손을 휘둘러 검은 기운을 마치 배리어처럼 자신의 주위에 두르는 로신덴. 시간이 갈수록 그 검은 오라의 힘은 강해지고 있었다.

"젠장 공격!"

지지지치칙!

루센의 아스카론이 검은 장막을 찢으며 안으로 파고들었다. 불길한 검은 연기가 루센의 전신을 휘감았지만 그는 멈추지 않고 검을 찔러 넣었다. 하지만 장막에 의해 힘도 속도도 감소한 아스카론의 공격을 너무나 쉽게 피한 로신덴. 그 뿐 아니라 그의 강한 악력이 루센의 양손을 기이하게 뒤틀어 버리고 말았다.

"끄아아아아악!"

"꺼져라 애송이."

고통 거대한 고통이 밀려 들어왔다. 기이하게 꺾여져 버린 팔과 내장이 부스러진 듯한 압박에 숨을 쉬기 힘들었다. 양발이 바닥을 떠서 한동안 공주 부양을 하게 된 루센. 그러나 그 엄청난 힘은 루센이 땅에 추락하고도 10m가까이 끌리게 하는 재앙을 선물했다. 동굴 바닥에 거친 혈흔을 남기며 굴러 버리는 루센. 양 팔 뼈가 으스러지고 내장이 조각나고... 부러진 갈비뼈가 폐를 찔렀고 오른쪽 다리뼈는 골절. 이마가 땅에 끌리며 피부가 찢어졌고 그 모든 고통에 호흡마저 곤란한 상황. 아무리 뛰어난 회복력을 가진 루센이지만 이대론 무사하기 힘들어 보였다.

==========================================================================



"안 돼!"

바닥을 나뒹구는 루센을 보며 시나는 비명을 지를 수밖에 없었다. 모두가 그렇겠지만 자신과 가까운 이의 죽음을 보는 것은 그리 유쾌한 일이 아닐 것이다. 덕분에 로신덴과의 대치도 잊은 채 쓰러진 루센을 향해 달려가는 그녀. 로신덴은 자신에게 둘러 쳐진 배리어를 해제하고 크게 웃음을 터뜨렸다. 결국 인간은 약한 존재이다. 이 세상이란 거대한 존재 앞에 아무리 발버둥 쳐 봤자 인간이란 결국 그런 미약한 존재인 것이다. 로신덴은 자신의 손으로 누구를 죽일 때마다 그런 자신의 의지를 확인하는 것 같아 너무나 유쾌했다. 세상의 모든 것이 자신 앞에 무릎꿇는 기분. 그 마약보다 강한 쾌락은 그에게 지독한 광소의 특혜를 허락했다.

"크하하하하. 역시... 역시 인간은 약하다. 예전의 나였다면 옛날에 죽었겠지. 하지만 난 강해졌어! 바로 신의 힘으로! 암흑의 신은 위대하다. 난 그런 신께 선택받은 존재. 다크 로드님의 진정한 사도(使徒)인 것이다!"

"사악 녀석! 신께서 널 용서하시지 않으실 것이다!"

"음... 아직 살아 계셨군. 네트경?" 

이제 더 이상 두려운 것도 거칠 것도 없었다. 이미 막강한 신위(神位)를 손에 넣은 로신덴은 그 스스로의 힘에 취해 반쯤 미쳐버린 상황이었다. 비록 지금까지 교단 내 그의 지위는 너무나 볼 것 없었다. 교단 내부의 일은 전혀 알지 못하는 하급 신도 취급을 당한 것이다. 그러나 이제 이 임무만 성공시키고 나면.... 아니 이 강대한 힘만 있으면 교단 자체를 자신의 손에 넣는 것도 가능하다. 그리고 로신덴은 그 꿈의 첫 시작으로 성 기사 네트의 머리를 박살내기로 했다.

"사악한 녀석! 위대하신 절대신 니켈라스의 이름아래 단죄(斷罪)해 주마!"

"웃기는 군. 네 주제에?"

"컥!"

로신덴은 빠르게 네트의 목을 움켜쥐었다. 워낙 빨라 제대로 된 움직임조차 잡기 힘든 상황. 게다가 그가 조금만 손에 힘을 준다면 네트의 목은 실 끊어진 인형처럼 축 늘어질 상황이었다. 그리고 이대로 가다가는 그 이전에 질식사로 목숨이 위험한 상황. 그러자 그를 돕기 위해 한 성기사가 검을 베어 들어왔다. 그러나 로신덴은 손바닥에서 기이한 검은 기류를 검처럼 생성시키며 무형의 검으로 다가오는 성기사의 목을 꿰뚫고 말았다.

"으...으아아아악!"

"하하하. 그래 도망쳐라 도망쳐! 도저히 저항할 수 없는 위대한 힘에 너희 같은 약자들은 굴복하거나 도망치는 것이 고작이지. 자 네트 경. 나에게 빌어 보시지? 그러면 내 특별히 너를 살려줄 수도 있어. 간단해. 비굴한 눈빛을 지어봐. 그럼 목숨만은 살려주지."

"...싫..다."

차라리 죽었으면 죽었지 이대로 쓰러지는 것은 기사의 자존심이 허락하지 않았다. 비록 동료중 한 명의 죽음의 마수에서 벗어나기 위해 도망쳤지만 그를 원망하지는 않았다. 자신들의 힘으로는 도저히 당해 낼 수 없는 상대임을 너무나 잘 알고 있기 때문이었다. 그런 것을 알면서도 덤빈다는 것은 일종에 자살의 한 형태일 수도 있을 것이다. 하지만 그건 교리에 따른 각자의 해석 차이일 뿐... 네트는 지금 자신의 신념을 걸고 무릎꿇지 않고 있었다. 차라리 이대로 죽을 망정.

"아쉬워. 정말 아쉬워. 당신 같은 인간은 겉으로는 멋있어 보이는데... 역시 악당의 입장에서는 너무 짜증난단 말이야? 신념이 어쩌고저쩌고 신이 어쩌고저쩌고 어차피 죽으면 아무것도 못하는 단백질 덩어리가 될 주제에 너무 까분단 말이야!"

우드드득!

마치 장난감을 가지고 놀다 싫증난 아이처럼 로신덴은 네티의 목을 꺾어 버렸다. 마치 수수대가 부러지듯 너무나 쉽게 꺾여지는 네트의 목. 로신덴은 숨이 끊어진 그의 시체를 저 멀리 던져 버리고는 다시 미친 듯이 웃었다. 아무리 강한 척 해 봤자 죽으면 끝이다. 죽은 자는 아무것도 할 수 없고 죽지 않기 위해서는 강한 힘이 있어야 한다. 남에게 당하기 싫으면 거꾸로 죽일 수 있는 힘이.

"이런. 이런. 이제 너와 나만이 남았군. 그렇지 시나?"

"이...이 개자식! 루센을 살려내!"

"뭐 아직 죽지는 않은 것 같은데? 네 애인이었나? 큭큭! 왜 네가 믿는 잘난 신에게 부탁하지 그러나? 치료해 줄지 알아?"

"이 악마! 당신이 인간이야?!"

이제 홀로 남은 시나는 아무것도 할 수 없었다. 자신의 품에서 거친 숨을 몰아쉬는 루센. 이제 숨이 끊어지는 것도 시간 문제로 보였다. 입과 귀 코에서 피가 쉴새없이 흘러 나왔지만 시나는 아무런 도움도 줄 수 없었다. 이대로 끝나는 것인가? 이대로 아무것도 하지 못한 채 루센의 마지막을 지켜봐야 하는가?

"위대한 신의 사도를 어리석은 인간의 잣대로 판단하지 말 지어다. 큭큭큭. 그래 신의 사도인 내가 이대로 있을 수는 없겠지. 네 년의 피로 그 분의 은혜에 감사를 표해야겠다. 설마 처녀가 아닌 것은 아니겠지? 그럼 곤란해. 아주 곤란해지지."

"개자식!"

악을 쓰는 시나였지만 그녀의 눈에서는 눈물이 쉼 없이 떨어지고 있었다. 이제 모든 것이 끝이다. 이 섬을 살아 나가는 것은 고사하고 여기서 사교도(邪敎徒)의 행사에 제물로 써 질 상황이 아닌가? 시나는 마지막으로 검을 잡은 손에 힘을 주었다. 이대로 죽을 바에는 스스로 목숨을 끊을 생각이었다. 비록 자살은 큰 죄악으로 치지만... 이렇게 되도록 자신을 도와주지 않는 신이 원망스러운 것이 사실이었다. 

"큭큭! 난 위대하다! 신에게서 선택받은 것이다! 이 모든 것이...? 무슨 소리지?"

스스스스

"으아아아아악!"

그때 로신덴의 예민한 귀에 어디서 많이 들어본 소리와 함께 비명 소리가 들려 왔다. 마치 바닥을 기는 듯한 불길한 소리. 그리고 로신덴은 그 소리가 바로 자신을 그렇게 괴롭힌 히드라의 것이라는 것을 알 수 있었다. 커다란 히드라의 몸은 원래 자신이 들어온 동굴로 들어올 수 없었다. 그러나 입구가 거대한 동굴도 있을 수 있고 그렇다면 여기까지 온다 하더라도 이상할 것은 없었다. 

키에에에엑!

"호오! 역시 신께서는 자비로우시군. 날 위해 복수의 시간을 주시니까 말이야. 큭큭."

그때 커다란 입구를 통해 홀로 모습을 드러내는 히드라 세 마리. 그 중 선두의 한 마리가 목이 불룩한 것으로 보아 좀 전에 도망친 성기사의 시체는 히드라의 밥이 된 것처럼 보였다. 하지만 히드라는 배가 부르지 않는지 루신덴을 노려보며 혀를 낼름거리기 시작했다. 하지만 루신덴에게 있어 히드라는 좋은 샌드백에 지나지 않았다. 어쨌든 사람보다 잘 버티니 좋지 않는가?

"어서 와라."





"루센... 너 죽는 거야? 이렇게 죽는 거야?"

"……."

루센은 대답할 수 없었다. 이미 기도에 피가 차 올라 숨쉬기가 곤란했다. 전신이 쑤시지 않는 곳이 없었다. 뒤틀려진 팔의 모습에서 나오는 정신적 쇼크는 뒤로 넘긴지 오래 되었다. 이미 숨쉬기조차 불편이 이 상황에서 목숨에 직접적으로 상관없는 팔은 2순위로 밀려날 수밖에 없었다. 힘들게 떠져 있는 눈에 이마에서 흘러내린 피가 시야를 흐리고 있었다. 유이(唯二) 하게<유일(唯一) 아님> 멀쩡한 것은 지독하게 괴로운 이 통증을 느끼는 통각(痛覺)과 귀를 통해 들려오는 시나의 울음 섞인 한숨뿐이었다. 

"미안해... 미안해 괜히 나 때문에."

'누나 탓이 아니에요.'

어차피 시나의 잘못은 하나도 없었다. 뭐 굳이 따진다면 히드라 사냥에 그를 끌어들인 것 정도가 있겠지만 이 섬에 온 것 자체가 루센의 선택이었으니 그것은 이유가 되지 못했다. 다만 시나는 이 안타깝고 억울한 마음을 조금이라도 벗어 보고자 자책하고 있을 뿐이었다. 그런 시나에게 위로의 말이라도 하고 싶은 루센. 그러나 도저히 말을 할 수 없었다. 막혀버린 기도로는 생명을 유지할 수 있는 최소한의 산소 공급에도 무리가 있었다.

"먼저 한 마리!"

키에에에엑!

로신덴의 주먹에 히드라의 머리 3개가 모두 터져 나가며 먼저 한 마리가 쓰러져 죽고 말았다. 그리고 터져 나간 머리에서 좀 전에 도망친 성기사의 시체가 소화되다 만 상태로 나오고 말았다. 공포에 젖은 얼굴로 죽어버린 그 성기사의 모습은 루센과 시나의 미래를 보여주는 듯 했다. 

"난 왜 이렇게 멍청할까? 혼자 잘난 척 했는데 결국 아무것도 한 일이 없어. 지금도 이렇게 우는 것만이 전부야. 내가 믿던 모든 것들. 내가 알던 모든 지식들. 내가 가지고 있던 미약한 힘도 이 순간 아무런 도움이 되지 못해. 루센... 미안해. 정말 미안해."

'바보 같이 미안해하지 말아요.'

"미안해 나 바보라서... 이것 밖에는 할 수 없어. 그리고... 사실 나 너 좋아했어. 다음 생에 다시 만나자."

희미해진 루센의 시야. 하지만 운인지 운명인지 순간 맑아진 그의 시야에 들어오는 것은 자신의 검 끝을 목으로 향해 자살하려는 시나의 모습이었다. 아무런 희망도 꿈도 없는 이 순간. 절망의 순간에서 그녀가 할 수 있는 유일한 선택이었다. 그 순간 루센은 자신의 움직일 수 있는 모든 감각을 동원해 몸을 움직이기 시작했다. 손이 으스러져 버린 덕분에 입으로 그녀의 옷깃을 잡는 루센. 몸을 한번 뒤틀 때마다 칼로 찔리는 것 같은 고통을 참아야 했지만... 지금 이 순간 그 고통을 뛰어넘는 정신력이 발휘되어야만 했다.

"루센 너...?"

흔들흔들

루센은 애써 고개를 저었다. 다행히 목뼈를 다치지는 않았는지 급격히 차 오르는 숨에도 목은 멀쩡히 움직여 주었다. 그런 루센의 얼굴을 눈물 젖은 손으로 감싸주는 시나. 그러나 그 순간 그녀의 손에서 미약한 빛이 나고 있다는 사실은 둘 모두 알 수 없었다. 

"두 마리 째!"

쿵!

잘 다져진 고기가 되어 바닥에 누워 버리는 두 번째 히드라. 남은 한 마리가 독기를 품고 촉수를 뻗고 있었지만 다른 두 마리라고 그러지 않았을까? 로신덴은 이 즐거운 게임이 끝나는 것을 아쉬워했지만 곧 빠르게 몸을 움직이며 남은 히드라 한 마리를 공격해 들어가기 시작했다.

"누...누나... 포기하..지 말..요."

"하지만. 하지만 희망이 없어! 난 너무나 무력하고 약하단 말이야!"

"...사람...을 ... 강하... 만...드는.... 것.. 결..의 신념... 사랑."

"루센."

"포기 말...아요... 꼭.. 돌아...가..요."

숨이 넘어가기 일보 직전까지 가는 상황. 그러나 루센은 희망을 버리지 않았다. 덕분에 가슴 깊은 곳에서 뜨거운 것이 울컥하는 시나. 옳은 말이었다. 포기할 필요 없다. 결의가 있다면 신념이 있다면 사랑이 있다면 인간은 강해질 수 있다. 그리고 시나에게는 신을 모신다는 결의가... 악을 응징하고자 하는 신념이... 그리고 루센에 대한 사랑이 있었다. 이런 상황쯤 못 이길 이유는 없었다. 이제는 일어설 시간. 그리고 그 순간 찬란하다 못해 눈부신 빛이 그녀를 중심으로 터져 나오기 시작했다.




"마지막!"

케에에에엑!

드디어 마지막 남은 히드라를 죽여 버린 로신덴. 군대가 몰려와도 잡지 못할 히드라 세 마리를 혼자서 때려잡은 것이다. 거대한 힘. 그 힘은 이제 자신의 것이었다. 그리고 이제는 이 거대한 힘을 주신 신께 감사 드릴 시간. 로신덴은 비릿한 미소를 지으며 뒤를 돌아 시나를 바라보았다. 하지만 그 순간... 너무나 찬란한 빛이 그를 감싸며 그의 몸을 태우기 시작했다. 보기에도 순결해 보이는 하얀 불꽃에 몸이 타들어 감을 느끼는 로신덴. 그는 자신의 검은 오라를 총 동원해 간신히 몸을 보호할 수 있었다. 

"뭐...뭐야 이건!?"

"뭐긴 뭐야? 변태의 최후를 알리는 용사의 등장이지." 

"네... 네놈이 어떻게?"

분명히 자신에게 떡이 되어 걸레가 되어 버린 녀석이... 그런 애송이였는데... 지금은 몸 멀쩡히 서 있었다. 기이하게 뒤틀려 으스러져 버렸던 팔은 본래 위치로 돌아와 있었고 튼튼한 두 다리는 지상을 당당히 딛고 서 있었다. 그리고 기도에 걸려 있던 죽은피를 토해내는 루센. 이로서 전투 준비 100% 풀 가동! 

"제 2라운드다 변태 아저씨."

==========================================================================



로신덴은 코웃음을 칠 수밖에 없었다. 어떻게 다시 일어설 수 있는 지 몰라도 어차피 자신은 무적이었다. 암흑신 다크 로드의 힘을 이어받은 자신은 분명 지상최강의 존재. 상급 몬스터 히드라까지 간단히 때려잡은 그에게 더 이상 두려울 것은 없었다. 100번을 일어나면 100번을 쓰러뜨려 준다. 덕분에 루센을 향해 손가락을 까딱거리는 로신덴. 그러나 뜻밖에 루센의 앞에 나서는 사람은 시나였다. 전신에서 불쾌하기 짝 없는 빛의 오라를 머금고 있는 그녀가 선두에 서고 그 뒤에 루센이 준비하는 것이었다.

"뭐냐 네 년은? 설마... 니켈라스의 힘? 그럴 리가... 이 마법진은 암흑신 다크 로드님의 힘을 이끌어 내는 것이 아니었나?" 

자신과는 반대되는 성질의 힘을 가진 시나를 보자 로신덴은 자연스럽게 그런 생각을 할 수밖에 없었다. 그렇다면 이 마법진의 효과는 모든 신에게 통용된단 말인가? 하긴 생각해 보면 다크 로드만 신이라고 할 수는 없을 것이다. 그리고 분명 책에는 신의 힘을 세상에 강림시킨다 나와 있었으니... 물론 머리 나쁜 로신덴은 수많은 학자들이 달라붙어야 겨우 이해할 수 있는 고 전문지식이 가득한 그 고서를 제대로 이해할 수 없었다. 다만 마법진만 발동시키면 무한한 힘을 얻을 수 있다 생각했을 뿐. 

"신께서는 인간에게 스스로 살아갈 의지를 주셨다. 네 놈처럼 미지의 힘에나 기대어 그것이 자신의 힘이 되는 냥 착각하는 것이 아니란 말이다! 로신덴. 나. 시나 에드미슨이 널 벌하겠다!"

"개소리! 이렇게 된 것 가르쳐 주마. 내가 모시는 암흑신이 너의 신보다 강하다는 것을!"

그렇게 말하며 빛살 같은 속력으로 시나에게 달려가는 로신덴. 그는 시나의 몸을 뚫어버릴 생각으로 힘이 실린 주먹을 내질렀다. 그는 믿어 의심하지 않았다. 자신의 주먹이 시나의 배와 등을 뚫고 나와 그녀를 죽음으로 몰아 넣는 다는 걸. 하지만 그건 착각에 불과했다. 너무나 어이없이 그녀의 양손에 잡혀 버리는 로신덴의 오른손. 조금 뒤로 밀려나기는 했지만 분명 잡히고 말았다. 게다가 잡힌 손에서 또다시 일어나는 하얀 불꽃. 로신덴은 급히 뒤로 물러설 수밖에 없었다.  

"어딜 가시나 변태 아저씨!"

"네... 애송이... 큭!"

급히 물러서는 도중. 그 빈틈을 노려 루센이 로신덴의 품으로 파고들었다. 그리고는 긴 아스카론을 로신덴의 겨드랑이 사이에 넣고 그대로 그어 올려 버렸다. 순간의 힘을 폭파시키듯 강하게 올려진 아스카론은 로신덴의 왼쪽 어깨를 무자비하게 찢으며 그의 팔과 몸통을 분리해 내는 성과를 보이고 말았다. 덕분에 비명을 지르며 바닥을 구르는 로신덴. 떨어져 나간 팔이 매캐한 냄새를 내며 썩어 들어가는 모습을 보이자 그는 남은 이성마저 완전히 상실한 듯 보였다.

"끄아아아아악! 이 녀석들! 모두 죽여 버리겠다!"

"네 걱정이나 하시지!"

그때를 놓치지 않고 다시 로신덴에게 달려드는 시나. 그녀도 이상한 힘의 영향을 받았는지 그 전과는 비교도할 수 없는 가벼운 움직임을 보이며 로신덴의 목에 롱 소드를 꽂아 넣었다. 그러나 불사의 몸답게 전혀 죽지 않고 오히려 발을 들어 시나를 공격하려는 로신덴. 하지만 그때 다시 나타난 루센이 그의 복부를 아스카론으로 찌르자 거대한 대검의 끝이 그의 내장을 찢고 등뒤로 모습을 드러냈다.

"큭! 네...네 놈들."

"멋지지? 시나 누나가 맷집이 되고 내가 틈틈이 그 사이를 파고든다. 아무리 네 놈이라도 이런 플레이에는 별 수 없을 것이다."

"루센. 내가 맷집이라니? 이왕이면 총대(?)를 맨다고 해 줘."

"그러죠. 헤헤." 

공격력과 방어력이 비약적으로 상승한 시나가 정면에서 로신덴을 상대하고 그 틈새를 루센이 파고들어 데미지를 입힌다. 보통의 경우라면 로신덴 앞에서 맷집이 될 사람이 없겠지만 지금의 시나라면 분명 가능했다. 어쨌거나 완전히 미쳐버린 로신덴. 그는 자신의 배에 꽂혀있던 아스카론을 뽑기 위해 거칠게 남은 한 손을 움직였다. 하지만 그러는 사이 날카로운 검 날이 그의 뱃속을 완전히 헤집어 놔 버렸고 설상가상으로 아스카론이 부러지면서 칼날의 일부는 그의 뱃속에서 살림을 차리게 되었다.

"아악! 안 돼! 나의 아스카론이!"

"걱정 마. 살아 돌아가면 내가 하나 사 줄 테니까."

"검 면에 '아스카론Ⅱ'라고 써넣는 것 잊지 말아요."

"크아아아아악!"

고통과 자멸(自滅)감에 괴성을 지르며 부러진 아스카론을 집어 던지는 로신덴. 그는 살기가 가득한 눈으로 시나와 루센을 바라보며 이를 갈았다. 이대로 질 수 없다. 지상 최강이라 불리는(언제?)자신이 이렇게 진단 말인가? 로신덴은 가슴속의 분노를 힘에 대한 집착으로 승화시켰다. 그러자 더더욱 강해지는 어둠의 오라. 그러자 그의 등뒤로 거대한 암흑의 날개가 생성되기 시작했다.  

"저거 진짜 악마가 되는 것 같은데요?"

쿠쿠쿠쿠쿵쿵

"설...설마 이거 화산 폭발하는 것 아니야?"

그때 동굴이 지금까지와는 비교가 되지 않을 정도로 심하게 흔들리기 시작했다. 그러자 이 동굴의 주인이 했던 말이 생각나는 두 사람. 자신의 손으로 거둔다는 말이 이런 뜻이었나? 생각하면 어쩐지 말이 맞는 것 같았다. 기적을 보여주고 모두 묻어 버리겠다는 뜻인가? 하지만 루센과 시나는 절대 여기서 죽을 마음이 없었다.

"도망쳐야 해요.!"

"누구 마음대로!"

그때 날개를 이용해 공중으로 날아 오른 로신덴이 급강하하며 루센과 시나를 공격해 들어오기 시작했다. 공기를 가르는 소리가 날 정도로 빠른 스피드. 둘은 몸을 숙이며 간신히 피했지만 이대로는 출구로 도망치기는 틀린 것 같았다. 미친 듯이 웃으며 자기가 비행청소년인 줄 알고 계속해서 거대한 홀을 날아다니는 로신덴. 그는 바닥에 엎드린 시나와 루센이 일어나기만을 기다렸다가 급강하하며 그들을 공격하고 있었다. 물론 두 다리가 멀쩡하니 내려서도 되겠지만 이미 이성을 상실해 버린 그로서는 하늘을 난다는 우월감에 빠져 내려설 줄을 몰랐다.  

"루센! 내가 신호하면 너 먼저 뛰어 알았지?"

"누..누나는요?"

"시키는 데로 해!"

"예."

바닥에 엎드린 상황에서 검을 들고 먼저 일어서는 시나. 덕분에 로신덴은 공격할 수 있다는 것을 알고 다시 급강하하기 시작했다. 그 가속도와 합쳐져 로신덴의 공격력은 비약적으로 상승했지만 시나는 피하지 않고 오히려 자신의 검을 들고 반격을 태세를 취했다. 이번 한방이다. 이대로 실패하면 탈출이고 뭐고 모두 죽을 수가 있었다.

"루센 뛰어!"

"예!"

"와라! 이 개자식!"

시나는 있는 힘껏 손에 힘을 주기 시작했다. 자신을 향해 빠르게 급강하하는 로신덴. 그는 시나가 있는 10m앞에서 그녀의 키 높이로 수평비행하며 남은 오른손으로 검은 기류의 검을 생성시켰다. 하지만... 그 순간 엄청나게 빠른 속도로 자신을 향해 검을 세우고 날아오는 시나를 보고 그는 일순간이나마 당황할 수밖에 없었다. 로신덴 그 자신의 비행 속도에다 시나가 뛰어오는 속도가 더해지니 도저히 자신의 반사신경으로는 거리를 재서 팔을 휘둘러 공격할 수 없었던 것이다. 그러나 반면 처음부터 공격을 예상하고 검을 들어 달려온 시나는 공격에 성공할 수밖에 없었다.

지이이이익!

"크아아아악!"

"꺄약!"

서로 마주보고 달려오던 기차와 자동차가 부딪치는 기분이 이럴까? 시나는 천을 찢어 손과 검의 그립 부분을 동여매었는데도 로신덴과 충돌할 때의 힘에 손목이 부러짐을 느낄 수밖에 없었다. 하지만 그것도 상대에 비하면 가볍다 할 수 있는 상처. 왼쪽 어깨에서부터 명치까지... 완전히 두부 베듯 들어가 버린 시나의 검은 로신덴을 거의 2등분하고 있었다. 덕분에 그 엄청난 고통에 비명을 지르며 몸을 흔드는 로신덴. 그러나 날개는 멀쩡한지 그는 시나 까지 매 단 채 여전히 날고 있었다. 

"인간을 강하게 만드는 것! 그것은 결의, 신념, 사랑이다! 지옥에 가서 되뇌어라 이 악마! 네트경과 동료들의 복수다!"

"키에에에엑!"

그 순간 시나는 자신의 모든 힘을 검에 집중하며 터뜨려 버렸다. 강한 빛의 오라가 검을 따라 로신덴의 전신에 번지자 그의 몸은 순백의 불길에 휩싸이고 말았다. 덕분에 검을 놓고 짧을 비행을 끝내는 시나. 그녀는 바닥을 구르며 이곳 저곳에 피부가 찢어짐을 느꼈지만 그래도 전신이 강한 불길에 휩싸인 채 벽에 부딪쳐 으깨어져 버린 로신덴 보다는 100만 배쯤 좋아 보였다.

"누나! 어서 일어나요!"

"너... 왜 안 갔어?"

"같이 가야 하잖아요?" 

결국 끝까지 시나가 로신덴을 끝장내는 모습을 지켜본 루센은 강한 충격에 일어나지 못하는 시나를 업고 달리기 시작했다. 보아하니 거의 화산 폭발 일보 직전이었다. 홀 천장에서 거대한 바위가 떨어지기 시작했고 바닥도 쩍쩍 거북이 등과 같이 금이 가기 시작했다. 제 시간이 도망칠 수 있을까? 아니 도망치는 것은 둘째치고 이 섬을 벗어날 수나 있을까? 하지만 루센은 모든 의문을 뒤로하고 시나를 업고 뛸 수밖에 없었다. 수많은 입구 중에 아무 것이나 하나 골라서 들어가는 루센. 하지만 진동은 점점 심해지며 그의 발걸음을 느리게 하고 있었다.

콰콰쾅!

"1차 폭발인가?"

"으악! 누나 저 뒤에!"

"뭐? 꺄약!"

한참을 달리던 루센. 하지만 운이 없는 것인지 그의 뒤에서 동굴벽면이 터지며 용암(鎔巖)이 흘러들기 시작했다. 설상가상으로 비교적 내리막길이라 사정없이 루센과 시나를 향해 달려드는 용암. 루센은 뛰었다. 정말 발에 땀나게... 육상선수가 울고 갈 정도로 빨리 달렸다. 그러나 시나 까지 업은 상황에서는 속력에 한계가 있었고 점점 느껴지는 뜨거운 용암은 자신들을 따라오고 있었다.

"이대로 끝인가?"

"루센! 내 팔 잡아?"

"예? 뭐요? 히익!"

그때 루센은 자신의 발이 공중으로 떠오르는 것을 느끼며 반사적으로 시나의 팔을 힘껏 잡았다. 도대체 이게 무슨 일? 하지만 루센은 곧 시나의 등뒤에 펼쳐져 있는 순백으로 만들어진 빛의 날개를 보고 상황을 이해할 수 있었다. 어쨌거나 로신덴 처럼 날 수 있다는 이야기 아닌가? 어쨌든 뛰는 것이 아니라 날 수 있게된 시나와 루센은 최고 속력으로 따라오는 용암을 피해 동굴을 탈출하기 시작했다. 완곡한 동굴 벽면의 곡선을 부드러운 비행술로 피하고 떨어지는 작은 돌 조각은 피해를 감수하며 출구를 향해 날아가는 시나와 루센. 그리고 그들은 곧 저 멀리 보이는 밝은 빛을 볼 수 있었다. 

"출구다!"

"야호! 날아라! 더 빨리!"

"내가 네 애마(愛馬)라도 되는 줄 알아?"

약간의 말다툼이 있었지만... 그래도 결국 밝은 빛이 보이는 출구를 향해 어두운 동굴을 탈출하는데 성공한 루센과 시나. 그들이 나온 곳은 섬 반대편의 해안 절벽이었다. 그리고 때 마침 거대하고 붉은 마그마를 내 뿜으며 폭발하는 화산. 거대한 화산쇄설물(火山碎屑物)들이 섬 안의 모든 생명체를 말살시키며 뻗어 나가고 있었다. 조금만 늦었으면 루센과 시나 역시 저 안에 매장될 뻔한 것이다.

"꼭 화염의 강을 보는 것 같네요. 그렇게 많은 일이 있었던 섬이었는데... 결국 섬 주인의 말대로 모두 묻히네요."

"그래... 저 그런데?"

"예? 왜요?"

"나 더 이상 못 날 것 같아."

"뭐라고요!"

이게 웬 날벼락? 루센은 서둘러 시나를 올려다보았다. 그리고 그 곳에는 점점 사라져 가는 시나의 날개가... 그러고 보면 마법진은 섬 전체에 뻗어 있었지만 그들은 섬을 벗어난 상태. 덕분에 루센과 시나는 곧 짧은 비행을 마치고 중력의 법칙에 따라 낙하의 묘미를 즐길 수밖에 없었다. 

==========================================================================

chap .10 Return






루센은 손가락 하나 까딱하지 못한 채 눈을 떴다. 전신이 물먹은 솜처럼 무거웠다. 여기가 어딜까? 높이 날다가 바다로 떨어진 것까지는 알겠는데 그 이상은 기억나지 않았다. 덕분에 눈의 초점을 맞추며 주위 환경을 살펴보는 루센. 하늘을 날고 있는 갈매기. 그리고 몸은 반쯤 바닷물에 잠겨 있었다. 하지만 이상한 것은 자신의 몸이 빠른 속도로 어디론가 움직이고 있다는 것. 루센은 고개를 돌려 이것이 어떻게 된 일인가 살펴보기 시작했다.

"머...머메이드? 머맨? 앗 너는! 그때 그..."

끄덕끄덕

놀라운 일이었다. 이제 얼마 남지 않은 육지를 향해 시나와 자신을 데려다주고 있는 것은 몬스터인 머메이드와 머맨들이었다. 그리고 루센을 잡고 데려다 주는 것은 자신이 구해준(?) 그 새끼 머메이드의 어미. 그렇다. 이 머메이드는 지금 루센에게 은혜를 갚으려는 것이다! 루센은 순간 가슴에서 솟아오르는 감동을 주체하기 힘들었다. 자신은 그 새끼를 잡아다 돈이나 벌려고 했는데... 여기 머메이드와 머맨들은 자신들을 구해주려고 하는 것이다. 사실 한때 적으로 만나 미워하기도 했지만... 루센은 이들이 추잡한 인간보다 더 좋다는 사실을 알 수 있었다.

"고마워. 이름은 모르겠지만... 하여튼 앞으로는 머메이드나 머맨을 해치지 않을 게."

끄덕끄덕

무슨 말을 하는지도 모르면서 마냥 웃으며 고개를 끄덕이는 머메이드. 어쨌든 이것도 종족을 뛰어넘는 커뮤니케이트(?)가 아니겠는가? 어쨌든 그들의 도움으로 무사히 육지의 백사장에 도착한 루센과 시나. 시나는 여전히 정신을 차리지 못하고 있었고 루센도 그들에게 작별 인사를 하고 난 뒤에는 너무나 힘든 나머지 그 자리에서 쓰러지고 말았다.




조용하고 한가로운 어촌. 남자들은 작은 조각배를 타고 나가 고기를 잡고 아내들은 집에서 아이들과 살림을 하며... 그렇게 평범하게 살아가는... 마을의 집이라고 해 봤자 겨우 10가구 밖에 안 되는 아주 작은 마을. 너무나 작고 특별한 일이 없기에 단지 마을이라 불리는 마을. 그리고 그 마을에서 아무런 특징 없이 보통 여자아이들처럼 그저 그렇게 살고 자라나고 하며... 어쨌든 오늘도 이른 아침에 식사를 마친 마리아는 해변을 어린 동생과 함께 산책하고 있었다. 올해 꿈 많은 14살의 소녀. 그 소녀는 저 바다 넘어 자신을 데리러 올 왕자를 꿈꾸는 그런 소녀였다. 6살의 어린 남동생은 철모르고 '나중에 커서 누나랑 결혼할거야.'하는 헛소리를 했지만... 여하튼 오늘도 마리아는 꿈을 꾸었다. 

"아~~~~~ 내 왕자님은 어디 계실까?"

"여기 있잖아 누나."

"이 녀석이 죽으려고."

보통 나라에서는 사촌끼리 결혼을 허용하고 있었다. 뭐 저 섬나라 아일랜드는 그것도 금지한다 하지만 대부분의 나라에서는 사촌도 결혼 가능했다. 하지만 어느 나라에서도 친남매끼리의 결혼은 허용하지 않았다. 말 그대로 근친상간(近親相姦)이지 않는가? 그리고 마리아는 그리 예쁜 소녀가 아니었다. 아니 아리타나 루피아와 같은 여자와 비교하면 추녀(醜女)라 불려도 손색없는... 그런 평범한(?)미모의 소유자였다. 어린 동생인 페야가 아직 시야가 좁아서 그렇지 만약 넓은 도시에 한번 나간다면 누나인 마리아 따위는 눈에도 안 찰 것이다. 뭐 물론 페야가 미소년인 것도 아니었지만.

"어? 누나! 시체야 시체!"

"이 녀석이 계속 죽으려고! 엥? 진짜네?"

가끔 풍랑(風浪)에 박살난 배의 물건이 파도에 떠내려오는 경우가 있었지만 시체는 정말 처음이었다. 덕분에 서둘러 그 두 시체(?)를 향해 달려가는 마리아와 페야. 그리고 가까이 다다간 페야와 마리아는 그 자리에서 굳어 버리고 말았다. 먼저 17살 정도로 보이는 남자의 시체(?). 옅은 금발과 조각 같은 이목구비. 피부는 햇빛에 그을린 자국이 있었지만 몸 전체가 건장해 보여 그런 단점쯤은 커버되고도 남음이 있었다. 키도 제법 크고. 한마디로 마리아가 평소 원하던 왕자님 그대로였던 것이다!

"왕...왕자님. 이렇게 오셨는데... 이미 영혼이 떠난 빈 껍데기라니! 소녀...소녀는 너무 슬퍼요! 흑흑흑."

"그럼 이 누나는 공주인 모양이다. 누나와는 비교도 안 될 정도로 미인인걸?"

"뭐라?"

한편 여자의 시신 역시 만만치 않았다. 나이는 남자에 비해 한 두 살 정도 더 많아 보였지만 붉은 머리. 길지 않은 머리였지만 쓸데없이 머릿결은 나쁜 주제에 길기만 긴 마리아 보다 더 눈부셔 보였다. 전신이 물에 젖어 그대로 드러나는 몸매 역시 절벽이라 할만한 마리아와 비교할 만한 것이 아니었다. 몸 곳곳에 상처가 있었지만... 그리고 뺨에 작은 흉터가 있었지만 그녀는 분명 미인이었다.  

"호오. 그래 이제 이 누나보다 이 시체가 좋아졌다는 거니?"

"아니야. 그래도 나에게는 누나밖에 없는 걸? 난 아무리 예쁜 여자가 나타나도 누나만을 좋아할 거야. 그러니 나하고 나중에 결혼하자."

"글세. 그건 안 된다니까 그러네!"

"도대체 그건 누가 정해놓은 법인데? 이 세상의 반이 남자고 남은 반은 여자야. 그 수많은 남녀가 만나 사랑을 하고 가정을 꾸리게 될 때까지 얼마나 많은 인연이 필요할까? 하지만 우리는 이 사회의 획일화되고 강제적인 규율과 법에 의해 순수한 사랑의 감정조차 제약 당하고 있지. 사실 우리가 서로 좋아하는 것이 무슨 문제야? 아무런 이유도 없이 이 사회가 정해 놓은 시선과 상식에 의해서 피해를 입어야 하는 우리들... 누나... 사랑해."

딱!

듣자듣자 하니까... 도대체 저게 6살짜리 소년이 할 말인가? 덕분에 그 어린 동생에게 초강력슈퍼울트라 꿀밤을 먹이는 마리아. 어쨌든 꿈은 꿈일 뿐. 죽어버린 덕분에 썩어버릴 시체를 부여잡고 계속 울 정도로 마리아는 바보가 아니었다. 일단 어른들에게 이 일을 알려야 하겠지. 그 다음엔 대충 땅에 묻어주고. 아마도 오늘은 아주 특별한 장례식을 치르게 될 것이라 생각하는 마리아였다.

"페야. 집으로 돌아가자. 엄마한테 알려야지."

"그래. 돌아가자 누나."

성격이 좋은 것인지 아니면 자신의 누나를 진짜 사랑하는 것인지 아픈 이마를 부여잡고도 싫은 소리 하나 하지 않는 페야. 만약 이 소년이 큰다면 정말 그 정체성에 심대한 문제가 있지 않을까 생각해 보지 않을 수 없었다. 어쨌든 남매는 다시 손을 잡고 집으로 발길을 돌렸다. 아침부터 시체(?)를 본 덕분에 재수가 없다고 할 수 있지만 워낙 별 일 일어나지 않는 지루한 어촌에서는 이런 일도 신선한 자극(?)에 속하였다.

"아빠가 화내시지 않을까? 오늘 꼭 배를 타고 나가셔야 한다 하셨는데."

"뭐... 어쩌겠어? 그래도 장례는 치러 줘야지."

쿨럭쿨럭

"무슨 소리 들리지 않았어?"

"글...글쎄."

그때 뒤에서 갑자기 들리는 기침소리. 남매는 약간 굳은 표정으로 뒤를 돌아보았다. 그리고 그 곳에는... 죽은 줄로만 알았던 그 소년이 상체를 일으켜 입에 들어간 바닷물을 토해내고 있었다.






"괜찮아요?"

"음...응. 여기는?"

시나는 간신히 정신을 차리자말자 보이는 루센의 얼굴에 불안감을 감출 수 있었다. 왠지 모르게 든든해 보이는 그의 얼굴에서 안도를 느꼈기 때문일까? 그녀는 너무나 편한 느낌에 다시 잠들 뻔한 정신을 붙잡고 자리에서 일어났다. 하지만 그 순간... 속옷부터 겉옷까지... 아니 속옷은 모두 사라지고 헐렁한 겉옷만 남겨진 것을 알아채고는 반사적으로 루센의 얼굴을 향해 주먹을 날리고 말았다.

퍽!

"크헉!"

"이 나쁜 놈! 책임져!"

뭘 책임지라는 것인지 모르겠지만 하여튼 루센은 억울한 마음을 감추지 못했다. 애써 걱정되는 마음에 쭉 옆에 있어 주었는데 이런 대접이라니! 하지만 서럽다는 눈으로 보석 같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 이불을 끌어안고 통곡하는 그녀를 보고 있자니 어쨌거나 남자인 자신이 위로를 해야겠다고 생각했다.

"괜찮아요? 좀 진정하세요."

"못 된 놈. 난 그래도 곱게 자라온 여자였단 말이야! 그런데 네 놈이 날... 하여튼 책임져! 도망칠 생각하지 말고!"

"어머? 일어났군요? 괜찮으세요?"

"?"

그때 문을 열고 안으로 들어서는 마리아. 그 순간 시나는 자신이 뭔가 굉장한 착각을 했다는 사실을 깨닫고 얼굴을 붉히기 시작했다. 하지만 그런 오해를 하게 한 루센도 잘못이 있지 않는가? 그렇게 자기 스스로 위로한 시나. 그녀는 곧 붉히던 얼굴을 바꿔 생글생글 웃는 얼굴로 자신에게 안부를 묻는 소녀와 루센에게 미소를 보여 주었다. 물론 루센이야 그 순간 온몸에서 한기를 느꼈지만 말이다.

"예. 괜찮아요. 그런데 여기는...?"

"그냥 우리 집이죠. 백사장에 쓰러진 두 분을 저와 제 동생이 발견한 거예요. 아! 그리고 옷은 걱정 마세요. 저의 엄마가 빨고 계시니까."

"예. 어쨌든 감사 드립니다."

결국 그것이 오해라는 것이 밝혀진 것. 루센과 시나는 서로를 바라보며 실소를 금하지 못했다. 어쨌든 배고플 것이 분명한 두 사람을 위해 약간의 먹을 것을 주고 나가는 마리아. 두 사람은 덕분에 주린 배를 채우기 위해 열심히 먹기 시작했다. 물론 시나는 그 사이에서도 질문 공세를 멈추지 않았다.

"우리가 어떻게 여기 있는 거야?"

"머메이드와 메맨들이 데려다 줬어요. 사실 나도 믿어지지 않지만... 은혜를 갚은 것이죠."

"섬은? 그리고 여기는 어디야?"

"섬은 완전히 화산 폭발로 묻혀 버렸어요. 적어도 몇 년은 사람의 그림자도 얼씬할 수 없겠죠. 그리고 여기는... 테니아스의 한 작은 마을. 정확한 위치는 모르겠지만 우리가 출발한 항구와 그리 멀지는 않아 보여요. 분위기 상으로는. 어쨌든 우린 무사하고 살아났네요. 하하. 사실 정말 죽는 줄 알았어요."

"그건 그래."

날개가 사라진 순간 정말 그들은 죽음을 느꼈다. 수영도 잘 못하는데 그 먼 섬에서 육지까지 헤엄칠 수는 없는 노릇 아닌가? 게다가 굉장히 높은 위치에서 떨어진 덕분에 그 충격도 적지 않았다. 하지만 너무나 동화 같은 인연으로 머메이드들이 자신을 구해주었고 결국 살아날 수 있었다. 악마가 되어버린 로신덴과 목숨을 건 사투를 벌이고 간신히 탈출에 성공했다. 생사의 경계를 넘나드는 위기를 넘겨 그들은 무사할 수 있었던 것이다. 

"고마워 루센. 솔직히 네 도움이 아니었다면 살아날 수 없었을 거야."

"후훗. 아시면 됐어요."

"참. 너는 이제 영웅이 되었네? 만병초(萬病草)를 구해 갈 수 있으니까."

"……."

"왜 그래?" 

만병초 이야기가 나오자 표정이 죽어 버리는 루센. 그는 품속에 잘 감춰 두었던 만병초를 꺼내 들었다. 하지만 싱싱해야 할 만병초는 바닷물에 절어 말 그대로 해초(海草)가 되어버린 상황. 보아하니 약초로서의 상품적 가치는 상실한 듯 보였다. 덕분에 그가 왜 실망하는 지를 눈치챈 시나. 루센이 목숨을 걸고 구한 만병초가 못쓰게 되어 버렸으니 얼마나 속상하겠는가? 게다가 좋아하는 여자를 위해서였는데... 솔직히 너무 아쉬웠다. 

"루센... 상심이 크겠구나?"

"뭐... 괜찮아요. 괜찮아요."

고개를 떨구며 괜찮다 말하는 루센. 그러나 망가져 버린 만병초를 손에 쥐고 눈물을 흘리는 그의 모습은 시나가 보기에 너무 안쓰러웠다. 덕분에 천천히 루센의 뺨에 손을 가져가 대는 시나. 그녀는 부드러운 손길로 루센의 눈물을 닦아주며 그의 고개를 들게 했다. 슬픈 눈물과 아쉬움에 피로해진 루센의 얼굴. 시나는 그런 루센의 입술에 천천히 자신의 입술을 가져다 대었다. 천천히 그리고 부드럽게. 또 뜨겁게. 그러나 감미롭게.

==========================================================================


포장도 잘 되어있지 않는 흙 길을 늙은 나귀 한 마리가 이끄는 짐마차 하나가 터덜터덜 가고 있었다. 한 달에 한번 가까운 도시(시골에 비해)로 물건을 사러 나가는 짐마차인 것이다. 평범한 어촌 마을에서 가장 부자라 할 수 있는 촌장의 집은 나귀를 가졌다는 이유 하나만으로 거의 모든 마을 사람들의 잔심부름을 해야 했다. 특히 생필품을 사는 것은 굉장히 중요한 일이기에 소홀히 할 수 없는 일이었다. 물론 겨우 10가구 밖에 안 되기에 동행하는 사람들은 별로 없었다. 가끔 세상 밖을 보고싶어 하는 어린 아이들을 데리고 갈까? 하지만 오늘 늙은 촌장의 아들이자 마차를 몰고 있는 루인은 지금 짐칸에 타고 있는 두 젊은이 덕분에 심심하지 않았다. 뭐 말을 붙이기 뭐 할 정도로 그들 스스로 대화에 열중하고 있었지만 말이다.

"우리가 가는 도시가 어디라고 했죠?"

"교역도시 레틴. 그리 크지는 않지만 있을 건 다 있는 도시야."

"그곳에 도착하면... 이별이네요."

흔들리는 마차 짐칸에 탄 채 서로를 마주보고 앉은 루센과 시나. 지금 루센이 한 말대로 그곳에 도착하면 둘은 헤어질 운명이었다. 시나는 자신이 겪은 일을 상부에 보고하기 위해 신전으로 가야하고 루센은 자신이 살아있음을 알리기 위해 백작의 저택으로 돌아가야 하는 것이다. 물론 루센과 시나는 처음부터 같이 있기 힘든 사이였다. 히드라라는 공통의 목적을 위해 잠시 함께 힘을 합쳤을 뿐... 루센은 저항조직 '크림슨 페더'의 요원. 시나는 108의 성 기사. 애당초 둘은 목표도... 그 길도 달랐던 것이다.

"뭐... 아주 못 만나는 것도 아니잖아? 죽는 것도 아닌데."

"그런 그렇죠? 하하하...하....하. 하지만 말이 안 되요."

"그런가?"

솔직히 백작가문 하인과 고귀하다 할 수 있는 성 기사가 무슨 일로 다시 만나겠는가? 솔직히 둘이 목숨을 건 모험을 하지 않았다면 이렇게 가까워질 일도 없었을 것이다. 게다가 사교도(邪敎徒)들의 움직임이 이렇게까지 크게 잡힌 적이 없었다. 앞으로 시나는 성 기사로서 몸이 10개라도 부족할 때가 오는 것이다. 물론 사교도를 색출하기 위한 또 다른 비밀 정보조직이 있기는 하지만... 대외적으로는 성기사가 나서야 하는 것이다.

"루센. 너 성기사가 될 생각 없어? 보통 귀족이 많기는 하지만 평민도 없는 것은 아니야. 아직 전례가 없어서 그렇지 견습 기사는 충분히... 그래 그만 두자."

"제가 소드 마스터라도 되지 않는 이상 말이 안 되죠. 그리고 저 또한 여자 한 명 때문에 믿지도 않는 신을 갑자기 믿을 수는 없으니까요."

"그 여자가 누구인데?"

"글쎄요? 맞춰 보시죠? 순진한 소년이 슬픔에 빠져 있을 때 그 틈을 노려 첫 키스를 빼앗은 누군가를 말이죠."

입가에 작은 미소를 띄우며 장난스럽게 말하는 루센. 하지만 시나는 그렇게 미소짓지 못했다. 평소에는 별 상관하지도 않았는데... 괜히 귀족들만 성 기사로 추켜세우는 고위층 인사가 못마땅해진 것이다. 사실 종교 집단도 결국 사람의 모임이고 그렇다면 돈은 필수적으로 필요했다. 성 기사가 되기 위해서는 어느 정도의 뒷거래가 있는 점도 무시할 수는 없었다. 그렇기에 실력이 더 뛰어나도 평민은 성 기사가 될 수 없었다. 애당초 기부금에서 그 차이가 나는 것을 어떻게 하겠는가? 그렇다고 아주 형편없는 놈이 성기사가 되는 것은 아니었다. 시나를 보면 알 수 있듯이 혹독한 훈련을 마치고 그 실력을 인정받아야 기본적으로 기회가 주어지게 되는 것이다. 하지만 그 기회를 가진 이들이 수요보다 너무 많고 덕분에 상대적으로 돈 많은 귀족이 성 기사가 될 수 있었던 것이다.

"그럼 앞으로 보기 힘든 거겠네? 아! 맞다! 내가 네 검 사주기로 했잖아? 그 뭐지?"

"이름은 아스카론Ⅱ. 종류는 클레이모어. 잊지 말아요. 알겠죠?"

"후후. 그래!"

성기사의 약속은 아주 중요한 것. 물론 그에 합당한 약속만을 지키기는 것이지만 이번 경우는 충분히 그 범위 안에 들어갈 수 있었다. 결국 한번은 다시 만날 핑계가 있다는 것. 덕분에 루센과 시나는 서로를 바라보며 작지만 흐뭇한 미소를 지을 수 있었다. 물론 원래라면 지금 루센은 울고불고 난리를 치며 만병초를 그리워해야 하지만... 시나라는 존재는 그의 슬픔이라는 구멍에 큰 땜질을 해 주었다.  

"그런데 몇 가지 묻고 싶은 것이 있는 데요?"

"뭘?"

"누나가 사용했던 그 힘. 그러니까 다 죽어가던 날 일순간에 회복시킨 그 기적 말이에요. 정말 신의 힘인가요? 그렇다면 진짜 대단한 것 아닌가요? 지금까지 신에 대해서 말이 많았던 사람들도 이제부터 우루루....."

"글세..."

"예?"

물론 자신들이 보았던 것은 진정한 기적이었다. 사람이 날아다니고 인간의 신체적 한계를 원초적으로 초월해 버리고... 또 시나는 다 죽어가던 루센을 일순간에 부활시켰다. 마법에서도 존재하지 않는 그런 기적만 자유자재로 쓸 수 있다면 이 세상에 신을 믿지 않을 사람이 몇이나 될까? 아무리 다쳐도 그런 기적만 자유자재로 쓴다면... 아마 세상은 엉망이 될지도. 시나의 힘은 확실히 엄청난 것이었다. 만약 전쟁에서 그런 힘이 난무한다면? 아마 일반 병사들은 떼거지로 죽어 나가고 신의 힘을 가지기 위한 피비린내 나는 싸움이 일어날 것이다. 별 노력도 하지 않고 얻을 수 있는 힘. 대가 없이 얻는 것만큼 허무하게 잃을 수 있는 것도 드물 것이다.

"생각해 보니 그렇군요. 너무 위험한 힘이에요. 특히 마지막에 날 수 있다니... 더 놔두었다면 어떤 재앙이 일어났을 지..." 

"연구해 봐야 하겠지만 그런 거대한 마법진의 힘이 무작정 나오는 것은 아니겠지. 하지만 말이야... 비밀은 좀 지켜주었으면 해. 이런 말도 안 되는 일이 세상 밖으로 새어 나간다면 분명 큰 혼란이 일어날거야."

"예. 약속할게요. 절 믿으세요. 그리고 말해 봤자 믿을 사람도 없을 걸요? 마법도 아니고 그 뭐지... 신..성..력인가? 하여튼 듣지도 보지도 못한 힘을 믿는 사람이 있겠어요?"

"그것도 그렇네."

사실 루센 혼자 증거도 없이 떠들어 봤자 믿어줄 사람 하나 없는 것이 사실이었다. 괜히 미친 사람 취급이나 당하겠지. 어쨌든 이 일은 외부에는 알려지지 않을 것 같았다. 그리고 이제 교단 측에서는 싫어도 다크 로드의 존재를 인정해야 할 것이다. 그렇지 않으면 신성력이라 이름 붙어진 이 힘의 뿌리를 증명할 길이 없으니까. 만약 고지식한 고위층 신관들이 여전히 보수를 주장한다면 결국 니켈라스 교단은 멸망할 수밖에 없을 것이다.

"그리고 그 힘의 비밀은 철저히 묻혔겠죠? 화산 폭발과 함께 말이에요."

"그래 아마 그렇겠지. 하지만 인간이 밝혀낸 사실이었어. 언젠가는 다시 세상에 그 모습을 드러낼 거야. 그 시간이 짧던 아니면 길던."

만약 수백 년 전 그 기적의 힘이 사교도의 손에 들어갔다면 대륙의 판세는 많이 달라졌을 것이다. 그것이 아닌 것으로 봐서 사교도들은 아직 힘의 비밀을 풀고 있지 못한 것으로 보였다. 하지만 시나는 불안한 생각을 자꾸 지울 수 없었다. 앞으로 일어날 싸움은... 좀 더 엄청난 피를 요구할 것 같은 예감이 들었기 때문이었다.





세상에는 기적(奇蹟)이란 것이 존재한다. 도저히 일어날 수 없을 것 같은 일이 일어나면 사람들은 그것을 신의 힘으로 해석했고 신께 감사를 드렸다. 그리고 여기는 그 신의 기적에 의해 극적인 부녀상봉이 이루어지는 순간이었다. 육지에서 멀린 떨어진 섬이 화산 폭발했는데 그 섬에 갇혀있던 사람이 멀쩡하게 살아 돌아오면 누가 기적이라 하지 않을까?

"시냐야! 내 딸아! 오~~~ 신이시여 감사드립니다."

와락!

"웁...웁!!(놔요!)"

분명히 말해두지만 사일런스 책임감이 강하고 신중한 인물이었다. 함부로 날뛰는 가벼운 인물이 아닌 중후한 이미지의 중년이었던 것이다. 하지만 지금 이 순간 죽은 줄만 알았던 딸이 살아 돌아오자 그는 주위의 모든 시선을 제쳐두고 그녀를 얼싸 안으며 기뻐하고 있었다. 사실 먼저 죽은 아내를 위해 애지중지 키워온 딸이 아닌가? 먼저간 아내를 볼 면목이 없다고 매일 통곡하던 그에게는 3일만에 살아 돌아온 딸은 정말이지 신이 내려준 기적이었다.(뭐 기적 맞지만)

"이 애비는... 얼마나 절망한 줄 모른다. 널 내버려두고 구차한 목숨 살아보겠다고 배를 타고 도망쳤지. 매일 밤 네 꿈을 꾸느라 난 눈물이 마를 사이가 없었다. 오~~~~ 시나야. 이렇게 살아 돌아오다니! 정말 고맙다. 정말 고맙구나."

"알았으니까 그만 우세요 아빠. 사람들이 다 쳐다봐요." 

사실 말이야 바른 말이지 만약 시나가 살아 돌아오지 못했다면 아마 사일런스는 평생 죄책감에 시달리다 죽었어야 할 것이다. 그 만큼 딸을 구하지 못했다는 것은 큰 슬픔이었고 그것은 신의 믿음도 구제하기 힘든 것이기 때문이었다. 하지만 시나의 표정은 밝지만은 못했다. 네트를 비롯한 동료 네 명은 모두 죽었기 때문이었다. 한번에 5명이나 되는 성 기사가 죽은 것은 전례를 찾아보기 힘들 정도로 심한 손실이었다. 성기사는 소모품이 아니었기에 그럭저럭 안전하게 임무를 수행해 왔던 것이다. 그러나 이번에는 5명이나 죽고... 물론 대기는 많기에 인원보충에 상관은 없겠지만.

"하지만 네트 아저씨를 비롯한 다른 네 명은... 모두 죽었어요. 모두 로신덴 그자와... 맞아! 로신덴 그 자가 사교였어요! 그러고 보니 이럴 때가 아닌데... 서둘러 비상회의를 소집해 주세요. 엄청 큰 사건이라고요 이건!"

"무슨 일인데? 설명해 해야 알 것 아니야?"

"오빠한테 설명할 시간 없어! 이건 너무나 중대한 문제란 말이야! 서둘러 모두에게 알려야 해!"





비상회의가 소집되었다. 성기사의 권한 중 하나인 이 비상회의는 한번 소집되면 설사 교황이라 할 지라도 하던 일을 제쳐두고 와야하는 일이었다. 물론 쓸데없는 일로 불렀다가는 성 기사 옷을 벗어야 할 수도 있지만 시나가 소집한 이 회의는 그만한 가치를 하는 것이었다. 전국에 퍼져있는 정보망을 이용해 급하게 모인 교황과 주요 대신관들. 특히 상석에 앉은 60대 초반의 시드미안 2세는 특유의 외눈안경을 빛내며 시나의 보고를 듣고 있었다. 놀랍고도 놀라운 소리. 만약 상대가 성기사가 아니었다면 미쳤다고 밖에는 할 수 없는 사실. 지금 시나가 말하고 있는 내용은 그만큼 엄청난 것이었다.
보고가 끝난 후 잠시 동안의 정적이 회의장을 감돌았다. 뭐라고 할까? 이걸 믿어야 말아야 하는 갈림길에 서 있는 사람들처럼. 물론 믿어야 한다는 것은 그들 역시 잘 알고 있었다. 하지만 문제는 이것을 현실로 인정하는 그 순간 그들은 고민에 모두 대머리가 될 처지에 놓이는 것이다.

"시나 경. 만약 경의 말일 모두 사실이라면... 먼저 우리는 다크 로드의 존재를 인정할 수밖에 없을 것 같소."

"말도 안됩니다 예하! 이 세상의 유일신(唯一神)이신 니켈라스를 믿는 우리들이 아닙니까! 그런데 이제 와서..."

"현실을 똑바로 보시오 예멘 사제! 바로 대처하지 못한다면 우리에게는 파멸의 미래만이 있을 뿐이야. 지금이라도 적을 단순한 광신도(狂信徒)집단이 아닌 공식 사교집단으로 공표하고 그에 어울리는 대책을 강구해야 할 것이오!"

올해 60살의 초 천재 엘리트 교황 시르미안은 바보가 아니었다. 지금 여기 모인 대부분의 대 신관들은 자신들의 입장이 난처해 질 까봐 다크 로드의 존재를 부정하고 있었지만 이제는 그럴 명분도 사라지고 말았다. 만약 이 알 수 없는 힘이 적의 손에 아직 있다면 이야기는 심각해 질 수 있었다. 물론 시나의 말에 따르면 화산과 함께 묻혀 버렸을 가능성이 높지만 가능성은 여전히 남아 있었다. 하지만 예멘과 같은 보수파 세력은 이런 급격한 변화를 싫어했다. 바로 자신들의 입지가 흔들릴 것을 염려해서. 다크 로드를 인정한다면 지금까지 자신들이 한 주장을 번복하는 것이고 이는 곧 교단에 대한 불신과 함께 교세 축소라는 반갑지 않는 결과를 불러올 수 있었다. 물론 여기에는 그런 멍청한 대사제만 있는 것은 절대 아니었다.

"옳으신 말씀이십니다 예하. 이제 곧 발표문을 만들어 공식적으로 표명하고 그에 맞는 대책을... 그리고 시나 경?"

"예. 오르피나 대사제 님."

오르피나 가르프트. 교황 시르미안의 수양딸이자 거의 모든 것이 베일에 쌓여있는 신비의 대 신관. 나이는 시나와 비슷한 10대 후반? 평소 공석에서는 입가만 보이게 베일을 쓴 덕분에 얼굴도 알 수 없었다. 듣기로는 어렸을 때 심한 화상을 당했기 때문이라는데... 어쨌든 그녀는 교전(敎典)의 해석과 가르침에 있어 100년에 한번 나올까 말까한 천재로 추앙 받고 있었다. 교전 연구에 있어서는 역시 천재라고 불리는 교황마저 가볍게 넘어서는 수준이니... 게다가 옥구슬 굴러가는 듯한 목소리에 고운 피부. 아담한 체구에 성격도 좋고. 만약 얼굴만 멀쩡했다면 안 넘어갈 남자가 있을 까 싶을 정도로 완벽한 그녀였다. 
물론 20살도 되지 않은 어린 소녀가 갑자기 대신관이 된다는 것은 전례가 없던 일이었다. 아무리 천재라도 일반 견습신관을 거쳐 20대 후반에 대신관이 되면 그것도 엄청난 성과라 할 수 있는 것이다. 그러나 잊혀졌던 고대어 경전의 해석과 니켈라스 교단의 새로운 교파 탐색. 혁신적이라 할 만한 교리의 재해석과 교전을 각 국 언어로 완벽하게 번역한 그녀의 업적. 그에 이은 각 나라에서의 교세 확장의 공은 도저히 그냥 지나칠 수 있는 성질의 것이 아니었던 것이다. 

"그대가 경험했다는 그 신성력. 다시 쓸 수 있나요?"

"아쉽지만 아닙니다. 마법진을 벗어나자 그 이상한 힘은 사라졌으니까요."

"....군."

"예?"

"아...아닙니다. 제가 잠시 딴 생각을 했습니다."

분명 뭐라뭐라 한 소리를 들은 것 같은데... 하지만 아니라고 말하는 오르피나를 추궁할 수는 없으니 시나는 입을 다물 수밖에 없었다. 어쨌든 이제부터 무척이나 바빠질 상황. 과연 시간을 내서 다시 루센을 찾아갈 수 있을까 싶을 정도로 사교도(邪敎徒)와의 전쟁은 본격적으로 진행 될 것이다. 이 세상에 신의 뜻을 세우는 정의의 대변자(代辯者)들. 적어도 그들은 그렇게 믿고 있었다.

"참 그런데 시나경께서도 그렇게 생각하십니까?"

"예? 무엇을...?"

"경과 함께 했다는 그 소년이 말한 사실. 인간을 강하게 하는 것은 신의 힘이 아니라 결의 신념 사랑이라는 말 말입니다. 시나 경께서도 그 말에 동의하십니까? 물론 이건 개인적인 질문이니 대답하시지 않으셔도 좋습니다."

오르피나의 갑작스러운 질문. 하지만 시나는 대답을 망설일 이유가 없었다. 물론 말하기에 따라 예멘과도 같은 보수파에게 신앙의 견고함을 의심 당하는 모욕을 당할 수도 있지만 적어도 시나는 지금 이 대답을 피하고 싶지 않았다.

"전 확실하게 말씀드릴 수 있습니다. 세상을 살아가는 것은 인간이고 그 인간을 보살펴 주시는 것은 신이라고."

"그렇다면 결국..."

"하·지·만! 그렇기에 더더욱 인간은 스스로의 힘으로 일어서야 한다고 생각합니다. 어린 새가 힘차게 날개 짓을 하며 둥지를 떠나듯. 우리가 해야 할 일은 그런 어린 새를 바르게 인도하는 것입니다. 그리고... 그 날개 짓을 하는 어린 새가 가져야할 용기는 분명 그 루센이라는 소년이 말했던 결의 신념 사랑일 것입니다." 

==========================================================================


루센은 현재 열심히 뒷마당을 쓸고 있는 중이었다. 기적적으로 생환한 루센. 그러나 시나와는 달리 그를 반겨주는 사람은 없었다. 물론 죽은 줄 알았던 그가 살아 돌아오자 몇 명이 놀라움을 표시하기는 했지만 그것이 전부일 뿐. 만병초(萬病草)도 바닷물에 절여버린 그를 신경 써 줄 사람은 필립 한사람뿐이었다. 물론 루피아가 그에게 안부를 묻기는 했지만 만병초를 구하지 못했다는 아쉬움은 작은 것이 아니었다. 한때나마 다시 눈을 뜰 수 있다는 희망을 가지고 있었는데... 그것이 사라지니 실망이 이만저만이겠는가?

"에휴. 시나 누나가 보고 싶다."

쓸쓸한 바람이 루센의 이마에 맺힌 땀을 식혀주며 낙엽을 날리게 하고 있었다. 치우는 사람의 입장에서 본다면 분명 화나는 일이겠지만 현재 마음이 심란한 루센에게 있어 바람은 단순히 고독을 상승시켜주는 배경에 지나지 않았다. 루피아를 보며 안타까운 마음은 어쩔 수 없었지만 그래도 그것은 동정이 아닌가? 물론 처음엔 아니었을지 모른다. 하지만 저렇게 실망이 큰 것을 보면 만약 로신덴이 멀쩡히 만병초를 구해 왔다면 그만큼 기쁨도 컸을 것이다. 게다가 그녀가 자신에게 좋아한다 말한 적도 없지 않는가? 단순히 외로움에 자신을 가까이 한 것일 수도 있다. 

"우~~~~~ 안 되! 난 그렇게 쉬운(?) 남자가 아니라고! 입술 한번 허락했다고 해서... 하여튼! 난 변심하지 않아?!" 

"입술을 허락했다고?"

"허어어어억!!!"

그 순간 뒤에서 들려오는 목소리. 루센은 그것이 지옥의 사자와 동일하다 여기며 뒤를 돌아보았다. 그리고 그곳에는 예상대로 자신을 향해 은은한 미소를 띠고 있는 루피아 라 셀바. 바로 그녀가 서 있었다. 옆에는 당연히 유모 마리가 따르고 있었고 그런 그녀의 손에는 도시락으로 추정되는 그 무엇인가가 들려 있었다.

"루...루피아 아가씨. 여기는 어쩐 일로?"

"점심 시간이고 해서 샌드위치를 만들어 온 거야. 늘 내가 다니는 산책로를 치워 주니까. 그러니 이거 먹어. 내가 만든 것은 아니지만 그래도 유모가 만든 것이니 맛있을 거야."

"예... 감..감사합니다."

기분 탓일까? 루피아의 목소리가 묘하게 떨리는 듯한 느낌이었다. 뭔가 안정되지 못하고 애써 밝은 미소로서 슬픔을 감추려고 하는 듯한... 어쨌든 도시락 통을 받아든 루센은 그 크기가 족히 3인분은 된다는 사실을 인지하고 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다. 원래라면 모두 같이 먹기 위해 가져왔을 텐데... 하지만 루센은 고맙다 말하는 것 밖에는 달리 할 말이 없었다. 그녀와 자신이 무슨 공식적인 관계라야 변명을 하든 말든 하지 않겠는가? 그냥 주인집 아가씨와 하인의 관계로서는 아무것도 할 수 없었다.

끼이이익!

"응? 누구...?"

"저들은?"

그때 뒤채의 문이 열리며 저택 안으로 들어서는 5명의 사람들. 4명은 검은 옷을 입은 기사. 그리고 그 가운데 한 명의 소녀. 루센은 처음 보는 그들을... 게다가 수상하게 시리 뒷문으로 들어오는 이들을 막지 않을 수 없었다. 물론 루센이 경비병은 아니지만 그래도 수상한 것은 수상한 것이었다.

"잠깐! 누구시죠? 왜 함부로..."

"경비가 그냥 들여보낸 것을 보면 모르겠나? 하인에게는 볼 일이 없으니 비켜라."

"손님이라면 왜 뒷문으로 들어오는 것입니까?"

"당신이... 루센?"

그때 4명의 기사들에게 보호받던 소녀가 루센을 알아보았다. 순간 그녀에게 모이는 시선. 하지만 얼굴을 볼 수 있는 것은 아니었다. 화사한 백색의 드레스에 목소리는 가수가 아닐까 생각될 정도로 아름다웠지만 베일에 가린 챙이 넓은 모자를 쓰고 있는 형편이었기에 입을 제외하고는 알아볼 수가 없었다. 하지만 그런 것들을 모두 제쳐두고서라도 루센을 안다는 것은 너무나 놀랄 일이었다.

"절... 아십니까?"

"팬인걸요?"

"예?"

팬? 무슨 팬? 도저히 알 수 없다는 눈으로 그녀를 바라보는 루센. 그러나 그 베일에 가린 소녀는 더 이상 아무 말 하지 않고 기사들의 호위를 받으며 저택 안으로 들어섰다. 더 이상 묻기도 뭐하고 그렇다고 그냥 지나치기도 이상한 상황. 하지만 루센은 복잡한 머리를 흔들며 결국 생각하기를 포기하고 말았다. 어차피 자신과 상관도 없는 여자가 뭐라 한 것을 가지고 머리 아파 봤자 바보 아니겠는가?

"루센은 여자들에게 인기가 많구나?"

"예? 아... 아니에요 아가씨. 전 저 여자와 아무런 상관이 없어요."

"변명할 것 없어. 나하고 상관도 없는 일이니. 그럼 난 가볼게."

"……."

뭐였지? 뭐가 어떻게 된 거지? 머리 나쁜 루센은 아무리 생각해 보아도 뭐가 어떻게 된 것인지 알기 힘들었다. 루피아가 화를 내는 것은 분명한 것 같은데... 그것을 기뻐해야 하는지 슬퍼해야 하는지 아니면 변명해야 하는지 알 수가 없었다. 그저 또다시 하늘을 올려다보며 시나를 생각하는 루센. 왜 그녀가 생각나는지... 그도 알 수가 없었다.

한편 불만스러운 표정으로 자신의 방으로 돌아가고 있는 루피아는 자신이 왜 이러는 지 스스로 생각해도 한심스러웠다. 루센이 어떤 여자와 키스하던 말던 그것이 자신과 무슨 상관이란 말인가? 그리고 좀 전의 그 정체 불명의 소녀. 모든 것이 수상함 그 자체인 소녀인데도 루피아는 루센의 팬이라는 소리 하나 때문에 마음을 어지럽히고 버리고 말았다. 이래서는 안 되는데... 평소의 자신답지 않은 행동은 루피아 그녀 스스로를 놀라게 하고 있었다.

"내가 질투를 하나? 훗!"

"아가씨. 이런 말씀 그렇지만... 잊으세요. 아무리 아가씨가 그... 조금 소외... 하여튼 그렇다고 해서 저런 천한 녀석을 마음에 담아두시는 것은 말이 안 되는 일입니다. 그리고 솔직히 아가씨께서 눈만 멀쩡하셨으면 저런 녀석은..."

"그랬나? 지금과 비해 보면 확실히 내 성격도 엽기적이었지."

3년 전 생기 발랄한 13세의 루피아는 지금처럼 왕 내숭이 아니었다. 사노스와 사피에나가 걱정할 정도로 콧대높고 말괄량이였던 그녀. 하지만 실명이라는 거대한 시련은 그녀를 변화시켰고 결국 이렇게 왕 내숭이 되고 만 것이다. 지금은 비록 사람들의 기억 깊숙한 곳에서만 남아있는 사실이지만... 루피아에게는 돌아가고 싶은 과거였다. 





"왔군. 보너스를 받으러 왔나?"

"물론이죠."

금색의 콧수염을 멋있게 기른 중년의 사노스. 그가 만나고 있는 이는 바로 히드라 원정 때 그에게 고용되어 로신덴을 도왔던 레나였다. 원정에 참여할 때 보수의 반을 받았으니 이제 일이 끝났으니 어쨌든 돈을 받아야 했던 것이다. 물론 만병초(萬病草)를 찾아보지 못했으니 사노스는 나머지 돈을 지불할 의무가 없었다. 그러나... 지금 이 순간 레나는 보너스를 원하고 있었다.

"가지고 왔나?"

"여기. 펼쳐 보지는 않았습니다. 믿으셔도 될 것입니다. 어차피 그쪽이나 저희들이나 한 두 번 거래하는 것도 아니지 않습니까? 프로 용병에게 신용은 아주 중요하죠. 물론 의뢰인 측이 제대로 보수를 주신다면 말이죠."

레나가 사노스 앞에 내 놓은 것. 그것은 바로 로신덴이 가지고 있던 마법서였다. 수 백년전 한 대 마법사의 연구성과가 모두 적힌 기적의 마법서. 신의 힘을 이끌어내는 모든 비밀은 이 마법서에 적혀 있었다. 화산폭발과 함께 묻혀 버렸어야 할 이것이 어떻게 여기 있단 말인가? 아마 시나와 루센이 알면 거품을 물고 기절할 일일 것이다.

"그나저나 돈 좀 더 주시죠? 저도 그때 정말 죽을 뻔했다고요. 만약 내가 워프를 할 줄 몰랐다면 정말 그 섬에서 꼼짝없이 죽었겠죠."

"후후. 30대 중반의 나이로 5서클에 오른 천재 마법사 레나가 우는 소리를 하는 군. 하지만 그래봤자 나에게서 돈을 더 뜯어갈 수는 없을 거야. 자... 받게나."

그렇게 말하며 책상 서랍에서 묵직한 금화 주머니를 꺼내어 던지는 사노스. 원래 의뢰 금액의 몇 십 배에 달하는 보너스였다. 결국 원래 의뢰는 이것이었다는 소리. 그렇다는 것은 사노스 또한 암흑교단의 스파이라는 소리였다. 같은 편이라 할 수 있는 로신덴 마저 감쪽같이 속은 상황. 처음부터 사노스는 멍청한 로신덴을 이용해 마법서를 찾고자 한 것이었다. 그러면서 만병초도 찾으면 좋고.

"혹시... 만병초는 구하지 못했나?"

"죄송합니다. 루센 녀석이 모두 뽑아버린 덕분에 구하지 못했습니다. 녀석이 가져간 것은 바닷물에 빠져 몽땅 해초가 되어 버렸으니... 운이 없었죠."

"그런가?"

개인적이기는 했지만 그래도 사노스는 딸을 위해 만병초를 구하고자 했었다. 그런데 그 빌어먹을 루센이라는 녀석이 모든 것을 망쳐버린 것이다! 물론 딴에야 루피아를 위해 한다고 한 것이겠지만 결과적으로 안한 것만 못하게 되었다. 레나에게 맡겼다면 워프로 안전하게 운반했을 텐데... 사노스로서는 너무나 안타까울 수밖에 없었다. 

"그럼 전 가보죠. 그나저나... 저기 저 아가씨는 첩인가요?"

"상관없을 텐데?"

"호호. 농담한번 한 것 가지고... 그냥 신기해서 본 것뿐입니다. 암흑 교단의 교주(敎主)께서 저런 소녀였다니."

흠칫!

"어머! 진짜였어요? 난 농담이었는데. 호호호. 그럼 다음에 봐요~~~~~ 서비스 잘 해 드릴 테니까. 호호호호호."

사노스는 한방 먹었다는 생각을 버릴 수 없었다. 반쯤은 감으로 때린 레나의 예상을 확인시켜 주었으니 어찌 자신이 한심하지 않겠는가? 물론 자신과 앞으로도 많은 거례를 할 용병이니 입을 함부로 놀리지는 않을 것이다. 하지만 이쪽의 비밀을 많이 유출한다는 것은 그 만큼 불리함을 자초하는 것이었다.

"죄...죄송합니다 교주님. 용서해 주십시오."

"내가 언제 그런 것 신경 썼나 사노스? 책이나 가지고 와. 내가 위험을 무릎 쓰고 여기까지 온 것은 그 때문이니까. 내가 직접 운반한다." 

"예. 여기..."

지나치다 싶을 정도로 고개를 숙이며 교주라 부른 소녀에게 마법서를 가져다 바치는 사노스. 소녀는 그 마법서를 받아든 다음 너무나 감격스러운 듯 그 책의 겉 표지를 쓰다듬어 보았다. 다크 로드를 모시는 암흑교단의 부흥을 가져다 줄 열쇠. 소녀는 비교적 빛이 들어오지 않는 실내에서도 베일을 벗지 않고 책을 펼쳐 보았다. 비교적 악필에다 내용도 전문가가 아니면 알아보기 힘들 정도로 전문성이 짖었지만 소녀에게는 상관없는지 유일하게 보이는 붉은 입술이 점점 올라가고 있었다.

"훌륭하군. 정말 훌륭해. 정말 수고했네 사노스."

"감사합니다 교주님. 전 다만 다크 로드의 영광을 위해서...."

"아. 아 됐어. 그딴 소리... 귀가 따갑도록 들었으니까. 아버님께서 일을 바쁘신 관계로 내가 얼마전 교주가 되었지만 진심으로 날 따르는 놈들은 얼마 없지. 하지만 난 그대를 믿어... 그렇기에 이런 보상도 하는 것이고. 가지고 와라."

"예."

소녀의 말에 대기하고 있던 검은 옷의 기사가 들고 있던 상자를 가지고 대령했다. 그것이 보석이나 돈인 줄 알고 사양하려하는 사노스. 이런 일로 신임을 얻으려면 주는 대로 덥석 받는 것보다는 역시 어느 정도 체면을 차려야 하는 것이다. 그러면 '오~~~~~ 겸손하기까지!' 라고 하면서 칭찬을 더 들을 것 아닌가? 물론 딸 뻘 되는 여자에게서 그런 소리 들으려고 날뛰는 것 자체가 우스운 일이었지만 적어도 사노스에게는 중요했다.

"전 괜찮습니다 교주님. 다만 제가 할 일을..."

"입 닥치고 받기나 해. 열어보면 눈물을 흘리며 감사할 테니까."

"예..."

저런 성질 더러운 여자를 과연 누가 데려갈까? 어쨌든 사노스는 떨리는 손으로 그 검은 상자를 열어 보았다. 그리고 그 곳에는... 너무나 보존 상태가 완벽한 만병초(萬病草) 한 뿌리가 고이 모셔져 있었다. 그렇게 구하고자 백방으로 노력해도 구할 수 없었던 것인데... 이제 자신의 손에 들려진 것이다.

"이...이건? 만병초?"

"그래. 테실리아 섬에만 있는 것은 아니지. 아일랜드 근처의 한 무인도에서 찾아 낸 거야. 물론 반쯤은 우연이었지만... 요긴하게 쓰일 것 같아서 챙겨 두었지. 앞으로 더욱더 충성하도록."

"예! 교주님! 이 몸이 부스러지도록 교단과 교주님께 충성하겠습니다!"

너무나 기쁜 나머지 눈물까지 흘리며 교주에게 감사를 표하는 사노스. 이제 이것만 있으며 루피아의 눈을 뜨게 할 수 있었다. 그동안 불쌍한 막내딸 때문에 얼마나 고민했었나? 아내와의 불화도 잦았고 무엇보다 집안의 활기가 없었다. 그리고 그런 사노스에게 교주란 소녀가 동아줄을 던졌으니 모든 것이 해피엔딩인 것이다. 

"당연히 충성해야지. 내가 그대에게 무엇을 원하는 지는 잘 알고 있겠지? 준비는 잘 되어가나?"

"예. 물론입니다 교주님. 이미 모든 준비를 마친 상태입니다. 이제 곧 마스턴의 중앙귀족들에게 손을 뻗을 수 있을 것입니다."

"너무 서두르지는 마라. 이 마법서를 연구하면 더욱더 그럴 듯한 미끼를 찾을 수 있을 테니까. 그때까지 무리할 필요는 없다. 인간의 욕망이란 끝이 없지만 또한 간사하기에 어떤 놈은 미끼를 쉽게 물지는 않지."

"예! 명심하겠습니다 교주님!"

교주란 소녀가 원하는 것. 그것은 대륙의 강국이라 할 수 있는 마스턴의 중앙 귀족들에게 직접적으로 손을 뻗는 것이었다. 지금까지는 너무나 힘든 일이 많았지만 니켈라스 교단에서 실질적으로 자신들의 존재를 인정하면 일하기가 한결 편해질 것이다. 거기다 마법서를 이용한 기적까지 겸비한다면... 마스턴을 실질적으로 움직이는 이들을 포섭하는 것은 그리 어려운 일도 아니었다. 

"듣자하니 정석 적으로 딸들을 이용한 결혼 관계를 이용할 모양이지? 막내딸을 그렇게 아끼면서 하는 행동은... 모순이군."

"루피아는 저에게 특별한 의미입니다. 그렇게 알아주십시오."

"뭐 좋아. 그대 나름대로의 사정까지 일일이 교단에서 간섭할 수는 없겠지. 하지만 잊지 마라 사노스. 곧 어둠의 시대가 도래한다. 그리고 우린 그에 걸 맞는 준비를 해 두어야 한다. 사람은 곧 힘. 우매한 자들을 신의 품으로 인도하는 것이 우리의 사명인 것을... 명심하라."

"신의 지혜아래 인간의 세상의 조화를!"

"그럼 이만."

할 말을 마친 교주는 자리에서 일어나 문밖으로 나갔다. 물론 미리 사노스가 손을 써 놓은 덕분에 믿지 못할 이들은 이미 근처에 얼씬 하지도 못하게 한 뒤였다. 들어온 곳으로 해서 다시 뒤채로 향하는 소녀. 그녀는 이곳 저곳을 바라 봐 보았지만 이미 깨끗하게 치워진 길과 함께 루센은 보이지 않았다. 물론 특별히 만나고자 한 것은 아니었다. 다만...

'결의 신념 사랑... 모든 인간이 그와 같다면 내가 이럴 필요도 없겠지.'

==========================================================================

chap .11 TWO BY TWO






대륙력 833년 6월 27일
테니아스의 수도 데칸키스
사노스 백작의 저택 



방안의 모두가 긴장하고 있었다. 사노스, 사피에나 백작 부부와 라노스, 아리타 네리타 남매들까지 모두 모여 긴장된 순간을 맞고 있었다. 사노스가 출처를 명확히 밝히지 않은 만병초를 구해 루피아를 치료했고 오늘 드디어 가려졌던 눈가리개를 푸는 날이었다. 물론 만병초는 복용하는 약이었지만 다른 좋은 약재를 눈에 붙이기도 했던 것이다. 천천히 그녀의 눈에 감긴 붕대를 푸는 의사. 과연 그녀가 세상을 다시 바라볼 수 있는지는 이제 두고봐야 아는 일이었다.

"다 풀었습니다. 아가씨... 눈을 떠보시죠."

"……."

3년... 3년이었다. 루피아의 눈동자가 세상의 모습을 망막에 투영시킬 수 없었던 기간. 그 기간은 실로 고통의 시간이었고 모두에게 있어 절망의 시간이기도 했다. 다시는 시력을 찾을 수 없다는 말에 얼마나 슬퍼했었는가? 만병초가 유일한 희망이라는 말에 백방으로 약을 찾지 않았는가? 이제 그 노력의 결실이 맺어지고 있었다. 그 길고 긴 어둠의 터널의 끝이 보이고 있었다.

"루피아 보이니? 이 아비가 보이는 것이니?"

"...아버지?"

루피아의 눈이 떠졌다. 하지만 완벽한 것은 아니었다. 뿌연 망막에는 초점을 맞출 수 없는지 이리저리 흔들리는 눈동자. 하지만 이전과 같은 암흑은 아니었다. 사물의 형체를 알아보기 힘들지만 분명 빛이 보였고 명암을 구분할 수 있었다. 그리고 노력하면 자신의 주위에 뭐가 있는 지 정도는 구분할 수 있었다. 덕분에 3년 만에 보는 사노스의 얼굴로 손을 뻗는 루피아. 몇 일 전만 하더라도 시력을 잃어버린 상황이었기에 불가능한 일이었지만 이제는 가능했다.

"오! 루피아. 이 아비가 보이는 것이니? 잘 보이는 것이야?"

"아니요. 그냥 뿌옇게 보여요. 하지만 보여요... 빛이... 빛이 보여요."

"3년 간 잃어버리고 있던 시력입니다. 한순간에 찾을 수는 없죠. 한 한달 정도 편하게 요양하시면 본래의 시력을 찾을 수 있을 것입니다."

한 달이라... 하긴 3년을 참아왔는데 한달 정도 더 못 기다리겠는가? 너무나 기쁜 나머지 백작은 눈물까지 글썽이며 감격을 표시했고 다른 식구들도 모두 기쁜 내색을 하였다. 어쨌든 시력을 되찾지 않았는가? 이제는 더 이상 기죽어 살 필요도 없고 움츠려들 일도 없었다. 당당한 인생을 살면 되는 것이다. 이제부터는...

"수고했네. 자네의 공이 컸어."

"아닙니다 백작님. 백작님께서 만병초(萬病草)를 구하지 못하셨다면 제가 하늘을 날고기는 재주가 있다 하더라도 아가씨의 눈은 고칠 수 없었을 것입니다."  

애써 자신의 공이 아님을 필력 하는 의사. 하지만 귀한 약재일수록 독초나 다름없다. 결국 귀한 약초를 명약으로 쓰이게 한 그 의사의 솜씨 또한 무시할 수는 없는 것이다. 어쨌든 이제 모두가 웃으며 밝게 미소지을 수 있게 되었다. 하지만 사피에나 백작 부인은 그 밝게 웃는 미소 사이로 어두운 그림자를 드리우고 있었다. 






하늘은 푸르고 땅은 흙색이고. 나무에 달린 꽃은 여러 가지 빛깔을 뽐내고 있었다. 루피아는 이 모든 것들이 너무나 반가웠다. 3년 동안 암흑의 시간을 보내며 살아왔던 자신. 비록 명확하지는 않지만 이런 식으로라도 볼 수 있다는 것은 그녀에게 있어 큰복이었다. 그리고 항상 자신을 인도해주는 유모가 없어도 걸을 수 있다는 사실은 정말 큰 변화였다. 스스로의 힘으로 세상 어디든지 갈 수 있다는 것은 그 자유를 빼앗기지 못한 이는 결코 누리지 못하는 기쁨이었다.

"유모. 이제 다 보여. 정말이지... 항상 상상만 해 오던 것들이 다 보인다고."

"예. 아가씨. 정말 다행이에요."

빛을 되찾았다. 그러므로 앞을 볼 수 있다. 사실 시력을 회복한 지 얼마 되지는 않으므로 눈에 무리를 주면 안 좋았지만 루피아는 설레는 마음에 잠시도 가만히 있을 수 없었다. 3년이 지나면서 무엇이 변했나 보며 감탄하기 바빴던 것이다. 그리고 시간이 갈수록 점점 시력도 회복되는 것 같고... 정말 감격의 물결이 아닐 수 없었다.

"그런데... 저 사람은?"

"루센입니다 아가씨."

그때 어김없이 뒷마당을 쓸고 있는 루센이 흐릿한 루피아의 시야에 잡혔다. 루센... 자신에게 있어 조금은 특별한 의미를 가지는 소년. 물론 아직 얼굴을 볼 수 있는 것은 아니었다. 하지만... 항상 목소리만을 들으며 그의 모습을 꿈꾸던 루피아가 아닌가? 그녀는 아직 자신을 눈치채지 못한 루센을 향해 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 즐겁다. 이렇게 그를 바라볼 수 있다는 것. 이제부터 가능한 것이다.

"어이! 루센!"

"?!"

그때 루센을 부르는 소리가 들려왔다. 여자 목소리. 그것도 활발하고 힘차 보이는 목소리. 덕분에 루피아는 그 자리에 멈춰 설 수밖에 없었다. 분명히 자신의 집에 있는 하녀의 목소리는 아니었다. 그렇다고 아리타나 네리타의 목소리도 아니고... 그렇다면? 루피아는 목소리가 들린 곳으로 눈을 돌려보았다. 번쩍이는 은빛 갑옷을 입는 여기사가 루센을 향해 손을 흔들고 있는 것이 보였다.

"어? 시나 누나!"

"오랜만이야 루센."

'시나 에드미슨' 죽음의 섬에서 말 그대로 죽을 고비를 함께 넘긴 동료(?). 루센은 뜻밖에 자신을 찾아온 시나를 보며 반가운 마음을 금할 수 없었다. 요 몇 일 동안 보고싶다는 마음 때문에 얼마나 잠을 설쳤는가? 물론 그렇다고 해서 잠을 못 잔 것은 아니었지만 그래도 지금 이 순간 너무나 반가운 것은 반가운 것이었다. 게다가 그녀가 양손에 들고 있는 것... 그것은 루센이 주문한 클레이모어 '아스카론Ⅱ'였다.

"하하. 정말 오랜만이에요. 그나저나... 그건 내 건가요?"

"응. 약속은 지켜야 하지 않겠어?"

"호오. 비쌀 텐데... 그만한 돈은 있는 모양이죠? 아니면 무기고에서 훔쳐 왔다던가."

"그래. 훔쳐왔다. 어쩔래? 호호호."

"하하하."

루피아는 흐릿하지만 볼 수 있었다. 루센과 저 시나라는 여자가 즐겁게 대화하며 웃는 것을. 그리고 들을 수 있었다. 너무나 맑고 기분 좋게 들리는 둘의 대화를. 자신을 상대할 때 루센은 한없이 조심스러웠지만 시나라는 저 여자에게는 격식이 없었다. 신분의 차이가 나는 것이 분명했지만 루센은 그런 것을 신경 쓰지 않는 듯 보였다. 하지만... 하지만 루피아는 아니었다. 언제나 다가서기 힘든 존재가 그녀이지 않는가? 그리고 그 사실을 깨닫는 순간 루피아는 알 수 있었다. 루센이 좋아하는 것은 자신이 아닌 저 여자라는 것을.

"그냥 가자 유모."

"예... 아가씨."

동정이었다. 루센은 눈이 보이지 않는 자신을 동정한 것뿐이었다. 눈물이 앞을 가렸다. 흐릿한 시야가 더욱더 일그러지며 그녀의 뺨을 타고 눈물이 흘러 내렸다. 다행히 유모는 자신의 뒤에서 걷고 있었기에 들키지 않았지만... 루피아는 왠지 서러운 마음을 지울 수 없었다. 물론 루센을 좋아한다고 말한 적 없었다. 좋아하는지 생각해 본 적도 없다. 따지고 본다면 루피아는 루센과 아무런 상관도 없는 사이였다. 좋아한다는 확신도 없고 그것을 말할 자신도 없는 루피아. 설령 그렇다 하더라도 신분의 차이는 결코 매울 수 없는 차이였다. 하지만 이 모든 현실을 제쳐두고서라도 지금 루피아는 불쾌했다. 그것도 아주 심하게...






"우와~~~~~ 이거 엄청 좋은 철로 만든 거네요? 보통 대장간에서는 이런 것 찾아보기 힘들어요. 비쌀 텐데."

"말했잖아. 무기고에서 훔쳐 왔다고."

"...진짜네.."

루센은 폼멜 부분에 새겨져 있는 니켈라스 교단의 문장을 보며 시나가 정말 이 검을 훔쳐왔다는 것을 알 수 있었다. 차가운 은빛 검광을 뿜으며 예기를 자랑하는 클레이모어 아스카론Ⅱ. 시나는 무기고에 있는 클레이모어를 하나 훔쳐 낸 뒤 대장간에 맡겨 글을 새긴 것이다. 그리고 문제는 이제 루센이 이 검을 들고 싸워야 한다는 것.

"이걸 어쩌자는 거예요!? 

"걱정하지마. 내가 특별히 널 내 종자로 등록시켜 놨으니까. 기사에게 종자는 여러 명 둘 수 있고... 또 그 행동에 제약을 받는 것은 아니니까. 넌 신경 쓸 필요 없어." 

"하지만 찔리지 않아요? 거짓말한 것이잖아요."

"참 많이 걱정해 주네. 뭐 어때? 좋은 철로 만든 검 들면 너도 좋잖아? 서로 피차 좋은 것이 좋은 거지 호호호."

"성 기사 맞아?"

처음 만났을 때는 완벽한 성 기사의 모습 그 자체였는데 지금은 좋은 것이 좋은 거라니... 물론 루센이야 약속대로 받은 것이니 신경 쓸 일 없겠지만 그래도 왠지 아줌마 화되어 가는 시나의 모습에 실소를 금하지 못했다. 하지만 서늘한 한기까지 느껴지는 새로운 검이 싫지는 않은지 루센은 받은 것을 물리지는 않았다. 

"그나저나 요즘은 잘 지내? 보아하니 나쁜 것 같지는 않네?"

"그런 질문은 내가 해야 할 것 같은데요? 나야 뭐 그냥 하인이니까. 참... 그러고 보니 곧 마스턴에 가야해요. 그것도 마부조수로."

"마부... 조수?"

마부도 아니고... 조수? 사실 테니아스 수도 데칸키스에서 마스턴의 수도까지 가려면 일주일은 필요했다. 그리고 거의 하루종이 달려야 하는 그 거리를 한사람이 모두 책임질 수는 없는 법. 그렇게 때문에 조수가 필요한 것이다. 데리고 가는 말만하더라도 4마리고 그에 따른 관리도 녹록한 것은 아니다. 게다가 원래 있던 조수는 섬에서 죽어 버린 덕분에 말을 다룰 수 있는 루센이 또다시 강제징병 당한 것이다.

"마스턴이 블러즈를 치기 전에 승리기원 파티를 한데요? 거기에 아리타 네리타 아가씨가 신랑감을 찾으러 가는 것이고. 에휴~~~~~~ 그런데 거길 내가 따라가야 한다니! 뭐 그 골치 덩어리 아가씨들이 시집간다면 쌍수 들고 환영할 일이겠지만. 하하하."

"그러고 보니 곧 전쟁이 벌어지네? 마스턴에서 동원하는 병력이 무려 2만이라던데. 블러즈가 버텨낼 수 있을까?"

"뭐... 버티길 빌어야겠죠. 그리고 설사 몽땅 점령당해도 테니아스와는 달리 별 볼일 없는 지형이니 항복문서 받고 말겠죠."

"하긴..."

니켈라스 교단이 한 국가의 전쟁을 막을 수는 없는 일이었다. 뭐 표면상으로는 평화를 지원하지만 전쟁이 일어나면 먼저 전투지의 자기들 세력을 빼내기 바쁜 것이 교단이었다. 괜히 전쟁에 휩쓸려 피해 입으면 손해가 이만저만이 아닐 테니까. 그렇게 수많은 사람들이 죽어 갈 테지만 루센이나 시나는 별 신경을 쓰지 않는 듯 보였다. 루센은 자국을 위해 스파이활동하기 바쁘고 시나는 암흑교단 색출해 내기 바쁜 것이다. 

"그럼 언제 다시 오는 건데?"

"아마 한달 뒤에나 오지 않을까요? 듣기에는 그래요. 아~~~~~ 아빠, 엄마, 형이 보고 싶다. 집에 가고 싶고..."

"후훗! 힘내. 엄마가 보고 싶은 것은... 너뿐만이 아니니까."

==========================================================================



"후아아암~~~~~~ 아저씨. 우리 밥 먹으러 가면 안 되요?"

"넌 또 밥 타령이구나? 조금만 더 참아. 나중에 교대로 먹으러 가자. 마차를 놔 둘 수는 없으니까."

"젠장. 이게 웬 궁상이야? 귀족 놈들 파티 하는데 우리가 왜 24시간 대기냐고! 그리고 진짜 왜 이런 냄새나는 마스턴 놈들 사이에 끼어 있어야 하는 거야!?"

일주일이나 되는 여행 끝에 도착한 마스턴의 수도 시언트에 도착할 수 있었다. 수도의 최고급 호텔에 방을 잡고 하루를 쉰 다음. 다음 날 왕궁에서 열리는 파티에 참석하게 된 것이다. 시간이 흐를수록 엄청난 수의 귀족들이 왕성으로 모여들었고 덕분에 왕성은 그들이 타고 온 마차와 마부들로 넘쳐나게 되었다. 마치 거대한 주차장을 연상시키는 그 모습에 기가 질려버린 루센. 테니아스와 비교가 되지 않을 정도로 규모가 큰 수도는 그렇다 치고... 귀족들의 질 역시 월등한 것 같았다. 그리고 무엇보다...

"멍청한 테니아스 놈들! 여기 와서 게임 한판 안 할래?"

"그만 두지 그래? 어차피 말도 못 알아들을 텐데."

"그건 그렇군. 하하하." 

테니아스인과 마스턴인은 머리색깔과 눈동자 색에서 그 차이가 분명했다. 금발에 푸른 눈은 테니아스. 브라운 머리에 붉은 눈은 마스턴인의 특징이었다. 그리고 수많은 마스턴인 사이에 있는 테니아스인. 테니아스는 마스턴의 식민지가 루센과 마부가 대접받지 못함은 너무나 당연한 일이었다. 노골적인 경멸의 시선. 루센은 마음 같아선 새로 받은 아스카론에 피를 묻히고 싶었지만 여기서 문제를 일으킬 수는 없는 일이었다. 덕분에 마스턴 어를 모르는 척 하며 무표정한 표정으로 앉아있는 루센. 하지만 시간이 지날수록 그 시선이나 언행에서 참기가 힘들어졌다. 

"어이! 촌놈. 이름이 뭐냐?"

"……."

"야! 내 말이 안 들려? 사람이 말을 하면 쳐다보란 말이야!"

결국 험악한 인상의 마부 하나가 시비를 걸어오기 시작했다. 그리고 그 모습을 재미있다는 표정으로 바라보는 주위의 시선들. 루센은 크게 한숨을 지으며 애써 무시했다. 어차피 저들도 생각이 있다면 일을 크게 만들지는 않을 것이다. 하지만... 단순히 테니아스 인이라는 것 때문에 이런 대접을 받아야 한다면 그것은 분명 잘못된 것일 것이다. 이제 슬슬 화가 나기 시작하는 루센. 이제 상대편의 시비는 극에 다라고 있었다.

"이 촌놈들이 감히 누구를 무시하는 거야! 난 가브리엘 후작님의 가신이다! 너희 같은 쓰레기들은 즉시 고개를 숙여야 하는 거야! 알겠어?"

"...제발 그 지저분한 입 좀 닥치고 꺼져라. 응?"

"뭐...뭐라고 하는 거야?"

테니아스 어로 적에게 화풀이를 하는 루센. 하지만 그 얼굴은 미소 그 자체였기 때문에 상대 마부는 그게 무슨 뜻인지 몰라 어리둥절할 수박에 없었다. 과연 누가 태연히 웃는 얼굴로 욕을 한다 생각하겠는가? 덕분에 머리가 나쁜 마부는 잠시 머리를 긁적이다가 곧 다시 인상을 썼다. 어차피 시비 거는 것이 목적이니 그렇게 하면 그만 이지 않겠는가?

"야 촌놈! 가진 것 있으면 내 놔 봐라. 이 몸이 용돈이 좀 부족해서 말야? 나중에 갚아 줄게. 헤헤헤."

"...야이 개자식아! 내가 네 은행이야? 아니면 돈 맡겨 뒀어? 왜 나한테 돈을 찾고 지랄이야 지랄이!"

"뭐... 뭐라고 하는 지는 모르겠지만... 돈 내놓으라고 돈! 알았어?!"

역시 웃으며 욕을 하는 루센에게 황당함을 느끼며 협박하는 마부. 하지만 시간이 지날수록 왠지 자신이 바보가 되어간다는 것을 느낄 수 있었다. 왠지 어린 아이가 어른에게 때 쓰는 듯이 말이 안 통하니... 주위에 마부들도 이제는 자신을 우습게 볼 것 같았던 것이다. 덕분에 결국 폭력을 행사하기로 한 마부. 역시 저급 악당은 주먹으로 이야기해야 하는 법이었다. 

"이 자식이 결국! 야 이 촌놈아! 당장 거기서 내려... 컥!"

"...죄송해요 아저씨. 금방 끝내죠."

"후~~~~~ 깔끔하게 마무리하거라. 그렇지 않으면 나중에 시비가 일어."

"예."

결국 자신의 발을 잡고 끌어내리려던 마부의 얼굴을 장화로 쳐버려 넘겨버린 루센. 덕분에 주위는 순식간에 싸움구경을 하기 위해 사람들이 몰리기 시작했다. 하지만 그 중에서 루센을 응원하는 이가 하나도 없다는 것을 봐도... 두 나라의 우호는 아직 멀고멀었다는 것을 느낄 수 있었다.






"어서 오시오 사노스 백작. 그리고 여전히 아름다우신 백작 부인."

"다시 만나 뵙게되어 영광입니다. 가브리엘 후작님." 

사실 테니아스는 현 국왕 '네르 반 데오로그'가 아닌 전대 마스턴의 국왕 '카란 반 데오로그'에 의해서 점령당한 것이었다. 철의 국왕이라 불리었던 그는 한평생 마스턴을 강국으로 만들기 위해 노력했고 그 결과는 테니아스를 식민지로 만드는데 성공했다. 비록 5년 전 갑자기 심장마비로 세상을 떠나기는 했지만 그가 내세운 강국의 정책은 그의 동생 가브리엘에게 이어져 내려오고 있었다. 올해 24세의 가브리엘 후작. 그는 현재 마스턴의 국왕인 네르 보다 더 강한 권력을 지닌 전형적인 보수파였다. 그렇기에 이번 블러즈의 침공을 계획한 것도 그였고 덕분에 이번 파티의 주인공도 사실상 그라고 할 수 있었다.
그렇다면 여기서 집고 가야할 문제. 과연 가브리엘은 어째서 사노스 같은 이에게 정성을 쏟는가? 대부분의 마스턴인이 테니아스인들을 무시하고 깔보는 경향이 강하다. 덕분에 여기모인 대부분의 귀족들 역시 사노스 백작의 가족들을 좋게 보지 않고 있었다. 금발에 푸른 눈. 겉으로만 보면 단순한 브라운 머리보다 더 아름다울 수 있지만 그것은 시기의 대상이 될 수 있을망정 부러움의 대상은 될 수 없었다. 하지만 정치적으로 잔뼈가 굵은 가브리엘에게 있어 그런 머리색은 아무런 상관이 없었다. 그가 사노스를 중요하게 생각하는 이유. 그것은 두 가지 측면을 들 수 있었다.  
첫째. 정치적 기반이었다. 사실상 테니아스를 마스턴이 모두 관리할 수는 없었다. 그곳 토박이도 아니고 무엇보다 반감이 너무 심했던 것이다. 그렇기에 테니아스 영토를 공을 세운 귀족에게 주어도 귀족들은 그 영지를 제대로 관리하기 힘들었다. 그렇기에 대부분의 이들은 사노스를 비롯한 몇몇 투항 귀족들에게 자신의 영지를 위탁 관리시켰고 그들은 그 임무를 훌륭하게 성사시키며 가브리엘 후작 파의 귀족 주머니를 채워주었다. 정치는 사람이고 사람은 곧 돈이다. 자국에서 거두어들이는 돈 역시 막대했지만 돈이야 있을수록 좋은 것 아니겠는가? 그런 측면에서 테니아스는 훌륭한 대출창고였고 그렇기에 가브리엘은 테니아스를 관리해 주는 사노스를 소홀히 할 수 없었다.
둘째. 그것은 후방안전이다. 가브리엘은 지독한 전쟁 광이었다. 그것도 이기는 전쟁만 하려는 전쟁 광. 전쟁에서 가장 필요한 것은 군사 물자 군대의 사기 그리고 혹자는 명분이라 말하는 이들이 있지만... 정작 그 모든 것들이 된다 할지라도 자국(自國)]이 불안하면 그것도 다 소용없는 짓이었다. 눈앞에 칼로 찔러 죽일 수 있는 적은 무섭지 않지만 뒤에서 비수를 들이대는 적은 무서운 법이다. 그런 면에 있어 가브리엘은 절대 마음을 놓을 수 없었다. 과거 그의 형인 카란이 전쟁을 하기 위해 얼마나 많은 반대파들의 피를 보았는가? 번번이 평화가 어쩌고저쩌고 하는 이들 때문에 손해본 것이 이만저만이 아니었다. 철의 국왕답게 모든 반발을 칼로 잠재우고 전쟁을 치른 카란. 그때는 마스턴의 역사이래 2번째로 왕권이 가장 강하던 시기였다. 하지만 지금은 아니었다. 카란의 외아들인 네르는 아버지에 비해 심약한 면이 없지 않았다. 전쟁을 싫어했고 덕분에 가브리엘과는 빈번한 마찰을 일으켜 온 것이다. 물론 정치 세력은 그 규모에서 차이가 났지만 그렇다고 아주 무시할 수는 없었다. 마스턴 내 3인의 소드마스터 중 한 명이 국왕을 지지하고 있었고 일부 충성심에 가득 찬 몇몇 귀족들 역시 국왕파였기 때문이었다. 그렇기에 가브리엘은 직접 전쟁에 참여할 수 없었다. 마음 같아서는 옛날처럼 전장을 누비며 승리에 취해보고 싶었지만 자국의 내정을 위해서 남을 수밖에 없었던 것이다. 하지만 그가 아무리 신경을 쓴다 하더라도 그것은 자국을 통치하기도 바빴다. 결코 화약창고라 할 수 있는 테니아스까지 신경 쓸 바가 아니었던 것이다. 그렇기에 믿을 수 있는 자를 필요로 했고 그런 면에 있어 사노스는 적격이었다. 적당히 유능하고 충성을 바치며 야망이 큰 사람. 그런 자일수록 이용하기 편한 법이고 지금의 가브리엘은 그것을 잘 알고 있었다.

"테니아스부터 오신다고 고생이 많으셨소. 그래... 요즘 그 쪽은 어떻소 백작?"

"후작님께서 신경 써 주신 덕분에 현재 테니아스는 아주 편안합니다. 약간의 불순분자(不純分子)들이 있기는 하지만 후작님께서 염려하실 필요는 없으실 것입니다."

약간이라고 하기에는 그 불만이 큰 것이지만 사노스는 애써 비굴한 웃음을 지으며 후작에게 잘 보이기 위해 노력했다. 가브리엘은 그의 형 만한 재목은 아니었다. 만약 그랬다면 카란이 죽을 때 자신의 아들이 아닌 가브리엘에게 왕위를 넘겨주었을 것이다. 그는 그 정도로 그릇이 큰 인물이었으니까. 하지만 사노스는 전체적으로 그릇이 너무 작았다. 만약 카란이었다면 현재 사노스의 속마음을 꿰뚫었을 지도 모른다. 암흑 교단의 끄나풀로서 마스턴에 뿌리를 내리려는 그의 음모를... 하지만 가브리엘은 그를 단순한 아첨꾼 취급했고 그것은 사노스와 암흑교단에서 환영하는 바였다.

"전쟁 선포는 모두 했으니 곧 병력을 출발시킬 것이오. 보급을 책임질 테니아스 측의 병력은 준비되었소?"

"물론입니다 후작님. 여기 제 아들 헤르멘입니다. 여러 가지 모자라지만 소임을 다 할 테니 걱정 마십시오."

"만나 뵙게되어 영광입니다."

"만나서 반갑네 헤르멘 경."

올해 21살의 헤르멘은 딱딱하게 굳은 표정으로 후작에게 인사를 건넸다. 라노스를 대신해 가문을 대표해 전쟁에 나가게 된 그였다. 편하게 먹고 산 것은 인정하겠지만 결국 자신의 존재가 소모성 병정이라는 것에 그는 깊은 회의를 느낄 수밖에 없었다. 물론 겨우 오백 정도의 보병을 이끌고 후방에서 물자 보급을 하는 것이 일인지라 죽을 염려는 별로 없을 것이다. 하지만... 가족이라 생각해 본적 없는 이들을 위해 나가서 싸운다는 것은 결코 즐거운 일이 아니었다. 

"호오. 그리고 그 뒤의 아름다운 레이디들은... 자네의 여식(女息)들인가?"

"예. 올해 17살로 짝이라도 찾을까 해서 데리고 나왔습니다. 오른쪽에서부터 아리타 네리타입니다. 인사드리거라."

"만나 뵙게 되어서 영광입니다 후작 각하."

"만나 뵙게 되어서 영광입니다 후작 각하."

똑같은 얼굴에다 똑같은 모양새로 똑같은 타이밍에 인사를 하는 아리타 네리타 자매. 물론 그 둘도 이런 닭살 돋는 짓은 하기 싫었지만 사노스의 명령인지라 어쩔 수 없었다. 그리고 이렇게 함으로서 자신들이 이 험악한 파티장에서 좀 더 설자리를 만들 수 있다는 걸 본능적으로 느끼고 있었다. 생긴 것도 호박인 귀족 영애들이 자신들에게 보내오는 추잡한 시선들. 그에 반해 잘난 청년들은 신선한 호기심을 보이며 아리타 네리타를 바라보고 있었다. 물론 일단 쌍둥이였기에 신기한 점도 있었지만 그 아름다움이 자신들 주위의 호박과는 비교하기 힘든 점도 있었다.

"정말 아름다운 아가씨들이군. 벌써부터 남자들이 줄을 서겠어? 하하하."

"후작님도... 과찬이십니다. 하하하."





한편 홀 안의 많은 남자들 중에 유독 아리타와 네리타에게서 시선을 때지 못하는 이가 두 명 있었다. 바로 죠니 데오로그와 카이 반 데오르그. 죠니는 가브리엘의 손자였다. 올해 16살인 그는 한마디로... 망나니였다. 그의 아버지 노일리스까지는 그래도 왕가의 피가 짖은 지 그 위엄과 행동이 절제되어 있었지만 죠니는 그렇지 못했다. 가문의 외손자라는 점은 어린 그를 점점 오만했게 했고 할아버지의 권력은 그에게 못할 것이 없게 했다. 어린 동안의 얼굴에 귀여운 미소년. 듣기에는 검술 실력도 대단하다고 한다. 하지만 14살 때 처음 저택의 하녀를 범한 이후로는 순진한 귀족 영애들을 꼬여먹는 골치 덩어리가 되고 있었다. 행실도 좋지 못했고 무엇보다 그 그릇은 일개 불량배 수준이었다. 그래도 엄하게 가르쳤다면 이런 일도 없었을 것을... 정치가 바빠 제대로 그를 다독이지 못한 가브리엘과 노일리스의 탓이 컸다.  

"저 죠니 경... 아까 하시던 말씀..."

"저리 꺼져 호박아."

"……."

아직 14살 밖에 안 된 남작가문의 영애를 어떻게 구워삶으려다 결국 성격대로 말이 튀어나오고 만 죠니. 사실 아리타 네리타에 비해 그 소녀가 호박인 점이 없지 않아 있었지만 그렇다고 그것을 직접적으로 이야기하는 것은 분명 실례였다. 덕분에 그 엄청난 모욕을 받고 너무나 기가 막힌 나머지 그 자리에서 주저앉아 버리는 귀족 영애. 그 때문에 잠시 소란이 일었지만 죠니는 그녀가 어떻게 되던 말던 상관없이 아리타 네리타를 바라보고 있었다. 그 이유는 당연히 마음에 들기에. 미녀들... 그것도 쌍둥이를 데리고 밤에 데리고 놀면 얼마나 짜릿할까 하는 생각이 벌써부터 그의 머릿속을 채우고 있었다.

'크큭! 재미있겠는데?'

생긴 것이 똑같은 쌍둥이에게 자신의 씨를 뿌리면 과연 어떤 아이들이 태어날까? 죠니는 벌써부터 즐거운 상상을 하며 입가에 진한 미소를 띄우고 있었다.





"카이? 왜 그러니?"

"누나... 나 사랑에 빠진 것 같아."

"……."

이 나라의 공주이고 왕자인 카델리아와 카이. 카델리아는 갑자기 자신보다 두 살 어린 16세의 어린 동생이 사랑에 빠졌다고 하자 그의 정신상태가 심하게 의심되었다. 덕분에 그의 시선을 따라 목표를 맞추는 카델리아. 그 곳에는 정말 아름답다 할 수밖에 없는 테니아스의 쌍둥이 자매가 가브리엘 후작과 이야기를 나누고 있었다. 한마디로 겉모습에 반한 케이스. 총명하기는 하지만 외모에서 결코 좋은 평가를 받지 못하는 카델리아로서는 굉장히 화가 나는 일이 아닐 수 없었다.

"그래? 그렇게도 저 아가씨들이..."

"아니 오른쪽 말이야. 딱 내 이상형이야."

"똑같이 생겼는데?"

오른쪽? 그래봤자 처음 보는 자신들이 저 쌍둥이를 구분할 능력 따위는 없었다. 하지만 카이는 뭐가 그렇게도 좋은지 계속해서 입을 벌이고 다물 줄을 몰랐다. 사실 그는 성격이 내성적이고 순해서 보통의 귀족 영애들과 잘 어울리지 못했다. 그저 그의 어머니나 누나 정도와 이야기하는 것이 고작이었던 것이다. 다음 대 국왕이 될 재목이지만 너무 순한 것이 문제라고 할까? 하지만 지금 그는 움직일 수밖에 없었다.

"누나. 내가 저 아가씨와 결혼해도 누나가 밀어 뭐야해 알았지?"

"테니아스 인인데? 게다가 사노스 백작은 가브리엘 할아버지의 세력이라고!"

"내 사랑은 그런 것과 상관없어! 사랑은 그 모든 것을 초월하는 거야! 난 가겠어. 그래서 사랑을 쟁취할 거야. 비록 내가 누나보다 먼저 결혼해도 이해해 주기를 바래."

"……."

도대체 무슨 소리를 하는 것인지...? 적이라 할 수 있는 귀족의 여자를... 그것도 타국의 여자를 아내로 맞겠다니! 물론 다른 나라간의 왕족을 서로 결혼시켜 우호를 다지는 일은 종종 있는 일이었다. 덕분에 마스턴 왕가 역시 순수 혈통이라 할 수는 없었다. 하지만 이건 이야기가 다르지 않는가? 카이는 다음 대 국왕이 될 인물. 그런 그가 한낮 식민지의 귀족 영애를 아내로 맞는 다는 것은 큰 문제가 있는 일이었다. 하지만 그걸 아는 지 모르는 지 성큼성큼 그 쌍둥이 자매가 있는 곳까지 걸어가는 카이. 그와 동시에 죠니도 아리타 네리타 자매를 향해 접근해 나가고 있었다.

==========================================================================


"카이 왕자님? 도대체 이 평판 나쁜 육촌의 손을 잡고 계신 이유가 무엇입니까? 죄송하지만 전 그쪽 계통에는 취향이 없는데... 웬만하면 이만 놓아주시죠? 이 아가씨들께 춤을 신청해야 할 저의 손이 무안하지 않습니까?"

"그렇다면 너의 육촌으로서 내가 충고 한마디하지 죠니. 너의 그 더러운 손을 이 레이디께 대려고 하면 그 순간 넌 후회하게 될 것이다."

"재미있군요. 무슨 죄목으로 절 후회하게 하신다는 것이죠?"

"왕세자비 후보를 넘본 것은 죽어 마땅한 일이지."

상황이 굉장히 안 좋게 흘러가고 있었다. 아리타와 네리타를 헌팅 하러 다가왔던 죠니. 하지만 그의 손은 왕세자 카이에게 붙잡혀버리고 말았다. 육촌관계로서 죠니를 잘 알고 있던 카이로서는 자신이 애인(스스로 정했다)에게 그 더러운 손을 뻗으려는 죠니를 용서할 수 없었던 것이다. 그리고 현재 그의 행동은 파티 장 내 거대한 파란을 불러오고 있었다. 평소 소심하고 조용한 성격의 카이. 그런 그가 왕 재수 만땅 망나니 죠니에게 정식으로 도전을 하고 있는 것이다. 그것도 테니아스에서 온 여자 하나(?)를 놓고.

"누가 왕세자비 후보라는 것입니까? 언제 그렇게 정해 졌지요?"

"오른쪽의 레이디. 방금. 그리고 이죽거리지 마라. 굉장히 짜증나려고 하니까." 

죠니는 겉으로는 평온했지만 속으로 굉장히 당황하고 있었다. 평소 밥(?)으로 보아왔던 왕세자가 이렇게 무서웠었나? 그 아버지에 그 아들이라 생각했던 죠니로서는 그 생각을 크게 수정할 수밖에 없었다. 사실 명목상으로 따진다면 지금 자신은 물러나야 정상이었다. 하지만... 마스턴의 최고 권력자라 할 수 있는 가브리엘의 친손자인 죠니는 물러설 마음이 없었다. 어차피 자신이 점 찍어놓은(역시 스스로 정했다) 계집이 아닌가? 이대로 빼앗기는 것은 그의 한량 경력에 큰 오점을 남기는 짓이었다.

"도대체 그런 억지가 어디 있습니까? 혹시 태중혼약(胎中婚約)이라도 하셨나요? 전 전혀 그런 이야기를 듣지 못했는데. 아무리 저의 귀가 어둡다고는 하지만 그 정도 소문은 들을 여유는 있습니다."

"그건 중요하지 않아. 중요한 것은 지금 넌 나의 레이디를 건드리려 하는 것이고 그것은... 결코 가볍지 않은 죄임을 명심해라."

"……."

"……."

한편 이 이야기의 핵심이 되고 있는 아리타와 네리타는 뭐가 어떻게 되어가고 있는 것인가를 몰라 서로를 쳐다보며 눈빛으로 대화를 나누고 있었다. 물론 둘이 텔레파시가 통하는 것은 아니지만 17년을 한 몸처럼 살아온 그녀들에게 대충 간단한 내용의 대화 정도는 가능했다.

'아리. 저 놈들은 뭐지?'

'나도 몰라.'

한편 비교적 머리가 빨리 돌아가는 몇 명의 인물들은 일이 어떻게 되어 가는지 80% 정도 이해하기 시작했다. 결국 한 마디로 말해서 카이와 죠니가 저 여자들을 놓고 싸움을 벌이는 것 아닌가? 과거부터 여자를 차지하기 위해 벌어지는 남자들의 싸움은 싸움 중에서도 상급으로 쳐주는 주제였다. 승자에게는 미녀의 키스를 패자에게는... 아무것도 없고... 하지만 보는 사람은 즐거울지 몰라도 가브리엘 후작이나 국왕 네르에게는 저들의 분란은 아직 시기상조(時機尙早)의 기 싸움이었다. 특히 전쟁을 앞둔 상황이 아닌가? 이런 식의 작은 갈등은 나중에 겉잡을 수 없게 커질 수 있었다. 

"죠니! 왕자님께 무슨 실례냐! 당장 사과 드리지 못할까!"

"싫습니다."

"뭐야?"

옆에 있던 가브리엘이 죠니를 말리려고 했지만 간단히 거절당할 수밖에 없었다. 그것도 그럴 것이 워낙 건방지기 때문에. 하나밖에 없는 손자를 너무 오냐오냐 키운 것이 결국 화근이었다. 사실 외출 금지 외 이렇다할 체벌을 가하지 않으니 죠니도 결국 막나가기로 한 것이다. 이건 일종의 자존심문제이기도 했다. 어차피 왕실을 제쳐두고 더 강한 권력을 가졌다고 자부하던 죠니였다. 여기서 꼬리를 내리는 것은 작전상 후퇴가 되겠지만 그에게는 치욕스러운 후퇴밖에 안 되었다. 원하는 것은 소유한다. 그게 강자의 법칙이었다.

"할아버지께서 늘 말씀하시지 않습니까? 희생 없이 얻을 수 있는 것은 아무것도 없다고... 그리고 진정 원하는 것이 있다면 그 무엇이든 걸어야 한다 말씀하셨지 않습니까? 이 일은 제가 알아서 할 테니까 맡겨 주세요."

"그게 더 불안하다는 거다."

어차피 할 줄 아는 것이라고는 사고치는 것 밖에 없는 녀석 아닌가? 그런 죠니가 무슨 일을 스스로 해결한단 말인가? 가진 것이라고는 오만한 독선밖에 없는 철부지... 하지만 가브리엘은 더 이상 나설 수 없었다. 철부지 소년에게 맞서 순정파 순둥이가 물러서지 않고 나섰기 때문이었다. 절로 한숨이 나오는 상황. 왜 젊은것들은 혈기만 높은 것일까? 물론 그 혈기가 나쁘다는 것은 아니다. 다만 앞뒤 가리지 않고 목적만을 위해 돌진하는 것은 보는 이로 하여금 답답하게 할 수밖에 없었다.

"처음으로 너와 의견이 통할 것 같군."

"좋습니다 왕자님. 뭐로 할까요? 원하는 자원이 한정되어 있다면 그것을 차지하기 위한 경쟁은 불가피한 법. 인류가 경제활동을 시작한 이래로 계속 되어온 희소 자원 쟁탈전은 끊이지 않았죠. 원하는 것을 얻기 위해 펼쳐야 하는 경쟁 뭐로 하시겠습니까? 돈? 명예? 빵빵한 가문? 아니면 미모지수? 매력지수? 하여튼 중요한 것은 승자가 모든 것을 가지는 것이죠. 우승상품은 당연히 저 아가씨들입니다."

"……."

"……." 

도대체 어떤 인생을 살면 저리가 건방져 질 수 있단 말인가? 아리타와 네리타는 순식간에 우승상품이 되어버린 자신들의 처지를 이해하려고 노력해 보았지만 도저히 답이 나오지 않았다. 뭐 여자로서 남자에게 인기가 있는 것은 좋지만 이런 식으로 물건 취급당하는 것은 결코 기분 좋지 못했기 때문이었다.

'우리가 우승상품이래.'

'짜증난다 정말.'

또다시 눈빛을 주고받으며 죠니와 카이를 재수 없다 평가한 아리타와 네리타. 하지만 그런 그녀들과는 반대로 사노스는 이 기회를 호기로 보고 있었다. 어차피 둘 모두 마스턴의 왕족이 아닌가? 게다가 한 명은 다음대 왕이고 한 명은 최고 권력자의 외손자이다. 어느 쪽이 되었던 그는 큰 이득을 보는 것이다.

"잠깐만. 너는 지금 큰 착각을 하는 것 같군."

"예? 뭐라고요? 무엇이 잘못 되었단 말입니까?"

"내가 사랑(역시 자기 주장)하는 여인은 이쪽 여성이다. 하지만 너는 묘하게 복수형태를 취하는 군."

"...그렇습니까? 하지만 전 둘 다 가져야 하겠습니다. 저에게 있어 이 아가씨들은 둘이 한 세트가 아니라면 의미가 없거든요? 뭐 결국 우리가 경쟁해야 한다는 사실에는 큰 변화가 없는 것 같군요."

"아니. 그렇지가 않군."

갑자기 말을 싸늘하게 하며 부정의 형태를 취하는 카이. 그는 이전까지 운명을 믿지 않았지만 아리타를 본 순간부터 첫눈에 반하는 운명적 사랑을 믿기 시작했다. 뭐 물론 불과 몇 분밖에 안 된 일이지만... 하여튼 시간에 관계없이 그 성스러운 마음을 저런 망나니에게 동급으로 취급당할 수는 없는 일. 만약 죠니가 아리타와 네리타를 정말 한낮 노리개로 생각한다면 카이는 죠니와 경쟁할 마음이 없었다. 어차피 임하는 마음부터가 틀리다면 그에게는 아리타를 차지할 기회조차 부여하는 것이 아까웠다.

"뭐가 그렇지가 않다는 것입니까? 이 쌍둥이들이 한 남자를 따르는 것이 그렇게도 이상하다 보십니까? 애당초 하나의 영혼을 타고났다 보여지는 이들. 각자 결혼해서 따로 떨어지는 것보다는... 제 편이 훨씬 더 좋겠죠."

"웃기는 군. 누가 정했지? 그따위 이론 말이야. 넌 너무 3류 야설을 많이 본 것 같아. 쌍둥이라 할 지라도 자신의 인생이 있고 인격이 있는 법이야. 둘이 아닌 하나라고? 그딴 것 개나 줘 버려. 이 아가씨들에게 물어봐 남편 공유? 현실을 그렇게 하렘으로 만들고 싶나? 더러운 욕정만 남은 짐승도 자연의 순리를 따르는 법. 네가 아직 인간이라면 진정한 사랑에 눈을 뜨는 것이 좋을 거다."

"그랬던가요? 생각해 본 적이 없어서... 지금까지 제가 안아온 여자들은 그런 소리 안 하던데... 대충 돈 몇 푼 쥐어주니 알아서 떨어지더군요. 결국 그런 것 아닙니까? 사랑? 죄송하지만 인간은 성을 즐길 수 있는 동물입니다. 그러다 싫증나면 좀 더 자극적인 것을 찾죠. 이 파티장 안의 누구나 다 그런 생각을 해 볼 것입니다. 원래 인간이란 그런 동물이니까. 왕자님은 그런 생각 안 해 보셨습니까? 아무리 깨끗한 성직자라도 결국 마음속의 욕망은 드러나게 마련. 왕자님과 저의 차이는 그것을 인정하느냐 아니만 애써 숨기느냐에 달린 것입니다. 상식을 넘어선 규율 위반과 모험과 스릴에서 나오는 짜릿한 쾌감은 모든 인간의 범죄 욕구를 자극시키죠. 물론 훌륭한 인간은 면도날처럼 예리하고도 서릿발 심한 이성으로 그것을 무시하지만... 아쉽지만 전 그렇지 못하군요. 왕자님은 이런 저의 인생관을 비관하실 생각이십니까? 단지 생각이 조금 다르다는 이유로? 누가 누구를 비난하고 욕한단 말입니까? 난 내 인생을 살뿐이고 그것을 위해 즐길 뿐입니다. 물론 왕자님께서 이 경쟁을 하지 않으시겠다면 할 수 없겠죠. 경쟁이란 상대가 있어야 하는 것이니까. 그러나... 눈빛을 보아하니 그럴 염려는 없겠군요. 그렇죠?"

"……."





"그게 정말이에요?"

"그렇다는 구나."

루센은 도대체 왕자와 그 육촌이라는 인간들이 아리타와 네리타에게 집착하는 이유를 알 수가 없었다. 물론 예쁘기는 하지만 성격은 개떡같지 않는가? 루피아에게 비한다면 그야말로 처녀귀신으로 늙어죽기 딱 좋은 성격. 하지만 아리타와 네리타를 가운데 놔두고 두 남자는 기어이 시합을 하기로 했다. 그것도 공정을 가리기 위해 시합 과제는 대결 당일까지 비밀로 하게 되었다. 목숨을 건 검술 대결이 펼쳐질 수도 있고 문학적 능력을 요구하는 사랑의 시를 바치라고 할 수도 있다. 그것도 아니면... 가위바위보를 하던가.

"바보야. 정말 바보들이야. 뭐가 좋다고 그렇게들 목숨 거는지."

"하하. 그것이 청춘이지. 루센 넌 그런 경우 없냐?"

"전 좋아해도 목숨에 지장 없을 것 같은 여자만 좋아할 거예요."

죠니와 카이의 대결 소식은 이제 마스턴 내에서 모르는 사람이 없을 정도로 빠르게 번져 나갔다. 일간에서는 벌써 피투성이가 되도록 싸운다는 말까지 있으니 소문의 확장력은 정말 무서운 것이 아닐 수 없었다. 다행히 칼 들고 싸운다고 정해진 것이 아니라서 국왕 파와 후작 파의 직접적 갈등 요인으로 심화되지는 않겠지만 그래도 이 문제는 두 세력 사이의 작은 트러블을 노출시키고 있었다.

"내가 관상(觀相)을 좀 볼 줄 아는데... 네가 좋아할 여자는 하나같이 목숨을 걸어야 할 것 같다? 한마디로 여난(女難)의 상이야. 만약 오래 살고 싶다면 그냥 못생긴 여자 한 명 골라잡기를 권하는 바이다."

"못생긴 여자...? 싫어요."

"그렇게 말할 줄 알았다. 그러니 너도 그 멍청한 녀석들과 동류라는 것이지. 여자란 자고로 마음이 고와야 해. 불타는 사랑? 그런 건 3년을 넘기기 힘들어. 그 뒤에 남는 것은 의무와 책임뿐이지. 자식들은 커가지 마누라는 돈 벌어 오라 소리치지... 어차피 엘프를 골라잡을 것도 아니라면 미모는 포기해라. 여자는 역시 마음이 고와야 해. 남편 공경할 줄 알고 자식 잘 키우는... 알겠니? 보이는 것만이 전부는 아니야."

"보이는 것만이 전부는 아니다...."

세월의 고단함이 보이는 주름살과 함께 묻어나는 씁쓸한 웃음은 마부의 말을 루센의 가슴깊이 새기게 하기 충분했다. 나중에 나이가 들면 루피아나 시나도 모두 늙어 버릴까? 과연 그녀들의 외모만을 사랑한다면 나중에 후회하는 것일까? 하지만 사람이 맨 처음 보는 것은 외모이고 그 외모로서 모든 것이 시작되지 않는가? 물론 서로 사귀다 보면 이 인간이 인간 말종인지 아니면 성인군자(聖人君子)인지 구별이 가겠지만... 하지만 그렇다고 해서 꼭 사랑이 생기는 것은 아니다. 유효기간이 3년인 사랑. 그렇다면 사람은 무엇을 위해 결혼한단 말인가? 사회의 구성원 생산? 그냥 혼자살기 외로우니까?  

"그럼 아저씨는 뭐로 아셨는데 데요? 아주머니 말이에요."

"훗! '아! 이 여자라면 되겠다.'라는 생각이면 충분하다. 모든 것을 제쳐두고 너의 솔직한 마음에 물어 보거라. 그리고 저 답을 얻을 수 있다면 넌 만족할 것이야. 가끔 싸우고 욕하고 물건 집어던지고 돈 안 벌어 온다 닦달해도... 사람이 산다는 것은 그래서 즐거운 것이지. 허허허." 

"그 충분하다는 조건은 뭐죠?"

"그건 때가 되면 알게 될 게다. 때가 되면 말이다."

물론 아직 루센은 마부의 말을 이해할 수 없었다. 마치 어른들이 자신에게 '네가 크면 다 알게 될 것이다.'라고 하는 것 같은 기분. 하지만 그건 이 세상의 진실을 알고 그 진실에 무릎꿇는 과정의 터득이고... 이것은 좀 더 심오한 그 무엇인가가 있는 것 같았다. '누구일까?' 루센은 어두운 밤하늘을 바라보며 생각해 보았다. 자신의 그녀는 과연 누구일까...?

==========================================================================

chap .12 Falcony(매사냥)






그 웃기지도 않은 남자들이 순식간에 아리타와 네리타를 우승상품으로 만들어버린 그 날 밤. 최고급 호텔의 스위트룸을 통째로 쓰고 있는 아리타 네리타 자매는 침대에 누워서도 잠이 제대로 오지 못했다. 사실 그녀들도 귀가 있어 죠니가 어떤 존재인지 듣고 있었다. 거의 매주 여자를 갈아치운다는 망나니. 어리고 동안인데다 귀여운 외모지만 하는 짓은 완벽한 인간 말종이었다. 그런 놈이 자신들을 통째로 잡아먹겠다는데 슬퍼하지 않을 여자가 어디 있겠는가? 어차피 노리개가 될 것이 뻔한데.

"네리. 자?"

"아니. 전혀 잠이 안 와."

"나도."

이 시대의 여자는 그리 큰 인권(人權)을 가지지 못했다. 그저 집에서 살림이나 하고 남자의 아이나 낳는... 심하게 말하면 물건 취급을 당할 수도 있는 것이다. 그런 면에 있어 귀족 여성의 운명은 더 심했다. 물론 시나와 같이 기사로서 성공할 수도 있지만 그것은 말 그대로 극소수의 일일뿐이었다. 대부분의 여자들은 인형처럼 키워지다가 집안의 뜻에 따라 시집가면 그 집 귀신이 되는 것이 일이었다. 물론 부당하다 생각될 수도 있다. 그러나 편한 옷과 음식 그리고 질 높은 생활을 영위하는 것에 대한 대가라 생각하면 그리 억울해 할 필요는 없었다. 그 모든 것들을 버리고 자유를 찾고 싶다면 도망치면 된다. 다만 이 세상의 거센 비바람에 맞서 홀로 일어설 힘이 있다는 가정하의 이야기지만 말이다.

"우린 어떻게 되는 걸까?"

"몰라서 물어? 그 두 바보 놈들 중 하나에게 시집가겠지. 그게 아니라도 딴 남자에게. 뻔한 이야기잖아? 아니면? 백마 탄 왕자라도 기다리는 거야? 뭐 그 카이라는 순둥이는 왕자니까 백마타면 조건이 충족되겠네."

"그렇겠지? 그나저나... 우린 정말 헤어지게 될까?"

"무슨 소리야? 우리가 헤어진다니?"

어두운 방안. 넓은 침대의 정 중앙에 꼭 붙어 잠을 청하던 쌍둥이 자매는 침대 위만 바라보며 무의미한 대화를 나누고 있었다. 그녀들이 만약 이 대화를 통해 뭔가 전진할 수 있는 결론을 내린다면 이것은 의미 신장하다 할 수 있을 것이다. 그러나 그녀들에게는 그럴 용기도 배짱도 힘도 생각도 없었다. 그리고 지금 네리타가 하고 있는 이야기. 그 둘이 헤어진다는 것은 생각해 본 적 없는 이야기였지만 이제는 아니었다. 

"그 왕자라는 바보가 이겨서 네가 그 남자에게 시집간다면... 우린 헤어지게 되는 거잖아? 물론 가끔 만날 수는 있겠지만 말이야."

"그건 그렇네. 하지만 그게 싫다고 해서 우리 둘 다 한 남자에게 매이는 건... 정말 생각하기도 싫어. 그건 우리의 가치 자체를 하락시키는 아주 불쾌한 사실이야! 우리도 우리 나름대로의 인격과 생각이 있어. 결코 남자에게 아양떠는 존재가 아니라고! 그런 남자들은 우리 둘을 모두 벗겨놓고 침대 위에서 즐길 생각만 하겠지. 넌 그런 것이 좋아?"

"...상상만 해도 끔찍하다."

이 두 쌍둥이 자매가 이처럼 넓은 침대 위에서 모두 벗겨진 채 남자에게 능욕 당한다면... 그건 정말 성 노리개 이하도 이상도 아닌 존재가 되어버릴 것이다. 성은 그 사랑을 바탕으로(물론 현실적으로 그렇지 못한 부분이 많지만)해야 하는 것이 아닌가? 적어도 정상적인 여자라면(예외도 있을 것이다)그렇게 생각하는 것이 옳은 것이고 당연하기도 했다. 

"하지만 여기서 아무리 우리가 불만해 봐도 현실은 바뀌지 않아. 어차피 그 둘 중 하나에게... 그게 아니라도 언젠가는 다른 누군가에게 시집가겠지. 아버지는 그럴 생각으로 가득하신 분이니까. 아마 이 호기를 놓치시려고 하시지 않으실 걸?"

"테니아스 인이 여기 마스턴에게 대접받지 못하는 것쯤... 잘 아실 텐데 왜 그러시는 것일까? 어차피 우리의 가치 따위는 여기서 통용되지 못하는 데. 평생 눈치나 보며 살아야겠지. 자식에게는 미움받을 지도 몰라."

"그럴지도."

밤은 깊어가고 잠들기 위한 두 사람의 노력은 계속 되었지만 심란해지는 마음은 그녀들을 숙면의 세계로 인도하지 못하고 있었다. 일단 시합은 내일이었다. 그렇게 하루에 한가지씩 3일 동안 이 웃기지도 않는 시합을 하고 3전 2선승제의 방식으로 우승자가 원하는 상품(?)을 골라잡게 되는 것이다. 사실 이 재미있는 구경을 위해 벌써부터 귀족들 사이에서는 소문이 자자했다. 망나니 소년과 소심한 왕자님의 대결. 물론 당사자에게는 엄청 곤욕스러운 일이겠지만 말이다.  

"잘 자 아리."

"그래. 너도 좋은 꿈 꿔."

좋은 꿈을 꿀 수 있다면 좋겠지만...






하루가 지났다. 아리타와 네리타가 시집을 가던 테니아스가 독립운동을 하던 루센이 루피아와 눈맞아서 도망을 치던 그런 것에 관계없이 태양은 다시 세상을 비추었다. 이래서 세상은 공평하다는 것인가? 삶과 죽음은 어느 인간에게나 주어지고 그 기회는 공평했다. 물론 복잡한 세상을 사는 인간의 입장에서는 할 말이 많겠지만 적어도 신의 입장에서 본다면 인간은 모두 다 똑같은 생명이고 스스로 선택하는 자유의지를 가진 축복 받은 생명체였다. 단지 인간 스스로가 그것을 깨우치지 못해서 그렇지.

"좋은 아침입니다 왕자님. 그렇지 않습니까?"

"...구름이 잔뜩 끼었어."

"호오. 그렇군요."

마스턴의 왕궁 내부에 차려진 넓은 정원. 오늘의 경기종목은 아주 유감스럽게도 검술 시합이었다. 사실 많은 사람들이 마지막에나 나올 법한 이 시험과제에 당혹스러워 했지만 카이에 비해서는 검을 더 많이 만져본 죠니로서는 쌍수(雙手)들고 환영할 일이었다. 어차피 순둥이 비실이 카이가 아닌가? 한달 먼저 태어난 그였지만 어차피 나이가 들면 그런 차이는 사라지는 법! 죠니는 벌써부터 자신의 레이피어(롱 소 드는 무거워서 못 든다)를 들어 보이며 자신만만한 표정을 짓고 있었다.

"카이. 웬만하면 기권하지 그러니? 넌 이 나라의 왕자야. 저 망나니가 이번 기회를 틈 타 널 해칠 수도 있단 말이야."

"누나는 그런 말이 나와? 이건 자존심이 걸린 문제라고! 난 이대로 물러설 수 없어. 설령 진다 하더라도."

"고집불통(固執不通)같으니. 넌 평소엔 잘 있다가도 왜 항상 이런 쓸데없는 일에 목숨을 거는 거니?"

카델리아로서는 애써지겠다고 발버둥치는 카이가 이해되지 않았다. 물론 본인이야 잘 이겨보겠다고 하는 짓이었지만 그냐가 보기에는 그게 그거였다. 평소 운동도 잘 하지 않는 그이지 않는가? 부랴부랴 샤벨을 들기는 했지만 어차피 이길 가능성은 거의 전무하다 할 수 있었다. 뭐 오늘 진다고 해도 내일 그리고 내일모래의 경기가 있으니 괜찮지만... 그래도 불안한 것이 사실이었다.

"이봐요 심판. 사고사(事故死)는 당연히 인정되겠죠?"

"인정 안됩니다."

"뭐라고? 그럼 어떻게 싸우란 말이야? 봐 줄 것 다 봐주면서 어떻게 싸우느냐고?!"

사실 상대를 죽이는 것 보다 죽이지 않고 제압하는 것이 더 힘든 법이었다. 죠니의 실력이 카이 보다는 한 수위인 것은 분명하지만 어차피 그 역시 루센과 붙으면 1분을 살아남기 힘들었다. 결국 도토리 키 재기라는 소리. 죠니의 머릿속은 시작하지 말자 항복하지 않으면 목을 찔러 버릴 생각이었는데... 사고사가 인정되지 않는다면 자신은 사형을 당하게 될 것이고 그렇게 되면 그만의 하렘 건설 계획은 물거품이 되는 것이었다.

"누가 진검 승부를 하시라고 하셨습니까? 이걸로 하십시오."

"이게 뭐야?"

도대체 어디서 데려왔는지 궁금한 심판이 내 놓은 것은 끝에 흰 물감을 묻어놓은 둥근 솜을 매단 레이피어였다. 그리고 한쪽에는 검은 상의. 그 순간 죠니는 이 물건의 진위를 알 것 같았다. 어차피 둘 다 레이피어 계열의 사용자이니까 이걸 입고 싸워서 흰 점을 많이 만드는 이가 승리하는 것 아닌가? 어차피 상체 공격 외에는 인정되지 않을 테니까 특별히 다칠 걱정은 없을 것이다.  

"사나이의 자존심을 뭐로 보고! 난 진검 승부가 아니면 하지 않겠어?"

"그럼 이 시합은 기권패로...."

"농담이야. 농담. 당연히 이렇게 해야지. 암... 그렇고 말고."

아무리 망나니 죠니였지만 대결에 응한 것에는 어쩔 수 없었다. 결국 규칙에 따라 비 살상용 레이피어와 검은 상의를 입는 죠니. 처음 계획에 따라 자신에게 덤빈 카이를 아주 보내버리려는 계획은 물거품이 되었지만 그래도 자신이 이긴다는 것에는 변화가 없었다. 애당초 그립을 잡는 자세부터가 불안한 카이. 어차피 초보이기는 죠니도 마찬가지였지만 조금이라도 더 잘 아는 그는 껄걸 웃기 시작했다.

"껄껄껄걸. 왕자님 잡는 방법이 틀리셨습니다."

"웃... 웃지마!"

얼굴을 붉히며 이거였나 저거였나 생각하는 카이. 하지만 이미 죠니를 비롯한 구경온 귀족들은 속으로 웃음을 참을 수 없었다. 사실 강한 것이 남성상인 이 사회에서 카이는 확실히 믿음직한 모습을 보여주지 못했던 것이다. 그리고 후작가문이나 왕실에서 이 바보 같은 대결을 말리지 않는 것에는 둘 중 과연 누가 우위에 있는 가를 판가름하는 일종의 시험장이 될 수도 있었다. 가브리엘은 이제 늙었다. 결국은 후작가문을 아들에게 넘겨줄 것이고 또 언젠가는 죠니가 이어받을 것이다. 그때가 되면 과연 죠니가 우위인가 카이가 우위인가? 귀족들은 여기서 미리 그 예상을 할 수 있을 것이다.  

"시합 시간은 5분. 그 사이에 누구의 공격이 더 많이 성공했는지 판가름합니다. 상체 이외의 공격은 인정하지 않으면 신사적이지 못한 행동을 하거나 반칙을 사용하면 그 즉시 심판의 권한으로 패배 선언하겠습니다. 만약 이에 불만이 있으시면 지금 말하십시오. 기권패 해 드리겠습니다."

"그건 선택이 아니고 어쩔 수 없는 강요라고 하는 거야."

"뭐 듣기에 따라선 그럴 수도 있겠군요."

도대체 저 심판은 어디서 데리고 왔을까? 죠니는 그에 대해 엄청난 고민을 하며 경기 준비를 했다. 긴장한 표정이 그대로 드러나는 카이. 그의 손에는 벌써부터 땀이 흥건히 젖기 시작했다. 장갑을 꼈지만 그것이 그대로 느껴진다는 것은 카이의 긴장이 엄청나다는 것을 보여 주었다. 뭐 죠니도 조금 긴장되기는 하지만 말이다. 

"시작!"

하지만 승리의 자신감은 분명 죠니에게 있었다.





'훌륭한 개싸움이군.'

루센은 과연 저것이 어린애 장난인지 아니면 진짜 시합인지 궁금해지기 시작했다. 마치 참새처럼 기회만 노리다가 검을 찔러 넣는 죠니. 그런 죠니를 방어하겠다고 레이피어를 윙윙 휘둘러대는 루센. 자신이 죽음의 섬에서 로신덴과 싸울 때를 생각하면 저건 말 그대로 개싸움에 들기도 힘들었다. 진검이 아니라서 긴장감이 떨어진다는 측면도 분명 있지만 저건 막대기를 들고 싸우는 것 같으니 원...

"이봐 루센."

"예. 아가씨."

"누가 이길 것 같아? 너라면 알 것 아니야?"

그때 네리타가(이제는 구분한다) 루센에게 질문을 던져 왔다. 그의 실력이 뛰어남을 잘 알고 있으니까 경기 결과를 예측해 달라는 것이다. 결국 이 개싸움의 결과를 예측해야 하는 루센. 그는 다시 한번 이 웃기지도 않는 시합을 진지하게 살펴보기 시작했다. 먼저 기회를 봐서 찔러 들어가는 죠니. 방어한답시고 칼을 휘두르는 카이의 행동폭이 넓기에 파고 들어갈 거리는 충분했다. 하지만 속도나 보폭이 맞지 않아 찌르고 나오는데 약간씩 카이의 검을 허용하는 것이 한심스러웠다.

"일단은 비슷비슷해 보입니다. 죠니경께서 공격해 들어가시면 100% 공격 성공. 그러나 다시 나올 때 공격당하니 어차피 피장파장 그러나..."

"그러나?"

"가장 큰 차이는 바로 체력에 있습니다. 카이 왕자님께는 죄송한 말씀이시지만... 저런 식으로 전력 베기를 하는 것은 바보중의 바보입니다."

아무리 가벼운 레이피어지만 전력 휘두르기는 쉬운 일이 아니다. 그것도 5분 내내 그 짓을 하면 결국 막판에 팔이 아파 오고 체력이 떨어지는 것이다. 반면 죠니는 그 움직임도 적은 데다가 평소의 취미 생활(?) 덕분에 지구력은 아주 뛰어난 편이었다. 결국 루센의 예상대로 후반의 체력 저하로 완벽하게 무너져 버리고 만 카이. 그리고 루센은 오늘 세상에는 이런 개싸움도 있다는 것을 후세에 전했다. 

==========================================================================

먼저 죠니 1승!
아시다 시피 다음은 카이가 이기고...
마지막이 매사냥입니다.
둘 다 귀족이므로 매사냥은 기본소양이죠.
과연 최종 승자는?
^o^ ^-^ ^^;













아시는 분은 아실 것입니다.
제가 전에 신기 세일리안트 썼다는 거
요즘 그 외전을 쓰고 있습니다.
지금 언베일링 봐 주시는 분들은 그때 골수팬들도 많이 계시죠.
그렇기에 올립니다.
물론 출판되면 지우겠습니다.
후후



외전(外傳) : 라이롤리아와 세일리안 





본문으로부터 약 5천년 전
설산 스노우마운틴
라이롤리아 만 500살



"좋아! 드디어 인간세상으로 나간다!"

『…….』

1년 내내 차갑고 흰 눈으로 가득한 설산 스노우마운틴. 그 거대한 산 깊숙한 동굴 안에서 아름다운 은발의 10대 후반의 소녀가 배낭에 이것저것을 집어넣고 있었다. 도대체 어떤 사고방식을 가지면 챙겨갈 것이 그렇게 많을까? 산더미처럼 쌓인 옆의 물건들이 아름다운 은발 소녀의 우악스러운 손에 잡혀 배낭 안으로 사라지며 그 부피를 줄여 나가고 있었다. 하지만 그에 반해 터럭만큼도 부피가 늘어나지 않는 배낭. 만약 인간들이 봤다면 마법의 혁명이라 칭찬할 만하겠지만 드래곤인 그녀에게 있어 이런 마법은 극히 쉬운 일이었다. 

"야 가디언."

『예스 마이 로드.』

"집 잘 보고 있어. 뭐 입구도 없는 집이긴 하지만 그래도 혹시 모르니까. 내 허락 없이 들어오는 녀석은 몽땅 죽여버리고."

올해로 성룡이 된 실버 드래곤 라이롤리아. 그녀의 옆에는 그녀가 만든 집 지키는 가디언 로이아가 주인과 똑같은 모습으로 서 있었다. 만들어진지 얼마 되지 않아 아직 별 인격이 형성되지 않은 상태. 눈에 가로막혀 제대로 된 입구조차 없는 이 레어라면 수천 년이 지나도 인격 형성은 힘들 것 같았다. 게다가 유일하게 볼 수 있는 주인이란 드래곤은 자존심만 드높은 똥 고집이었기에 제대로 된 인격 형성은 기대하지 않는 편이 좋았다.

"아! 좋았어. 인간 세상에 나가 재미있게 놀아야지. 그나저나 여행 목적지를 어디로 잡지? 엄마가 여행의 필수는 역시 목적이라고 했는데..."

『로드. 임무 수행에 필요한 질문이 있습니다.』

"해봐."

『로드의 허락을 받은 자를 어떻게 구분해 낼 수 있습니까? 참고로 생각해 두신 방법이 없으시면 로드의 마력을 허락 받은 자에게 조금 부여해 주십시오. 그러면 제가 쉽게 알아볼 수 있습니다.』

라이롤리아는 순간 이 가디언이 눈치가 없음을 알 수 있었다. 게다가 자신과 똑같은 얼굴로 저런 바보 같은 말을 하다니... 어차피 허락이 왜 필요하단 말인가? 자존심 높은 그녀가 인간에게 레어 출입을 허용할 리 만무했고 다른 드래곤이라면 아직 미약한 그녀의 가디언이 당해낼 리 만무했다. 그런데 그런 주제도 모르고 질문하는 가디언이라니... 라이롤리아는 지끈거리는 머리를 부여잡고 가디언의 양어깨에 손을 얹었다

"이봐 가디언. 명령을 수정한다. 들어오는 생명체는 모두 말살해!"

『명령 수정했습니다 로드. 수정된 명령이 침입자의 절대 말살. 확인해 주십시오.』

"맞아. 수고해."

『예스 로드.』

결국 단순 무식하게 침입자의 절대 말살이라는 명령을 내려 버리는 라이롤리아. 비록 자신의 가디언이 7서클 마법만을 쓸 수 있는... 조금 능력이 떨어지는(?) 가디언이었지만 그래도 갓 성룡이 된 라이롤리아를 생각한다면 그럭저럭 유능한 편이었다. 어쨌든 이로서 여행 준비 끝! 라이롤리아는 미리 준비해 둔 좌표를 입력하고 워프 마법을 시전했다.





"아니 왜 들어갈 수 없다는 것이죠?"

"이봐 아가씨. 내 말 못 들었어? 지금은 전시라고. 전투가 소강상태이기는 하지만 수도에 신분도 확인할 수 없는 수상한 자를 들여보낼 수는 없어."

당당하게 칼리안 왕국의 수도 피크에 도착한 라이롤리아. 하지만 그녀의 당당한 출발은 시작부터 엉킬 수밖에 없었다. 전시중인 이 나라에서 자신의 이름밖에 밝힐 수 없는 라이롤리아는 출입금지가 당연했다. 자신의 이름 외에는 준비한 고향도 출신도 부모도 없는 그녀로서는 들어갈 수가 없었다. 덕분에 이마에 주름을 잡히면서까지 인상을 쓰며 화를 삭히는 라이롤리아. 그 더러운 성격으로 폭주하는 것은 유희를 끝장내는 마지막 수단이므로 도저히 할 수 없었다.

"정말 들어갈 수 없어요?"

"성문이 무너지지 않는 한 어림없어!"

"성문이 무너진다... 두고 보죠."

들어갈 수 없다면 들어가게 만들어야 하지 않겠는가? 결국 성문을 부셔 버리겠다 맹세한 라이롤리아. 일단 자신이 직접적으로 손을 쓸 수는 없지만 대충 다른 이유로 밀어 버리면 그만 아니겠는가? 덕분에 라이롤리아는 수도 근처의 채석장으로 향하는 그녀. 애당초 수도의 성을 개축(改築)할 때 사용되어 이제는 사용하지 않는 곳이었지만 그녀에게는 좋은 재료 밭이었다. 바로 골렘을 만들 수 있는.

"좋아! 건방진 인간들! 맛을 보여주마!"

라이롤리아는 적당한 크기의 바위를 골라 손을 대고 마법진을 새겨 넣기 시작했다. 인간이라면 어림없겠지만 드래곤인 그녀는 엄청난 마력과 마나 컨트롤 실력으로 한치의 오차도 없는 마법진을 새겨 넣을 수 있었다. 이윽고 다 완성된 마법진에 하루동안 움직일 수 있는 마력을 부여하는 라이롤리아. 곧 바위에 새겨진 마법진이 빛을 발하며 주위의 바위를 끌어 모으기 시작했다. 각각 크기에 맞는 바위들이 마법진이 새겨진 바위를 중심으로 팔 다리를 형성하기 시작했다. 원활한 움직임을 위해서는 그 형태를 조각할 필요가 있겠지만 어차피 성문만 부술 것 아닌가? 대충 움직이는 그만이었다.

"좋아! 가라!"

사실 골렘은 던젼 최하층에나 나올 법한 상급의 마법생물이었다. 그 힘과 맷집도 그렇지만 부서져도 다시 붙는다는 점에서 골렘은 던젼을 탐험하는 모험가들에게 최악의 상대였던 것이다. 하지만 보통 사람들은 이야기로만 들어 볼 뿐. 만들기도 힘들고 그 가격 대 효율성도 떨어지는 골렘을 볼 기회가 없었다. 그러나... 여기 웬 성격 나쁜 실버드래곤 하나 때문에 수도 사람들은 골렘의 위력을 똑똑히 볼 수 있었다. 

"꺄야야야약!"

쿵쿵쿵쿵

10기가 넘는 골렘이 성문을 향해 달려오는 모습은 공포 그 자체였다. 덕분에 성문을 드나들던 사람들은 비명을 지르며 서둘러 안으로 들어설 수밖에 없었다. 적이 쳐들어오는 것도 아니고 골렘이라니! 이 엄청난 날벼락에 사람들은 진정할 수가 없었다. 물론 성문에 항시 배치되어 있는 근위대가 사람들을 진정시키기 위해 노력했지만 인간의 공포는 심연 깊숙이 영향을 미치는 법이었다.

"어서 쏴라! 쿼렐을 쏴!"

슈슈슈슉!

근위대장의 말에 따라 미리 준비된 쿼렐을 발사하는 병사들. 그러나 강한 바위는 쿼렐을 퉁겨 내었고 설령 박힌다 하더라도 애당초 바위인 골렘의 몸에는 아무런 피해도 줄 수 없었다. 결국 아무런 재지도 받지 않고 성문까지 도달한 골렘. 크기만 해도 5미터에 가까운 그들은 주인의 의지에 따라 성문을 차근차근 부셔나가기 시작했다. 



   

벌써 해가 중천에 떠 있는 시간이었지만 그건 부지런한 사람에게나 통용되는 일이었다. 밤  늦게까지 일하는 이들에게는 가끔 밥보다 잠이 더 좋을 때가 있는데 지금이 바로 딱 그 꼴이었다. 새근새근 숨을 내쉬며 침대 위에 잠들어있는 소년. 그 옆에는 전라의 여인 하나가 얼굴을 붉히며 어제 밤일을 회상해 보기 시작했다. 물론 결코 유쾌하다 할 수는 없었다. 거의 강제로 끌려오다 시피해서 범해졌으니까. 

'하지만... 너무 아름다워.'

이제 겨우 16살의 소년인데... 5살이나 연하인 소년에게 반하고 말다니. 하지만 여인은 부끄러워하지 않았다. 어차피 이 성안 대부분의 여자들이 이 소년의 손길을 거부하지 못하고 몸을 바치고 말았으니까. 남들이 들으면 웃기는 소리라고 할지 모른다. 하지만 누구든 이 소년을 보면 그런 말을 할 수 없는 것이 사실이었다. 이 세상의 것일 것 같지 않은 메탈 골드의 머릿결. 햇빛을 받아 눈부시게 빛나는 긴 금발은 하얀 침대시트 위에 흐트러진 모습이 예술 그 자체였다. 그 뿐이랴? 여자도 울고 갈 정도로 세심하고 가는 손가락. 백합이 울고 갈 정도로 하얗고 뽀얀 살결. 호리호리한 몸에 뚜렷한 이목구비(耳目口鼻) 전형적인 미소년의 모습이었다. 하지만 이런 조건들은 다른 인간도 가질 수 있는 것들. 그러나 눈앞의 소년은 이 세상 그 누구도 가질 수 없는 보물을 가지고 있었다.

"잘 잤어?"

"예...예."

미칠 것 같았다. 금안의 눈동자. 사람을 매혹시키는 신비의 결정체. 과연 인간이 저런 눈을 가져도 되는 가에 대한 의문을 제기할 정도로 그 눈동자는 아름다웠다. 미워하고 싶어도 그럴 수 없는 사람. 보는 것만으로도 영혼이 빨려 들어갈 것 같은 유혹. 매혹적이었다. 자신 따위와는 비교도 할 수 없는 영혼의 광채(光彩). 여인은 아무런 말도 할 수 없었다.

"흠흠. 드디어 달성했다. 네가 마지막이니까."

"예?"

"사냥감 리스트. 이제 이 성안 여자는 호박 빼고는 처녀비율이 제로지. 후후후."

생긴 것은 좋은데 하는 짓이란... 사냥감 리스트 마지막 페이지에 체크를 하는 것으로 하루 일과를 시작하는 소년. 하지만 평화로워야 할 그의 아침(?)은 소란스러워지는 소리와 함께 방문을 박차고 들어오는 한 중년 남자 때문에 깨어지고 말았다. 물론 그 남자가 보통 하인이었다면 소년이 들고 있던 책의 모서리와 인사를 해야겠지만 그는 소년에게 있어 존재의 이유를 부여한 이였기 때문에 그럴 수 없었다.

"왕자야! 큰일이다."

"아버님... 제발 노크 좀 해 주십시오."  

"그런 것이 아니다! 네가 출동해야 해! 골렘이 나타났다. 그것도 성문에 말이다. 어서 출동해서 우리를 구해다오!"

골렘? 여인은 소문으로만 듣던 그 괴물이 왜 성문에 나타났는가에 의문을 품기 전에 국왕이 왜 힘없고 연약한 왕자에게 그런 부탁을 하는지 이해를 할 수 없었다. 왕자에게 무슨 힘이 있다고... 하지만 왕의 말에 아무런 말도 없이 미소를 띄우는 왕자. 그는 점점 입가의 미소를 짙게 하며 짧게 한마디를 내 뱉었다.

"소환."



첫날의 참담하다 할 수 있을 정도의 대결의 다음 날. 루센을 비롯한 일부 검술의 달인들은 결코 그 대결의 승자를 인정하고 싶지 않았지만 어쨌든 승부는 승부였으니... 하여튼 이렇게 망나니 죠니가 1승을 챙기고 난 다음날. 오늘의 승부는 실내에서 벌어지게 되었다. 적어도 몸으로 뛰는 것은 아니라는 이야기. 더 이상 물러설 곧이 없는 카이는 이를 악물고 오늘 대결에서 승리할 것을 다짐했다. 아리타와 네리타가 머물고 있는 최고급 호텔 접객실에서 벌어지는 세기의 승부! 오늘의 과제는 작시(作詩). 다른 말로는 시작(詩作). 그것도 여인에게 바치는 감미로운 써야만 했다. 그것도 1시간 안에 3편이나!

"말도 안 되! 남자가 시 따위를 써서 뭐에 쓰려고!"

"그럼 기권패 하시죠."

"우~~~~~~ 아니. 써야지. 쓰고 말고 후후."

저 놈의 심판... 언젠가는 없애 버리고 말리. 죠니는 어제부터 계속해서 자신에게 기권패를 무기로 협박(?)을 일삼는 심판이 마음에 들지 않았다. 그래도 어제는 이길 수 있는 경기를 할 수 있었는데... 오늘은 아무래도 무리가 있어 보였다. 여성에 대한 존경심이라고는 눈 씻고 찾아봐도 찾을 수 없는 그가 아닌가? 그런데 갑자기 사랑을 가득 담은 시를 쓰라니 미치고 환장할 노릇이 아닐 수 없었다. 

"잠... 잠깐! 한가지 질문. 그래도 1시간 안에 3편이라니! 시는 세상에게 가장 정제된 언어라고. 그렇게 쉽게 써질 수 있는 것이 아니잖아?"

"그것도 능력입니다. 자신이 하고자 하는 뜻을 시간 안에 쓸 수 있는 것도 각자의 능력이죠. 불평하지 마십시오."

'내 언젠가는 저 인간을!!!!' 

미리 알았더라면 어떻게 라도 좋은 시 몇 편 외워왔을 텐데... 미리 시험과제를 말해주지 않으니 죠니로서는 난감한 일이 아닐 수 없었다. 반면 자신 만만하다는 표정으로 입가에 미소를 띄우고 있는 카이. 그가 내세울 것이라고는 순정적인 사랑뿐이니 유리한 것은 당연하지 않겠는가? 게다가 그런 시라면 평소에도 몇 편 적었던 적이 있었다. 절대 머릿속에 욕망만 가득 찬 망나니에게 질 그가 아니었던 것이다.

"자. 그럼 시작."

"으윽!"

써야 할 시는 세 편뿐이지만 그들의 옆에 있는 종이의 양은 책 한 권쯤 되어 보였다. 얼마든지 파지(破紙)를 해도 괜찮다는 뜻. 하지만 줄기차게 시를 써 내려가는 카이와는 달리 죠니는 도저히 진도를 나가지 못하고 있었다. 뭔가 써야 하는데... 하지만 어제 밤도 여자나 안으며 침대에서 뒹굴었던 죠니로서는 애당초 시작 자체가 불가능했던 것이다. 시는 마음의 언어. 그 짧은 단어 몇 속에 말로 헤아릴 수 없는 감정이 이입된다. 이런 경우에는 모든 감정을 그때그때 발산하는 사람보다는 카이 같이 속으로 쌓아두는 이가 더 유리할 수 있는 것이다.

지지지직

종이를 구겨 옆으로 던져 버리는 죠니. 시가 안 써지는 것을 펜과 종이 탓으로 돌리며 괜한 시간만 버리고 있었다. 10분 20분 30분... 시간이 갈수록 초조해 지는 그. 옆의 카이는 뭔가 생각하면서 또는 써내려 가면서... 가끔 파지를 만들어 내면서 시를 쓰고 있었지만 자신은 절대 아니었다. 결국 손놓고 항복선언 해 버리는 죠니. 결국 내일 승부에 모든 것을 걸기로 한 것이다.

"기권하겠습니다. 아무래도 이건 제 취미와는 거리가 멀군요."

"평소 문학을 가까이 해야지. 여성에 대한 존경심도 기르고. 난 다 썼다."

"이...이제 겨우 30분 흘렀는데...?"

"그 만큼 아리타 양의 대한 내 사랑이 깊다는 것이겠지."

"……."

사랑이라... 그 위대하다 할 수밖에 없는 단어에 죠니는 닭살이 돋는 것을 멈출 수 없었다. 눈을 반짝이며 자신이 쓴 사랑의 시를 감명 깊다는 듯이 바라보는 카이. 그는 이미 상대의 기권으로 승리를 따내었지만 이대로 넘어갈 수는 없는지 마치 음유시인처럼 일어서 아리타에게 고개 숙여 인사를 하고 자신의 시 세 편을 읊기 시작했다.


사랑합니다

김옥남 
   


초록숲에서 바라볼 때
그대가 숲이었어요
부드러운 흙을 밟고
꼬챙이로 발밑 흙을 뒤적거릴 때
부엽토의 향기
그대가 흙의 향기였어요
오래 잊어 버렸던 
사랑의 말을 찾아
추억으로 난 길을 되돌아 갔을 때
이정표로 서 있던 그대
긴 시간을 지나쳐 왔음에도 
되돌아 본 자리에 그대가 있어
그대가 추억이었어요
미움으로 아파할 때
미움이었던 그대
숲과 향기, 추억의 그대
미움이던 그대를 사랑합니다



사랑한다는 것은

오경숙 
   


사랑한다는 것은
떫었던 감이 달디단 홍시로 변하는 걸
믿는 마음입니다

그대의 가슴에
어느 하늘 어느 곳에서도
변함 없는 진리처럼 믿음이 다가 온다면
그대는 누군가를 사랑하고 있습니다

가슴을 열고
홍시로 되어 가는 진실 넘치는지
살펴보고 또 살펴보며
믿음의 반석 두드릴 때

누군가의 해맑은 얼굴
투명 인간처럼 다가 선다면



다시 사랑할 수 있다면

홍수희 
   
  

그대의 한숨이 들릴 만큼의 
거리에만 서 있을게요

그대의 눈빛이 보일 만큼의 
거리에만 서 있을게요

다시는 아프지 않게 
너무 가까이 서 있지 않을게요

다시는 아프지 않게 
너무 멀리에 서 있지도 않을게요

언제나 이웃해 있는 
비 오는 날의 두 그루 은행처럼

온몸이 젖어도 외로웁지 않게요
어깨 한 번 으쓱하며 웃고 말게요

<http://www.poet.co.kr/>에서 펌. 절대 작가 자작시 아님.

   



아름다운 시의 음률에 듣던 이들의 마음 모두가 깨끗해지는 느낌이었다. 감수성이 풍부한 귀족 부인 한 명은 눈물까지 글썽이고 있었고 죠니를 제외한 모든 이들이 입가에 잔잔한 미소를 띄울 수 있었다. 물론 완패를 해 버린 죠니가 기분 좋을 리는 없고... 또한 별로 기분 좋지 않을 아리타 역시 순수하게 감동했는지 얼굴에 홍조를 띄고 있었다. 사실 여자로서 이런 로맨스는 늘 꿈꾸어 온 것 아닌가? 

"호오. 정말 멋지군요. 여기 모인 이들 모두 감동했습니다. 사실 시라는 것이 주관적인 것이라 판결을 내리기 애매하지 않을까 걱정했었는데... 이렇게 압도적인 차로 이겨주시니 이 늙은 심판이 한결 기분 좋아지는군요. 하하하."

"심판이 그런 말을 하다니! 그거 편파 판정 아니야!?"

"죠니 도련님께서 쓰신 시가 있어야 판정을 하던 말건 아닙니까? 억울하지만 남은 시간이라도 활용하셔서 써 보시던지요."

"으윽!"

완벽한 패배. 죠니로서는 더 이상 비빌 언덕이 없었다. 오기를 부려 시를 쓴다 할 지라도 어차피 수준차이가 분명하니... 오늘은 패배를 인정할 수밖에 없었던 것이다. 결국 이로서 1승 1패의 동률! 내일 시합이 무엇인지는 몰라도 이것으로서 죠니 카이 아리타 네리타 네 사람의 운명이 갈리게 되는 것이다.

"두 번째 시합은 카이 왕자님의 승리. 그럼 내일 과제를 알려드리겠습니다."

"과제라니? 그건 시합 당일까지 비밀 아니었나?"

절대로 비밀이어야 할 과제를 바로 발표한다니? 여기 모인 이들은 영문을 알 수 없다는 표정을 지을 수밖에 없었다. 덕분에 입가에 재미있다는 미소를 짓는 심판. 마지막이니 만큼 멋있는 걸로 해야 할 것이고 또한 완벽을 기하기 위해 오늘부터 준비를 해야하는 것이 당연했다. 그 만큼 고풍(古風)있는 대결이니까.

"지금 바로 가셔서 준비나 해 두십시오. 과제는 바로 매사냥이니까."

"매사냥?"

매사냥. 매를 사냥한다는 것이 아닌 매를 길들여 새를 잡는 일종의 귀족 놀이였다. 일종의 필수교양으로 인식됨으로 남자인 카이나 죠니는 어느 정도 그 사냥을 해 본적이 있었다. 그런데 설마하니 매사냥일 줄은... 하긴 생각해 보면 이런 대결에 어울리는 기품있는 대결이었다. 사냥의 짜릿함과 함께 적당한 승부 욕을 부추길 수 있으니까. 여기 모인 귀족들 중 몇몇은 매사냥 매니아인지 벌써부터 들뜨기 시작했다. 

"매사냥이라..."

"룰은 이렇습니다. 사용할 수 있는 매는 단 한 마리. 매이기만 하면 어떤 종류든지 상관하지 않습니다. 사냥은 자정부터 해가 질 때까지. 누가 더 많은 새를 잡았느냐에 승부가 갈리고 공정성을 기하기 위해 각 팀에 한 명씩 감시원을 붙여 드리겠습니다. 각 팀의 구성원은 매 받이가 되실 카이 왕자님과 죠니 도련님. 그리고 털이 꾼 5명. 새가 날아간 방향을 알려주는 매 꾼 한 명. 이렇게 한 팀 당 7명의 구성이 허락되며 이 이하라면 모를까 이상은 안 됩니다. 중간 식사는 알아서 하시고 중간 부정이 들통날 경우 바로 실격처리 됨으로 허튼 수작은 하시지 말기 바랍니다."

"후후. 재미있겠는데? 인내와 끈기를 요하는 사냥이지. 매와 친숙하지 못하면 잘 되지 못하기도 하고. 그렇지 않습니까 왕자님?"

"당연하지. 나의 '블랙 호크'가 내일 나에게 승리를 가져다 줄 것이다!"

"저 역시 '화이트 팔콘'이라는 만만치 않은 동지가 있음을 알아두십시오."

이번에는 둘 다 자신 있다는 식으로 으르렁거리기 시작하는 두 사람. 원래 이 대결은 사랑을 위한 경쟁으로 시작되었으니 가면 갈수록 라이벌 전으로 성격이 짙어졌다. 덕분에 아리타와 네리타는 깊은 한숨을 쉬었지만 보는 이들은 즐거운 것이 당연했다.

==========================================================================



드디어 대망의 결승전(?)이 벌어지는 날. 이른 아침부터 왕실 전용 사냥터에는 허락 받은 매사냥 매니아들이 모여들기 시작했다. 물론 이들은 사냥에 참가하지 못하고 단지 기다릴 뿐이었지만 품종이 좋기로 소문난 두 왕족의 블랙 호크와 화이트 팔콘을 볼 수 있다는 것  만으로도 그 기다림의 대가는 충분했다. 
매는 보통 야생매를 직접 잡아 길들이거나 아니면 새끼 때부터 훈련을 시키는 것이 정석이었다. 블랙 호크는 야생매 중에서도 사납기 그지없는 특수 종자를 잡아 훈련시킨 것이고 화이트 팔콘은 나라에서 키운 매의 종자중 가장 영민하다 알려진 매였다. 덕분에 블랙 호크 보다는 사람과의 호흡이 뛰어났고 반대로 그 만큼 야생능력은 떨어질 수밖에 없었다. 하지만 그것은 상대적으로 그렇다고 하는 것일 뿐. 일반 귀족들이 사용하는 매는 지금 카이와 죠니가 사용하는 매들과는 그 어떤 부문에서도 경쟁이 되지 않았다.

"오! 저게 바로 화이트 팔콘. 말 그대로 전신이 하얗군요. 하얀 매입니다."

"그러게나 말이오. 정말 잘 길들여 진 것 같소. 하지만 왕자님의 블랙 호크도 만만한 것은 아니오. 보시오! 저 윤기 나는 검은 깃털을. 게다가 저 저항의 몸짓까지. 정말이지 야생의 매를 잡아온 것 같구려."

"정말 그렇소."

사람들은 벌써부터 블랙 호크와 화이트 팔콘의 모습을 보며 감탄하기 바빴다. 어지간해서는 그럴 리 없겠지만 오늘은 두 매의 경쟁일이 아닌가? 누가 최고의 사냥꾼이냐가 바로 오늘 가려지게 되는 것이다. 과연 하늘을 지배하는 진정한 제왕은 누가 될까? 벌써부터 사람들은 이 승부가 기다려지기 시작했다.

"아리. 왠지 우리가 소외되는 것 같지 않니?"

"점점. 그런 느낌이 들어."

그런 와중에 쓸데없는 소외감을 느끼는 아리타와 네리타. 여기는 카이와 죠니의 대결장이고 자신들의 우승상품. 말 그대로 물건 취급을 당하고 있는 것이었다. 그래도 어제는 카이가 좋은 시를 써 주어서 그나마 기뻤는데... 이제는 자신들이 목적이 아니라 단지 우승의 부상이 되어버린 형편. 아리타와 네리타는 승부고 뭐고 다 때려부수고 싶었지만 그럴 수 없는 것이 그녀들의 힘이고 나약함이었다.

"모두 잘 와 주셨습니다. 먼저 이렇게 와 주신 분들께 감사의 인사를 드립니다."

"어이 심판! 빨리 시작하자고. 곧 정오가 되."

"알고 있으니 걱정 마십시오 도련님. 시간에 맞추어 시작할 테니까요."

보통 죠니 정도의 귀족이 앞에 있으면 긴장하게 마련인데... 저 심판은 어떻게 된 것이 정말 심판만 보고 있었다. 이쪽 저쪽 눈치를 살핀다거나 이익이 될 만한 정보를 흘리는 것도 없이 정말 자신의 일만 하는 심판. 죠니의 마음 한구석에선 그에 대한 존경심도 있었지만 거의 매일 기권패를 무기로 자신을 억압하는 그를 보자면 울화가 치미는 것도 당연한 일이었다.

"먼저 두 팀에게 붙여줄 감시원을 소개해 드리겠습니다. 먼저 사노스 백작님의 차남이시자 이번 전쟁에 참여하실 헤르멘 도련님. 그리고 하인 루센입니다. 도련님께서는 왕자님을 따라 가실 것이고 루센은 죠니 도련님을 따라갈 것입니다. 둘 모두에게 매수는 불가능하니 그리 아십시오."

"알아. 알아. 그랬다가는 또 반칙패겠지?"

"아셨으니까 다행이군요. 그럼 장비 하신 물건들을 내 놓아 보십시오. 수상한 물건이 없나 최종 점검하겠습니다."

심판의 말에 따라 자신들이 가져온 사냥 장비를 쭉 내려놓는 죠니와 카이. 둘은 서로를 마주보며 의미 신장한 눈빛을 주고받았다. 이제 둘의 대결은 단순한 여자 문제를 떠나 강력한 자존심 문제로 치닫고 있었다. 지기 싫어하는 마음. 어린 사춘기 소년들이 늘 흔하게 겪는 그런 호승심이었다. 이겨서 상품(?)을 얻는 것도 좋지만 무엇보다 기쁜 것은 상대를 눌렀을 때의 그 승리의 쾌감이었다. 승리와 미녀를 동시에 얻는다. 지금 두 남자는 두 마리의 토끼를 잡기 위해 싸우고 있는 것이었다. 승자에게는 모든 것을. 그리고 패자에게는 쓰라린 패배의 잔을. 그것이 승부의 세계였다. 

"다행히 이상한 물건은 없는 것 같습니다. 그럼 명심하십시오. 시간은 해가 질 때까지. 그때까지 이 곳으로 돌아오셔야 합니다. 만약 부정을 저지르시다가 적발되시면 나중에라도 실격 처리됩니다. 그럼 좋은 사냥하시길."

"시작인가?"

"물론이죠! 사냥 시작!"





매를 놓아 사냥하는 일을 방응(放鷹)이라고 하며 그 기술을 응술(鷹術)이라고 한다. 비록 매의 종자가 좋다 하더라도 이 응술이 좋지 못하면 결코 좋은 사냥을 할 수 없는 것이 사실이었다. 현재 죠니가 있는 곳은 사냥터 근처의 호수. 이 곳에는 많은 청둥오리들이 한가로이 헤엄을 치고 있었다. 하지만 그 평화는 오래가지 못했다. 바로 털이꾼 들이 작대기로 소리를 내며 '우우'거렸기 때문이었다.

부드드드덕

"좋아. 좋아. 많이 날아 오르는 군. 가라 화이트 팔콘!"

놀란 오리들이 하늘 높이 날아오르기 시작하자 그것을 말 위에서 지켜보고 있던 죠니는 자신의 팔에서 대기하고 있던 하얀 매 화이트 팔콘을 날려보냈다. 먹이를 노리는 매는 빠른 속도로 날개 짓을 하며 날아올랐고 곧 한꺼번에 날아오르고 있는 오리 때 근처로 접근해서 먹이를 낚아챘다. 빠르고도 정확한 사냥. 힘은 부족하게 보였지만 그 이상으로 고도의 기술과 세심함이 돋보였다.   

"하하하. 좋았어! 그렇게 생각하지 않나?"

"그렇군요. 하지만 이제부터 시작이지 않습니까?"

"그렇지. 하인 주제에 잘 알고 있군. 적당한 때에 먹이를 빼앗지 않으면 틀어져 버리니까."

죠니의 옆에서 그의 사냥을 구경하고 있던 루센은 오리를 사냥하는 매의 모습이 참 멋있다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 하루하루 먹고살기 힘든 평민들은 이런 쓸데없는 짓을 좋아하지 않겠지만 그래도 이 매사냥 자체를 매도할 수는 없어 보였다. 창공을 자유자재로 날아다니며 자신의 위엄을 들어내는 매. 만약 루센도 형편이 된다면 한번 해보고 싶은 사냥이었다.

"자 그럼 가볼까?"

"그러죠."

매는 개와 달라서 잡은 먹이를 주인에게 바로 배달하는 동물이 아니었다. 매가 미쳤다고 자신이 사냥한 먹이를 남에게 고스란히 가져다 바친단 말인가! 그런 면에서는 아무리 훈련시켜도 매는 개를 따라갈 수 없었다. 하여튼 그건 그것이고... 풀밭에 내려앉아 자신이 잡은 오리를 먹이 위해 날카로운 부리로 털을 뽑아내고 있는 화이트 팔콘. 이때 주인은 선택을 잘 해야 한다. 바로 먹이를 빼앗아 버리면 최악의 경우 심통이 나서 그냥 날아가 버리는 수도 있고 너무 많이 먹게 내버려두면  배가 불러 다음 사냥을 하지 않으려고 한다. 특히 이번 대결은 매를 한 마리만 사용해야 하므로 관리에 각별한 신경을 써야 했다.

"이런 건 때를 잘 봐야 하지. 뭐 나도 들은 이야기이지만."

"그렇죠. 그런데... 굉장히 두리번거리네요?"

"야생의 습성이니까. 매는 맹수(猛獸)야. 사실 맹수를 길들인 다는 것은 말도 안 되는 일이지. 야생 동물은 절대 인간의 손에 길들여 질 수 없어. 그 순간 더 이상 살아있다 할 수 없는 것이거든?"

"……."

루센은 왠지 죠니의 그 말이 그 자신에게 해당하는 것이 아닌지 생각해 보아야만 했다. 모두들 망나니라 하지만 그것은 이 귀족 사회에 적응하지 않은 것일 뿐. 그는 말 그대로 한 마리의 길드여지지 않은 야생마였다. 하지만 그건 루센과 아무런 상관도 없는 일이고... 다만 그가 반칙을 하는지 안 하는지 그것이 중요한 문제였다,

"죠니 도련님. 잠시 저 좀 보시죠."

"응? 알겠다."

일단 화이트 팔콘도 먹을 시간을 주기 위해 잠시 기다리는 사람들. 그때 매꾼 하나가 죠니를 따로 찾았다. 물론 루센이 의심스러운 눈으로 바라보았지만 그들을 따라가는 것보다는 여기서 매를 보고 있어야 했기에 그는 자리를 지켰다. 덕분에 매꾼을 따라 아무도 안 보이는 곳으로 간 죠니. 그곳에 도착하자 매꾼은 미리 숨겨두었던 보자기에 가려진 새장 하나를 꺼내 보였다.

"이게 뭐지?"

"헤헤. 도련님. 제 말대로 하십시오. 화이트 팔콘과 똑같은 종자의 녀석입니다. 한 마리가 날면 쉽게 지칠 것이 분명하니... 이 녀석으로 자주 교체해 주십시오. 저런 감시원 하나쯤은 쉽게 눈속이고.... 컥!"

어떻게 해서든 죠니에게 잘 보여 출세해 보려던 매꾼. 그러나 그는 죠니의 장화에 얼굴을 걷어차이는 수모를 겪어야만 했다. 턱을 부여잡고 땅을 구르며 신음하는 매꾼. 죠니는 그런 그를 바라보며 씁쓸한 미소를 지을 뿐이었다.

"한심하군. 내가 그 정도로 타락해 보였나? 하긴...훗!"





한편 카이 왕자 쪽은 분위기가 그리 좋지 않았다. 용맹하기 이를 데 없는 블랙 호크가 분명한데 무슨 일인지 사냥에 통 관심이 없어 보였기 때문이었다. 덕분에 높은 나뭇가지 위에 올라서서 먼 산만 바라보고 있는 블랙 호크. 덕분에 카이는 벌써 1시간째 매와 씨름하며 진땀을 빼고 있었다.

"블랙 호크! 뭐해? 빨리 내려와! 사냥해야지!"

"……."

동물과 말이 안 통하는 것이 이렇게 답답할 수 있는 것일까? 카이는 정말 시간이 흐를수록 입술이 말라버림을 느끼며 블랙 호크에게 애원을 하고 있었다. 이런 적이 없었는데... 야생의 습성이 강해 사람 말을 잘 안 듣기는 했지만 이 정도는 아니었다. 가끔 먹이를 내 놓지 않기 위해 사냥 후 나무 위에서 내려오지 않은 적은 있어도... 이렇게 시작 전부터 배 째라 한 적은 없었던 것이다.

"도대체 이게 어떻게 된 거야! 내가 손수 어제 저 녀석 관리를 했는데!"

"...수상한 자는 없었습니까?"

"없었다. 분명히 내가 저 녀석을 관리했으니까. 평소엔 따로 관리를 맡기지만 죠니 녀석이 무슨 반칙을 할지 몰라 내가 직접 돌보았지."

헤르멘은 갑자기 말을 듣지 않는 저 매를 이상한 눈으로 바라보고 있었다. 원래 동물은 배가 고프지 않으면 사냥하지 않는다. 애당초 저장이란 개념이 없으므로... 매는 그 전날 재우지 않고 신경을 곤두세우게 한다. 그 편이 사냥에 더 유리하기 때문이었다, 하지만 지금 저 매는 전혀 배고파 보이지가 않았다. 마치 포식한 것 같은데...

"왕자님. 어제 저 녀석에게 목화씨를 먹이셨습니까?"

"목화씨? 무슨 매가 목화씨를 먹는단 말이지?"

그걸 지금 몰라서 묻는 건가? 카이의 말에 헤르멘을 비롯한 주위 매꾼 들이 모두 입을 벌이고 다물 줄을 몰랐다. 전날 매에게 목화씨를 먹이는 것은 배의 기름기를 빼내기 위한 작업이었다. 그렇게 해야 지만 사냥의욕을 올릴 수 있는 것이다. 그런데 목화씨를 먹이지 않았으니... 매가 저렇게 '세월아~~~~' 하고 있는 것이었다. 

"그럼 뭘 먹이셨습니까?"

"힘을 내라고 고기를 잔뜩 먹여 주었지."

쿵쿵..쾅

헤르멘은 순간 힘이 빠져 말에서 떨어질 뻔했지만 간신히 고삐를 붙잡아 다른 이들처럼 떨어지는 꼴을 면할 수 있었다. 사냥 전날 매에게 고기를 가득 먹이다니! 물론 일반인의 생각으로는 배가 불러야 힘을 낼 것이고 그러면 사냥을 잘 할 것이라 생각할 것이다. 하지만 그렇게 배가 부른대 왜 사냥을 한단 말인가? 한마디로 카이는 잘 해 보려다가 자기 무덤 판 격이라 할 수 있었다. 매에 대한 상식도 별로 없는 주제에 품종 하나 좋은 것을 가지고 너무 우쭐한 것이 화근이라고 할까? 덕분에 헤르멘은 고개를 절래절래 흔들 수밖에 없었다.

"죄송하지만 그렇게 배부른 매는 사냥에 쓸 수 없습니다. 저 매는 오늘 하루종일 배가 부를 테니 사냥을 안 할 테지요."

"거...거짓말! 어제 배부르게 먹어도 오늘 또 배고픈 것 아니야?"

"그거야 사람에게나 해당되는 말입니다. 죄송한 말씀이지만... 이번 대결은 왕자님이 지셨습니다. 그것도 완벽하게."

쿵!

결국 헤르멘의 말을 듣고 너무 충격을 받은 나머지 낙마(落馬)해 버리고 마는 카이. 그의 어처구니없는 실수로 오늘의 승부는 하루에 13마리의 새를 잡은 죠니의 승리가 되었다. 결국 최종스코어 2 : 1. 이렇게 해서 아리타와 네리타는 평생 떨어지지 않게 될 수 있었다. 뭐 그것이 좋을 지는 모르겠지만.

==========================================================================

십자군전쟁때에 매사냥이 있기는 했는데...
방법은 우리나라 매사냥을 썼습니다.
뭐 많이 틀릴 리는 없겠죠?
하하하(무책임)
그나저나 아리타와 네리타는 변태의 손으로.
뭐 좋은 것 아니겠어?
호호호
^o^ ^-^ ^^;









신기 세일리안트 외전!






가난한 왕실이기에 그저 평범한 청동 잔으로 된 그릇에 맥주인지 포도주인지 꼬냑인지를 제대로 구분하지도 않고 짬뽕으로 썩어 마시는 사람이 있었다. 수도라고는 하지만 인간의 발이 아직 대륙 구석구석까지 닿지 않은 현 시대에서의 왕족은 사람들에게 그리 큰 의미로 다가서지는 못했다. 많은 국가들이 하루동안 세워지고 사라지면서 시대의 혼돈을 이끌었고 그런 의미에서 이 칼리안 왕국 역시 언제 무너지더라도 이상할 것이 없는 나라였다. 어차피 그 크기가 수도를 제외하면 거의 없다시피 해도 좋았기에 차라리 중소 연합이라 보는 것이 옳았다. 하지만 이 혼돈의 시대에서 칼리안 왕국이 살아 남을 수 있는 이유. 그것은 이 나라의 왕자인 루센에게 있었다. 신이 내려준 강력한 권능. 그 권능 앞에선 인간의 몸부림은 나약한 것일 뿐이었다.

"채워라."

"왕자님. 이제 그만 하심이."

"채우라니까!"

가난한 왕실이기는 하지만 술 창고가 없는 것은 아닐 텐데... 루센은 수도의 한 유명 술집에 들어와서 폭탄주를 마시고 있었다. 물론 인기가 많은 그였기에 술값 걱정은 할 필요 없었다. 그리고 여차하면 목에 걸고 있는 목걸이를 팔아도 되고. 하여튼 술집에서 여자까지 하나 끼고 술을 마시는 루센. 그는 표정은 사뭇 어두워 보였다. 늘 밝고 억지 웃음이라도 짓는 그였는데... 특히 여자 앞에서 이런 표정은 상상하기 힘든 것이었다.

"...왕자님. 그만 하십시오. 주량도 많지 않으신 분이."

"겨우... 한잔 먹었어."

많이 먹은 것도 아니고 겨우 한잔 마신 것인데... 루센은 눈앞이 핑핑 도는 것을 느꼈다. 어차피 술이 세지 못한 그였으니 이렇게 독한 폭탄주를 견뎌낼 리 만무했던 것이다. 결국 두 잔 째 폭탄주를 마시다 쓰러져 버리는 루센. 주위 사람들은 그런 그를 안타까운 눈으로 바라볼 수밖에 없었다. 사실 루센이 화려한 생활을 하고 자유스럽게 사는 것처럼 보이지만... 그의 상처는 작은 것이 아니었다. 과거 적국의 군사가 무더기로 쳐들어 왔을 때. 그들을 막은 것은 루센이었다. 무려 3천명에 가까운 대 군대를 단신으로 전멸시켜 버린 것이다. 하지만 그 모습을 본 사람들은 누구하나 환호하지 못했다. 대지를 피로 물들이고 자신의 손을 피로 씻는 모습. 썩어 들어가는 시체의 산 위에서 광소를 하던 루센의 상처 입은 모습을 모르는 이는 별로 없었던 것이다. 

"죽이고 싶지 않았어.... 단지... 단지 사랑하고 싶을 뿐인데..."

"...왕자님."

3천명이나 되는 사람들을 죽이며... 루센은 무슨 생각을 했을까? 하늘 위에서 도망치는 적들의 등뒤로 죽음의 빛을 쏘아대며 무슨 생각을 했을까? 수많은 망령들이 그에게 달라붙듯 루센은 악몽에 시달렸고 그 탈출구는 여자였다. 원하든 원하지 않든 밤만 되면 여자를 안으며 그 고통에서 도망치겠다는 식으로 살아왔다. 커다란 상처를 애써 외면하며 지내면서 그는... 외로움을 느꼈을 것이다. 길고 긴...



왠지 평소보다 딱딱한 것 같은 아침 햇살을 느끼며 루센은 눈을 떴다. 숙취로 인해 머리가 아파 왔지만 그보다 여기가 어딘지 둘러보는 것이 우선. 여러 가지 정황과 자료들에 의해서 루센은 자신이 잘 오는 술집이라는 것을 알았다. 그리고 옆에는 어김없는 전라의 여인들. 그것도 둘이었다. 사실 왕자가 이렇게 까지 타락하면 국민들이 성낼 만도 한데... 그 엄청난 외모 탓인지 그에 대한 별 불만이 없었다. 문제는 결혼도 하지 않은 주제에 숨겨놓은 자식이 있다는 것일까? 확실히 피임을 하지 않으니 문제가 있기는 좀 있었다. 사생아. 사랑 없는 관계. 이어지는 멍청이.

"쿡...쿡쿠쿠쿠하하하하."

머릿속에서 떠나지 않았다. 구제불능이라는 라이롤리아의 그 한마디가. 구제불능. 더 이상 구원받을 수 없는 지경까지 타락해 버린 것일까? 아름다운 신의 외모를 하고 있음에도 그가 선택한 길은 지옥의 나락에서 고통받는 사탄의 길일까? 루센을 알 수 없었다. 아름답다 생각되어진 그녀 앞에서 모든 것을 드러낸 것처럼 부끄러웠던 자신을. 갑자기 눈가에서 뜨거운 그 무엇인가가 고이기 시작했다. 어제 밤 뜨거운 몸을 불사르며 온기를 찾았건만 몸은 아직도 추웠다. 이 끝도 없는 나락 앞에서 그는 한없이 추락할 뿐이었다.



아무리 슬퍼도 울지 마라
외롭고 지쳐도 웃음 지어
별빛은 따뜻한 엄마의 얼굴
잊지마 힘들 땐 서로 기대는 거야 
혼자 있지는 마
우리 둘이 함께
아아아아~~~~~~~아아
아아아~~~~ 아~ I with you
아아아아~~~~~~~아아
아아아~~~~ 아~ I love you

푸른 머리에 푸른 눈. 아직 소녀의 모습이 남아있는 한 소녀가 품에 아이를 안은 채 자장가를 부르고 있었다. 누구를 위해 부르는지 알기 힘든 노래 가락. 잠자는 아기의 모습을 본다면 분명 감미로운 멜로디겠지만... 그녀의 얼굴에 드리워진 쓸쓸한 그림자는 드리워지지 않았다. 어느 사이 깨었는지 엄마를 반기며 얼굴에 웃음꽃을 피우는 아기. 엄마를 닮았는지 푸른 머리에 아빠에게서 물려받은 것 같은 금안의 눈동자는 정말 아기천사를 생각나게 할 정도로 아름다웠다. 

"여보. 세실~~~~~ 나 왔어."

"어서 오세요."

그때 문이 열리며 순박해 보이는 청년 한 명이 손에 과일을 사 든 채 들어섰다. 보아하니 아이 엄마의 남편처럼 보였지만 아쉽게도 금안의 눈동자는 아니었다. 그저 평범한 얼굴의 청년. 그는 자신의 아이도 아닌 아기를 안아들며 환한 미소를 지어 보였다. 자신의 딸이지 않는가? 자신이 사랑하는 여자의 아이라면 분명 자신의 아이이기도 했다. 물론 그렇게 생각하기에는 그 아이의 눈동자가 너무 냉혹한 현실을 가르쳐 주기도 했지만... 그것을 넘어 그들은 가족이었다.

"오늘 일은 어떠셨어요?"

"응. 성문이 무너져 버렸잖아? 그래서 거기서 일하고 왔어. 임금도 많이 받아서 세실 당신이 좋아하는 사과도 사왔어."

"고마워요."

"참. 그래도 내일 모래가 우리 셀리 생일이잖아? 내일 나가서 선물사자."

"하...하지만."

하루하루 먹고살기도 힘든 생활이다. 자신의 친딸도 아닌 아이 때문에 선물을 사러가자니 세실은 자신의 남편이 정말 좋은 남자임을 느끼며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 붉어지는 눈시울. 늘 미안하게 생각하는 입장이었다. 이런 자신이라도 생각해 주는 그는 세상에가 가장 좋은 남편이자 아버지였다.




짧게 이어지는 행복한 미소. 아름다운 이들의 대화 속에서는 분명 따뜻한 사랑이 있었다. 그래도 이 나라의 왕자인데 도둑처럼 몰래 남의 집을 엿보는 루센. 세상에 무서울 것도 없고 꺼리길 것도 없는 그였지만 지금은 다만 바라보는 것이 전부였다. 공허함. 참을 수 없는 마음의 공백이 그의 마음을 얼리는 듯 했다. 뜨거워야 할 그의 몸은 서서히 식어갔다. 차가운 바람 앞에 그의 땀이 식으며 수분이 열을 빼앗아가고 있었던 것이다.

"오랜만에 뵙겠습니다 왕자님."

"허어어억! ...세..세르."

"세실을 보러 오셨나요?"

"...아니."

저 집안의 소녀와 굉장히 비슷하게 생긴 소녀 하나가 루센을 발견하고 아는 척을 했다. 물론 루센을 아는 사람은 많다. 그 인간 같지 않은 외모는 한번 보면 좀처럼 잊혀지기 힘든 것이니까. 하지만 루센이 기억하고 있는 사람은 그리 많지 않은 것이 사실이었다. 특히 건드렸던 여자는 몇 일 이내에 머릿속에서 사라지는 것이 사실이었다. 하지만 무표정한 모습으로 보이지 않는 압력을 가하는 세르의 존재는 루센도 잊을 수 없는 것이 사실이었다.

"그럼 뭐 하러 오셨죠? 어차피 왕자님께서 더 이상 신경 쓰실 일은 없을 텐데요? 죄송한 말씀이지만... 지금 동생에게 왕자님은 걸림돌일 뿐입니다. 괜한 혼란 가중시키시지 마시고 이만 가 보세요. 아니면... 저에게 볼일이 계신가요?"

"……."

"그건 아니겠죠."

루센은 마치 죄인처럼 그녀 앞에서 고개를 들지 못했다. 그리고 그런 그를 무표정하게 바라보고 있었지만 세르 역시 속으로 놀라움을 감추지 못하고 있었다. 언제나 여자 알기를 뭐 같이 아는 이 인간이 이렇게 침울한 이유는 무엇이란 말인가? 혹시... 세르는 꼼지락거리고 있는 루센의 손을 바라보았다. 그녀의 푸른 눈동자에 비치는 작은... 하지만 비싸 보이는 상자 하나. 내일 모래가 셀리의 생일임을 감안하면 그 선물의 용도는 대충 추측해 볼 수 있었다.

"아무래도... 대화가 필요할 것 같군요."


chap .13 Revolution






블러드를 정벌하기 위한 군대가 출발할 때쯤 아리타와 네리타는 꿈에도 그리는 고국으로 돌아올 수 있었다. 하지만 마차를 타고 오며 창 밖의 끝없이 넓게 펼쳐진 밀밭을 보는 그녀들의 표정은 생기가 없었다. 그도 그럴 것이 이번 여행으로 자신들의 운명이 나락(奈落)으로 떨어졌기 때문이었다. 결국 왕자 카이와 망나니 죠니의 대결에서 죠니가 승리함으로써 아리타와 네리타는 꼼짝없이 죠니의 성 노리개가 되고 말았다. 물론 결혼을 전재로 한 대결이었으니 정식으로 식이야 올리겠지만 그런 인간에게 시집가 봤자 평생 속만 썩고 살 것이 분명하지 않은가? 지금이야 죠니와 나이가 16살로 너무 어려 약혼만 한 상태이지만 한 3년만 지나면... 아마 그녀들은 변태의 손에 농락 당하고 말 것이다.

"흐음... 티타임인 것 같군. 잠시 쉬었다 가자."

"예. 백작님."

귀족 사회에서 티타임은 필수적인 교양이었다. 차의 맛과 향을 음미하며 귀족으로서의 교양과 품위를 쌓는다 생각하는 것이다. 덕분에 한참 달리던 마차는 멈추어지고 루센은 찻물을 위해 불을 지피기 시작했다. 물론 루센이야 차를 마시는 취미 따위는 있지 않아 불만이었지만 계속해서 흔들리는 조수석에 앉아 엉덩이를 혹사시키는 것도 못할 짓이었다. 뭐 덕분에 넓게 펼쳐진 잔디밭 위에 임시로 자리를 깔고 앉는 사람들. 이름을 알 수 없는 큰 고목 나무 아래 자리를 잡은 백작의 식구들을 위해 주위는 경비들이 둘러싸기 시작했다. 현재 마스턴에서 테니아스로 넘어가는 국경 근처이기 때문에 비교적 인적은 드물었다. 

"이제 곧 있으면 집에 갈 수 있겠구나. 너희들은 이제부터 신부 수업을 착실히 받도록 하거라. 죠니군을 위해서라도 말이지. 후후."

"……."

뭐가 그리 즐거운지 허공을 향해 씨익 웃음을 지어 보이는 사노스. 그에게 있어 가브리엘 후작 가문과의 사돈관계는 하늘에서 떨어진 복 덩어리였다. 물론 가브리엘의 입장에서 본다면 하나밖에 없는 손자가 테니아스의 계집들과 결혼하는 것이 마음에 들지 않기는 했지만 무대포로 우기는 손자와 여론 때문에 허락하지 않을 수 없었다. 그리고 딱히 반대할 명분도 분명하지 않은 것도 한 몫 했고... 어쨌든 그 덕분에 기분이 좋아지는 사노스 백작. 이렇게 되면 암흑 교단내 자신의 지위도 적지 않게 높아질 것이 분명했다.

"여보. 그렇게 좋으세요?"

"당연한 것 아니겠소? 당신도 이참에 교양을 더 쌓도록 하시오. 후작가문에 비해 많이 떨어진다고는 하지만 우리 역시 백작가문이 아니오? 그에 어울리는 품위가 있어야 할 것이오."

"당신은 늘 그런 말뿐이군요. 우리 딸들이 그곳으로 시집가서 어떤 고생을 할지 생각해 보셨나요?"

"후작가문으로 시집가면 평생 호의호식(好衣好食)하면서 지낼 수 있지 않소? 가난한 귀족에게 시집가서 평민만도 못한 삶을 사느니 차라리 그것이 좋지 않겠소? 당신은 우리 아리와 네리가 고생하기를 바라는 것이오? 아니면 저 아이들이 돈도 많고 잘생긴데다가 자신들만을 위해주는 그런 남자와 사랑에 빠져 결혼하기를 바라는 착각을 하시는 것이오?"

"……." 

확실히 귀족이라고 해서 모두 부자인 것은 아니었다. 일부 이름만 남은 귀족들은 평민만도 못한 삶을 살았고 용기 있고 가난한 기사는 겁쟁이 이지만 돈 많은 기사보다 쓸모 없는 법이었다. 결국 귀족사회에서도 그 서열은 명확하게 구분되어 있었고 가난한 이들은 어떻게 해서든 상류 사회를 위해 손을 뻗고 있는 실정이었다. 그리고 방법 중 가장 확실한 방법은 바로 결혼에 의한 혈연관계의 형성이었다.

"하지만 저 아이들의 생각도 들어 주셔야 하잖아요? 죠니군이 우리 딸들을 어떻게 대할 지는... 전 생각만 해도 몸서리 쳐져요."

"그 점에 대해서는 할 말이 없소... 하지만 이 세상에 살면서 바람한번 안 피는 남자 있소? 심지어 무지한 농민이라도 살면서 한 눈 정도는 파는 법이오. 그것들을 일일이 다 파고든다면 이 세상에 이혼하지 않을 사람 없겠구려. 설마 당신도 그렇게 생각하는 것이오."

사노스는 계속해서 자신에게 불만을 토론하는 부인을 못마땅한 표정으로 바라보았다. 물론 살면서 그 역시 딴 여자를 건드려 보지 않은 것은 아니었다. 하지만 힘없는 사피에나로서는 남편의 여자가 집에까지 오지 않은 것만을 감사히 여기며 살뿐이었다. 하지만 자신의 딸들이 그것보다 더 심한 삶을 살 것이라 생각하니 앞길이 막막한 것이 사실이었다. 소중한 자식들이었다. 누구보다 예쁘고 똑똑한 딸들이 아닌가? 

"아니요. 전 다만..."

"됐소. 그만 둡시다 부인. 부인과 난 단지 우리 가문의 영광만을 생각하면 되오. 물론 아리와 네리 역시 그 생각이 있겠지만... 어차피 시집가면 남의 집 자식이오."

"그 말... 루피아 에게도 해당되나요?"

쿠쿵

그 순간 아리타와 네리타는 자신들의 엄마가 열면 안 되는 판도라의 상자를 연 것 같은 느낌을 받았다. 순식간에 식어버리는 분위기. 사피에나는 자신에게 살기를 내뿜고 있는 사노스 백작을 덤덤한 표정으로 바라보고 있었다. 그리고 아리타와 네리타는 사노스가 그러는 이유를 도저히 알 수가 없었다. 도대체 자신들의 동생 루피아의 이름 때문에 분위기가 이리도 험악해 진단 말인가? 

"그 말은... 내가 루피아와 다른 아이들을 차별해서 사랑한단 말이오?"

"입장을 바꿔 생각해 보시죠. 이번 일의 주역이 아리와 네리가 아닌 루피아였다면 당신이 같은 선택을 했었겠는지!"

"그만! 그만 닥치시오! 나에게 있어 다 같은 자식들인데 도대체 무엇을 편애한단 말이오! 난 하늘아래 맹세코 그런 불순한 마음을 품은 적이 없소!"

분위기는 갈수록 냉각되고 있었다. 찻잔까지 집어 던지며 소리를 지르는 사노스의 말은 너무 심심한 나머지 주위에서 잡초를 뜯고 있던 루센의 귀에까지 들렸고 덕분에 경비들까지 놀란 표정으로 시선을 집중시키고 말았다. 하지만 그것을 아는지 모르는지 사노스와 사피에나의 흥분은 사그라들 줄을 몰랐다.

"차라리 당신이 남작일 때가 좋았어요. 그때는 비록 가난했지만... 이렇게 고생스럽지는 않았죠."

"당신이 입고 있는 옷과 먹는 것들. 그것들 모두 내가 백작이 되었기에 얻을 수 있는 것 아니오?" 

"예. 당신이 그 잘난 백작이 된 덕분에 루피아도 생겼죠."

"……."

이게 도대체 뭐가 어떻게 되어 가는 일인지... 아리타와 네리타는 도저히 알 수가 없었다. 사노스가 백작이 되었기에 태어날 수 있었던 루피아. 물론 집안이 가난했기에 자식을 조금만 낳자고 합의한 것일 수도 있지만... 지금 그들의 대화를 들어 보자면 그 이상의 무엇인가가 있는 것 같았다. 자신들은 생각하지도 못할 정도로 소름끼치고 추악한 그 무엇인가가... 바로 자신들의 부모에게서. 





대륙력 833년 7월 23일
블루 마운틴의 초승달 계곡 깊은 곳
저항조직 'Crimson Feather'의 본부 



"드디어... 드디어 우리의 오랜 숙원을 성취할 때가 왔다."

"아버님. 그렇다면...?"

"그래. 첩자의 보고에 의하면 마스턴의 주력 군대가 블러드의 영토 깊숙이 들어서기 시작했다 더구나. 이제는 우리가 일어설 차례다. 지금이 아니면 언제 또다시 이런 기회가 오게 될지 몰라."

오직 오늘만을 위해 마르키스는 살아왔다 해도 과언이 아니었다. 20년 전 나라를 빼앗긴 채 가족들을 데리고 치욕스러운 도망을 해야 했던 그. 그는 그 후 '크림슨 페더'라는 저항조직을 만들고 꾸준히 레지스탕스 운동을 해 왔었다. 그들의 꿈은 오로지 나라의 독립과 마스턴에게 있어 복수를 하는 것이었다. 물론 준비가 쉬운 것은 아니었다. 너무나 강한 마스턴의 군사력에 정면 승부는 꿈에도 꾸지 못한 채 뒤에서 계획만을 구상했던 것이다. 은밀히 동지를 모으고 그 자금을 위해 하지 않은 짓이 없었다. 동지들의 희생도 많았었고 욕심에 눈 먼 동지 때문에 위기에 처하기도 했었다. 하지만 이제 그 모든 고생의 결실을 맺을 때가 왔다. 말 그대로 쥐도 새도 모르게 준비한 군대는 보병 오천. 그 유지비의 극악함 때문에 기병은 오백 기가 채 되지 못했지만 훈련을 잘 시킨 경 보병들은 결코 적지 않은 숫자를 모을 수 있었다.

"준비는 완벽합니다. 이미 정해진 곳으로 비밀리에 병력 이동이 끝났고 이제는 봉기만을 기다리고 있습니다. 주요 도시와 거점의 확보. 그리고 배신자들의 신병 확보."

"그래. 무엇보다 가장 중요한 것은 적 병력의 무력화와 배신자들의 신병을 확보하는 것. 그리고 티아나 요새의 방어와 함께 소식을 차단하는 것이다. 만약 이 세 가지 중 하나라도 실패한다면 이번 거사는 성공했다 보기 힘들다."

"알고 있습니다."

사실 이번 원정에 사노스 외 다른 배신자들은 자신들의 힘을 과도하게 써서 마스턴을 지원했다. 많은 자금을 지원한 것은 물론이고 자신들의 사병까지 과도하게 보내 후방을 지원했던 것이다. 덕분에 지금 그들의 사병은 테니아스 점령이래 최소한의 세력을 가지게 되었고 그것은 '크림슨 페더'에게 있어 최대의 기회였다. 하지만 그렇다고 무시할 수는 없는 일. 기습으로 인해 적을 무력화시키고 점령하지 못한 다면 화근을 남겨두는 꼴이 될 것이다. 
그리고 이번 거사의 명목이나 국민들의 격한 마음을 위해서라도 배신자들은 살려 둘 수 없었다. 반듯이 잡아 정의의 심판을 받게 해야 하는 것이다. 그 때문에 이미 많은 요원들이 그들 가까이에 배치하고 있었고 명령만 떨어지면 무슨 짓이든 할 준비가 되어 있었다. 
하지만 무엇보다 가장 중요한 것은 테니아스와 마스턴의 통로라 할 수 있는 티아나 요새의 점령이었다. 마스턴과 테니아스를 나누고 있는 산맥의 통로라 할 수 있는 티아나 요새. 물론 길이 그것만 있는 것은 아니었지만 물자를 나르거나 병력을 수송할 수 있는 길은 꼭 티아나 요새를 통과해야만 했다. 20년 전에도 사노스가 거기서 배신을 했기에 무너지고 만 것이다. 하지만 내부 문제만 없다면 10배의 병력도 막아낼 수 있는 막강한 요새였다. '크림슨 페더'는 그곳을 우선 점령함으로써 마스턴 본국으로의 정보 유출을 최대한으로 저지시켜 보고 방어를 굳건히 하겠다는 의도였다. 물론 그 사이 자국의 안정화를 도모함은 물론이고 말이다.  

똑똑똑

"응? 누구지? 들어오지 말라고 했는데."

"저입니다."

마르키스와 칼츠의 중요 회담 때에는 적이 쳐들어오지 않는 이상 둘을 방해할 수는 없었다. 그것이 '크림슨 페더'안의 불문율인 것이다. 하지만 그런 불문율에도 아랑 없이 문을 열고 들어오는 이가 있었으니... 바로 마르키스의 장남이자 칼츠의 형인 '시슨 빈 카리안'이었다. 물론 그가 이들의 가족이라는 점에서 진작에 회의에 참여했어야 옳다. 그러나 현실은 조금 틀릴 수밖에 없었다. 

"네가 여기 웬일이냐? 들어오지 말라고 했을 텐데?"

"칼츠와 아버님이 무슨 말을 하는지... 저는 들을 권리가 있습니다. 설마 절 못 믿으시는 것은 아니겠죠?"

"그럴 리가 있겠습니까 형님? 어서 앉으시죠."

"그럴 필요 없다. 너에게는 나중에 통보할 테니 나가 보거라."

형을 소외시키지 않으려는 칼츠와는 달리 마르키스는 자신의 큰아들을 철저히 무시하고 있었다. 말 그대로 편애(偏愛). 마르키스가 칼츠와 시슨을 편애하는 이유는 아주 단순했다. 바로 능력의 문제. 어려서부터 칼츠는 모든 면에서 시슨 보다 위에 있었다. 학문이나 무예. 무엇보다 리더로서의 자질까지. 칼츠는 2살 위인형을 모든 면에서 앞섰고 그럴수록 시슨은 점점 콤플렉스에 빠질 수밖에 없었다. 어른 싸움이 아이 싸움이 된다고 그들의 자식인 베르나와 카인 역시 사이가 그리 좋지 못했다.

"저보고 다른 부하들처럼 이야기를 들으라는 것입니까? 아버님. 저도 나름대로 자존심이 있습니다. 아버님께서 이렇게 계속해서 절 무시하시니 아랫것들에게 제 체면이 서지 않는 것입니다."

"이 녀석! 나이를 오십 가까이 먹은 녀석이 생각하는 게 고작 그것이냐? 그들은 우리의 희망이고 미래이다. 네가 그렇기에 믿음을 받지 못하는 것이야. 제발 네 동생 반만이라도 닮아 봐라."

"그만 좀 하십시오. 애당초 아버님께서 무능하셔서 나라를 빼앗긴 것 아닙니까? 그렇다면 잘난 칼츠에게 왕위를 넘기시지 그러십니까?"

"그래. 난 무능하다. 인정할 것은 인정해야겠지. 그리고... 오랜만에 옳은 말을 하는 구나. 나라가 정상을 찾으면 곧 칼츠에게 왕위를 줄 것이다."

"아버님!"

마르키스의 충격적 발언에 놀라움을 표하는 칼츠와 시슨. 하지만 곧 시슨은 표정을 담담히 하며 입가에 쓴웃음을 지었다. 과거 그렇게 무서워 보이던 자신의 아버지도 이제 보니 상당히 늙어 있었다. 20년 동안 전신을 불사르며 나라를 위해 힘써 왔던 그가 이제는 지쳐버린 것이다. 그리고 이제 그 아버지가 자신이 아닌 유능한 동생에게 자리를 물려주려고 했다. 사실 마르키스는 그리 유능한 왕이라고 말할 수는 없었다. 하지만 그 때문에... 유능한 칼츠에게 집착하는 것일 지도 모른다.

==========================================================================


몇 일 뒤
티아나 요새



언제나 그렇듯 티아나 요새는 아일랜드에서 교류되는 물자가 마스턴의 본국으로 길을 재촉하고 있었다. 언제나 타국의 영토를 지나 세금을 내야 했던 물자들이 조금 돌아오기는 하지만 그래도 식민지인 테니아스의 항구를 통해 직접 마스턴으로 간다는 것은 여러모로 이익인 장사였다. 하지만 테니아스와 마스턴은 티아나 산맥으로 국경이 막혀져 있기 때문에 두 나라를 오고 가려면 길이 잘 만들어진 티아나 요새를 지나야 했다. 덕분에 이곳에서는 마스턴 본국으로 가는 모든 무역을 통괄할 수 있었고 엄밀히 금하고 있는 밀무역도 막을 수 있었다. 물론 목숨걸고 요새가 아닌 다른 샛길을 찾아간다면 할 말 없겠지만 야생동물과 몬스터가 돌아다니는 산맥을 그런 식으로 건널 정도로 목숨이 여러 개인 사람은 없는 법이었다.

"아이고! 나으리... 제발 좀 봐 주십시오."

"이 자식이! 감히 죽고싶어 환장했어? 엉!?"

퍽

오늘도 요새 한편에서는 늘 익숙하게 보여지는 장면이 연출되고 있었다. 바로 또 가난한 테니아스인 한 명이 밀수를 하다 이곳 관리자에게 걸리고 만 것이다. 사실 높은 세금에 빛을 지고 살길이 막막한 이들이 마지막으로 시도하는 것이 바로 밀수였다. 그나마 없는 돈을 높은 고리대금(高利貸金)으로 빌려 아일랜드에서 들어오는 물품을 산 뒤 마스턴의 본국으로 가져가 파는 것이다. 물론 그렇게 하면 관세 등이 붙지 않아 시중 정가보다 훨씬 더 많은 이윤을 남길 수 있었지만 걸리면 중형을 면하기 힘들기 때문에 그 만큼 위험 부담이 크다 말할 수 있었다.

"나으리 제발...컥! 홀어머니와 처자식이 줄줄이 있습니다. 제가 벌어가지 못하면 그들은 모두..."

"그래. 그래. 고리대금업자에게 빛을 갚지 못해서 노예로 팔려 가겠지. 노인은 필요 없으니 버려질 테고 부인은 3류 사창가로 팔려가게 되겠지. 자식은 있나? 아마 영세한 작업장으로 팔려가 하루 20시간 이상의 노동을 하다가 죽거나. 딸이 있으면 또한 술집이나 사창가로 팔려 가겠지. 물론 그 전에 고리대금(高利貸金)하는 마스턴 놈들에게 욕보여진 다음에 말이야. 하도 들어서 이제는 지겹다 지겨워. 너 같은 밀수 꾼 하루에도 여러 명 보는데 하나같이 말하는 패턴이 똑같더라? 그렇게 사정이 딱하면 열심히 일을 하라고 일을. 정당한 노동하고 돈을 벌고 세금도 내면서 살란 말이야! 알았어 이 범죄자야!? 엉?"

바지가랑이를 부여잡고 통곡하는 남자의 얼굴을 발로 차는 세관인. 그는 예의 그 출렁거리는 볼 살을 매만지며 귀찮다는 듯 남자를 떼어놓았다. 그 불쌍한 밀수꾼이 사용한 방법은 간단했다. 커다란 짐 밑에는 밀수할 실크. 그리고 위에는 보통 물건으로 위장했던 것이다. 아주 초보중의 초보기술이라 그것이 이 남자의 초범임을 증명해 주고 있었다. 원래 인간이라면 초범에게 관대해 질만도 하지만 이 세관원은 그런 것도 없는지 강제로 물건을 압수하고 남자를 감옥에 가두라 명했다.  

"세금이 너무 높습니다 나으리. 10실버를 벌면 8실버를 걷어가니 도저히 먹고살기가 불가능했습니다. 제발 좀 봐 주십시오."

"쯧! 나라에서 전쟁을 하겠다는데 어떻게 하나? 충성된 국민의 의무로서 세금을 내야지. 그러기 싫으면 자원입대를 하던가. 자원입대를 하면 세금 면제이잖아?"

자원입대. 말 그대로 스스로 자청해서 군인이 되는 것이었다. 하지만 이건 말이 군인이지 말 그대로 전쟁에서 화살받이로 쓸 희생량을 고르는 작업에 불과했다. 제대로 된 무기도 주어지지 않고 일방적인 소모품 취급당하는 것. 하지만 세금면제라는 소리에 많은 남자들이 이 함정에 빠졌고 그들은 다시는 살아 돌아오지 못했다. 그리고 세금면제도 1년 뿐. 그 이후에는 또다시 마스턴을 위해 남은 가족들이 세금을 내야 했다. 그야말로 악랄한 착취라 할 만 했다.

"그러지 말고 제발 봐 주십시오. 우리는 같은 테니아스인 아닙니까?"

"쯧쯧. 너 같은 지역 이기주의자가 있으니까 이 사회가 발전하지 않는 거야. 언제까지 이 평화로운 세상에서 태어난 지역 따위로 편을 나누는 보수적인 생각을 한단 말인가? 테니아스가 사라진 지가 20년이 넘어. 아직도 그런 헛된 망상에 사로잡혀 있으니 본국에서 우리를 우습게 보는 것이 아닌가? 우리가 몸바쳐 저 조국에 충성할 때 우리의 존재는 입증될 수 있는 것이지. 그러기 위해 내가 네놈 같은 범죄자를 가려내는 것이고."

"제발! 제발! 제가 이대로 감옥으로 가면 아내와 아이들은 모두 굶어 죽습니다."

"걱정 마. 걱정 마. 감옥에 오래 있지는 않을 거야. 곧 전쟁을 위해 강제 노동으로 갈 테니 그 곳에서 삽과 곡괭이를 들고 열심을 조국에 충성하라고. 또 아나? 열심히 일하면 표창장이라도 받을지. 하하하."

"이...이 개자식!"

남자는 억울했다. 밀수에 마지막 희망을 걸고 고리대금을 써서 임한 일이었다. 자신이 돈을 갚지 못하면 아내와 아이들은 노예로 팔려갈 상황이었다. 하지만 그것을 모두 알고 있음에도 눈앞의 돼지는 조국의 충성을 운운하며 자신을 사지로 내 몰고 있었다. 사랑하는 아내와 자식들 그리고 어머니. 언제나 고생만 시켰는데도 그들은 자신을 따뜻하게 맞아 주었다. 끼니를 굶는 것이 다반사였어도 아이들은 불평한마디 하지 않았다. 그런데... 그런데... 눈앞의 남자는 그런 모든 것을 허물려하고 있었다. 그리고 소중한 것을 지키려는 자는 강해지는 법이었다.

"죽어버려! 개자식!"

"이...이 놈이 미쳤나?"

그의 바지가랑이를 잡고 늘어지던 남자는 품에서 칼을 뽑아 들었다. 만약의 경우를 대비해 가지고 다니던 단도. 지금 이 순간 남자는 눈에 보이는 것이 없었다. 마음 깊숙한 곳에서 솟아오르는 살기와 열의는 어느새 그의 손에 피를 묻히고 있었다. 돼지를 찔러 죽이기 아주 적합한 그 단도는 세관원(稅關員)의 몸 이곳 저곳에 박히며 피를 부르고 있었다. 워낙 지방층이 두껍다 했지만 어차피 인간. 차가운 칼날은 연약한 피부를 찢고 베어 들어가며 세관원에게 큰 고통을 안겨주고 있었다. 처음엔 다리. 쓰러지고 난 다음엔 가슴과 목. 단 1분도 안 되는 사이에 그 세관원은 유명을 달리 할 수밖에 없었다. 

"내... 내가 무슨 짓을...?"

사람을 죽인 남자. 그는 그때서야 자신이 무슨 짓을 했으며 또 그 일의 대가가 크다는 것을 깨닫고 있었다. 살인은 이 시대에서 아주 큰 중죄였다. 유지하기 힘든 치안을 위해 살인자는 특별한 예외를 두지 않는 이상 거리에서 공개 처형이었고 때에 따라서는 즉결 심판도 가능했다. 가만있었으면 살수는 있었겠지만 이제는 그럴 희망조차 사라지고 만 것이다. 아직도 자신의 죽음이 믿어지지 않는지 경악의 눈을 뜬 채 죽어있는 세관원의 시체와 남자의 전신을 적시는 붉은 피는 이 암담한 현실을 가르쳐 주고 있었다.

"이봐."

그때 남자의 어깨에 손을 올리는 다른 병사. 남자는 그 순간 올 것이 왔다는 것을 알 수 있었다. 증인이 이렇게 많은 곳에서 사람을 칼로 찔러 죽였으니 무슨 말이 필요하겠는가? 당장 그 병사의 검이 남자의 목을 쳐도 뭐라 할 사람은 아무도 없었다. 덕분에 눈을 꼭 감는 남자. 저 돼지의 경우를 봐서 알겠지만 눈 뜬 채 죽은 시체는 그리 보기 좋지 못하다는 것을 봐서 자신은 눈을 감고 죽기로 한 것이었다. 하지만 그런 그의 예상과는 달리 들려오는 병사의 목소리에는 따스함이 묻어 있었다.

"잘 했어."





해가 중천에 떠있는 시간이었지만 요새 사령관 벨은 열심히 부관의 부인과 놀아나는 중이었다. 사실 테니아스인이 아닌 마스턴 사람인 그는 이 지긋지긋한 요새 생활에서 한가지 탈출구로 부하들의 여자를 건드리는 것을 취미 삼고 있었다. 돈과 권력으로 꼬여 내든 협박으로 윽박지르든 남의 여자를 건드린다는 것은 묘한 쾌감을 불러주는 것이었다. 
지금도 장년의 벨은 거의 자신의 딸 뻘인 부관의 여자 위에서 헐떡거리며 상당히 만족하고 있었다. 대체로 이렇게 여자를 건드리면 몇 가지 패턴이 있다. 첫째 죽기 살기로 저항하다 결국에는 절망하고 마는 열녀 형. 돈과 명예를 미끼로 여자 스스로가 알아서 기는 얌체 형. 아니면 부관이 벨에게 잘 보이기 위해 애인을 바치는 배신자 형. 어떤 형태가 되었든지 그 안에는 인간의 추악한 면이 있었고 그런 감정들은 벨에게 삶의 활력소가 되었다.  

"꺄약! 좋아요. 좀 더. 더."

"후후. 어지간히 음란하군. 라스는 이런 부인을 밤마다 감당하기 힘들었겠어?"

"말...말도 마세요. 어찌나 무능한지... 거의 조루 수준이라니까요?"

남편의 상관에게 안기며 헐떡이는 여자. 여자는 연신 남편의 욕을 해대며 벨의 움직임에 맞추어 허리를 움직였다. 능숙한 사람들이었기에 서로의 쾌감을 극대화시키며 정사를 벌였고 그 시간대가 낮이라는 것과 침실이 아닌 집무실이라는 공간적 시간적 비 정규화는 더 큰 짜릿함을 불러주기 충분했다.

"후. 정말 대단하군. 애 둘 낳은 여자 맞나?"

"호호 맞죠. 뭐 둘 다 남편의 자식이라고는 장담 못하지만."

벨의 입장에서 본다면 지금 여자는 닳고닳은 걸레 같은 여자였지만 그는 취향 상 처녀보다는 이런 여자를 더 좋아했다. 어차피 즐기기 위한 섹스이고 그 섹스는 혼자가 아닌 둘이 한다는 것을 생각한다면 능숙한 상대가 오히려 좋았다. 일종의 파트너라고 할까? 하지만 한참 달아오르던 그들은 곧 쾅 하는 소리와 함께 문이 열리는 것을 보고 잠시 멈출 수밖에 없었다.

"...아니 라스가 아닌가? 이 시간에 어쩐 일인가?"

"여보? 어서 오세요. 지금 사령관 님과 즐거운 시간을 보내고 있었는데. 당신도 같이 낄래요?"

"……."

불륜 현장을 들킨 두 사람은 더 이상 부끄러움도 없는지 행위를 멈추지도 않고 오히려 바라보는 라스를 보며 웃을 뿐이었다. 그 모습에 화를 낼 생각도 들지 않는지 허탈한 웃음을 짓는 라스. 그의 아내에게서 정숙함을 기대한 적은 없었지만 이 정도 일 줄은... 그는 아이들에게 좋은 새 부인을 찾아보겠다 생각하며 벨에게 하여야 할 말을 했다.

"바쁘시지 않으시면 밖을 보시죠 사령관님." 

"밖? 뭘 말인가...? 엥? 저건 뭐야?"

창문을 통해 밖을 바라온 벨. 그는 노안으로 점점 나빠져 가는 시력을 원망하며 행위를 멈추고 책상 위의 안경을 썼다. 물론 암 고양처럼 한참 달아오르던 여자는 무척이나 아쉬운 표정을 지었지만 창문을 통해 보이는 광경은 도저히 그를 집중하게 만들 수 없게 하는 것이었다.

"이봐 라스. 국기가 잘 못 된 것 아닌가? 저 이상한 국기는 뭐야?"

"뭐긴 뭡니까? 저의 조국 테니아스의 깃발이죠."

"그래? 도대체 어떤 미친놈이 저런 걸 달아 놓은 거야? 빨리 떼버리고 원래대로 해 놔! 지금 당장!"

마스턴의 요새인 티아나 요새에 왜 테니아스의 국기가 달려 있단 말인가? 아직 완전히 상황 파악을 하지 못한 벨은 버럭 소리를 지르며 라스에게 명령할 뿐이었다. 덕분에 흥분이 사라져 늘어져버린 그의 남근을 일으켜 세우기 위해 여자는 고분 분투를 했고. 그 더러운 모습 덕분에 이제는 제대로 된 화가 나는 라스. 그는 천천히 자신의 검을 뽑아들며 죽음의 선물로 저 미친 '년놈'들에게 현실을 가르쳐 주기로 했다. 

"아직 현실을 모르시는 모양인데... 이제부터 이 요새는 대 테니아스 왕국소속 제 2 군단 사령관 나 '라스 벨기엠'의 휘하로 들어왔습니다. 쉽게 설명해 드릴까요? 이제 우리 테니아스는 독립한다 이 말입니다. 그것도 무력으로!"

"미... 미친! 네 놈이 드디어 미친 것이구나!"  

"이미 대부분의 요새 병력은 우리의 손에 의해서 점령당했소. 일부 불순분자(不純分子)들을 제외하고는 회유하는데 고생하지도 않았어. 그러므로 이제 이 요새에 당신의 편은 없어! 아니지... 저 미친년도 있었군." 

그때서야 일이 어떻게 돌아가는지 판단되는 벨. 자신의 친위 부대라 할 수 있는 마스턴의 병사들은 차가운 시체가 되어 요새 중앙으로 모여들고 있었다. 분명 기습으로 인해 제대로 된 반항도 못하고 죽었으리라. 덕분에 죽음에 대한 두려움에 떨며 무릎꿇고 빌기 시작하는 벨. 항복한 적은 살려준다는 전쟁의 법칙대로 항복하면 살 수 있으리라는 생각 때문이었다.

"항..항복일세 라스. 그...그리고 자네 부인 일은 미안하게 되었어. 참 그러지 말고 이참에 새 부인을 얻어보는 것은 어떻겠나? 이런 걸레 같은 년을 위해 뼈빠지게 일하는 자네가 불쌍한 것이지. 암. 그렇고 말고. 내가 참한 처녀로 중매를 서 주지. 내가 미리 봐 둔... 아니 전부터 괜찮다 생각해 둔 처자가 있는데 어찌나 참하고 예쁜지... 컥!"

"죽어! 이 마스턴의 개 같은 놈!"

하지만 그때 벨의 목젖을 가위로 찔러 버리는 여자. 그녀는 갑자기 애국 열사가 된 듯 신나가 벨의 급소를 날카로운 가위로 찔러 버린 다음 눈가에 눈물을 보이며 남편에게 안겨 들었다. 좀 전의 모습과 비교하면 구역질이 날 정도로 엄청난 연기. 정말이지 영화제 여주인공상은 따 놓은 당상일 것 같았다.

"흑흑! 여보 무서웠어요. 저 놈이 이렇게 하지 않으면 당신을 해고하겠다 협박해서 전 아이들과 당신을 위해 할 수 없이... 미안해요. 하지만 전 언제나 당신을 믿었답니다. 이렇게 늠름하고 훌륭한 모습으로 절 구해주시는군요. 전 정말 감동했어요."

"……."

이 정도면 더 이상 화낼 기운도 나지 않는다. 자신의 품안에서 눈물까지 흘리며 정숙한 여자 연기를 하는 부인을 보며 라스는 어이없다는 웃음을 지었다. 그리고 이런 부인과 지금까지 같이 산 자신도 그녀 못지 않은 미친놈임을 상기해 낼 수 있었다. 이런 암코양이 같은 여자와 여지 것 살아 왔다니... 

"마지막으로 당신에게 할 말이 있는데 말이야."

"예? 뭐죠?"

"아이들에게는 당신이 그저 사고로 죽었다 말 해 줄게. 그나마 내가 마지막 인심을 써서 인간적인 모습으로 아이들의 기억 속에 당신을 살려 두는 거야."

==========================================================================

아.
또 힘들게 썼네.
그나저나 곧 루센편은 끝나겠군요.
루센편이 끝나면 다음에는 메르시아 편!
^o^ ^-^ ^^;







신기 세일리안트 외전!






많은 사람들이 오가는 수도 한편의 공원벤치. 지금 이 곳에 루센과 세르가 자리를 잡고 앉아 있었다. 물론 루센의 외모로 말미암아 많은 이들의 주목을 받았지만 루센과 세르 둘 모두 그것을 신경 쓸 위인들은 아니었다. 가끔 공원 근처를 날아온 비둘기들이 먹이를 찾고 연인들이 데이트를 즐기는 곳. 하지만 루센은 심각하기만 했다. 사춘기인지는 몰라도 그 심적 고통이 컸던 것이다.

"한 여자를 만났어."

"꼬셔 보려고 하셨나요?"

"나더러 구제불능 멍청이라더군."

"...제 정신이 박힌 여자이군요."

물론 그런 기준으로 제정신인지 아닌지를 구분한다면 세르 그녀 자신도 비정상에 들어가겠지만 지금 세르는 물러섬 없이 루센의 말을 받아쳤다. 사실 지금 와서 그녀가 루센에게 신경 쓴다는 것 자체가 우스운 일일 것이다. 어차피 수많은 인연 중의 하나. 루센이 많은 밤을 함께 했던 여자들 중 하나일 뿐이었다. 조금 특별한 것이 있다면 동생하고 같이 당했고 동생인 세실은 임신했다는 것일까? 그래도 아이를 빼앗기지 않은 것은 그나마 루센이 인간성에 일말의 재고의 여지가 남아있다는 것이었다.

"그래서 나 생각했어. 내가 왜 이러고 살고 있는지 말이야. 언제부터인가 내 행동의 기승전결(起承轉結)이 사라지고 말았어. 왜 달리고 있는 조차 모르게 살고 있지. 이런 내가 미친 것일까?"

"충분히 그렇죠."

"세실에게서 셀리를 빼앗으려 했을 때... 그녀가 울면서 말했지. 내 자식이니까... 내 분신이니까... 내가 사랑하는 딸이니까 빼앗아 가지 말라고. 그때 내가 뭘 느꼈었는 줄 알아? 세르 당신이라면 알 것 같은데."

"자괴감."

비슷했다. 엄마로서 자식을 지키고자 하는 세실에게 있어 루센은 그저 행복을 파탄시키는 침입자에 불과했다. 금빛 눈동자를 가진 그녀의 딸을 사악한 도적에게 내 줄 수 없었던 것이다. 그리고 그런 결의를 읽은 루센은 스스로 물러날 수밖에 없었다. 자신의 핏줄임에 분명했지만 어차피 자신이 없는 편이 그녀와 셀리에게 더 행복할 것이라 생각했던 것이다. 그 스스로의 핏줄조차 자신의 손으로 반길 수 없다는 것. 그것은 일종의 자기 학대이자 스스로에게 행할 수 있는 잔혹한 체벌이었다.

"그때는 애써 무시했지만 라이롤리아... 그 여자가 나를 바라보는 눈은 정말 경멸 그 자체였지. 특히 사랑이란 단어에 대해서는... 정말 할말이 없게 만들더군. 지금까지 난 누구를 위해 싸워왔나? 그리고 또 사랑해 왔나? 내가 남긴 것은 무엇이고 행한 일은 무엇인가? 갑자기 수많은 질문과 상념들이 내 머릿속을 채우기 시작했어."

"사춘기(思春期)이신가요?"

"그런 가봐. 갑자기 간절하게 누구를 사랑하고 싶다는 생각이 들었어. 하지만 이런 나를 사랑해 줄 여자는 아무도 없겠지. 아니. 사랑해 줄 사람조차 없다는 것이 옳은 말이겠지. 아버지나 어머니도 이제는 나를 편히 대하시지 않으시니까. 젠장... 이 놈의 신기가 뭔지. 이게 뭔데 3천명을 혼자서 싹쓸이 할 힘을 주는지."

지독하게 외로운 남자다. 세르는 그런 생각을 접을 수 없었다. 부모에게도 자식에게도 인정  받지 못하는 루센은 얼마나 외로운 인간인가? 수많은 사람들이 그의 주위에 있는 듯 하지만 정작 그를 이해하는 사람은 없었다. 만약 그가 여자들을 취할 때부터 국왕이 직접 나서 그를 벌했다면 그것이 더 좋았을 수 있다. 그에게 안긴 여자가 그를 따끔하게 혼냈다면 달라질 수도 있었다. 하지만 그 누구도 그를 봐 주지 않았다. 신비로운 금안의 눈동자를 넘어선 그 슬픔과 외로움을 누구도 바라봐 주지 않았던 것이다.

"어리광이시군요."

"어리광? 글쎄. 그래도 난 나대로 정당한 투정을 했다고 생각했는데... 그것도 당신에게는 어리광으로 보였나? 하긴 그럴 수도 있겠지. 하지만 안 되는 것은 안 되는 거야. 그러므로 난 안 되."

"뭐가 안 된다는 것이죠? 왕자님이 하고자 하는 일이? 아니면 스스로의 정체성을 찾는 일이? 뭐가 그리 문제된단 말입니까? 다시 시작하면 그만인 것을."

"지은 죄가 너무 많더군. 남긴 흔적도 많고. 인간의 죄도 심하면 그 회생의 기회를 주지 않는 거야. 내가 만약 왕자가 아닌 일반 서민이었다면 오래 전에 풍기문란(風紀紊亂) 죄로 목이 달아났겠지."

"쿡....쿡..쿡."

풍기문란 죄로 목이 달아나는 루센이라... 과연 그를 죽일 정도로 담 큰 인간이 있을까 하는 생각에 세르는 웃음을 참을 수 없었다. 하지만 그것을 자신에 대한 비하로 알아들었는지 루센은 더더욱 고개를 숙일 뿐이었다. 자신이란 인간에 대해 아무것도 할 줄 모르는 쓰레기라는 결론을 내린 인간은 한없이 움츠려들고 어두워지기 마련이었다. 그리고 그것이 진행될수록 우울증이나 자폐증과 같은 심각한 정신 장애를 초래할 수 있었다.

"누군가 나에게 기회를 주면 좋을 텐데. 한번만 더 나를 봐 줄 사람이 없을까? 여자가 아니어도 상관없어. 물론 취미가 이상해 진 것이 아니라... 단지 날 진정으로 이해해 줄 사람을 찾는 것 뿐이야."

"관점의 차이군요. 결국 누군가가 왕자님을 바라봐 주기 전에 왕자님 스스로가 자기 자신을 솔직히 내 보이시는 것이 먼저 아닌가요?"

"무슨 소리야? 나 자신을 내보이다니? 난 항상...?!"

"이제 아셨나요? 당신은 두려웠을 뿐이죠. 스스로 나약해진 자기 자신의 모습이 남들에게 상처로 보일 까봐. 그런 슬픔에 잠긴 눈으로 바라만 볼 뿐. 누구에게도 접근하지 못했던 왕자님이셨습니다. 먼저 열어 보이세요. 그러면... 누군가는 반듯이 당신을 이해해 줄 것입니다."

세르는 자신이 말한 것이지만 너무 상투적이라는 사실을 부인할 수 없었다. 길 가던 사람 아무나 붙잡고 물어봐도 해 줄 수 있는 충고였던 것이다. 이런 대답을 원한 루센이 아니었을 텐데... 하지만 그것은 그녀의 생각일 뿐이었다. 마치 망치로 머리를 얻어맞은 것 같은 표정을 짓는 루센. 그는 어두운 동굴에서 길을 잃고 헤매다 빛을 발견한 사람처럼 곧 표정을 밝게 했다. 

"그렇군. 내가 한발 내딛지 않으면 그 누구도 나에게 다가와 주지 않겠지. 당연한 것이었어. 지금까지 그것을 몰랐던 내가 한심할 정도로... 이거 당신에게 고마워 해야 하겠는걸? 이제 내가 해야 할 일이 뭔지 확실히 알았으니까."

"……."

"이제부터는 성실한 인간으로 거듭날 거야. 나빠진 평판은 천천히 회복시켜야겠지. 무의미한 여자관계도 정리하고. 그리고 그녀에게 인정받을 거야. 구제불능 바람둥이가 아닌 한 명의 인간으로서 말이지."

인간 쓰레기 하나 재활용해서 어엿한 새 제품 만들어 놓는 기분이 이것일까? 세르는 이제 새롭게 표정을 밝게 하면서 일어나는 루센을 보며 밝은 미소를 지을 수 있었다. 하지만 자신은 아니었다. 그가 새롭게 태어나 잘 보이고자 하는 여자는... 기다려 줄 수 있는데. 자신은 언제까지라도 새롭게 태어날 루센을 기다려 줄 용의가 있는데. 하지만 역시 자신은 아닌 것 같았다. 자신은...

"그러고 말이지 세르."

"?"

"만약 인간에게... 아니 우리에게 내세가 있다면 말이야. 꼭 당신하고 결혼할게. 이건 정말 내 영혼을 걸고 약속하는 거야."

"세실은요?"

"아? 세실...? 그래! 세실도 같이."

"훗! 바람둥이."

말은 그렇게 했지만 무표정했던 세르의 얼굴에는 작은 미소가 피어나고 있었다. 비록 현재는 아니지만 머나 먼 미래에는 그를 사랑할 수 있을 것 같았다. 비록 그것이 자신의 동생 또한 포함이라는 것에 대해서 역시 루센임을 느꼈지만... 그의 작은 약속을 세르는 잊을 수 없을 것 같았다.




고리대금(高利貸金)이란 무엇인가? 사전적 의미로 짧게 해석해 본다면 (다른 사람에게 돈을 빌려주고 비싼 이자를 받는 영업 행위)가 된다. 신용이나 확실한 담보를 요구하는 일반 상단의 대출 보다 훨씬 더 쉽고 편하다는 장점이 있지만 그만큼 이자가 비싼 것이 사실이었다. 원래 이자란 동서고금(東西古今)을 막론하고 존재해 왔는데 《베니스의 상인》에 등장하는 샤일록이나 《죄와 벌》의 전당포 노파는 그런 고리대금업의 대표적 주자라 할 수 있을 것이다. 물론 이자가 나쁜 것은 아니다. 이자는 미래의 재화를 당겨쓰기 위해 지불하는 프리미엄에 해당하므로 결국 돈을 빌려주는 사람은 미래의 불확실성에 대해 대가를 받는 것이다. 그러므로 보증인이나 확실한 담보를 내걸 수 없는 이들의 미래는 불확실하므로 높은 이자가 책정되는 것은 당연한 일이었다. 하지만 이건 말 그대로 탁상공론일 뿐. 눈앞의 현실에서 프리미엄 어쩌고저쩌고 한다면 맞아 죽기 딱 좋을 것이다. 

"흠... 내일 수금 할 곳이 어디지? 미스 페이?"

"정육점(精肉店) 하우더씨네. 원금 50실버. 이자 61실버. 합쳐서 111실버. 포목점(布木店) 베카 아주머니네. 원금 200실버. 이자 123실버. 합쳐서 323실버 둘 모두 회수 가능할 것으로 예상됩니다 사장님."

"다행이군. 사실 말이야 말이 바른 말이지 나도 사람이라고. 돈 갚지 않는 이들을 윽박지르기란 결코 유쾌한 일이 아니야."

레일루인은 마스턴의 졸부(猝富)로서 테니아스를 진정으로 사랑하는 이였다. 상업이 발달한 항구 근처에서 이자놀이를 하며 벌어들이는 수입은 짭짤한 편이었고 가끔 영세민(零細民)에게서 돈을 빌려주어 갚지 못하면 노예로 파는 것은 그에게 있어 주 수입원이었다. 덕분에 테니아스인은 그에게 있어 돈 덩어리일 수밖에 없었고 이런 자신에게 있어 이 땅은 축복 받은 땅이었다. 물론 세금이 많이 나오기는 하지만 위에 적당히 돈을 뿌리면 그도 어느 정도 피해갈 수 있었다. 

"하지만 오늘 수금해야 할 멜릭씨 네 1골드 432실버는 수금하기 힘들 것으로 보입니다. 애당초 원금은 500실버. 지난 1년 동안의 이자가 많이 붙어서..."

"쯧. 걱정이군. 그 집 마누라가 참 예쁘던데 말이야. 딸년도 물론이고."

"……."

돈을 갚지 못하면 좋다는 것인가 나쁘다는 것인가? 어쨌든 1년에 200%가까운 초 극악 이자율은 결코 보통 영세민이 갚을 수 있는 수준이 아니었다. 애당초 식량 살 돈이 없어 꾼 돈이 아닌가? 1실버 2실버... 이자에 이자가 붙고 결국 500실버라는 말도 안 되는 금액에 도달하자 레일루인은 사람을 노예 담보로 잡고 장기 매출을 재계약 했다. 어차피 돈을 못 받을 테니 생긴 것이 반반한 마누라와 딸년이나 데리고 놀자는 생각이었다.  

"애들은 잘 갔나?"

"예. 지금쯤 도착했을 것으로 보입니다. 곧 무슨 소식이 오겠죠."

"이왕이면 수금이 되면 좋을 텐데... 그렇지 미스 페이?"

"예. 물론입니다."

미스 페이라 불리는 20대 후반의 여자는 날카로운 인상의 테니아스 인이었다. 원래 그녀도 집안 사정 때문에 레일루인에게 노예로 팔리게 되었는데 그 똑똑한 머리 덕분에 비서가 된 운 좋은 여자였다. 사무적이고 딱딱한 그녀의 모습은 살기 위해서 인간성을 버린 기계의 모습 그 자체였고 그런 그녀의 모습을 레일루인은 흡족하게 바라볼 수 있었다. 사실 루인 대출상호신용금고(?)의 모든 경리를 혼자서 감당할 수 있는 능력자는 찾기 힘든 법이었다. 그리고 믿을 수 있으니 일석이조(一石二鳥)가 아닌가?

"참 그리고 말이지. 오늘 저녁에 시간 좀 있나?"

"...시간은 있습니다만... 왜 손을 잡으시는 것입니까?"

"허허허. 그런 그렇게 똑 쏘면 내가 무안해지지 않는가? 물론 페이양은 그게 매력이기는 하지만 말이야. 하하하."

좀 우스운 일이겠지만 레일루인은 아직 결혼을 하지 않은 상태였다. 30대 중반까지 결혼하지 못하면 어디 모자란 것이 아닌가 의심할 만 했지만 돈을 중심으로 사는 그의 인생관을 받아들일 여자가 얼마 없는 것이 정답이었다. 그런 레일루인에게 있어 페이는 이상형이라 할 수 있었다. 사실 그에게 있어 외국인인가 아니면 자국인 인가하는 것은 중요하지 않았다. 어차피 돈의 논리대로 삶을 사는 그는 페이 같은 아내가 있다면 편할 것이라 생각할 뿐이었다. 

"프로포즈이십니까?"

"아아. 뭐 그런 셈이지. 사실 내가 평생 돈만 만지다 살다보니 이런 연예에는 영 잼병이지. 페이양이 이해해 주기 바라네. 사실 우리 같은 사람들끼리 뭉쳐보는 것도 괜찮지 않겠나? 참 반지는 준비하지 못했는데... 금화로 대신하면 안 될까?"

"……."





목적을 위해 수단과 방법을 가리지 않는다. 이런 개 같은 경우가 돈이 걸릴 때는 아주 빈번하게 발생되게 된다. 자신의 돈을 빼앗기지 않기 위해... 혹은 빼앗기 위해 사람들은 피 터지는 삶을 살았고 이런 삶 속에서 수금하는 이들은 별의 별 경우를 다 보게 되는 것이 일반화였다. 돈을 갚지 못하겠다고 배 째라는 사람. 바지가랑이를 부여잡고 눈물을 흘리며 한번만 봐 달라는 사람. 오히려 큰 소리를 치며 다음에 갚겠다는 사람. 다른 고리대금업자에게 빌려서 갚는 사람. 하여튼 어찌하든 그들의 목적은 빌려준 돈의 회수였고 그것이 안 되면 계약서대로 이행하는 것이었다.

"그러니까 아저씨 우리 말 좀 들어 보라고."

"이 나쁜 놈들! 이런 엿 같은 경우가 어디 있어! 거의 강제로 사인하게 해 놓고서는 이제 와서 내 아내와 딸을 데려가겠다니!"

"그러니까 이 계약서에 써 있잖아? '1년 뒤 돈을 갚지 못하면 저당 잡힌 딸과 아내를 팔겠다.'눈이 있으면 좀 보라고. 엉?"

"이 놈들! 너희들이나 나나 까막눈이지 않느냐!"

글도 읽지 못하는 사람에게 계약서를 들이민다는 것 자체가 우스운 일일 것이다. 하지만 멜릭이 이런 사실을 몰랐던 것은 아니었다. 분명히 이런 사실을 들었고 판단 여부도 자유에 맡겨진 것이었지만 어쩔 수 없는 선택이기도 했다. 그때 당시 돈을 갚지 못하면 한겨울에 거리로 내 몰릴 처지. 덕분에 계약 연장을 한 것이고 오늘에 이른 것이다. 

"하아! 이 아저씨 또 배 째라고 나오네. 그러면 돈을 갚으면 될 것 아니야? 돈도 못 갚고. 계약도 이행하지 못하면 우리는 어떻게 하라고!? 엉? 지나가는 사람을 붙잡아다 물어봐. 누가 피해자인지?"

"이 나쁜 놈들. 애당초 말도 안 되는 이자를 받은 것이 너희 놈들이지 않느냐?"

"괜히 고리대금(高利貸金)이 아니잖아? 그게 마음에 안 들었으면 정규 상단에서 돈 빌리지 그랬어? 그러면 되잖아? 고리대금업이 이자가 싸면 그게 고리대금인가? 자선 사업이지? 나 참. 내가 30년 가까이 교육이라고는 하나도 받지 못했지만 요 몇 년 간 굉장히 똑똑해 졌어. 그래서 아저씨처럼 마구자비로 우기는 사람을 보면 지식인으로서 우월감과 함께 짜증을 느껴. 그것도 아주 많이!"

"……."

사실 이론대로만 따진 다면 나쁜 사람은 멜릭이라 할 수 있을 것이다. 아무리 뛰어난 변호사라도 이론으로 그를 구해줄 수는 없을 것이 자명했다. 감정과 정에 호소하는 것이 유일한 변론. 하지만 그를 봐 줄 사람은 아무도 없었다. 마지막까지 악이라도 쓰며 아내와 딸을 지켜보고자 했지만 이미 인간이 아닌 돈을 위해 움직이는 이 사회 속에서 그의 의지는 아무런 빛을 보지 못했다. 

"어차피 아저씨와는 할 말 더 없겠지. 애들아 끌어내!"

"예!"

집안 어디에 숨겨뒀을 지는 모르겠지만 어차피 멀리 가지는 못했을 것이다. 수금인의 명령에 따라 집안을 뒤지기 시작하는 장정들. 어차피 용병처럼 돈에 목숨을 거는 이들이니 양심의 가책 따위는 팔아 버린지 오래였다. 그리 넓지도 않은 집을 뒤지는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 곧 벽장 속에 숨어 벌벌 떨던 아줌마와 그 딸을 찾아낸 것이다. 거의 강제로 끌려져 나온 그녀들. 멜릭은 가지고 있던 몽둥이로 저항해 보려 했지만 복부에 주먹을 한 대 맞는 것을 끝으로 다운 될 수밖에 없었다.

"꺄약! 엄마."

"안 되! 딸은 건드리지 마!"

"아줌마. 아줌마 몸값이 얼마나 나갈 것 같아? 늙은 것보다는 요즘 영계를 원하는 추세여서 말이야. 자 빨리 가자."

머리채가 잡힌 채 오열하며 자리에 주저앉는 모녀. 하지만 건장한 20대 장정들의 힘에 이끌려 거의 땅에 끌리다시피 하며 집 밖으로 나올 수밖에 없었다. 노예로 팔리는 그 순간 인간으로서의 삶은 끝나는 것이나 다름이 없었다. 왼쪽 어깨에 새겨지는 노예의 낙인은 설령 그가 자유의 몸이 된다 하더라도 그림자처럼 과거의 망령이 된 채 영원히 따라다니게 된다. 누가 스스로 원하여 노예가 되려 하겠는가? 인간이 편리해 지고자 돈을 만들었지만 인간의 욕망은 그 스스로를 돈의 노예로 만들려 하고 있었다.

"빨리 돌아가자. 오늘은 내가 살 테니까."

"저... 형님."

"왜?"

"집 밖에 사람들이..."

그때 밖에서 망을 보고 있던 신참 하나가 허겁지겁 들어와 수금인에게 밖에 사람들이 떼로 몰려오고 있다 말을 해 주었다. 덕분에 의아한 표정으로 밖으로 나온 수금인과 그 일당들. 노예로 팔려가게 된 모녀는 여전히 머리채가 잡힌 채 끌려오는 신세였다. 마치 가축과도 같은 그 대우는 보는 이로 하여금 진저리치는 분노를 불러 일으켰고 사람들은 성난 표정으로 그들을 바라보았다.





쨍그랑

어디선가 날아온 돌이 연약하고 연약한 유리창을 박살내며 사무실 안으로 굴러 떨어졌다. 듣자하니 쿼렐도 막아낼 수 있는 강화 유리가 있다는 데... 그런 유리를 끼우면 불안해 할 필요가 없겠지만 아쉽게도 레일루인은 그럴 필요를 별로 못 느끼고 살아온 이였다. 덕분에 그는 연신 유리창이 깨지며 돌이 날아 들어오자 당황할 수밖에 없었다. 이 지역에는 치안 유지군이 있지 않는가? 그런데 왜?

"미스 페이? 이게 도대체 무슨 일이지?"

"밖에 경비대장과 성나 보이는 시민들이 몰려와 있습니다. 만나 보시죠."

"...그래야 될 것 같군."

어째 분위기가 험악한 것 같은데... 하지만 이대로 있다가는 사무실과 함께 태워버릴 기세였기에 레일루인은 천천히 문을 열고 밖으로 나섰다. 하지만 그 순간 그는 바닥에 피투성이가 되어 쓰러져 있는 수금인과 고용인들을 보며 일이 굉장히 잘못 되어 감을 느낄 수 있었다. 말 그대로 평생을 반병신으로 살아야 할 정도로 숨만 붙어있는 그들. 손에 피묻은 둔기를 든 사람들을 보아하니 누가 그랬을 지는 추론하기 그리 어렵지 않았다.

"무슨 일이십니까? 모두들 바쁘실 텐데... 단체 대출을 하시러 오셨나요? 물론 전 환영합니다만..."

"레일루인. 당신에게 두 가지 가르쳐 줄 것이 있소."

"그게 무엇입니까 경비대장?"

"첫째는 이제부터 이 항구는 다시 테니아스의 영토가 되었다는 것이오. 아시겠소? 20년 동안의 억압과 악재를 벗어나 우리는 다시 독립을 하겠단 말이오!"

독립. 이 얼마나 좋은 단어인가? 억압과 악재로부터 자유와 권리를 되찾겠다는 그 숭고한 정신은 이루 말할 수 없을 정도로 감동스러운 것이었다. 하지만 그게 왜 하필 지금 이 순간 일어나서 자신을 괴롭히는지 레일루인은 도대체 알 수가 없었다. 이건 말 그대로 선상반란에 비할 수 있었다. 불만을 품은 일부 선원들이 배를 점거하지만 법이 통용되는 사회로 돌아오면 그들은 승리자가 아닌 단순한 범죄자일 뿐이다. 레일루인의 생각으로는 강대한 마스턴의 힘 앞에 테니아스는 당해낼 재간이 없었다. 그러나... 선상반란을 당한 선장은 어찌되었건 목숨이 위태로운 법이었다.

"그렇군요! 하하하. 정말 축하드립니다. 사실 말이야 바른 말이지 테니아스 인들처럼 나라 사랑이 투철한 이들이 어디 있겠습니까? 이거 정말 축하할 일이군요. 어디 가서 축하주나 할까요? 제가 사죠."

"두 번 째는 당신이 부당하게 축적한 재산을 모두 나라에 귀속시키겠다는 것이오. 아울러 그대에게 빛을 져 부당하게 피해를 본 이들에게 보상을 해 주어야 할 것이오! 물론 당신의 장부는 이 시간 부로 태워지게 될 것이오."

만약 어느 날 미친 해커 하나가 은행 전산 기록을 모두 날려 버리면 가장 좋아할 사람은 누구일까? 바로 은행에 빛을 진 사람들을 것이다. 기록이 남아있지 않으면 말 그대로 돈 거래를 증명할 수 없고 그렇게 되면 양심적으로 돈 갚을 인간이 어디 있겠는가? 그렇기에 금융업자들에게 있어 장부는 목숨 다음으로 소중한 것이었기에 돈은 안 챙겨도 꼭 장부와 서류는 챙겨야 했다. 하지만 그것도 목숨 다음으로 소중한 것. 살아야 무슨 짓이든 해 볼 것이 아닌가?

"하하. 물론입니다. 그렇지 않아도 요즘 장부를 정리해야겠다 생각하고 있었습니다. 곧 가지고 나오죠. 하하하."

==========================================================================

비굴한 자의 모습이군요.
뭐 살기 위해선 기어야지.
하여튼 다음 편 
어둠의 남작부인입니다.
루센은 사노스를 잡을 수 있을까?
^o^ ^-^ ^-^ 









그 날 이후 루센은 달라졌다. 너무 달라져서 죽을 때가 되지 않았나 의심을 할 정도로 그는 달라져 버렸다. 여자를 함부로 여기며 한량처럼 빈둥빈둥 놀던 루센이 더 이상 여자를 함부로 대하지 않았으며 무엇보다 일을 시작했다는 것은 그가 백수놀이를 끝냈다는 것을 의미했다. 뭐 물론 꼴에 어울리지 않게 도서관 서기 비서로서 잡일이나 하는 신세였지만 할 줄 아는 것이 없으니 일을 배우는 것이 순서였다. 

"아시겠습니까 왕자님? 이 책들을 관련 서적에 따라 머릿글자들대로 진열해 놓으십시오. 하나라도 틀리며 찾는 것에 무리가 많으니까 주의하셔야 합니다." 

"알았어. 알았다고."

루센은 자신의 시야를 가릴 정도로 가득 쌓인 책들을 받아들며 정리하는 선반으로 걸음을 옮겼다. 그래도 책 정리는 쉬운 일에 속했다. 마법이면 마법 종교면 신학 수학이면 수학. 이런 식으로 책장이 나누어져 있으니 책을 선별해서 제목의 ㄱ, ㄴ 의 순서대로 꽂아 넣기만 하는 되는 것이었다. 특히 요즘 들어서는 마법에 관련한 책들이 새로 많이 들어오는 바람에 왕실 도서관은 할 일이 많았다.  

"어디 보자... 마법관련 서적이니까. 저쪽이군."

루센은 이 세상에는 참 책도 많다는 것을 느끼며 서둘러 일을 진행하고 있었다. 책 정리가 끝나면 도서관 주위 청소도 해야 했기 때문에 바쁜 것이다. 물론 왕자가 되어서 이런 허드레 일을 한다는 것이 우습기는 하지만 그 스스로 자청한 것이니 뭐라 따질 것은 되지 못했다. 그리고 왕족이라고는 하지만 그리 강한 나라도 아니고 힘을 가진 것도 아니지 않는가? 왕족도 알고 보면 그저 사람일뿐이었다. 루센은 그것을 강조하고자 하는 것이고.

"새로 들어온 책이 있나요?"

"예. 마법학 개론.... 앗! 당신은?"

그때 루센의 뒤에서 아는 척을 해 주는 사람. 낭랑한 미성과 함께 보이는 긴 은발 미인은 루센이 잘 보이고자 하는 라이롤리아였다. 그 엄청난 실력으로 사상 최연소 왕실 수석마법사 자리를 꿰어찬 그녀는 수석 마법사임을 증명해 주는 은빛 로브를 걸치고 위풍 당당하게도 서 있었다. 그런 그녀 앞에서 웃음을 지으며 굽신 거리기 시작하는 루센. 어찌 보면 굉장히 불쌍하다 할 수 있었지만 자업자득(自業自得)이기도 했다.

"역시 왕자님이었네요? 여기서 뭐하세요?"

"저... 도서관에서 일하고 있어요. 라이롤리아는요?"

"말투가 변했군요. 조금은 착해진 것도 같은데... 하여튼 수고해요."

전처럼 거만, 오만, 자만. 합쳐서 삼만이 섞인 목소리가 아닌 한층 푸근하고 따뜻하게 느껴지는 목소리였다. 기름을 쳐 바른 것 같은 느끼한 아부가 아닌 안기고 싶은 생각이 들 정도로 따뜻한 미소 + 언변은 얼음장같이 차가운 라이롤리아에게도 효과가 조금 있었는지 이미지 플러스를 하는데 큰 도움을 주었다. 덕분에 한층 기분이 좋아지는 루센. 왠지 새로 태어나는 기분인 것 같아 저절로 입가에 환한 미소가 지어졌다.

"책을 찾으러 오셨나요? 그렇다면 좋은 것을 추천해 드릴 수도 있는데."

"그저 역사책이나 좀 보고 싶네요. 다른 것들은 수준이 영 낮아서 말이죠?"

"하하. 그렇군요. 그렇다면 신화(神話) 집이나 창세기(創世記)는 어떨까요? 특히 창세기전 3 파트Ⅱ가 인기 있는데."

"그럼 그걸로 주던지요."

루센은 라이롤리아가 자신을 쓸모 있는 인간으로 봐 주는 것 같아 기분이 좋았다. 물론 이런 생각을 다른 사람에게 말한다면 미친 것 아니냐는 오해를 받을 수 있겠지만 루센에게 있어서는 달랐다. 그 동안 사는 목적도 인생관도 없이 말 그대로 쓰레기처럼 살아온 그가 아닌가? 남들이 인정해 주는 일을 하고 당당한 한 사람으로서 인식 받는 것은 그에게 있어 최대 행복이었다. 사는 것이 즐겁다면 이런 웃음을 지을 수 있을까? 비록 힘들지만 최선을 다해 이리저리 움직이는 루센의 얼굴에는 잔잔한 미소가 떠날 지를 몰랐다. 

"저 미소 좀 봐. 너무 멋있지 않니?"

"너무 따뜻해서 겨울에 난로로 쓰고 싶을 지경이야!"

"꺄약! 한번 더 안겼으면 소원이 없겠다!"

"아니. 나에게 프로포즈 해 주면 좋을 텐데."

하지만 그 미소도 심하면 부작용을 낳을 수 있는지 도서관을 거의 가득 메운 여자들의 대부분은 책을 읽어 마음의 양식을 쌓기 위해 온 것이 아니라 루센을 보러 온 꼴이 되었다. 이곳 저곳에서 햇살같이 환한 아름다움을 뽐내는 루센을 바라보며 '꺄꺄' 소리를 질렀고 그것은 곧 일부 선량한 도서관 이용자들의 눈총을 사게 했다. 하지만 책을 찾아대 줄 때의 그 친절함과 더불어 느껴지는 사랑스러움은 한동안 이 도서관에 불청객을 많이 들일 것 같은 분위기였다. 

"여기 있습니다. 소제목이 '뫼비우스의 띠'네요."

"영원히 이어질 것 같다는 뜻인가요? 하지만 뫼비우스의 띠도 결국 잘라 버리면 그만이지요. 하여튼 잘 볼게요."

"예. 대출자 명단에 올려놓아야겠군요."

두껍디두꺼운 창세기(創世記) 서적을 라이롤리아에게 넘겨주고 대출 서류를 작성하기 위해 뛰어가는 루센. 그런 루센을 보며 라이롤리아는 꽤 순진한 사람이라는 것을 부정할 수 없었다. 어찌되었든 인간이 착해지면 좋은 것 아니겠는가? 뭐 그녀와는 직접적으로 상관없는 일이겠지만 말이다.
그렇다. 여기서 상관없다는 말은 루센과 라이롤리아의 관계가 현재로서는 아무런 진척이 없다는 것을 가르쳐 주고 있었다. 루센이야 혼자서 성실하게 살며 언젠가는 라이롤리아가 자신을 봐 줄 것이라 생각하지만 그녀는 아쉽게도 그럴 생각이 전혀 없었다. 이는 생각해 보면 당연한 일이다. 먼저 라이롤리아는 처녀. 연애 한번 해 본적 없는 그야말로 순수 그 자체. 그에 반해 루센은 닳고닳은 바람둥이. 숨겨놓은 자식도 있고 여자 관계는 거미줄 저리 가라 할 정도로 복잡한 인간. 이미 그 배경과 조건부터가 두 사람을 힘들게 하고 있었다.

"로이아(라이롤리아의 애칭). 오래 기다렸어?"

"아니에요 젠슨. 저도 방금 왔는걸요?"

유희의 재미하면 역시 뭐니뭐니 해도 모험과 사랑 아니겠는가? 라이롤리아는 요즘 들어 아주 성실하면서도 착하고 여자를 위해줄 줄 알고 무엇보다 잘생긴 남자를 한 명 골라 연애를 하고 있는 중이었다. 커리어 우먼으로서의 사회적 성공을 하면서도 자신의 사랑을 키워 나가는 삶. 이것이야말로 진정한 유희가 아니면 무엇이겠는가? 게다가 도서관을 새로운 데이트 장소로 꼽을 정도로 학구열이 높은 젠슨은 뭇 많은 여성들이 원하는 그런 남성의 모델이었다.

우두두둑!

"저... 저럴 수가?!"

라이롤리아가 딴 남자를 만나는 모습을 보고 들고 있던 책을 모두 떨어뜨리고 마는 루센. '우리 사귀고 있어!'라고 하듯 둘이 아~~~주~~~ 친하게 웃고 귀로 속삭이는 모습은 그의 머리를 하얗게 하기 충분했다. 물론 도서관에서는 조용히 하는 것이 필수이니 귀속 말을 하는 것이겠지만 루센에게 있어 그것은 시각적 고문이었다. 도대체 앞에 가져도 놓은 책은 읽은 마음이 있는지 없는지 1시간 내내 귀속 말로 이야기만 나누는 라이롤리아와 젠슨. 루센은 그 순간 알 수 있었다. 성실한 인간만이 전부는 아니라는 것을. 여자를 얻기 위해서는 투쟁해서 쟁취해야 한다는 것을.


chap .14 Night Baroness






어두운 밤. 자연의 이치대로 잠을 자야 하는 시간이지만 루센을 비롯한 저택 내 잠입해 있는 '크림슨 페더'의 요원들에게는 주 활동시간이었다. 그들에게 있어 오늘은 결실을 날! 바로 나라의 반역자 사노스 백작을 잡고 이 세상의 정의가 아직 살아있음을 확인해야 하는 날이었다. 관록이 가장 많은 필립을 선두로 루센 시나인 그리고 뜻밖에 그 게이 집단까지... 루센도 처음에 그들이 한편인 것을 보고 몸서리치듯 떨었지만 최대한 신체적 접촉을 피한다는 전재 하에 작전을 수행하기로 했다.

"드디어 오늘밤이다. 수도 근처까지 분대 단위로 집결한 제 1, 2군단이 야밤을 틈타 성내로 들어서게 될 것이다. 물론 그 일은 다른 요원들이 도울 것이니 우리는 신경 쓸 필요 없다. 다만 중요한 것은 사노스 백작의 퇴로 차단. 우리는 그것을 위해 배치된 것이다. 알아들었나?"

"오! 필립 할아버지 굉장히 멋있는데요?"

딱!

"아얏!"

평소 보면 햇살 좋은 가을날에 며느리에게서 용돈이나 타 광장에서 친구들이랑 체스나 둘 것 같은 인상의 필립이었는데 작전 결행의 때가 오자 엄청 진지해 보였다. 덕분에 순수하게 그 감상을 말한 루센. 그러나 돌아오는 것은 훈계의 꿀밤이었다. 인생을 어떻게 살았는지 굳은살이 박힌 손은 말 그대로 바위 같았다.

"조용히 해라 루센. 이것은 목숨이 걸린 일이야. 드디어 '어둠의 남작부인' 계획이 빛을 보는 것이기도 하고. 이제부터 긴장해라. 우리가 할 일을 각자 하지 못한다면 자신의 목숨뿐만 아니라 모두의 목숨이 위험해 질 수 있다." 

"예. 알겠습니다."

"먼저 작전 시간을 말해 주겠다. 작전 시간은 자정부터 동이 뜨기 전까지. 그 사이 몰래 열린 성문을 따라 우리군대 2천명이 수도를 점거할 것이다. 해가 뜨면 모든 일이 허사로 돌아갈 수 있어. 다른 병력들이 배신자들의 사병들을 무력화시키겠지만 그래도 수도입성과 빠른 안정화는 무엇보다 중요하다. 그리고 사노스 백작을 잡아야 하는 것이 우리 임무다."

"그 가족들은요?"

"나중에 질문하도록."

사실 루센은 루피아에 대한 생각 때문에 긴장하지 않을 수밖에 없었다. 만약 그녀를 죽이게 되면 어찌한단 말인가? 물론 아리타와 네리타야 죽던지 말던지 상관할 바 아니었지만 그래도 루피아는 구하고 싶은 루센이었다. 하지만 일단은 일이 우선. 자신이 믿고 지키고자 했던 조국을 위해서는 설령 자신의 가족이라 하여도 등한시해야 하는 것이 바로 '크림슨 페더'였던 것이다.

"우선 말을 치운다. 그건 나와 루센이 할 것이다. 백작이 기동성 있게 도망치면 안 되니까 말을 모두 치워나야 하지. 시나인을 비롯한 너희들은 후문을 지키도록 해라. 아마 경비는 없을 것이다. 만약 백작이 그 쪽으로 도망치려 한다면 미리 준비한 쿼렐로 갈겨 버려라. 여차 하는 경우에는 죽여도 상관없다."

"예? 하...하지만 그렇게 되면 백작을 제외한 다른 가족들을 잡기 힘들어지지 않겠습니까? 만약에 분산되어 도망칠 경우... 그리고 무엇보다 우리가 완전히 수도를 장악하기 전 사병들을 데리고 도망칠 우려도 있습니다. 저희 몇 명만으로는..."

물론 수도의 난이 일어난 것을 알면 사노스는 후문으로 도망치려 할 것이다. 하지만 그의 사병들은 가만히 있나? 그를 보호하려 할 것이 분명하고 그렇게 되면 여기 몇 명만으로는 잡기 힘들 것이 분명했다. 그들은 고도로 훈련된 요원들이기는 하지만 그것은 백작의 사병 역시 마찬가지였기 때문이었다. 또 너무 백작에게만 신경을 쓰다보면 그 부인이나 자식들을 놓칠 수도 있었다. 뭐 일단은 백작이 가장 중요하겠지만.

"그 점은 너희들이 신경 쓸 필요 없다. 다만 중요한 것은 이 작전은 철저히 점 조직으로 이루어진다는 것이고 너희는 너희 할 일만 하면 되는 것이다. 후문에 잠복해 있다가 쿼렐을 발사해라. 백작을 잡으면 좋고 그렇지 못하더라도 후에 다른 조가 매복해 있을 것이다. 알아  들었나?" 

"2중 3중으로 그물을 쳐 두겠다는 거군요. 이거 참... 무서운데요?"

이건 일종의 몰이였다. 사노스 백작이 도망갈 길을 미리 알고 야금야금 공격해 들어가기. 그렇게 쫓다가 최종적으로 반항할 힘이 남아있지 않을 때 잡아 버리겠다는 계산이었다. 한꺼번에 두텁게 덮친다면 사병들이 목숨을 걸고 길을 뚫을 염려가 있었다. 하지만 계산된 함정과 덫 안으로 유인한다면 쥐는 결국 잡힐 수밖에 없는 것이다. 궁지에 몰린 쥐는 고양이를 물지만 현명한 고양이는 그 전에 도망칠 길을 터주고 쥐를 모는 법이다. 물론 이때 쥐의 도주로는 2중 3중으로 계산해 놔야 하겠지만. 그러다 결국 고양이를 물 기력까지 쇠진한 쥐는 무기력하게 잡혀 먹히게 되는 것이다.

"어쨌든 이거 한가지만은 명심해라. 우리의 임무는 백작을 잡는 것이다. 만약... 물론 만약이지만... 백작을 놓아줄 경우에는 살려고 생각하지 말아라. 참. 내가 무슨 소리를 하는 거지? 노파심(老婆心)이 심하구먼. 허허."

"이제야 할아버지 같으시네요? 그나저나 마지막 말은 정말 말이 안 되네요. 우리가 백작을 놔 줄 이유가 어디 있어요? 미치지 않고서야 이를 갈며 기다려온 사람들인데. 그렇지 루센? 너도 그렇게 생각하지?"

"물론이죠. 나라의 최대 원수인데. 헤헤."

제대로 만난 적은 없어도 '크림슨 페더'의 사람이라면... 아니 테니아스의 국민이라면 기본적으로 사노스에 대한 반감이 있는 법이었다. 마스턴의 개가되어 테니아스를 배신한 저열한 악당. 그런데 그를 놔주다니? 그건 생각할 수도 없는 일이고 있을 수도 없는 일이었다. 오히려 흥분한 나머지 잡을 수 있는 것을 죽이지나 않으면 다행이었다.

"좋아 질문 있나?"

"저... 루피아 아가씨는 어떻게 되죠?"

드디어 돌아온 질문 시간. 루센은 결국 가장 궁금한 한가지를 질문하기에 이르렀다. 루피아. 얼마 전까지 앞을 보지 못하던 비운의 소녀. 루센에게 있어 그녀는 짧은 첫사랑이었고 사랑의 여운은 지진의 여진처럼 아직도 남아 있었다. 그리고 어쩌면 자신의 손으로 그녀에게 상처를 주고 죽여야 할지도 모르지 않는가? 한때 사랑했던 여자를 그렇게 한다는 것은 차마 못할 짓이었다.

"넌 결국 그게 걱정이었구나? 걱정 말거라. 죽이지 않기로 했으니까. 어차피 다른 자식들을 건드리지 못하니 굳이 루피아 아가씨만 잡을 필요도 없겠지. 죽여도 상관은 없겠지만 그렇게 되면 우리가 너무 치졸해 지거든?"

"예? 그게 무슨 말씀이시죠? 제발 좀 알아듣기 쉽게 말씀해 주세요."

다른 자식들을 건드리지 못하다니? 이게 도대체 무슨 말이란 말인가? 도저히 이해할 수 없다는 눈을 하는 루센. 하지만 필립을 대답하지 않고 '네가 알아 봐.'라는 눈으로 응시할 뿐이었다. 덕분에 처음부터 다시 생각해 보기로 한 루센. 도저히 그 의미를 알 수 없었던 아리타 자매의 과대 보호. 이 집에 '크림슨 페더'가 이렇게 많이 잠복할 수 있었던 이유. 그리고 무엇보다 이 작전의 이름이 어둠의 남작부인....!?

"설...설마?"

"그래. 놀랍지? 이래서 여자는 무서운 것이지. 헐헐헐."





수도가 시끄러워 지는 것은 순식간이었다. 수천 명에 가까운 병력이 한꺼번에 습격하면 시끄럽지 않은 것이 더 이상하리라. 불길이 치솟고 곳곳에서 싸우는 소리가 들리기 시작했다. 사람들의 비명소리와 어린아이들의 울음소리는 고요해야할 밤의 적막을 사정없이 두들겨 부수고 있었다. 그리고 그리 크지도 않은 이 수도에서 그 소란스러움은 금방 사노스의 귀로 들어갈 수 있었다. 한참 단잠을 자다 일어나는 그에게는 곤욕이었겠지만 살고 싶어하는 그의 욕망은 그를 빨리 잠에서 해방시키고 있었다.

"저... 저게 웬 불이지? 로거! 로거! 밖에 있나?"

"없을 걸요? 지금쯤 정신이 나갈 정도로 얻어맞고 누워 있을 테니까."

"사피에나. 그게 무슨 말이오?"

자리에서 일어난 잠옷 차림의 사노스를 맞은 것은 사피에나였다. 사노스는 요즘 들어 따로 서재에 침실을 마련한 지라 별거할 때가 많았기에 그녀가 여기 있는 것은 일종의 의문일 수밖에 없었다. 수도 곳곳에서 불이 일어나고 싸움 소리가 들렸지만 일단은 무슨 일인지 알아야 대처할 것이 아닌가? 사노스는 아직 자신의 아내를 믿고 있었다.

"크림슨 페더의 병력이 성안으로 들어왔어요. 뿐만 아니라 테니아스 전역에서 일제히 준비된 저항 세력들이 봉기했죠. 지금쯤 요새에도 그 깃발이 바뀌었을 것입니다."

"말 도 안 되는 소리! 20년 전 마르키스 국왕을 놓치기는 했지만... 크림슨 페더라고 해 봤자 미미한 산적 수준이 아니었소? 아무런 연고도 없는 그런 세력이 하루밤 사이에 나라를 뒤집을 수는 없는 노릇 아니오?"

"국왕 전하의 저력을 무시하지 마십시오. 그 분은 크림슨 페더를 20년 동안 키워오시면서 수단과 방법을 가리지 않으시고 오늘을 준비하셨으니까. 심지어 불법적인 일에까지 손을 대가며 자금을 모으고 사람을 모았죠. 그러기를 20년. 당신은 너무 오만했어요."

"하. 그런데 당신은 어떻게 그렇게 잘 아는 것이오?"

마치 처음부터 모든 것을 다 아는 듯이 상황설명을 해 주는 사피에나. 사노스는 그런 자신의 부인을 보며 마른침을 삼킬 수밖에 없었다. 멀리서 뻗어오는 붉은 화염의 빛과 하늘 위의 어스름한 달빛의 실루엣이 사피에나의 미소를 더욱더 차갑게 해 주고 있었다. 뜨거운 붉은 빛과 차가운 달빛의 만남. 그것은 오랜 세월 지녀온 한 여인의 복수심이었다. 아니... 배신감일지도.

"내가 스파이었으니까요. 크림슨 페더에게 협력한 것이 바로 나. '사피에나 라 셀바'니까."

"거... 거짓말하지 마시오 부인. 부인은 그리 독한 사람이 아니지 않소?"

사노스는 두려웠다. 믿음에 대한 배신 때문이 아닌 자신의 배신이 결국 이런 화를 불러온 것에 대한 두려움이었다. 사피에나는 착한 여자였다. 아름답기도 했고 소심하지만 누구보다 착한 여자였다. 그런 여자가 저런 요녀(妖女) 같은 미소를 지으며 자신을 내려다보고 있다니... 원인이 있다면 바로 자신일 것이다. 바람을 핀 것. 물론 보통 바람이었다면 이럴 염려는 없었을 것이다. 그 상대가 상대이니 만큼 조금 사피에나에게 죄가 된다는 것이지.

"날 이렇게 만든 것은 당신과 '루아'였어요! 이거 알아요? 우린 20년 전만 해도 그리 내세울 것 없지만 부족할 것도 없는 남작가문이었죠. 기사이셨던 아버지의 권유에 한번 본적도 없는 당신과 결혼했지만 그리 불만스럽지는 않았어요. 아니 라노스를 낳고부터 오히려 애정을 가지기 시작했죠."

"여보. 처제(妻弟)의 일은..."

"닥쳐요!"

루아 페나미슨. 사피에나의 하나밖에 없는 자매. 그러니까 사노스에게는 처제가 되는 여자였다. 사피에나의 집안은 가난한 귀족이었는데 루아는 늘 그 점이 불만이었다. 귀족임에도 화려한 상류사회에 나가지 못함을 안타까워했다. 그리고 언제나 별로 잘 난 것 없는 남작인 사노스에게 시집간 언니를 한심하게 보는... 한 마디로 말해서 반항심 많은 여자였다. 권력욕과 물욕이 남보다 심하다고나 할까? 물론 그녀의 욕심은 어디서나 흔히 볼 수 있는 그런 종류의 것이었다. 그렇기에 모두들 그리 심각하게 생각하지는 않았다. 사피에나 역시 그녀가 좋은 남자와 결혼한다면 모든 것이 좋아지리라 생각했다. 

"당신이 백작이 되고 난 부터 일이 꼬이기 시작했죠. 나라를 배신한 당신이 순식간에 권력과 부를 가진 귀족이 되자 그 루아는 날 질투하기 시작했죠."

"그래 알아. 하지만 난..."

"닥치고 내말 계속 들어요! 원하는 것이 있으면 늘 뺏는 아이였죠. 어려서부터 좋은 옷은 루아가 때를 써서도 가졌고 그것이 안되면 심지어 훔치기까지 했죠. 그 아이가 그리도 원하던 부와 명예를 가진 당신. 불행한 일이었죠."

루아는 순식간에 백작 부인으로 출세한 언니를 질투하기 시작했다. 무능한 아버지는 끝까지 마스턴과 싸우기를 주장하고 있었으니 자신이 좋은 곳에 시집가기는 틀린 것 아니겠는가? 결국 루아는 사노스를 유혹하기 시작했다. 원래 미모야 사피에나와 비슷한 수준이었으니 그런 그녀가 사노스를 유혹하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 그리고 행운인지 불행인지 사노스는 진정으로 그녀를 사랑하게 된다. 사피에나를 싫어하는 것은 아니지만 가슴  속의 뜨거운 사랑은 루아를 향하게 되는 것이었다.

"난 알아요. 당신은 루아가 임신하자 내 자리를 그 아이에게 줄 것을 약속했죠? 내가 그렇게 바보인줄 알았다면 오산이에요. 난 다 알고 있었어요."

"젊었을 때의 실수였소. 한때의 열정에 정신이 나갔던 것이지."

"만약... 루아가 루피아를 낳던 도중 난산으로 죽지 않았다면 그것이 열정으로 끝났을 까요? 아니죠. 현실이 되었겠죠."

"……."

입이 열 개라도 할 말이 없었다. 사실이었으니까. 사피에나와는 다르게 활달하고 적극적이었던 루아는 사노스의 취향이었고 만약 그녀가 죽지 않았다면 그 마음은 계속 이어졌을 것이다. 하지만 어차피 17년 전에 죽은 사람이다. 이제 와서 그때의 상처를 들추는 이유는 무엇이란 말인가? 

"이미 세월이 지난 일이요. 다 끝난 일을 가지고..."

"끝나지 않았어요. 루피아를 봐요. 크면 클수록 루아를 닮아 가잖아요? 청순하면서도 가련한 외모. 하지만 속에는 그 누구보다 강한 독점욕과 소유욕을 가지고 있죠. 그것 때문에 자신에게 있어 소중한 사람도 얼마든지 배신할 수 있죠. 그리고 당신은 그런 루피아를 보며 영원히 루아를 생각하고 있어요. 내 말이 틀렸으면 틀렸다고 한 번 말해 봐요! 아리타와 네리타를 그런 변태 자식에게 시집보내려고 하지만 루피아는 영원히 당신 옆에 놔두고 싶어하겠죠? 아닌가요? 당신과 루아는... 죽어서도 날 괴롭히는군요."

"미...미안하오. 미안하오 사피에나."

"난 루피아에 대한 당신의 애정을 안 순간부터 현재를 버렸죠. 행복했던 과거만을 생각할래요. 내가 남작 부인이었을 때의 그 세월을. 어둠의 남작부인으로서."

==========================================================================


사노스는 자신에게 복수를 하기 위해 지난 세월을 살아왔다는 아내를 바라보며 인간세상 참 우습다는 생각을 했다. 그가 과거 마르키스를 배반했을 때 그의 기분이 이랬을까? 사노스는 배신당한 기분이 가히 좋지 못하다는 것을 느끼며 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 분명 잘못한 것은 자신이고 그 대가를 받는 것이지만 인간의 마음이란 간사한 것이어서 사노스는 사피에나를 지금 죽여야 하는가 고민하기 시작했다. 하지만 어차피 이제는 시간 싸움이었다. 그녀를 죽인다고 칼 들고 찌르고 고뇌하며 보낼 시간이 있다면 옷 입고 도망치는 것이 훨씬 더 경제적이었다.

"좋아. 음식에 독을 타서 날 죽일 수도 있었겠지만 그렇지 않은 걸 보니... 당신도 어지간히 내가 미운가 보군. 하지만 앉아서 교수형 당할 때를 기다릴 수는 없겠지? 꼭 살아 있도록 해. 내가 돌아올 때까지. 그때는 당신을 죽여 버리겠어."

"루피아는 데려 가는 것이 좋을 거예요. 그 아이의 신변 보호는 요구하지 않았거든요? 잘 구해봐요. 살 수 있다면."

"지옥에서 사죄하지."

"거기서 만나죠."

어제까지 서로 사랑하던 부부사이라고는 생각할 수 없을 정도로 애증이 얽힌 끝인사를 나눈 두 사람은 기약 없는 헤어짐을 할 수밖에 없었다. 자신의 소중한 물건 몇 개만을 챙긴 채 서둘러 옷을 입고 방을 나서는 사노스. 그가 그렇게 도망칠 때까지 사피에나는 자리에 서서 한발 짝도 움직이지 않았다. 만약 확실하게 복수하고자 했다면 음식에 독을 타는 선택을 했을 것이다. 하지만 그녀는 왜 그렇게 하지 않았을까? 사랑과 증오. 그것은 백지 한 장 차이일 가능성이 클 것이다. 아마도...
방을 나선 사노스는 재빨리 뒤뜰로 향했다. 만약 부하들이 무사하다면 지금쯤 거기로 집결할 것이고 마침 루피아의 숙소도 그 근처였다. 라노스를 비롯한 아리타 네리타가 걱정되지 않는 것은 아니지만 사피에나의 말대로 신변 보호를 요청했다면 그들은 걱정할 필요가 없었다. 다만 문제는 루피아. 수년을 어둠 속에서 살다가 얼마 전에 간신히 빛을 되찾은 루아의 딸이었다. 자신이 사랑했던 여자의 딸. 이대로 죽게 할 수는 없었다.

"백작님!"

"로안! 어찌되었나?"

"아무래도 수도는 틀린 것 같습니다. 어서 북문 쪽으로 도망치셔야 합니다. 그런데... 말이 없습니다. 아무래도 내부 첩자가 있었던 것 같습니다."

"뭐라고?" 

그렇게 믿었던 가신들 중에 배신자가 있었단 말인가? 아니 생각해 보면 사피에나가 배신자이니 자신이 사람 보는 눈이 없었다 할 수 있었다. 말이 사라졌다. 그렇다면 걸어서 도망쳐야 한다는 것인데... 아마 처참한 도주가 될 것 같았다. 그래도 마르키스는 말이라도 타고 도망 쳤었는데... 이건 조금 불공평하다고 생각되는 사노스였다. 

"어서 가서 루피아를 데리고 오너라! 서둘러서 도망 쳐야해!"

"하...하지만 마님과..."

"닥치고 내 말대로 해!"

"예!" 

벌써 함성소리가 집 가까이로 다가오고 있었다. 분명 마르키스의 저항조직일 것이니라. 사노스는 자신의 영지로 돌아갈까 생각해 보았지만 마르키스와 그의 이들 칼츠는 그리 만만한 사람이 아니었다. 분명 손을 써 놓았거나 최소한 길목이라도 막고 있을 것이다. 그렇다면 여기서 선택할 수 있는 것은 세 가지다. 북쪽으로 올라가 산맥을 넘어 본국으로 도망치는 것. 서쪽으로 향해 중립국 바이저크를 통해 마스턴으로 가는 것. 이 둘은 거리상의 차이가 있는데 가까운 것으로 치자면 당연히 북쪽으로 길을 잡아야 했다. 하지만 이미 요새가 점령당했다면 무사히 산맥을 넘기는 힘들 것이다. 외진 길을 이용할 수도 있지만 루피아를 데리고는 속력을 내 도망칠 수 없었다. 그렇다면 서쪽으로? 길도 평탄하고 그들의 적은 병력으로는 넓은 국경지대를 모두 수비할 수는 없을 테니 가능성이 높았다. 

"로안. 자네 생각에는 바이저크로 가야 한다 생각하나? 아니면 북쪽?"

"바보가 아니라면 바이저크로 가야할 것입니다. 하지만 그렇게 강행군을 하기에는 루피아 아가씨의 체력을 아시지 않습니까? 가장 편한 길은 남쪽으로 가시는 것입니다."

"남쪽?"

"예. 그렇게 되면 두 가지 장점이 있습니다. 페니오 강을 따라 바다로 나가 마스턴으로 다시 길을 잡으면 최소한 아가씨의 체력을 보장할 수 있습니다. 그리고 적의 뒤통수를 칠 수 있지 않습니까? 아시다시피 강에서 바다로 나가는 강의 지류는 여러 갈래입니다. 적들이 아무리 병력이 많아도 그곳을 일일이 다 지킬 수는 없지 않겠습니까? 제 말대로 하십시오. 남쪽으로 가는 것이 맞습니다." 

사노스는 생각해 보았다. 일단 저들도 북쪽 아니면 서쪽까지 생각할 수는 있어도 남쪽까지는 생각하기 힘들 것이다. 항구를 점령하기는 했어도 국제 교역의 특징상 항구봉쇄는 있을 수 없는 일이었다. 물론 짐 검사야 하겠지만 잘만 숨는다면 피하지 못할 것도 없었다. 한마디로 북쪽으로 가면 안전도 40% 서쪽은 70% 남쪽은 90%에 다다를 수 있었다. 하지만 루피아라는 치명적 약점을 생각한다면 역시 남쪽으로 가서 배를 타는 것이 옳았다.

"그래야 할 것 같군. 그나저나 부하들은 얼마나 있나? 그리고 배를 구할 수 있을까?"

"일단 20명 정도의 기사들이 있습니다. 모두 믿을 수 있고 무엇보다 실력이 좋습니다. 그리고 배는... 사실 저의 친척이 밀선(密船)을 하십니다. 헤헤."

"그렇군. 감사해야겠지?"

밀선. 나라에서 엄격하게 금하고 있는 밀무역을 한다는 것 아닌가? 평소라면 호통을 치면서 야단을 쳤겠지만 지금은 목숨을 구할 방법이니 딱히 뭐라 할 수는 없었다. 그리고 밀수도 있어야 경비대가 할 일도 있지 않겠는가? 세상사는 것이 다 그렇고 그런 것이지. 어쨌든 말은 길었지만 그야말로 1분도 되지 않을 시간. 사노스는 저쪽에서 급히 달려오는 루피아를 볼 수 있었다. 자다가 나왔는지 옷도 제대로 입지 못한 상태. 흉흉해진 주위 분위기 때문에 얼굴에는 겁먹은 기색이 역력했다.

"아버지. 이게 어떻게 된...?"

"루피아 설명할 시간이 없구나. 어서 도망쳐야 한다. 적들이 오고 있어!"

적이라는 말에 더더욱 두려운 기색으로 주변을 살피는 루피아. 어찌되었든 죽기 싫은 것은 다 마찬가지인 것 같았다. 하지만 서둘러야 할 그녀의 발걸음은 그리 시원하지 못했다. 다음 한구석에서 남은 형제들과 루센에 대한 걱정이 일었기 때문이었다. 무슨 화를 당한 것은 아닐까? 자신의 목숨을 구하기도 힘든 상황에서 그녀는 누군가를 생각하는 여유가 있었다. 물론 그것이 제대로 된 상황 파악을 못한 상황이라는 것에서 멍청한 것일 수도 있지만 말이다. 

"서둘러라! 어서 후문을 열어... 헙!"

슈슈슉!

경비대장이라 할 수 있는 로안이 부하들에게 문을 열게 한 순간 십여 발 가까운 쿼렐이 어둠 속에서 날아왔다. 어두운 밤에 제대된 조준을 한다는 것은 힘든 것이지만 횃불을 든 사람은 오히려 좋은 목표가 되어주는 법이었다. 덕분에 열기와 살기가 난무하는 수도에는 한 어린 난생 처음 시체를 본 소녀의 비명소리가 넓게 퍼지게 되었다.





말들을 모두 처리한 후 루센과 필립은 어디론 가를 향해 급히 달리고 있었다. 그래도 그 중에서 아리타와 네리타의 말이 가장 좋았기에 그것을 훔쳐 달리고 있는 루센. 하지만 그는 필립을 따라갈 뿐 도대체 어디로 가는지 알 수가 없었다. 다만 확실한 것은 수도를 이미 벗어났다는 것과 계속해서 달리고 있다는 것뿐이었다. 물어보고 싶어도 무거운 분위기에 입이 다물어 지는 상황. 하지만 이대로 끝까지 있을 수는 없었다.

"저 할아버지!"

"왜 그러냐?"

"지금 우리는 어디로 가는 것이죠?"

어두운 들판을 감으로 의지해서 말을 달린다는 것은 생각보다 힘든 일이었다. 말이나 사람이나 시야가 좁아지기 때문에 전력으로 달릴 때 갑자기 나타날 수 있는 위험요소에 대해서 대처하기가 힘들기 때문이었다. 그리고 곧 마르키스가 수도가 입성하지 않는가? 그 역사적이고 감격적인 순간을 눈으로 봐야 하는데 이렇게 어디론가 가야 하다니!

"극의 엔딩을 위해 가는 것이다. 물론 사노스가 마지막 스테이지까지 올 수 있다면 말이다."

"그렇다면 도주로를 차단하는 것인가요? 어디로 갈 건지 알고 계세요?"

"너라면 어디로 갈 것 같니?"

일단 루센이라면 북쪽으로 길을 잡는 것이 현명했다. 체력도 좋고 말도 있으니 험한 길을 택한다고 하더라도 빨리 국경을 탈출할 수 있지 않겠는가? 하지만 그것은 말 그대로 튼튼한 루센이었을 경우이고... 문제는 사노스 백작은 도망칠 인원도 많고 걸음도 느리다는 것에 있었다. 그렇다면 이쪽의 인원 부족을 노려 아주 숨어 버리거나 아니면 서쪽을 택할 수도 있지 않겠는가?

"서쪽? 아니면 북쪽? 어떻게든 마스턴으로 도망치겠죠. 바보가 아닌 이상 자신의 영지로 가는 길은 모두 막혔다는 것을 알 테니까요."

"그래. 하지만 우리는 남쪽으로 간다."

"예? 왜요?"

남쪽으로는 왜 간단 말인가? 바보가 아닌 이상 가장 돌아가야 하는 그 길을 택할 리 만무하지 않겠는가? 물론 배가 있기에 편하기는 하지만 도망치는 사람들이 그런 것 생각하겠는가? 무조건 가장 빠르고 안전한 길로 가는 것이 정석 아닌가?

"왜 남쪽이라고 생각하시죠? 다른 곳도 많은데."

"루피아 아가씨가 있으니까. 우리가 일부러 그 아가씨를 놔 둔 것이 아니야. 루피아 아가씨는 사노스에게 훌륭한 짐 역할을 할 수 있어."

"루피아 아가씨는 짐이 아니에요!"

왠지 루피아를 이용하고 험담하는 분위기에 버럭 소리를 지르는 루센. 하지만 곧 날카롭게 뒤돌아보는 필립 때문에 입을 다물 수밖에 없었다. 그리고는 일단 말을 세우는 그들. 필립은 전부터 걱정되어 왔지만 이번 기회에 확실하게 해 두기로 했다. 어차피 루센과 루피아는 안 된다. 둘은 적이고 화합할 수 없는 사이였다. 그나마 둘이 화합하려면 둘 중 하나가 배신하거나 아니면 둘 다 배신해서 도망쳐야 하는데... 어떻게 되든 좋은 결론은 나기 힘들었다. 그렇다면 지금 차라리 다짐을 받아두는 것이 좋았다. 만약 검에 정이 실리게 되면 그 둔해진 칼날로는 두부도 자를 수 없을 테니까.

"지금부터 내말 잘 들어라. 우리는 마지막으로 사노스를 잡기 위해 가고 있는 것이야. 그 곳에는 전하께서도 오시고 네가 잘 아는 베르나 공주님도 오실 것이다. 그런 분들 앞에서 네가 루피아 아가씨 때문에 검을 들지 못한다면 차라리 여기서 기다려라. 어차피 아가씨와 넌 안 되. 세상에는 이루어질 수 있는 인연이 있고 없는 인연이 있는 거야. 알아듣겠니? 알아들었으면 빨리 결정하거라."

"……."

가슴 아픈 사랑을 동경해 보지 않은 것은 아니었지만 그렇다고 이런 주인공이 될 줄은 몰랐던 루센이었다. 가면 루피아에게 칼을 겨누어야 할 지도 모른다. 그녀가 보는 앞에서 배신자가 되어 고개를 숙여야 하겠지. 어쨌든 자신을 믿어주었던 이에게 배신을 하는 꼴이니까. 그러나 루센은 피하지 않기로 했다. 여기서 물러난다면 더더욱 큰 비겁자가 될 뿐이다. 20년을 기다려온 자유의 순간이 코앞인데 여기서 물러설 수는 없었다.

"저 가겠어요. 데려가 주세요."

"잘 생각했다. 서둘러라. 곧 1차 합류지점이니까."

"예!"

루센의 다짐을 받은 필립은 다시 입가에 미소를 띄우며 말을 출발시켰다. 이제 곧 1차 합류 지점이 다가오니 더욱더 서둘러야 했던 것이다. 어두운 길을 따라 말을 달리는 두 사람. 그들은 곧 낮은 언덕 위의 고목 나무 아래 수십 기의 기병이 있는 것을 볼 수 있었다. 복장이 제각각인 것으로 봐서는 역시 미리 기다리고 있던 아군이 분명했다.  

"여어! 루센! 오랜만이다!"

"……."

그때 중앙에서 그들이 오는 것을 보고 있던 한 소년이 반갑게 손을 흔들며 루센을 아는 척 했다. 하지만 어둡고 하도 오래된 지라 그를 기억해 내지 못하는 루센. 어디서 많이 본 것은 분명한데 누군지 잘 기억이 나지 않았다. 하지만 그러는 순간에는 그는 루센을 만난 것이 무척이나 반가운 듯 말 위에서 포옹까지 하며 손으로 등을 두들겼다. 무척이나 힘이 세고 터프하며 또 털털한 소년. 하지만 루센은 떨떠름한 표정을 지을 뿐이었다.

"이야! 그 동안 고생했구나? 얼굴이 좀 탔는걸? 그래도 원판이 괜찮으니 걱정은 마라. 그나저나 실력은 좀 늘었어? 다시 대련하면 내가 이걸 거야. 하하하."

"……."

"왜 그래? 왜 말이 없어? 표정은 또 왜 그렇고? 왜 기억나지 않는 사람 기억하려는 얼굴을 하는 거야?"

저 어투. 저 말버릇. 분명 어디서 많이 듣던 건데 기억이 잘 나지 않았다. 곰곰이 과거의 일을 생각하기 시작하는 루센. 아리타와 네리타를 따라 마스턴에 다녀오고... 죽음의 섬에서 히드라와 싸우면서 시나를 만나고... 백작의 저택에서 아리타와 네리타를 구하고... 루피아를 만나고... 이 곳으로 파견되어 오고... 그리고 그 이전에 뭘 하면서 살았더라? 루센은 아련한 기억을 더듬으며 '크림슨 페더'때의 일을 생각하기 시작했다.

"...베나? 아니 베르나? 베르나 맞지? 맞다! 그렇지? 하하하. 정말 오랜만이다. 정말 반가워."

"그거 이제 기억났냐?"

"하하 미안해. 네가 거의 초반에만 나오고 출연이 없었잖아? 사실 내가 그 동안 이리 채이고 저리 채이라 고생을 좀 했거든? 미안해. 용서해 줄 거지? 하하하. 우린 친구이니까." 

임무 연애 기타 등등. 수많은 문제로 지난 몇 달간을 정신 없이 살아온 루센이기에 그는 순간적으로 베르나를 기억할 수 없었다. 이 나라의 공주이지만 여성다운 구석이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수 없는 자신의 친구(親舊). 루센은 갑자기 세월이 과거로 돌아간 것 같은 느낌에 멋쩍은 미소를 지을 뿐이었다. 물론 베르나야 얼굴을 구겼지만.

==========================================================================

사실 저도 베르나가 금방 기억이 안 났어요.
하긴 워낙 시나 루피아 등에게 치여 뒷전이었던 캐릭이니...
^o^ ^-^ ^^;












라이롤리아는 오늘도 자신의 책상 위에 올려져 있는 산더미 같은 꽃다발과 카드를 보며 인상을 쓸 수밖에 없었다. 이것이 벌써 몇 달째인가? 계속해서 무시하려고 해도 미친 스토커 루센은 이 짓을 그만두지 않았다. 물론 이 나라에도 법은 있고 그런 스토커도 규제할 수 있는 방안이 있기는 했다. 하지만 루센을 그 범주에 집어넣기에는 무리가 많았다. 하는 짓이라고는 매일 출근시간에 질릴 정도의 꽃다발과 선물을 가져다 놓거나 가끔 사랑의 세레나데를 부르는 것 정도? 불론 그렇게 노래를 불러대면 소음이라 할 만도 했지만 의외로 목소리가 좋아 이제 사람들은 앞서서 루센을 기다리기도 했다.

"지겨운 인간 같으니. 바람둥이 주제에 누구를 넘봐?"

"어머! 그렇지 않아요. 요즘 왕자님은 말 그대로 여색을 멀리 한다니 까요? 왕국 전체에 소문이 파다해요. 라이롤리아님이 미래의 왕비가 될 거라는 이야기."

"남자들은 다 그렇지. 잡힐 것 같지 않은 물고기가 있으면 기를 써서 최선을 다 하지만 정작 손에 들어오면 차 버리고... 그렇지 않아?"

"그건 그렇지만..." 

왕실 마법사부의 경리를 보던 여인은 남자라는 족속에 대해서 모르는 것이 아니었다. 하지만 처절하다 싶을 정도로 열렬하게 나오는 루센을 보고 있으면 이 세상 어느 여자가 의심을 품을까? 아마 그녀 자신부터라도 당장 달려갈지 모르는 일이었다. 어쨌든 오늘도 카드한번 펼쳐보지 않고 마법으로 꽃과 선물을 태워 버리는 라이롤리아. 루센이 어제 밤새도록 썼을 것이 분명한 편지는 한번쯤 읽어 볼만도 하련만 그녀는 냉담하기만 했다. 

"그리고 난 애인이 있어. 멋지고 잘났고 무엇보다 나를 위해주는 것이 진심이 애인. 저런 바람둥이와 비교를 해? 여자 알기를 하룻밤 성 노리개쯤으로 아는 인간과?"

"그래도 생긴 것이 커버해 주잖아요?"

"쳇! 100년 도 못 갈 그런 외모 따위..."

사실 말은 그렇게 했지만 조금 괴팍한 드래곤이라면 루센을 박제해서 자신의 장식물로 감으려 할 정도로 그의 외모는 5천년에 한번 나올까 말까 하는 것이었다. 물론 폴리모프를 이용하면 그와 똑같이 변할 수는 있지만 그 신비한 눈동자만은 어떻게 베낄 도리가 없었다. 박제는 눈동자를 가짜로 붙이는 것이니 결국 루센의 모습을 볼 수 있는 것은 라이롤리아에게 있어 극히 짧은 인생의 순간일 뿐이었다.

"그나저나 시간이 되었는데. 언제 오시려나?"

"뭐야? 완전 일상이 되어 버렸군."

그녀가 이렇게 흥분하는 이유. 다름이 아니라 아침 먹고 준비한 루센이 곧 밖에서 노래를 부를 차례이기 때문이었다. 덕분에 마법회관 앞 광장은 아예 그것을 구경하기 위한 사람들로 북적였는데. 저녁 시간에는 아주 연인들이 함께 와서 노래를 듣는 전형적인 데이트 코스가 되어가고 있었다. 게다가 끝나면 박수를 쳐주는 사람들까지. 이제 루센은 직업은 전형적인 음유시인이라 해도 좋을 정도였다.

"라이롤리아! 내 사랑! 창문을 열어 주시오~~~~~"

"지가 로미오 인줄 아나!?"

친절하고 순한 루센이 이제는 감미로운 단어 사용의 방법까지 마스터했으니 이 세상에 넘어오지 않을 여자가 있을까? 2층이 근무지인 라이롤리아의 연구실을 향해 밑에서 고급스러운 하프 하나를 들고 오늘도 어김없이 노래 준비를 하고 있는 루센. 그런 그의 주위에는 많은 사람들이 루센의 노래를 듣기 위해 몰려들어 있었다. 대략 40명쯤 되어 보였는데... 평일인 데다가 낮이라서 그렇지 주말 저녁 밤이면 400명까지도 몰릴 때가 있었다. 

"내가 당신을 위해서 새 노래를 만들어 왔소. 들어주시오."

"그래. 그래 해 봐. 내가 말린다고 안 할 것도 아닌데."

"흠흠. 이제 내 정성을 알아주시는 구려."

"……."

이 정도면 대답할 여력도 없었다. 혼자 뭐가 그리도 좋은지 만면에 웃음을 띠고 라이롤리아와 자신을 찾아준 관객(?)들을 위해 인사를 하는 루센. 그런 그에게 우레와 같은 박수가 쏟아졌다. 물론 라이롤리아는 제외하고. 어쨌든 약간 높은 자리에 앉아 하프를 들기 시작하는 루센. 감미로운 선의 음률을 따라 사람들은 점점 노래에 취하기 시작했다.


밤에 눈을 감으면 그대를 그린 마음에 꿈을 꾸죠.
그대와 함께 추억했던 그 장소를
그대 아나요? 내가 얼마나~~~~
그대를 사랑하는 지.

알고 있었죠. 그대의 마음을
날 향하지 않은 그대 시선 날 상처 입혀요.
하지만 난 멈추지 않아요.
그대 사랑하는 것이
내가 살아가는 이유이니.

Come in my dream
내 꿈속에 들어와 봐요.
그대와 같은 사람... 언제나 나와 있어요.
하지만 결국 그대는.....
나와 함께 있지 않아요.

왜 그런가요? 
나는 이리도 그대를 사랑하는데.
그대 눈빛에 비치는 그의 모습.
알고 있나요? 그대를 사랑하는 이 내 마음은
이 세상 그 무엇보다 크다는 걸?

Look at me
날 바라 봐요.
Listen to me
내 소리를 들어줘요.
Feel my soul
나의 영혼을 느껴요.
Keep in my heart
내 가슴을 채워줘요.


짝짝짝

"와아아아아."

감미롭고 아름다운 노래였다. 사람의 마음을 움직이고 찡하게 만드는 그 무엇인가가 있는 소리였다. 사실 라이롤리아가 굳이 루센을 놔두는 이유는 그의 노래가 마음에 드는 이유도 한 몫 했다. 자신을 위해 매일 하루에 2번씩 노래를 해 대는데 음치가 아닌 다음에야 싫어할 여자가 어디 있겠는가? 그리고 이제 와서 루센을 쫓아 버린다면 여기를 찾는 많은 사람들이 실망할 수밖에 없을 것이다.

"앵콜! 앵콜! 앵콜!"

"하하. 감사합니다. 감사합니다."

앵콜을 외치는 사람들. 루센은 그들에게는 인사하는 것을 잊지 않았다. 가수(?)로서 자신의 노래를 아껴주는 것 보다 더 고마운 일이 어디 있겠는가? 하지만 그때 루센은 자신을 향해 앵콜을 제창하는 사람들 중에 젠슨이 있다는 것을 알 수 있었다. 도대체 저 인간이 왜 여기에 있단 말인가? 라이롤리아의 애인이니 자신과는 적인데? 지금 적의 노래를 칭찬하고 앵콜까지 외치는 것인가? 

"이봐요 젠슨. 당신이 왜 여기 있는 거죠?"

"하하. 저도 왕자님의 노래가 듣고 싶어서요? 전 노래에 영 소질이 없어서 그녀에게 이런 노래를 들려주지 못합니다. 다만 듣는 것은 좋아하죠."

"내 말은 화를 내며 깽판을 쳐도 부족할 당신이 왜 박수를 치냔 말이야?"

"뭐 상관 있나요? 왕자님께서 아무리 그래도 라이롤리아는 변하지 않는 답니다. 그렇게 쉽게 마음이 변할 여자가 아니죠. 사람의 마음이란 그 결심과 진실이 중요한 법. 우리는 진실하고 그 결심에 왕자님이 비집고 들어올 틈은 없답니다. 하하하."

"……." 

결국 왕 여유라는 소리. 루센이 아무리 발버둥 쳐 봤자 라이롤리아와 젠슨의 관계에는 아무런 영향도 줄 수 없다는 뜻이었다. 자존심이 상하기 시작하는 루센. 반은 오기였고 반은 사랑이었다. 사랑하는 사람은 쟁취한다. 아무리 오랜 시간이 걸리더라도!



흉흉한 분위기. 아리타와 네리타는 멀쩡히 잘 자다가 말 그대로 날벼락을 맞고 말았다. 갑자기 수도가 시끄러워 지더니 복장이 일정하지는 않지만 한눈에 봐도 전문 훈련을 받은 군인들이 저택을 점거했기 때문이었다. 물론 그리 많은 수가 온 것은 아니었지만 이 나라에 난리가 났다는 것은 말하지 않아도 알 수 있었다. 그녀들도 귀가 있고 머리가 있으니 자신의 아버지가 배신자였다는 것쯤은 너무나 잘 알고 있었다. 오죽하면 저번에 죽을 뻔했겠는가? 하지만 오히려 담담한 표정을 사피에나를 보니 조금은 안심이 되기도 했다. 하지만 사노스와 루피아의 모습이 보이지 않아 마음 한구석에는 불안이 증폭될 수밖에 없었다.

"어머니 이게 어떻게 된 일입니까?"

"네가 생각하는 데로란다. 테니아스가 독립한 것이지."

"역시... 그런데 아버님은 이미 도망치셨나요?"

"그래."

그나마 머리가 똑똑한 라노스는 뭐가 어떻게 되고 있는 것인지 계산할 수 있었다. 20년 동안 숨죽여 있던 '크림슨 페더'가 일어섰고 그 결과가 이것이었다. 그렇다면 몇 가지 의문이 들 수 있는데... 먼저 지금 자신들이 왜 이렇게 멀쩡 하느냐 하는 것이었다. 배신자의 가족들은 모두 교수형 당해야 하는 것 아닌가? 그렇게 생각해 본다면 아리타 네리타는 열심히 욕보여져야 하고 자신은 죽을 때까지 고문당하다가 차가운 감옥 바닥에서 얼어죽어야 정상이었다. 그런데 지금 자신들 주위에 있는 군인들은 오히려 그들을 지켜주는 분위기였다. 물론 아무런 말도 하지 않았지만 라노스가 움직이려 해도 이렇다할 제재도 하지 않았던 것이다. 나중에 모두 모아 화형 시킬 수도 있는 일이지만 그렇다면 이렇게 잘 대해줄 리가 없었다.

"그런데...?"

"네가 뭘 궁금해할지 알고 있단다. 일단 걱정하지 말거라. 우린 걱정 없으니까. 내가 이들에게 협력한 것이니 우리의 신변 보호는 확답 받아 놓았단다."

"그... 그럼 엄마가 아빠를 배신한 것인가요?!"

"그렇단다."

"세상에 맙소사. 엄마! 어떻게 그러실 수가!?"

풍족하다 못해 주체할 수 없는 애국심으로 그리 한 것이라면 아리타와 네리타는 사피에나는 죽을 때까지 원망할 지도 모른다. 그만큼 가족이라는 기본 집단은 인간 관계에서 중요한 시작에 위치하는데. 사피에나는 그 시작을 정면에서 부정해 버린 것이 되었다. 아주 불행하게도 사피에나가 사노스를 배신했다는 사실은 이제 돌이킬 수 없는 사실이 되었고 자신의 아버지와 어머니가 서로 죽여야 하는 적이 되었다는 것은 그 자식들에게는 받아들이기 힘든 충격일 수밖에 없었다. 덕분에 자리에서 일어나 사피에나의 정면에서는 아리타. 그녀는 진실을 알고 싶었고 또한 그 권리가 있었다.

"왜 그러셨어요 엄마? 정말 나라를 사랑하는 마음이 넘치다 못해 홍수를 일으키신 건가요?"

"네 아버지에게 복수를 하고 싶었다. 단지 그 뿐이야. 내 믿음에 대한 복수. 그대로 갚아주고 싶었어."

"...이거 알아요? 지금 엄마의 모습이 얼마나 유치하고 황당한지. 하지만 정말 한 명의 여자를 보는 것 같네요. 사랑하고 질투하는 보통 여자."

가족 간의 사랑과 연인간의 사랑은 그 성질이 또 다를 수밖에 없었다. 연인간의 사랑이 뜨겁게 타오르는 폭염이라는 가족 간의 사랑은 자신의 몸을 태우는 따뜻한 연탄이라 할 수 있었다. 연인간의 사랑은 서로의 조건이 맞지 않을 때 쉽게 꺼져 버린다. 사람과 사람의 관계가 전재이기 때문에 어찌 보면 당연한 일. 하지만 가족 간의 사랑은 그런 것이 아니다. 희생을 동반한 조건 없는 사랑. 그 이유를 불문하고 서로간의 유대가 영원히 이어지는 것이 가족 간의 사랑인 것이다. 하지만 지금 사피에나의 모습은 연인의 그것이었다. 사랑하는 남자가 다른 여자와 눈맞았다고 짜증내는 바로 그 모습 말이다. 그녀가 사람이고 또 여자여서 그런 마음이 드는 것은 당연하지만 그것을 인내하고 다른 방법으로 풀어보자 노력하지 않은 것은... 아니 희생하지 않은 것은 분명 문제가 있었다.

"지금 와서 이야기지만... 루피아는 너희 친동생이 아니다."

"대충 예상은 했었어요. 그게 불만이셨나요? 아빠가 다른 여자에게서 딸을 낳아 들어와서? 엄마... 정말 그거예요?"

"그 대상이 네 이모였어! 루아... 바로 내 친동생이었지."

야설 에나 나올 법한 형부와 처제의 불륜인가? 그렇다면 문제는 조금 더 심각해 질 수 있었다. 사피에나가 느꼈을 배신감은 배가되었을 테니까. 남편과 동생에게서 배신당한 그것의 감정을 무엇으로 표현할 수 있을까? 하지만 그것으로 사피에나의 행동이 이해 받을 수 있는 것은 아니었다. 아니 처음부터 이해를 원하지 않았을 지도 모른다. 다만 속 시원하게 모든 것을 털어놓고 싶었을 뿐.

"너희 이모는 욕심이 많은 사람이었다. 부와 명예를 가질 수 있는 내 자리를 탐냈지. 너희 아버지는 그런 루아를 진짜 사랑했고. 만약 루피아를 출산하다 난산으로 죽지 않았다면 너희는 지금쯤 이모를 엄마라고 불렀어야 할거야."

"아빠는... 진심이셨군요."

"난 참을 수 없었어. 라노스 널 낳고 난 최선을 다했다. 네 아버지를 사랑했고 가정에 충실했어. 테니아스를 배신했을 때도 난 그 사람의 의지를 존중해 주었어. 세상 모두가 우리를 비난해도... 난 믿었는데."

"……."

"하지만 난 듣고 말았어. 네 아버지와 루아가 침실에서 밀약(密約)하는 것을. 루아가 아이를 낳으면 나와 이혼하고 정식으로 결혼하겠다는... 젊은 날의 네 아버지는 그때 내게 정말 차가웠지. 아리 네리 너희들을 가졌음에도 제대로 챙겨 주지도 않았어. 그런 내가 무슨 생각을 했겠니?"

사피에나는 이제 소리 없이 흐느끼고 있었다. 어쩌면 그녀는 너무 사랑한 이들에게 받은 배신의 상처를 그대로 돌려주고 싶었을 지도 모른다. 그렇게 해서 자신의 상처를 보상받으려고 했을 지도 모른다. 하지만 모두가 알다시피 그런 보상관계는 이루어 질 수 없었다. 사랑과 증오. 믿음과 배신. 이 모든 것이 얽히고 설킨 이 상황에서 결론지어진 것은 결국 파국이었다.

"정말 미안하구나. 너희들에게 이런 모습을 보여서. 하지만 마지막까지 용서를 빌지 않고 루피아만을 데리고 도망치는 너희 아버지를 난 용서할 수 없단다. 결국 살아날 수 있는 길을 가르쳐 주지 않았지. 만약... 그가 너희들을 걱정했다면 난 그러지 않았을 거야."

"뭘 어떻게 하신 것이죠?"

"서쪽으로 갔으면 살 수 있었을 것을... 배신자는 아직 더 있지."





전신이 피로로 말이 아니었다. 곳곳에서 산발적인 교전을 펼치며 결국 도주하는데 성공한 사노스. 하지만 이제 자신과 루피아를 호위하는 이들은 겨우 7명에 지나지 않았다. 모두들 거친 숨을 몰아쉬며 자신들의 옷에 뭍은 피를 역겨워하고 있었다. 이제 곧 해가 뜨고 날이 밝을 것이다. 로안의 말대로라면 이제 곧 밀무역을 하는 그의 친척이 있는 곳인데.... 목도 마르고 잠도 오는지라 그들은 정말 죽을 맛이었다.

"헉...헉헉... 아버지 목이 말라요."

"조금만 참거라 루피아. 힘들어도 조금만 더 가면 된다." 

루피아의 체력을 고려해 교대로 기사들이 그녀를 업고 뛰었지만 그것도 이제 한계에 다다른 모양이었다. 심한 갈증과 수면부족으로 인한 바이오리듬의 불균형은 루피아를 극히 안 좋은 상태로 몰고 갔고 그것은 사노스의 마음을 더더욱 애타게 만들었다. 하지만 이제 강가에 도착했으니 배를 탈 수 있었다. 로안의 말대로라면 분명 대기하고 있을 것이니 말만 잘 한다면 무사히 빠져나갈 수 있을 것이다.

"로안. 그 친척은 어디 있나?"

"아마 부두에서 자고 있을 것입니다. 시간이 시간이니 만큼. 하지만 곧 제가 깨워 오겠습니다."

"그래 수고하게. 참 그리고... 이걸 받게."

"이건...?"

사노스가 내 놓은 것은 금붙이였다. 순금으로 만든 것이 분명한 브로치는 한눈에 보기에도 그 가치가 꽤나 높아 보였다. 지금은 지푸라기라도 잡아야 하니 결국 최선을 다하자는 이야기. 로안은 브로치를 손에 쥐며 고개를 끄덕였다. 그리고는 주위에 아무도 없는지를 살피며 서둘러 선착장으로 달려가기 시작했다. 하지만 그렇게 긴장이 풀렸는지 갑자기 흐느끼기 시작하는 루피아. 많은 이들이 죽는 것을 보았고 그 죽음에 충격을 받을 사이도 없이 도망을 쳐야 했다. 엄마 누나 오빠 루센 등등... 모두의 안부가 궁금했고 이 불확실한 미래의 확답도 받아내고 싶었다.

"흑흑흑. 우린 어떻게 되는 거죠?"

"걱정 말거라 루피아. 마스턴까지만 가면 모든 것이 잘 될 거야. 미안하구나... 못난 아비는 너에게 할 수 있는 것이 아무것도 없구나. 무능한 날 용서하렴." 

나이를 먹고 자랄수록 자신의 엄마를 닮아 가는 루피아의 모습은 사노스의 감성을 자극하기 충분했다. 그의 이런 행동과 마음은 사피에나의 분노를 사기 충분하다. 물론 그 역시 사피에나를 비난할 생각 따윈 없었다. 어차피 자신의 자초한 일이고 무능함의 결과가 이렇게 된 것이니까. 이제 일이 어려워 질 것이 분명했다. 설령 마스턴으로 돌아간다 해도 자신은 대접받지 못할 것이고 그에 따라 암흑 교단 내에서도 그 지위에 어떻게 될 지는... 보지 않아도 뻔했다. 한마디로 남겨진 것 없는 빈털터리. 배신의 대가가 참으로 크다는 것을 느끼며 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다.

"백작님! 배가 있답니다. 서둘러 타시지요. 작은 배지만 강을 벗어나 바로 옆 바이저크의 영지까지는 갈 수 있답니다."

"그것 참 다행이군. 루피아 어서 가자구나."

원래는 한밤에 배를 출발시키지 않지만 그 금 브로치가 효험을 발휘한 것 같았다. 어쨌든 이제부터는 돛단배를 타고 비교적 안전하고 편하게 도망칠 수 있는 길이 생겼다. 덕분에 배에 올라타자 말자 물을 마시고 곧 잠들어 버리는 루피아. 그런 루피아에게 따뜻한 모포를 덮어준 사노스는 로안의 친척쯤으로 보이는 사공에게 고맙다는 말을 하고 자신도 잠이 들었다. 불확실한 미래의 불안감을 안고.





"백작님. 일어나 보십시오."

"음... 무슨 일인가?"

로안의 부름에 막 정신을 차린 사노스. 그는 아침에 떠오른 태양과 함께 저 멀리 펼쳐지는 강의 하류를 볼 수 있었다. 몇 시간이 흐른 지는 몰라도 이제 바다로 나가면 더 이상 위험할 것은 없었다. 비교적 안전하다 할 수 있는 서쪽으로 길을 돌려 바이저크로 가면 모든 것이 원만한 것이었다. 중립국인 바이저크니 테니아스에서 정식으로 추격을 할 수도 없을 것이고 그렇다면 사노스는 가진 돈으로 마스턴으로 가는 마차를 사면 그만이었다. 물론 그 곳에 도착해서도 문제이지만. 

"고맙네. 어쨌든 내가 잘 되면 꼭 자네에게 보상하지."

"사실... 저희 아버지는 이 곳 출신이셨습니다. 평생 어부로 사셨죠. 물론 전 그 잘나지도 못한 고집 때문에 검을 잡았습니다만..."

"?"

"그러다 저는 운 좋게 기사가 되었고 아버지는 무척이나 기뻐 하셨죠. 하지만... 백작님 께서 금하시는 밀수를 아버지는 하실 수밖에 없으셨습니다. 전 그때까지만 하더라도 무능한 기사였고 그런 저와 가족들을 위해서 아버지는 위험을 무릎 쓰셨죠."

"이보게. 로안. 도대체 무슨 소리가 하고 싶은 건가?"

수면 부족으로 잠도 오지 않는데 이게 무슨 귀신 씨나라 까먹는 소리란 말인가? 지금 한가하게 과거 이야기나 하면서 유유자적할 시간이 있었나? 아직 완전히 도망친 것이 아니니 신경을 곤두세워야 하는 것이 아닌가? 하지만 사노스의 불쾌한 분위기에도 불구하고 로안은 뱃머리에서 서서 계속 말을 이었다. 마치 가슴속의 그 모든 것을 털어 내 듯. 그리고 메아리 치듯.

"그러다 제가 정식 기사가 되고 아버지도 밀수를 그만 두실 수 있게 되었죠. 부끄러운 이야기지만 제가 돈을 만들었습니다. 하지만... 나라의 법은 그렇지 못했죠. 아버지의 죄는 결국 드러나게 되었고... 사형 당하셨습니다." 

"……."

"그때 제가 막 백작님의 댁으로 발령 받았을 때였죠. 그때 전 통곡을 하면서 백작님께 사정을 하려고 했습니다. 하지만... 한번 만나 주시지도 않으셨죠. 갓 들어온 신입 기사의 말 따위를... 들어주실 여유가 없으셨을 테니까요."

뭔가 잘못 되어가고 있었다. 그것도 아주 심각하게. 사노스는 갑자기 변해버린 로안의 태도에 긴장을 할 수밖에 없었다. 이제는 아주 경멸과 살기의 눈초리로 그를 내려다보는 로안. 그의 갑작스러운 태도 변화에 사노스를 호위하던 남은 다섯 기사들은 상관에게 검을 겨눌 수밖에 없었다.

"참 더러운 세상이지 않습니까? 피와 배신 계략이 난무하죠! 누구를 위해 일하고 또 사랑하는 시대입니까? 전 모르겠습니다만... 저 분은 아신다는 군요."

"...이럴 수가."

결국 로안 마저 배신자였단 말인가? 그것도 자신의 눈에 들기 전부터? 사노스는 볼 수 있었다. 커다란 나무 뒤로 나타나는 수십 명의 기병들을. 그 중에는 자신이 익히 잘 알고 있는 사람. 마르키스 빈 카리안 국왕도 포함되어 있었다. 

==========================================================================

웬놈의 배신이 이리도 난무할까?
꼭 제노블레이드 1권을 보는 듯한 느낌이네.
어쨌든 험한 세상입니다.
누구를 믿을 수 있을까요?
누구를.... 후후후
^o^ ^-^ ^^;


다음 편 미싱 링크입니다.
잃어버린 고리라는 뜻이죠.










신기 세일리안트 외전!







세월은 흘러서 벌써 6년이 지났다. 루센이 라이롤리아를 따라다닌 세월을 나타내 주기도 했고 그 만큼 많은 일들이 있었다는 것을 암시하기도 했다. 이제 이 수도에서 루센의 부르는 노래는 전국적인 인기 관광코스가 되었고 그가 부른 노래를 묶어 음유시인들이 교본으로 쓰기도 했다. 그리고 이제 누구도 과거의 바람둥이였던 루센을 기억하지 않았다. 긴 시간이 흐른 만큼 그의 이미지도 바뀌었고 실제로 루센은 더 이상 여자를 안지 않았다. 6년 동안 단 한번도. 물론 처음에는 모두들 놀라워했었다. 천하의 바람둥이인 루센이 사랑에 빠지다니! 하지만 그건 일방적인 짝사랑이었다. 그리고 그 끝은 냉혹하기만 했다.

휘이이잉잉

올해로 22살이 되는 루센은 이제 저 신계의 최강 바람둥이 세일리안과 완전히 똑같은 모습을 하고 있었다. 뭐 세월이 지남에 따라 그 모습 역시 퇴색해 가겠지만 어쨌든 이제 그의 모습은 성숙 미와 함께 더불어 절정의 아름다움을 뽐내고 있다 봐도 무방했다. 하지만 아무도 없는 쓸쓸한 공원 벤치에 앉아 손에 들린 청첩장을 하염없이 바라보는 루센의 마음은 고독과 슬픔 그 자체였다. 

"결국... 이리되네."

루센의 손에 들린 것은 라이롤리아와 젠슨의 결혼식 청첩장(請牒狀)이었다. 아는 사람이 듣는다면 라이롤리아가 참 잔인한 여자라는 것을 알 수 있을 것이다. 6년이나 자신을 따라다닌 남자에게 결혼식 청첩장을 주다니. 그것도 오랜 세월에서 쌓인 정 때문에 준 것이 아니라 지참금 많이 가져오라고 왕자에게 통보한 것이었다. 갑자기 지난 세월이 후회되어지는 루센. 역시 사랑이란 인력으로 안 되는 것일까?

"흑흑흑."

"응? 무슨 소리지?"

그때 근처 어디선가 조그마한 여자아이의 울음소리를 들을 수 있었다. 덕분에 귀를 기울여 주위를 살피는 루센. 그는 곧 자신의 뒤에 있는 분수대 너머로 7, 8세 정도로 보이는 여자아이가 혼자 울고 있음을 볼 수 있었다. 자정도 넘었을 이 깊은 시간에 공원에서 홀로 울고 있다니... 루센은 아이가 길을 잃었다고 생각했다.

"애. 꼬마야. 길을 잃어 버렸니? 엄마 놓쳤어?"

"흑흑. 셀...셀리는 꼬마 아니야."

"....셀리..."

꼬마라는 소리가 듣기 싫었는지 그 여자아이는 눈물로 부어버린 얼굴을 들며 루센에게 항의를 했다. 비록 눈물에 절어 많이 상했지만 푸른 머리에 특이한 금안의 눈동자는 그 아이가 루센의 숨겨진 자식이라는 것을 알려주고 있었다. 이것도 인연이라면 인연일까? 루센은 너무나 자조적인 마음에 벤치에서 일어나 셀리 옆에 주저앉고 말았다. 

"그래. 셀리는 왜 여기 혼자 있는데? 너네 엄마랑 아빠는?"

"셀리는 아빠 없어."

"...집에 아빠가 있지 않니?"

분명 이름은 기억나지 않지만 좋은 놈팽이랑 눈맞아 잘 살고 있었던 것으로 알고 있었는데.... 물론 6년 전의 사실이기는 했지만. 어쨌든 루센은 셀리의 말을 더 들어 볼 필요가 있음을 느낄 수 있었다. 세실은 결코 자기 자식을 이렇게 내버려둘 여자가 아니었다. 분명 어딘가에서 셀리를 찾고 있을 것이다.

"사람들이 그러는데 집에 있는 아빠는 내 친 아빠 아니라고 했어."

"왜? 셀리는 그 말을 믿어?"

"아빠와 나는 하나도 안 닮았는걸? 내 동생만 아빠 자식이래. 할머니가 하는 이야기 들었어."

"……." 

뭐 그게 사실이니 부정할 생각은 없지만 왜 난생 처음 보는 자신에게 반말을 하는 것일까? 루센은 왠지 아이의 교육 상태가 불량하다는 것을 느낄 수 있었지만 지금은 딱히 뭐라 말할 입장이 아니었다. 친아버지이기는 했지만 이미 과거 모든 권리를 포기한 채 살기로 했지 않았는가? 루센은 왠지 자신이 2배로 처량해 짐을 느꼈지만 지금은 그저 셀리의 말벗이 되는 것만으로 만족하기로 했다.

"그래서 나온 거야? 하지만 엄마는 진짜잖아?"

"엄마는... 나 때문에 힘들어 하셔. 어디서 모르는 자식 낳아 왔다고 할머니에게 눈치도 보이고... 내가 없어지면 엄마는 더 좋아지실 거야!"

"그럼 셀리는 어디로 갈 건데?"

"……."

"나랑... 같이 갈래?"

힘없이 고개를 끄덕이는 셀리. 루센은 자신의 행동이 명백한 납치라는 것을 알면서도 셀리를 업어 들었다. 물론 스스로 걸을 수도 있겠지만 셀리는 오랜 시간동안 추위와 외로움에 지쳤는지 순순히 루센의 등에 업혔다. 8살짜리 소녀의 몸은 루센이 생각하는 것 보다 가벼웠다. 자신이 데려가서 할 수 있는 일이 있는 것도 아니었지만 그는 아무런 생각 없이 발길을 옮기고 있었다. 

"저 오빠..."

"그냥 편하게 아저씨라 불러."

"정말 이상한 오빠야."

겨우 20대 초반인데 아저씨라 부르라니! 셀리로서는 이해가 안 갔지만 어차피 아저씨라 부를 마음도 없었기에 계속 오빠라 부르기로 했다. 물론 모은 어린이들이 공통적으로 배우는 '모르는 사람 따라가면 안 되!'를 모르는 바 아니었지만 피가 통해서인지 셀리는 루센이 낯설지 않았다. 달빛에 은은하게 빛나는 긴 금발과 무엇보다 자신과 같은 금안의 눈동자. 처음부터 낯설다면 그게 더 이상할 것이다.

"내가 네 아빠 벌이다. 아저씨라 불러야지."

"치. 뭐 그래? 이제부터 오빠는 내 애인 할건데."

"...폐륜(廢倫)이군. 세실과 세르가 날 죽이려고 하겠어."

"우리 엄마하고 이모 알아?"

알다 뿐이겠는가? 같이 범했는데... 어쨌든 그게 중요한 것이 아니고! 루센은 씁쓸한 마음에 고개를 끄덕였다. 지금쯤이면 세르도 좋은 남자 만나서 결혼을 했겠지? 아이가 없었으니 처녀라고 사기 쳤을 지도 모르는 일이었다. 어쩐지 웃음이 나오는 루센. 사람의 인연이라는 것이 이리도 허망하고 마음대로 되지 않음을 그는 오늘에서야 깨달을 수 있었다.

"너희 이모는 누구랑 결혼했니?"

"이모는 결혼 안 했어. 엄마가 그러는데... 천하의 바람둥이에게 마음을 빼앗겨 아직도 그런데. 그리고 그 바람둥이는 나와 아무런 관련이 없대."

"수준 높은 유머인 것 같군."

아무리 어린아이라지만 말을 그렇게 하다니... 루센은 실소를 금할 수 없었다. 그렇게 말하면 나중에 커서 셀리가 어떻게 생각하겠는가? 하지만 그 마음을 알 것도 같았다. 조카의 친아버지가 자신의 사랑. 언니의 사랑이 딸의 아버지. 이런 개 같은 경우는 덮어 버리는 것이 모두를 위해 좋은 것이었다. 6년 전 루센과 세실은 그렇게 합의를 봤고 그 합의는 영원히 유효했다.

"웅... 셀리는 잘래. 집에 도착하는 깨워 줘야해?"

"그래. 잘 자거라."

원래라면 오래 전에 취침에 들었어야 할 테지만 상황이 상황인 만큼 셀리는 루센의 등에서 늦은 수면을 취할 수밖에 없었다. 점점 차가워지는 밤의 공기. 땅에서 올라오는 습기는 어린 아이에게 좋지 못한 환경을 제공함을 루센은 잘 알고 있었다. 그렇다면 세 가지 선택이 있다. 

1. 셀리를 데리고 여관으로 간다.(여관 24시 영업)
2. 셀리를 데리고 왕궁으로 간다.(방 많음)
3. 셀리를 집으로 데려다 준다.(그런데 집을 모름) 

1번은 너무 위험하고... 3번이 가장 현명하지만 시행이 힘드니 결국 2번을 선택하기로 한 루센. 그는 발길을 돌려 왕궁으로 향했다. 지금 이 시간에도 세실은 열심히 셀리를 찾고 있겠지만 루센으로서는 더 이상의 선택의 여지가 없었다. 하지만 하늘이 셀리를 버리지 않았는지 공원 입구로 셀리를 찾는 한 여자가 들어섰다. 멀리 있어 알아보기는 힘들었지만 목소리로 보아 20대 초 중반 정도의 여자 같았다. 

"셀리! 셀리 어디 있니?"

"여기. 셀리 여기 있어요."

루센의 말을 듣고 쏜살같이 달려오는 그녀. 뜻밖에도 그녀는 바로 세르였다. 바로 루센을 잊지 못해 아직 혼자라는 그녀. 둘은 일정한 거리에서 잠시 서로를 응시할 수밖에 없었다. 세월이 흘러 모두가 어른이 된 그들. 지난날을 생각해 본다면 후회도 아쉬움도 많은 과거였다. 물론 과거는 과거일 뿐. 그들의 살아가고 있는 시간은 현재이며 살아갈 시간은 미래였다. 하지만 살아온 시간이 사라지는 것은 아니듯 그들의 관계나 마음 또한 사라지는 것이 아니었다.

"오랜만이야."

"어떻게 된 것이죠? 대답 여하에 따라선 당신을 납치 죄로 고발할 수도 있어요. 물론 그 정도로 이 나라 왕자가 감옥에 가지는 않을 테지만."

"공원에서 혼자 울고 있는 것을 봤어. 어쨌든 마침 잘 됐네. 길이나 안내 해 줘. 모두들 찾고 있을 것 아니야?"

고개를 끄덕이며 앞장서기 시작하는 세르. 그런 세르의 옆을 걸으며 루센은 조용히 발걸음을 옮겼다. 혹시라도 간신히 잠든 셀리가 깨면 곤란해 질 것 같아서. 자신의 딸을 이렇게 보내야 한다는 것이 마음에 걸렸지만 루센은 아무 말 하지 않았다. 하지만 거리의 부랑자나 술 취한 취객을 제외하고는 아무도 없는 한적한 골목길의 침묵은 결국 대화를 부르고야 말았다.

"세실과 셀리 말이야... 곤란한 거야?"

"그렇지 않아요. 세실의 시어머니가 조금 눈치를 주기는 하지만... 제부는 그런 것 신경 안 쓰죠. 사실 그 시어머니도 나쁜 분이 아니에요. 며느리가 근본도 모르는 아이를 낳고 들어온 것을 그 정도로 봐준다면 나머지는 세실이 이겨내야 하는 몫이죠." 

"아직 결혼 안 했다며?"

"……."

왜 그런 말을 꺼냈는지 루센 자신도 알 수가 없었다. 이제 와서 어쩌자고? 뭘 어떻게 하자고 그런 말을 꺼냈는가? 그녀가 시집가지 못한 것은 전적으로 자신의 잘못이니 책임이라도 지겠다는 것인가? 세르는 갑자기 걸음을 멈추고 차가운 푸른 눈으로 루센을 바라보았다. 그 눈초리 안에는 경멸과 시기... 그리고 사랑이 담겨 있는 듯 보였다. 그런 세르의 눈빛을 받지 못하고 고개를 떨구는 루센. 하지만 마음과는 달리... 아니 본심이었을 지도 모르는 단어를 루센은 무미건조하게 내 뱉고 있었다.

"셀리에게 들었어. 나 때문이지? 나 때문에 결혼하지 못한 것... 맞지?"

"착각하지 말아요. 누가 동정 받고 싶어했어요? 내가 결혼하지 못한 것은 인연이 없었을 뿐이에요. 남의 결혼 사업에 관심 있으면 중매라도 서 주시죠?"

비아냥거리는 세르의 말. 루센은 그것이 자신을 향해 비난의 화살임을 모르지 않았다. 차가운 달빛 아래 잠시 서로를 바라보는 두 사람. 그 짧은 순간 얼마나 많은 생각이 오가고 만가지 감정이 교차했을 지는 신도 모를 것이다. 하지만 중요한 것은 셀리를 업고 있던 루센이 한 손으로 세르의 손을 잡았다는 것이다. 쌀쌀한 밤 공기에 차가워진 그녀의 손. 하지만 지난 6년 동안 자신을 기다려 주었고 사랑했을 그녀였다. 자신이 라이롤리아를 위해 허송 세월 한 그때에도. 

"내세에 결혼하겠다는 약속... 앞당기면 안 될까?"

"……."

"비난하겠지. 이렇게 도망치듯 당신에게 돌아선 날 말이야. 이해해. 지금 이 순간 날 때려도 좋아. 미친놈이라고 소문내도 좋아. 하지만 나와 결혼해 주면 안될까? 셀리는 우리가 입양하자. 아니 내 입장에서는 입양이라는 말이 해당되지 않겠지. 비록 당신의 자식은 아니지만 그래도 친동생의 자식이잖아? 우리가 친딸처럼 키우면서 살면 안 될까? 지난 세월 동안을 돌이켜보면 후회만 남는 것 같아. 되돌리자. 우리 되돌려 보자. 이 후회스러운 세월을 되돌려 행복해 지자."

달밤의 분위기에 취한 듯 루센은 촉촉이 젖은 눈으로 세르에게 간청했다. 알고 있었다. 자신이 얼마나 한심하고 바보 같은 짓을 하고 있는지. 하지만 이러고 싶었다. 아내를 가지고 모른 척 했던 딸도 다시 되찾아서 잃어버렸던 행복을 보상받고 싶었다. 말 그대로 세월을 되돌려 시간을 거슬러 모든 것을 없던 것으로 해 버리고 싶었다. 그리고 세르라면 이해해 줄 것이라 생각했다. 그녀도 자신과 같은 마음으로 지난 세월을 살아왔을 테니까. 지난 6년 동안 루센이 라이롤리아를 사랑한 것처럼 세르 역시 루센을 사랑해 왔을 테니까.

"바보 같은 사람."

세르는 자신의 손을 들어 촉촉이 젖은 루센의 눈가를 닦아주었다. 그리고 메말라버린 그의 입술에 자신의 입술을 포개는 세르. 그들을 바라보는 것은 무심한 달빛뿐이었다.


chap .15 Missing Link





오랜 세월을 거쳐 다시 만난 두 사람. 마르키스와 사노스는 지독한 악연의 사슬에 의해 다시 만나게 되었다. 20년 전 배신과 도주 그리고 복수를 위한 세월... 지금 이 순간 사노스는 20년 전 그를 잡지 못했음을 후회하고 있었다. 모든 것을 잃고 도망친 망국의 국왕 따위는 신경 쓰지 않아도 될 줄 알았는데... 그것은 철저한 오산이었다. 20년이란 긴 시간동안 마르키스는 준비를 했고 이제는 사노스가 죽을 위기에 처한 것이다.

"오랜만이오 사노스 남작. 그래 아버님은 잘 계시오?"

"비꼬시는군요 마르키스 전하."

사실 사노스가 테니아스를 배신하자 그의 아버지는 수치심에 자결을 하고 말았다. 이 일은 사노스를 더더욱 비겁하고 더러운 배신자로 낙인찍히게 했으며 그의 가슴에 깊은 상처를 남기는 계기가 될 수밖에 없었다. 노골적으로 비꼬며 상처를 끄집어내는 마르키스. 당장 명령만 한다면 배에서 그를 끌어내 죽일 수도 있었지만 그렇게 하면 지난 세월이 너무 허망하지 않겠는가?

"그나저나 남작도 많이 늙었구려. 20년 전에는 나라를 사랑하는 패기 넘치는 젊은이였는데 말이야. 그렇지 않소?"

"그렇습니다 전하. 세월이 많이 흘렀군요. 전하의 그 흰머리가 덧없는 세월을 증명해 주는 것 같습니다."

"그렇게 덧없는 세월은 아니었소. 결국 이렇게 그대를 죽일 수 있게 되었으니까."

"……."

이제 조금만 더 가면 바다인데... 아니 이미 강과 바다의 접점이었다. 배는 강의 어귀에 멈춰져 있는 상황. 몸을 날린다면 강에 뛰어들 수도 있을 것 같았다. 하지만 그건 어디까지나 사노스 혼자일 뿐이다. 루피아와 다른 부하들은(물론 배신자 로안 제외) 꼼짝없이 당할 수밖에 없는 것이다. 물론 수영실력이야 자신이 있지만... 하여튼 이렇게 머리를 굴리고 있는 동안에도 시간은 흐르고 있었다.

"루센? 루센 아니야?"

"헙!"

그 순간 덩치 좋은 베르나 뒤에 몸을 숨기고 있던 루센을 발견한 루피아. 미리 작정은 했지만 일이 이렇게 되고 나니 루센은 도저히 나설 수 없었던 것이다. 이게 무슨 비극의 멜로 소설도 아닌데 일이 이렇단 말인가? 스파이로 잠입한 요원이 적의 딸을 사랑하는 슬픈 사연. 그리고 어린 소녀는 아무것도 모르다가 깊은 배신감을 느끼고. 정말 일이 꼬인다 할 수 있었다.

"루센 맞지? 그런데... 왜 거기 있는 거야?"

"저... 저 그게... 그게 말이죠."

"...날 속였던 거야?"

루피아는 울먹이는 목소리를 사정없이 루센을 찌르고 있었다. 덕분에 도저히 고개를 돌리지 못하고 더더욱 숨어 버리는 루센. 이쯤 되자 주위 사람들도 뭐가 어떻게 돌아가는 것인지 눈치 챌 수 있었다. 어린 소년소녀의 풋사랑을 비난 할 생각은 없다. 원수의 딸을 사랑한다는 시나리오도 하도 지겹게 들어와 봐서 그리 신선하지도 않다. 하지만 지금 이 순간 주인공이 되어야 할 마르키스와 사노스가 뒤로 밀리는 것은 조금 문제가 있었다.

"어떻게 이럴 수가 있어? 난... 난 널 믿었는데. 나에게 했던 그 달콤했던 그 모든 말들이 거짓이었던 거야?"

"그게 아니고요."

"닥쳐! 변명은 듣고싶지 않아."

소리를 지른 것은 루피아였지만 우는 것은 루센이 아니었다. 이제 소리내에 울기 시작하는 루피아. 루센은 순식간에 가만있다 여자를 울린 나쁜 놈이 되고 말았고 여론은 불리하게 돌아가기 시작했다. 게다가 여자가 저렇게 서럽게 울면 무슨 일이 있었나 의심하지 않겠는가? 사람들은 대부분 루센이 온갖 사탕발림으로 루피아를 가지고 놀았다 생각하며 비난의 눈길을 보내기 시작했다. 어쨌든 예쁘면 다 용서되는 것 아니겠는가? 어쨌든 루피아는 미인이니까.

"그만. 그만. 그만! 청춘남녀의 연애사업을 방해하고 싶지는 않지만 조금 나중으로 미루어줬으면 좋겠군. 루센. 저 아가씨를 모셔오게. 계속 배에 있을 수는 없을 테니까."

"예? 제가요?"

"그래!"

마르키스는 이 중요한 순간에 분위기가 망쳐진 것이 화가 나는지 괜한 루센에게 화풀이를 하기 시작했다. 바로 배에서 루피아를 데리고 나오라는 이야기. 뭐 배와 함께 태워 죽일 것이 아니라면 일단 데리고 나와야 했다. 그렇다고 스스로 나올 것도 아닐 테니... 루센은 하기 싫었지만 크게 숨을 들이쉬고 배로 다가섰다. 덕분에 검을 뽑으며 경계를 취하는 사노스의 기사들. 하지만 곧 뒤에서 흉흉한 분위기를 내뿜는 기병들에 의해 길을 터 줄 수밖에 없었다.

"아가씨. 제 손잡으세요. 가시죠."

"날 죽일 거야? 아버지도? 여기 있는 모두도?"

"제가 확답할 수 있는 문제가 아닙니다. 다만 확실히 말씀드릴 수 있는 것이라면 아가씨는 걱정하실 필요 없으십니다. 하지만... 백작님은..."

덥석!

뭐가 어떻게 될 지는 모르겠지만 확실한 것은 사노스가 죽는 다는 것 아니겠는가? 그런 것은 싫었다. 천하의 악당이라고 해도 자신에게는 하나밖에 없는 아버지가 아닌가? 루피아는 루센의 팔을 잡고 애원하기 시작했다. 믿을 수 있는 것은 그밖에 없으니 당연한 일이겠지만 루센으로서는 죽을 맛일 수밖에 없었다. 도망치고 싶은 마음. 루센은 당장이라도 강물에 뛰어들고 싶었다.

"부탁이야 루센. 제발 아버지를 살려 줘. 이렇게 빌게. 제발... 제발! 내가 할 수 있는 거라면 뭐든 지 할 테니까 제발 아버지를 살려 줘."

"그런 말은 하지 마세요! 모두 오해해요!"

여자가 뭐든지 한다 하면 좋은 뜻으로 해석할 사람이 얼마나 있겠는가? 루센은 자신의 팔을 잡고 울먹이는 루피아를 보며 난감한 마음을 접을 수 없었다. 하지만 그 전에 동정이 이는 것이 사실이었다. 부모란 자신이 좋아서 선택하는 존재가 아니다. 하지만 친부모는 하나일 수밖에 없고 그런 이들의 사랑을 억지로 갈라 놔야 한다는 것은 차마 하기 힘든 행동이었다. 마음이 독한 이라면 모르겠지만 적어도 루센은 그러했다.

"아버지가 무슨 일을 하셨는 줄 알아. 하지만 나에게는 소중한 아버지야. 제발... 제발 부탁이야 루센."

"이봐 너. 그렇게 치자면 네 아버지가 행한 일로 얼마나 많은 사람이 죽고 그에 따라 슬퍼해야 했는지 알아야 하는 것 아닌가? 남에게 고통 주고서 자신은 아니라는 생각... 너무 뻔뻔한 것 아닌가?"

"베르나."

"난 지금까지 많이 봐 왔어. 우리 '크림슨 페더'의 병사들 하나 하나가 모두 가정을 가지고 있지. 고아도 있지만 누군가의 아버지 혹은 누군가의 아들. 꼭 그렇지 않더라도 많은 가정의 일반 시민들이 마스턴의 잘못된 정책과 착취로 죽거나 노예로 팔려가야 했지. 누군가는 책임을 지워야 해. 그리고 이것이 잘못된 선택의 책임을 짓는 마지막 방법이야." 

어째 점점 중심에서 소외되고 있는 마르키스와 사노스. 하지만 지금은 논쟁을 할 때가 아니었다. 과거에 대한 업을 정리해야 할 때가 아니겠는가? 별 수 없이 루센은 루피아의 손을 잡고 그녀를 일으켜 세웠다. 스스로 일어나지는 않지만 그렇다고 저항하지도 않는 루피아. 사노스 역시 루피아의 안전이 보호된다고 하자 무리해서 움직이지는 않았다. 지금 자신의 목숨을 여기서 버린다고 해도 그녀를 구해낼 자신은 없지 않는가? 사노스는 지금 이 순간 깊게 한숨을 쉬었다. 지난 40년 넘게 살아온 인생. 10살 때까지는 기억이 잘 없으니 자신의 머릿속에 남는 30년의 인생. 이제는 끝낼 때가 온 것 같았다.

"아버지..."

"미안하구나 루피아. 이 아비가 못나서 그렇구나. 돌아가면... 네 엄마와 언니 오빠들에게 잘 해야 한다."

"싫어! 아버지 같이 가요! 같이 살아가요... 제발..."

같이 살아가자는 루피아의 그 말. 루센은 절로 팔의 힘이 빠지는 것을 느낄 수 있었다. 이제는 다시 사노스의 곁으로 가려는 루피아를 힘으로 잡는 루센. 하지만 그의 마음은 괴로움으로 가득 차 있었다. 왜 그럴까? 처음 이 임무를 맡을 때만 하더라도 자신의 일에 완벽한 자신이 있었다. 그것은 명분이 있기 때문이었다. 하지만 이제는 아니었다. 명분이 죄의 괴로움을 마비시켜줄망정  면죄부는 되지 못하는 것이다. 이 세상의 가장 악한 자도 결국 사람이다. 사람이 사람의 죄를 판결할 수 있을까? 세상의 선과 악 진실과 거짓. 믿음과 배신은 인간의 치졸한 논리일 뿐이었다. 

데구루루

"응? 이게 뭐야?"

그때 루센과 사노스들이 있는 곳으로 야구공 정도 크기의 이상한 구체 하나가 굴러왔다. 척 보기에도 엄청 수상해 보이는 헝겊으로 둘러싸인 구체. 모두들 그 이상한 것이 뭐냐 생각할 때쯤 그 구체는 한 치 앞도 보이지 않는 연기를 터뜨리며 모두를 놀라게 했다. 연막탄. 야외에서의 연막이 무슨 큰 효과가 있겠냐 만은 도대체 뭐로 만들었는지 궁금할 정도로 엄청난 연기의 양은 그런 단점을 당분간은 커버해 줄 것 같았다.

"명령이다! 사노스를 죽여!"

"아버지!"

"루피아!"

마르키스의 사노스 척살령과 동시에 사람들은 일제히 움직이기 시작했다. 누가 만들어 줬는 지는 몰라도 도망칠 수 있는 절호의 기회. 한치 앞도 제대로 보이지 않는 연기 앞에서 사람들은 칼을 들고 서로를 죽이기 위해 살의를 내뿜었다. 그리고 그런 점은 루센 역시 예외가 아니어서 비교적 배와 가까이 있던 그로서는 서둘러 사노스를 죽이기 위해 움직였다. 하지만... 자신의 앞을 가로막은 정체 불명의 검은 옷의 전사들은 루센을 가게 내버려두지 않았다.

"뭐냐 너희들은!"

복면을 한 채 모두 옷이 젖어있는 것으로 봐서는 물 속에 있다가 접근한 것이 분명했다. 모두들 숏 소드 두 자루로 무장을 하고 있었는데 다른 곳에서도 전투하는 소리가 들려오기 시작했다. 그들이 누구인지는 몰라도 일단 공격해야 하는 상황. 루센은 자신의 아스카론을 뽑아들고 그들과 싸우기 시작했다. 시야가 거의 제로인 이 상황에서 다수의 적과 싸우는 것은 불리했지만 선택의 여지 따위는 없었다.

"비켜!"

클레이모어의 긴 사정거리는 그나마 도움이 되었다. 연기가 검풍에 날릴 정도로 강하게 휘둘러진 아스카론에 루센과 대치하고 있던 이들은 한 발작 씩 물러설 수밖에 없었고 그 틈에 루센은 틈을 비집고 포위를 뚫어냈다. 사실 연막은 장점과 단점을 동시에 보유하는데. 적이 자신을 볼 수 없다는 것이 장점이고 자신 역시 적을 볼 수 없다는 것은 단점이었다. 덕분에 역으로 루센을 놓쳐버린 검은 옷의 전사들. 하지만 곧 쏟아져 오는 기병들을 상대하느라 루센을 쫓아갈 수도 없는 노릇이었다.

"거기 서라 사노스!"

"서둘러 배를 띄워라. 도망쳐야 한다!"

너무 짖어 시야를 확인할 수 없었던 연기의 중심부를 빠져 나온 루센은 배를 타고 도망치려는 사노스를 볼 수 있었다. 물론 루피아를 그냥 놔 둘 수 없었지만 지금은 삶의 기회를 잡는 것이 우선이었던 것이다. 그의 배에 타고 있던 로안은 이미 싸늘한 시신이 되어 있었고 그런 그의 모습에 루센은 전력으로 배에 뛰어 올랐다. 당연히 칼을 뽑아들고 그에게 달려오는 기사들. 3명은 사노스를 위해 시간을 벌려고 배에서 내렸는지 보이는 것은 2명뿐이었다. 

"차핫!"

좁고 흔들리는 배에서의 전투는 루센이 불리했다. 덕분에 아스카론을 몸으로 당긴 뒤 적을 기다리는 루센. 기사들은 서로 협동하며 검을 찔러 들어왔고 루센은 검을 비스듬히 베어 올리면서 그들의 검을 빗나가게 했다. 강화형 포스 능력자의 힘과 스피드의 우위는 두 명을 상대로 강한 유리함을 제공해 주었고 순간적으로 검을 놓고 기사들의 품안으로 달려든 루센은 품에서 두 자루의 단도로 그들의 배를 찔러버렸다. 그리고 이어지는 베어 긋기. 기동성을 위해 갑옷을 벗고 있던 기사들은 배에서 내장이 흘러내리며 쓰러질 수밖에 없었고 루센은 단도를 버리고 다시 아스카론을 집어 들었다. 죽여야 한다. 이번 기회에 죽이지 않으면 후회할 것 같았다.

"사노스 백작! 더 이상 도망칠 곳은 없다!"

"이렇게... 끝나는 건가?"

"죽어!"

피 묻은 손으로 아스카론을 들어 사노스를 내려치려는 루센. 하지만 그 순간 루센의 앞을 루피아가 가로막았다. 저 아수라장을 어떻게 빠져 나왔는 지는 몰라도 상처 하나 없이 그의 앞에 선 루피아. 그녀는 눈물로 범벅이 된 얼굴로 루센의 검의 진로를 방해했다. 딸을 방패삼아 다시 목숨을 건진 사노스. 루센은 다시 마음이 아파 옴을 느꼈다.

"비키세요 아가씨."

"싫어! 제발... 제발 아버지를 살려 줘. 제발 이대로 놔 줘. 나에게는 하나밖에 없는 아버지야. 제발 이렇게 빌게."

"아가씨..."

이제는 자신의 품에 안겨 울어 버리는 그녀를 보며 루센은 도저히 움직일 수 없었다. 가족을 사랑하는 마음은 그 역시 같다. 이번 작전에 동참해서 어디선가 칼을 휘두르고 있을 자신의 아버지와 형을 생각하는 마음이 그러하니까. 루센은 쥐고 있던 아스카론에서 힘이 빠져나감을 느꼈다. 이것은 분명한 명령 불복종이었지만 인간의 자유 의지는 루센에게 불살(不殺)을 명하고 있었다. 

"루센! 뭐 하고 있나?! 어서 그를 죽여!"

"전...전하."

"어서 죽여! 군령위반으로 죽고 싶나?"

그때 연막지역을 빠져나온 마르키스가 루센에게 사노스를 죽이라고 명령했다. 임무와 양심사이에서 갈등하는 루센. 빠져나가던 힘이 다시 돌아오며 아스카론에게 힘을 주었지만 여전히 결심을 내리지 못하고 있었다. 꼭 자신이 해야 하나? 루피아가 자신을 평생 미워하면 어떻게 하지? 1초도 안 되는 짧은 시간동안 너무나도 많은 상념이 그의 머릿속을 채우기 시작했다. 그리고 잠시 후... 루센은 검을 내려놓을 수밖에 없었다. 결국 마르키스가 보는 앞에서 군령을 위반하고 만 것이다.

"이런 배신자... 좋아! 내가 직접 죽여주지!"

"전하! 진정하십시오.... 헉!"

푸욱!

흥분한 채 직접 검을 들어 사노스를 죽이려던 마르키스를 말리려던 그때. 루센은 자신의 복부가 갑자기 화끈해 짐을 느낄 수 있었다. 차가운 금속의 날이 배속을 휘젓는 느낌. 루센은 고통과 당혹 감에 비명도 지르지 못한 채로 아래를 내려다보았다. 그리고 그 곳에는 떨리는 손으로 단도를 잡고 있는 루피아의 모습. 루센 그 자신의 피인지 아니면 타인의 피인지 구분하지도 못할 붉은 피를 손에 묻힌 채 떨고 있는 소녀. 그녀는 큰 죄를 지은 어린아이가 부모에게 들킨 것 같은 눈빛으로 루센에게서 뒷걸음질치기 시작했다. 그녀 스스로 한 일이 믿어지지 않는 듯 연신 고개를 흔드는 루피아. 그녀는 너무나 겁에 질려 새파래진 입술로 같은 말을 되풀이 할 뿐이었다.

"미...미안해."

==========================================================================



루센은 황당했다. 자신이 왜 루피아에게 찔려야 한단 말인가? 상처가 난 배에서 끝없이 흘러나오는 붉은 피. 생명의 증거인 피는 루센의 손을 붉게 물들이고 있었다. 하지만 다행인 것은 루피아의 힘이 약해서 검이 깊게 박히지는 않았다는 것이다. 급소도 피하도 내장도 피했기에 그냥 놔 둬도 강화형 포스 능력자의 신체적 치유력으로 죽지는 않겠지만 그 이상으로 루센은 정신적 충격을 받을 수밖에 없었다. 이것도 배신인가? 도대체 이 놈의 소설에는 얼마나 많은 배신이 난무하는지... 루센은 자신을 이렇게 만든 루피아를 보며 눈을 땔 수 없었다. 현재 백지화 상태. 아무런 생각도 할 수 없었다.

"루... 루센. 미안... 많이 다쳤어?"

"나에게 손대지마!"

흠칫!

저 여린 손으로 검을 잡았다. 저 작은 손으로 자신을 찔렀다. 저 하얀 손이 자신의 피로 물들었다. 저 소녀는 자신을 죽이려 한다. 적이다. 적이다. 지금 자신이 싸워야 할 많은 적에 하나일 뿐이다. 루센은 한 손으로 피가 나오는 상처를 잡으며 루피아에게 검을 들이댔다. 만약 루피아가 한발만 다가오면 그대로 두 동강낼 기세였다. 조금 전까지만 해도 그녀를 위하던 루센의 마음은 사라진지 오래다. 루센은 루피아가 받아내기 힘들 정도의 적의를 발산하며 긴장하고 있었다. 그것은 자신이 죽여야 할 적에 대한 자세였고 루피아는 본능적으로 루센이 자신을 죽일 수 있다는 것을 알 수 있었다.

"미안해 루센. 난 네가 아버지를 찌를 줄 알고... 미안해 정말 미안해!"

"한발만 더 다가오면 죽여 버리겠어. 내 말이 농담일 것 같아!"

"아....아..."

저건 장난이 아니다. 농담도 아니다. 루피아는 자신이 용서받을 수 없다는 것을 알고 경악 감에 자신의 손으로 얼굴을 감췄다. 너무나 부끄러웠다. 좋아한다고 생각한 남자를 죽이려고 하다니. 용서 따위는 없었다. 한번의 실수는 용서할 수 있다지만 사람을 찌른 것이 실수일 수는 없었다. 이제부터 루센은 그녀를 적으로 대할 것이다. 당장 루피아를 두 동강 낼 수도 있지만 주저하는 것은 그나마 남아 있는 옛정 때문일 것이다. 하지만 점점 증폭되는 루센의 살기는 수초 내에 그녀를 죽이라고 명할 것 같았다.  

"용서해 줘... 제발... 난 아버지를 구하려고..."

"입 닥쳐! 닥쳐! 닥치란 말이야! 생각해 보면 웃기지. 날 좋아하지도 않는 너에게 괜히 나만 마음이 이상했어. 네가 나한테 해 준 것이 뭐지? 무엇을 주고 무엇을 받았지? 이제 환상은 끝났어."

"아니야. 나도 널 좋아해. 정말이야! 믿어 줘!"

"그 가증스러운 입 닥치지 못해!? 넌 날 죽이려고 했어. 그 이상 무슨 말이 필요하지? 네 손에 묻은 피가 그 증거 아닌가? 아니면 날 죽인 다음에 죄책감에 괴로워하면서 살면 내가 널 용서해 줄 것 같아? 꺼져! 넌 날 죽일 거잖아? 무서워. 너 같이 순진한 얼굴을 한 채 남의 마음을 이용하고... 결국 뒤에서... 아니군. 앞에서 비수를 꽂는 여자. 진절머리나게 두려워." 

사랑이 증오로 바뀌는 것은 한순간이었다. 이제 거의 연기가 걷어지고 시야가 트이기 시작했다. 숫자는 적었지만 연막으로 그 불리함을 메웠던 검은 옷의 전사들은 하나씩 물 속으로 뛰어들기 시작했고 그 중 한 명은 사노스를 데리고 잠수했다. 추격하고 싶지만 근처가 늪지대인 지라 그곳으로 도망치면 찾기가 힘든 상황. 마르키스는 미친 듯이 추격을 명령했지만 이미 중무장을 하고 있는 기사들인지라 바로 강에 뛰어들 수가 없었다.

"저 녀석을 잡아라! 군령을 무시했다!"

"옛!"

이렇게 일이 꼬이는 것인가? 사노스를 눈앞에서 놓친 마르키스는 그 책임을 루센에게 돌리기 시작했다. 사실 루센이 망설이지 않고 그를 죽였다면 이런 참사는 일어나지 않았을 것이다. 무장을 하고 있던 병사들이 그를 둘러싸기 시작했다. 아직 배로 뛰어 들지는 않았지만 그것도 잠시일 것 같았다. 별 수 없이 도망치기로 한 루센. 여자 하나 때문에 순식간에 죄인이 되어 도망자가 되어야 하는 것이다. 전시 상황에 군령 위반은 무조건적으로 사형이다. 군법은 깨끗하기 때문에 자신의 가족들에게는 피해가 가지 않겠지만 그보다 자신이 죽는 것이 문제인 것이다.

"결국 이렇게 되었군. 너 때문에 난 칼에 찔리고 죽게 생겼어. 너란 여자... 정말 진절머리나게 증오해. 난 널 위해서 죽음의 섬까지 자원했지만... 넌 결국 이런 내 마음을 가지고 놀았을 뿐이야. 지금도 그 천사 같은 얼굴로 스스로를 변호하고 있군. 하지만 잊지 마라. 넌 정말 잔인해. 그렇기에 난 널 이 세상 그 무엇보다 증오한다는 것을!"

"안 돼. 안 돼 루센!"

그를 붙잡고 싶었다. 붙잡아서 해명하고 싶었다. 용서를 받기 위해 무슨 짓이든 하고 싶었다. 하지만 이제는 적이 되어버린 동료들에게 붙잡히지 않기 위해 강으로 뛰어드는 루센. 그의 눈동자는 마지막까지 루피아에 대한 원망으로 가득 차 있었다. 사실 루피아가 어쨌든 선택은 루센이 했다. 지금 그의 마음이 순간적으로 삐뚤어졌을 뿐 사실 머리를 식히고 판단한다면 루센이 잘 못한 것이 더 많았다. 하지만 지금 이 순간 그런 오해를 풀기에는 시간이 없었다. 깊이 숨을 들이쉬고 빠르게 강바닥을 헤엄쳐 도망치는 루센. 무거운 아스카론Ⅱ 까지 버리고 강 근처의 늪지대까지 헤엄치기 시작했다. 

"잡아라! 저 도망자들을 빨리 잡으란 말이다! 무능한 놈들아! 어서!"

"이봐 마르키스."

"무슨...!"

퍽!

기사들을 닦달하며 루센과 사노스를 잡아오라고 명령하는 마르키스. 하지만 그의 옆으로 온 필립이 그의 얼굴에 주먹을 꽂음으로서 상황은 정지 될 수밖에 없었다. 모두들 그 엄청난 광경에 굳어져 버린 것이다. 군령 위반보다 더 중한 국왕 구타 죄. 루센의 경우 그 하나만 사형이지만 필립의 경우는 그 가족 전체가 교수형 감이었다. 하지만 그런 중죄를 짓고도 눈 하나 깜짝하지 않는 필립. 오히려 당당하게 큰 소리를 치기 시작했다.

"이 멍청한 친구야. 20년 동안 숨어 지내더니만 머리가 어떻게 되었나? 자네 그것 밖에 안 되는 녀석이었어? 그것밖에 안 되면 지금 날 죽이던가. 이런 정신나간 친구를 둘 바에는 죽는 게 나을 것도 같군."

"무슨 말이 하고 싶은 건가?"

"머리 좀 식히라고 하기 위해서. 그리고 왜 모든 책임을 남에 돌리는 것이지? 좀 더 완벽한 덫으로 사노스를 잡지 못한 것은 자네의 실수 아닌가? 방금 그 괴한들의 정체를 파악하는 것도 중요하지. 그리고 뜻대로 안 되지 20살도 안 된 소년에게 그 죄를 넘기려고 하나? 그래도 도망 하나는 잘 갔군. 이 기회에 아일랜드 같은 곳에 이민 가는 것도 나쁘지 않겠어? 이렇게 흥분 잘하고 속이 좁아 터진 국왕 밑에서 사는 것보다는 그게 더 좋을 것 같으니까."

거의 독설에 가까운 말에 마르키스는 묘하게 제정신으로 돌아오는 것을 느꼈다. 너무 큰 기대감과 그에 따른 실패 감에 순간적으로 돌아버린 것 같았다. 이건 국왕의 모습이 아닌데... 언제나 냉정하고 침착해야 할 자신이 이렇게 흥분해 버리다니... 부하들과 자식 그리고 손녀 앞에서 못 보일 꼴을 보이고 말았다. 게다가 17살 밖에 안 된 소년에게 화풀이라니... 그걸 군령 위반으로 따지기 전에 그의 실수부터 따져야 했다. 그것이 지도자의 솔선수범(率先垂範)의 자세이니까. 





바닷물이 몸에 들어갔는지 목이 따가웠다. 수영을 잘 하지만 검은 옷의 전사들은 무슨 훈련을 받았는지 믿어지지 않는 폐활량으로 사노스를 이끌었고 덕분에 그는 육지에 올라와서도 한동안 켁켁 거릴 수밖에 없었다. 어차피 저쪽의 병력은 많지 않을 것이다. 이 넓은 지역을 다 샅샅이 뒤질 수는 없을 테니 그는 어느 정도 여유를 찾을 수 있었다. 하지만 루피아가 걱정되는 것은 사실이었다. 사람을 찌르다니... 솔직히 루센을 찔렀을 때는 그도 당황했었다. 개미한마디로 죽이지 못할 것 같은 그녀가 그런 독한 짓을 하다니. 역시 피는 속일 수 없는 것 같았다. 순정파로만 보였던 그녀의 엄마 역시 그런 여자였으니까.

"그대들은 테니아스 지부 비밀요원들인가?"

"……."

"그래. 침묵은 금이지."

비밀요원이 괜히 비밀자가 붙겠는가? 절대 필요한 말 이외에는 하지 않게 훈련받은 그들이었다. 사노스가 조금 켁켁 거린 다고 '괜찮습니까?'라고 말할이들이 아닌 것이다. 그리고 사노스 역시 아무것도 지키지 못한 주제에 목숨을 구한 것으로 만족할 뿐이었다. 솔직히 염치가 있지 어린 교주의 얼굴을 어떻게 본단 말인가?(물론 항상 베일을 쓰지만) 만약 교주가 이 자리에 나타난다면 사노스는 혀를 깨물지도 모른다.

"교주님의 얼굴을 어떻게 볼지 걱정되는 군."

"그건 걱정할 필요 없지. 네가 내 얼굴을 볼 이유는 없을 테니까."

"교주님!"

그때 수풀을 제치고 모습을 들어낸 교주. 오늘은 검은 베일을 얼굴에 드리워 그 모습을 감추고 있었는데. 역시 검은 옷을 몸매에 딱 붙이니 아담해 보이는 몸의 굴곡이 그대로 들어 났다. 하지만 지금 이 순간 그것을 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다. 특히 사노스의 경우에는 고개를 들기 힘들었다.

"꼴 좋군. 물에 젖은 생쥐 꼴이야. 아내에게 배신당하고 부하에게 배신당하고. 원수에게 죽을 뻔하고. 스스로 얼마나 한심한지 알고는 있나?"

"드릴 말씀이 없습니다 교주님."

"죽게 내버려 둘 수도 있었어. 솔직히 테니아스를 잃어버린 네 녀석 따위는 구해봤자 아무런 이득이 없으니까. 아니... 오히려 깨끗이 죽이는 것이 더 좋지. 그 편이 교단의 비밀을 지키는 것에 좋으니까. 실제로 많은 간부들이 너를 죽이자고 했다. 하지만 내가 설득했지. 왜인 줄 아나?"

물론 그 이유가 딱 하나로 좁혀지지는 않겠지만 몇 가지 추론해 볼 수 있는 것이 있었다. 전 교주와는 달리 그 딸이라는 이유 하나만으로 차기 교주자리를 꿰어찬 낙하산 인사에 교단 내 간부들의 불만이 많았고 갑자기 사라져 더 이상 모습을 들어내지 않은 전대 교주의 지배력이 많이 남아있는 이유도 있었다. 덕분에 아직 교단 내 그녀의 지위는 확실하지 못했다. 물론 모두들 겉으로야 '예. 예.'하고 있지만 뒤에서 호박씨 까는 것을 모를 정도로 은밀하지 못했다. 그만큼 어느 정도 불만을 토로하고 있다는 이야기. 게다가 교주는 무슨 생각인지 모든 일을 독단으로 밀고 나갔다. 덕분에 불만은 더 커질 수밖에 없었다.

"잘 모르겠습니다."

"모르기는 뭘 몰라. 어차피 내가 믿을 만한 사람이 얼마 없다는 것을 잘 알텐데? 사람 하나 만드는 것이 쉬운 일은 아니지. 하지만 그것만으로 할 줄 아는 것이라고는 아무것도 없는 바보를 살려줄 정도로 난 한가하지 않아. 그러니 다른 이유를 생각해 봐."

"잘 모르겠습니다."

남은 것이라고는 부질없는 목숨 하나인 사노스이지 않는가? 청소부를 시킬 것도 아니라면 왜 살려 주었단 말인가? 사노스는 이번에 진짜 모르겠다는 표정을 지으며 어린 교주를 바라  보았다. 항상 느끼는 것이지만 루피아의 몇 살 차이도 안 날 것 같은 소녀인데 꼬박꼬박 존대를 하고 있으면 기분이 이상해지는 것이었다. 그리고 솔직히 대단한 카리스마나 존재감을 내보이지도 않았다. 말을 독하게 하기는 하지만 카리스마가 없는 이상 그것은 어린 소녀의 투정 밖에는 안 되는 것이었다. 하지만 그렇게만 치부하기에는 저 자신감이나 당당함은 설명이 되지 않았다. 

"네가 가브리엘 후작과 앞면이 있다는 것이지. 면담이라도 할 수 있다는 것이 유일한 쓸모야. 그를 잡기 위해서는 적어도 만나야 할 테니까."

"결국 절 접대부로 쓰시겠다는 것입니까?"

"접대부는 아니지. 난 거래를 할 테니까. 그리고 거래란 동등한 조건에서 하는 거야. 평등한 가치의 재화를 주고받는 행위를 하자는 것이지. 적선이나 봉사를 하는 것이 아니야. 내 말 알아들었나?"

"예." 

왕위만 빼고는 아쉬울 것이 없을 것 같은 가브리엘이 뭐가 아쉬워서 암흑교단과 거래를 할까? 사실 암흑교단은 그리 내세울 것이 없었다. 강한 암시로 광신도들을 확보하기는 하지만 보통 사람이라면 사이비로 치부할 것이 분명하지 않는가? 그렇기에 더더욱 빛으로 나오기 힘들고 지하에서도 그 뿌리를 뻗기 힘든 것이 사실이었다. 하지만 지금 그런 의문점을 가져봤자 교주가 대답해 줄 것도 아니고... 별수 없이 사노스는 입을 다물 수밖에 없었다. 

"그나저나 네 딸은 구하지 못했어. 솔직히 구할 마음도 없고. 굳이 구하겠다고 하면... 도와줄 수 있는 이지만. 어떻게 하겠나?"

"교단에 피해를 끼칠 수는 없습니다. 그리고 어차피 저와 있는 것보다는 잡혀 있는 것이 훨씬 더 안전할 것입니다."

"딸 사랑이 대단하군. 좋은 선택이야."

"……."

왜 루피아를 구하고 싶지 않겠는가? 그런 마음이야 굴뚝같았지만 실행에 옮길 수는 없었다. 자신을 놓쳤으니 루피아를 비롯한 그의 가족의 감시는 몇 배로 늘어날 것이고 그것을 무리한다면 분명 아까운 인명피해만 낼 것이 분명했다. 결국 이대로 물러서는 것이 옳다는 이야기. 하지만 마음 한구석이 무겁기는 했다. 자신이 사랑했던 여인 루아. 그녀와의 사이에서 난 딸 루피아. 하지만 루피아는 지나치게 자신의 엄마와 닮았다. 사노스는 그 점이 걱정될 수밖에 없었다. 

==========================================================================


한편 무작정 강으로 뛰어든 루센은 자신이 큰 실수를 했다는 사실을 인정해야만 했다. 물론 루피아에게 상처 준 것이 실수가 아니라 무작정 강에 뛰어든 것이 잘못되었다는 것이었다. 루센은 수영을 잘 하지 못했다. 기껏해야 깊은 산 계곡에서 왔다갔다하는 것이 전부였고 그것도 불안정하기 짝이 없는 것이었다. 아무리 폐활량이 크다지만 인간의 잠수 시간에는 한계가 있다. 게다가 하류이기에 염분(鹽分)이 어느 정도 섞인 물은 루센의 상처 부위를 사정없이 쑤시고 있었다. 덕분에 호흡까지 곤란해지는 루센. 이미 늪지대로 향하는 길은 포기한 지 오래였다. 가빠지는 숨과 함께 입으로 밀려들어오는 물. 쑤시는 상처와 함께 빠져나가는 체력은 그로 하여금 정신을 잃게 할 수밖에 없었다.



"랄라랄라라."

짙은 푸른색 머리의 녹색 눈동자. 전형적인 아일랜드인의 특징을 가진 소녀가 처음 와 보는 낮선 타국의 해변을 산책하고 있었다. 짧은 단발머리에 어딘지 남성적인 옷. 하지만 중성적인 외모와 꽃을 만지작거리는 그녀의 모습은 전형적인 10대 소녀의 그것이었다. 말도 통하지 않는 외국 땅. 밀수를 생업으로 하는 아버지를 따라 15살 생일선물로 테니아스에 온 이 소녀(?). 하지만 혼자 유유자적 해변을 산책하던 그녀(?)는 곧 백사장에 버려져 있는 시체(?) 한 구를 보고 안타까워했다. 

"어? 죽은 건가? 안 됐다. 그래도 엄청 잘 생겼는데."

"……."

거친 밀수를 하는 아버지 밑에서 자라다 보니 멀쩡히 죽은 사람의 시체를 무서워하지는 않는 것 같았다. 물에 빠져 익사했는지 비교적 멀쩡한 시신은 마치 그냥 혼절한 사람처럼 보이기도 했다. 아직 혈색이 도는 피부. 눈꺼풀을 들어 보니 동공은 풀리지 않았고. 심장도 뛰고 있고....? 그렇다면 살아있다는 소리? 소녀(?)는 즉시 남자의 입을 열어 인공 호흡을 실시했다. 선원이라면 누구나 다 배우는 것이기에 소녀는 주저함이 없었다.

"살아나세요! 제발 살아나세요!"

"……."

사람이 눈앞에서 죽으면 찜찜한 법이다. 게다가 살릴 수도 있는데 죽으면 더욱더. 덕분에 열심히 인공호흡(人工呼吸)을 하는 소녀. 다행히 운이 좋았는지 남자는 곧 물을 뿜으며 거친 숨을 쉬기 시작했다. 콜록콜록 했지만 자신이 살았다는 것에 크게 기뻐하는 것 같은 모습이었다. 

"절 구해주셨나요?"

"???"

언어의 장벽. 아일랜드 언어와 테니아스 언어가 틀린 이유로 소녀는 루센의 말을 알아들을 수 없었다. 그리고 루센 역시 그녀가 아일랜드 사람이라는 것을 보고 입을 다물 수밖에 없었다. 마스턴어 까지는 알고 있지만 그 역시 아일랜드어라면 인사말 정도밖에 모르는 것이다. 그것도 달랑 만날 때 인사말과 헤어질 때 쓰는 말 그리고 사랑한다는 말밖에.

"안녕하세요?"

"예!? 안녕하세요?"

결국 말도 안 되는 인사를 하고 만 루센. 그는 스스로가 쥐구멍에 숨고 싶은 지경이었지만 고맙다는 말을 몰랐기에 어쩔 수 없는 선택이었다. 소녀도 이 상황에서는 맞지 않는다는 것을 알았지만 일단 아일랜드어가 나오니까 기뻐하는 눈치였다. 물론 아무런 도움은 되지 않겠지만 말이다. 

"안녕히 계세요."

"?"

생명의 은인에게 감사의 인사도 못하는 것이 찜찜했지만 결국 자리에서 일어나 헤어질 때 인사말을 하는 루센. 덕분에 소녀는 의아한 눈으로 그를 볼 수밖에 없었다. 하긴 보상을 바란 것은 아니니 볼일은 끝난 것인가? 하지만 사람의 인연이 언어의 차이 때문에 이렇게 쉽게 이루어질 수 없다는 것은 분명히 슬픈 일이었다. 하지만 루센은 몇 발작 가지 못하고 주저앉을 수밖에 없었다. 발병이 난 것이 아니라 아물지 않은 상처가 너무나 아파 왔던 것이다.

"으윽!"

"괜...괜찮으세요? 이보세요?"

"괜찮습니다."

이럴 때는 하는 말이 대충 무엇일지 예상할 수 있는 법. 소녀(?)가 안부를 묻자 루센은 손을 들어 괜찮다는 의사를 밝혔다. 하지만 계속해서 출혈이 나는 상처는 지금 치료하는 것이 좋아 보였다. 결국 루센을 부축한 채 방향을 돌리는 소녀. 루센은 의아한 눈으로 그녀를 봤지만 저쪽 항구의 배를 가리키며 가자는 뜻을 취하는 모습에 별 수 없이 한번 더 도움을 받기로 한 루센이었다. 마땅히 치료할 곳도 없고 하니 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니었던 것이다.  

"참. 아가씨 이름은 뭐죠?"

"?"

"이름... 루·센. 난 루센이에요."

자신을 가리키며 루센이라 말하는 루센. 그때서야 소녀는 통성명을 하자는 루센의 뜻을 알 수 있었다. 문화마다 바디랭귀지가 틀릴 수도 있으면 역시 원초적인 것은 다 같은 것인가? 소녀는 역시 자신의 손가락으로 자신을 가리키며 한자한자 또박또박하게 이름을 말해 주었다.

"베·네·치·아. 내 이름은 베네치아에요. 만나서 반가워요 루센."

"좋은 이름이네요."

통성명 다음에는 악수. 루센은 부축 당하는 처지임에도 손을 내밀어 악수를 청했다. 다행히 피는 바닷물에 씻겨져 흘러갔는지 깨끗했고 소녀도 웃으며 루센의 손을 마주잡았다. 비록 말은 통하지 않지만 서로가 좋은 사람임을 본능적으로 느낄 수 있는 상황. 오히려 자신을 꾸미고 포장할 수 있는 언어가 없으니 두 사람은 조금 전에 만난 사이임에도 불구하고 더더욱 더 친해질 수 있었다.





"베네치아. 여기는 병원이 아니야. 게다가 밀선(密船)이라고. 그런데 모르는 사람을 저렇게 데려오면 어떻게 하니? 만약 저 녀석이 우리의 정체를 찌른다면 아마 죽을 지도 몰라."

"하지만 아빠. 사람을 죽게 내버려 둘 수는 없잖아요? 칼에 찔려 피를 흘리는데."

"그렇기에 더더욱 곤란하다는 것이지. 어떤 적을 가졌는지 알 수 없는 녀석을 도왔다가는 우리까지 한패로 취급당할 수 있어." 
  
배 밖에서는 이 배의 선장으로 보이는 중년 남성과 베네치아의 설전이 한참동안 오가고 있었다. 물론 루센이야 그들의 말을 이해할 수 없었지만 적어도 선장이 자신의 존재를 탐탁하지 않게 여긴다는 것은 분위기 상 느낄 수 있었다. 그나마 다행인 것은 대충 치료라도 받았다는 점. 게다가 운 좋게 식사까지 제공받을 수 있었다. 부족한 재료에 실력 없는 요리사가 만들었는지 별로 맛은 없었지만 몇 끼를 굶었는지 생각조차 나지 않는 루센에게 있어 먹을 것이면 무조건 OK였다. 

"어차피 우리말도 몰라요. 무슨 비밀을 알겠어요? 우리는 정규 상선을 위장해서 다니잖아요?"

"그건... 그렇지만. 베네치아. 넌 내 뒤를 이어 이 사업을 이어받아야만 해. 사내 녀석이 이렇게 마음이 약해서야. 그리고 사람을 너무 쉽게 믿는 것 같구나."

"그런 문제가 아니잖아요! 그래서요... 루센 형을 죽일 건가요?"

"치료해 주고 난 뒤에 배불리 먹이고 죽이는 것도 악취미겠지. 그냥 보내겠다."

이 모닝스타호의 선장 베니스는 자신의 아들인 베네치아(남자였다!)가 마음이 아직 너무 여림을 걱정했다. 자신의 뒤를 이어 밀수업을 해 내야 하는 그인데 이렇게 독한 면이 없어서야... 물론 물건값 경쟁에서는 거의 천부적인 수준의 흥정꾼이었지만 어디 리더의 자질이 그것뿐인가? 하지만 생각해 본다면 보통의 아이들처럼 순수함을 잃지 않고 자라난 준 자신의 아들이 고맙기도 했다. 물론 가끔 여자처럼 행동하는 것은 마음에 들지 않았지만.

"어쨌든 들어가서 이야기나 하자. 참... 나도 테니아스어를 빨리 배워야 하는데. 말을 못하니까 불편한 점이 많아."

"그러게요."

찰칵

루센을 믿지 못해 밖에서 잠가 두었던 문을 열고 안으로 들어서는 베니스와 베네치아. 루센은 마침 음식을 다 먹고 혓바닥으로 바닥을 긁고 있는 중이었다. 조금 보기 사납기는 했지만 그것이 인간의 본능이라면 비난할 수는 없을 것이다. 어쨌든 2평이 안 될 것 같은 좁은 선실에 복부에 붕대를 맨 채 앉아있는 루센. 베니스는 일어나려는 그를 도로 앉혔지만 역시 문제는 언어였다.

"허 참... 이거 무슨 이야기를 해야 할지. 말이 안 통하니 답답하군."

"……."

원래 아일랜드의 주요 무역은 피나였다. 지리적으로 가장 가까워 하루도 안 되는 시간이면 도착할 수 있는 거리. 그리고 피나는 마스턴어를 쓰는 국가였다. 덕분에 아일랜드의 선원이라면 마스턴어를 배워두는 것이 상식이었고 특히 선장이라면 완벽한 회화가 가능해야 했다. 결국 될지는 모르겠지만 마스턴 어를 해 보기로 한 루센. 그에게 있어서는 이것은 무척 다행한 일이었다.

"마스턴어를 할 수 있으세요?"

"응? 자네도 마스턴어를 하나?"

다행히 예상이 맞아 떨어졌다. 모닝스타호의 선장 베니스는 마스턴어를 잘 구사했고 덕분에 둘은 대화를 나눌 수 있게 된 것이다. 물론 테니아스인과 아일랜드인이 자신들의 언어가 아닌 제 3의 말로 대화를 나눈다는 것이 웃기는 일이지만 어쨌든 중요한 것은 그게 아니지 않는가? 베니스는 한결 여유를 찾은 표정으로 세월에 굳은 손을 내밀었다.

"어쨌든 만나서 반갑네 루센군. 난 이 모닝스타호의 선장 베니스라고 하네."

"만나 뵙게되어 영광입니다."

"그나저나 왜 쫓기고 있나? 아! 말 안 해 주려면 안 해도 되. 난 다만 순수한 호기심에서 물어보는 것이니까."

"상관의 명령에 불복종했죠. 즉결 처형 감이고... 그래서 도망 쳤습니다. 물론 이 상처는 조금 사연이 복잡하지만..."

진짜로 말해주나? 베니스는 이런 저런 곤란한 질문을 해서 스스로 이 배에서 내리게 하려는 생각이었는데 생각 외로 순순히 대답을 하는 루센을 보니 놀랍기도 하고 대단해 보이기도 했다. 그나저나 아직 어린 것 같은데 군인이었나? 물론 루센이야 엄밀히 따지면 예비군이겠지만 비밀요원으로 나서는 바람에 이렇게 된 것이었다. 게다가 머리가 좋아 언어도 잘 익혔고. 사실 루센의 솔직한 마음은 이 배를 타고 아일랜드로 망명하는 것이었다. 테니아스 안에서야 도망자 신세이고 중립국인 바이저크는 말이 안 통하고. 그러니 아주 배에 탄 기념으로 멀리 도망쳐 버리고 싶은 심정이었던 것이다.

"그래. 앞으로 계획은 있나?"

"예. 사실은... 아일랜드로 가고 싶습니다. 비록 배 삯은 낼 형편이 아니지만 열심히 일해서 갚아 드리겠습니다. 물론 여기서 일하면서요. 제발 부탁드릴게요. 예?" 

"……."

솔직히 말해서 베니스는 루센 같은 이가 한 명 필요하기는 했다. 바로 테니아스어를 아는 똑똑한 소년. 보아하니 말뿐만 아니라 쓸 수도 있는 것 같은데 문맹률이 90%가 넘는 이 시대에 루센은 그야말로 고급인력이었다. 귀족들이야 늘 편하게 먹고 놀며 말을 배우지만 평민들이야 하루하루 노동으로 먹고살기 바쁘지 않겠는가? 덕분에 자국의 글도 못 쓰는 이가 태반이었고 그런 면에 있어 베니스 같은 일개 밀수업자가 루센 같은 고급인력을 구하기란 하늘의 별 따기와 같은 것이었다. 게다가 이미 거래가 포화에 다다른 피나와의 무역보다는 앞으로의 가능성이 무한한 테니아스가 새로운 시장개척지로 더 인기가 높았다. 그리고 남들보다 먼저 이 금싸라기 땅에 자리를 잡으려면 언어를 익히는 것은 절대 필수 불가결(不可缺)한 요소였다.

"좋네. 그럼 우리 거래를 하지. 나에게 테니아스어를 가르쳐 주게. 나는 자네에게 아일랜드어를 가르쳐 주지. 그러면서 자네의 그 능력으로 거래를 중간에서 성립해 주게나. 사실 자네처럼 다국어를 모두 할 수 있는 사람은 드물거든? 임금은 성과급이지만 섭섭하지 않게 쳐주지. 어떤가 루센군?"

"저... 숙식제공은 안 되나요? 가진 것이 없는데..."

"허허. 나에게 말과 글을 가르쳐 주려면 우리 집에서 지내야 하겠지. 물론 나야 자주 배를 타지만 말일세. 어쨌든 숙박비는 안 받지."

"좋습니다! 그렇게 하죠!"

결국 이렇게 해서 아일랜드로 가게 된 루센. 조국을 위해 싸우다가 도망자가 되어 타국으로 망명하게되었지만 그에게는 별로 후회가 없었다. 가족들이 보고싶지 않은 것은 아니었지만 루피아... 그녀의 얼굴을 더 이상 보고싶지 않은 것이 가장 큰 이유였다. 그리고 도망자로 이 땅에 있어봤자 미래도 없고. 결국 루센은 그 날부터 모닝스타호의 경리담당을 맡게 되었다. 새로운 땅 아일랜드. 거대한 섬나라. 미래 자유의 기사라 불리는 루센은 이렇게 새로운 인생의 국면을 맞이하게 되었다.

==========================================================================

chap .16 감도는 전운





대륙력 833년 10월 2일
블러즈의 수도 가심근처의 체르노바 요새



적의 군대는 거침없이 자국의 영토로 들어서고 있었다. 애당초 제대로 방어할 수 있는 성이나 요새가 없었던 블러즈로서는 어느 정도의 선까지 방어선을 후퇴시킬 수밖에 없었다. 그리고 다른 지방 영주들의 도움이 없었기에 정면대결은 될 수 있는 대로 피해야 할 처지였다. 그들이 끌어 모을 수 있는 군대는 3천. 이미 최대한의 병력 동원을 해 놓았지만 7배 가까운 숫자의 열세는 사람들의 불안감을 자극시킬 수밖에 없었다.

"후~~~~~~ 벌써 날씨가 쌀쌀해 지는 군. 생각보다 적들의 행군이 늦어. 하지만 보고로는 앞으로 3일이군. 그렇지? 매부(妹夫)?"

"그래. 그렇지."

유난히 북쪽에 위치한 나라 블러즈는 이제 겨우 10월 초였음에도 쌀쌀한 바람이 불고 있었다. 수도의 최종 관문이라 할 수 있는 체르노바 요새의 망루 위에서 적이 올 길목을 미리 바라고 있는 셰터프와 레이폴트. 대외적으로 그들은 왕자와 신하. 혹은 매부와 손위 처남이겠지만(물론 아직 결혼은 안 했지만) 둘이 절친한 친구 사이라는 것은 알만한 사람은 다 아는 것이었다. 메르시아 공주의 약혼녀이자 이 나라의 촉망받는 기사 레이폴트 가르메시아. 그는 전형적인 기사로서 제법 남자다운 얼굴만 키를 가지고 있었다. 하지만 왕자인 셰터프는 누구를 닮았는지 메르시아 같은 고운 얼굴 선에 키도 그리 크지 않았다. 누가 본다면 둘이 연인사이라고 오해할 만한 겉모습이었다.

"3일 뒷면 이 나라의 장례를 건 싸움이 시작 되. 힘든 싸움이 될 거야." 

"미리 그렇게 걱정할 필요 있을까? 병사들의 사기는 높고 적은 긴 행군에 지쳐 있지. 이제 곧 겨울이고... 그리고 알잖아? 여기 블러즈의 살인적인 폭설(暴雪). 난 우리에게 충분히 승산이 있다고 생각해."

"그렇긴 한데 역시 다른 영주들이..."

"무슨 왕자가 그렇게 소심하지? 오히려 기회가 아닌가? 2만이나 되는 적을 물리쳐서 왕실의 위엄을 보여주는 거야. 그럼 저 건방진 놈들도 조금은 숙여 지겠지."

"무서울 것이 없는 친구 군. 하긴 네가 무서워하는 것은 메시아뿐이지? 하하하."

겉으로는 많이 무뚝뚝하고 전형적인 기사의 모습이지만 셰터프는 레이폴트가 메르시아를 얼마나 사랑하는지 잘 알고 있었다. 다행히 메르시아 역시 그를 사랑했고 덕분에 주위에서 그들을 놓고 말하기를 천생연분(天生緣分)이라 하는 것이었다. 언제나 용감하고 거칠 것이 없지만 메르시아의 말만 나오면 얼굴을 붉히는 레이폴트. 투구를 써서 그 표정이 잘 보이지는 않지만 분명 얼굴을 돌리는 것으로 봐서는 부끄러워하는 것 같았다.

"후후. 우리의 제일 기사께서도 부끄러움을 타시는 군."

"그...그런 것이 아니야! 난 다만 적의 총사령관을 맡고 있는 소드 마스터가 걱정될 뿐이야."

"흠... 초음속(超音速)의 기사. 라미네이트 슈나이더."

마스턴의 3대 소드마스터 중 한 명인 초음속의 기사 라미네이트 슈나이더. 그의 검은 소리보다 빠르다 전해지며 장기는 당연히 쾌검에 의한 연계(連繫)였다. 지금까지 그의 검을 3번 이상 받아낸 자가 없었다고 전해지며 특히 그의 애검 limpid sword를 들면 설령 같은 소드 마스터라도 속도에서는 겨루기를 포기해야 한다고 할 정도였으니... 소드마스터가 없는 블러즈로서는 이만저만 난감한 것이 아니었다.

"솔직히 한번 싸워보고 싶은 상대이지. 죽지만 않는다면 말이야."

"이봐 레이폴트. 숨길 것 없이 다 말해 봐. 혹시 말이야 자네..."

"뭘?"

"진작에 소드마스터의 경지에 오른 것이 아닌가? 일부러 실력을 숨겼다가 극적인 순간에 '짠!' 하고 활약한다거나. 그럴 것 같으면 미리 나에게 귀뜸이라도 해 주지 그래? 내 비밀로 해 줄 테니까."

"……."

사람을 잘 믿는 것인지 아니면 걱정이 없는 것인지. 레이폴트는 이 나라의 왕자로서 전혀 걱정이 없는 셰터프를 보며 혀를 찰 수밖에 없었다. 저것도 왕족 특유의 여유인가? 물론 반쯤이야 진심으로 하는 말이겠지만 아쉽게도 레이폴트는 아직 그 경지에 다다르지 못했다. 매일 같이 정신을 가다듬고 검을 수련했지만 역시 그 까마득한 경지는 멀기만 했던 것이다. 수련을 하면 할수록 더더욱 큰산처럼 느껴지니... 그로서도 답답한 일이었다.

"아쉽지만 아니야. 난 아직 멀었어."

"그럼 천상 총사령관의 체면으로 나서지 않기를 바랄 수밖에 없겠군. 그게 아니라면 수천 발의 쿼렐을 그 하나에게 써야 할 테니까."

"그래서 죽일 수 있으면 다행이겠지."

소드마스터와 7서클 대 마법사. 그들의 강함은 인간이 아니라는 인식이 팽배했다. 과거 수십년전에 대 마법사 한 명이 대단위 마법 한방으로 일개 연대를 박살낸 이후로는 사람들의 인식이 크게 변할 수밖에 없었다. 아무리 덤벼도 보통 인간은 절대 당해낼 수 없는 존재들. 그래서 소드마스터나 대마법사는 살아있는 신쯤으로 추앙 받기도 했다.

"뭐 일단은 괜찮겠지. 목책 요새이기는 하지만 오크나무라서 튼튼하고 불에도 잘 안타. 요새의 높이만 9m. 전 대륙을 뒤져봐도 목책으로 이렇게 높은 곳은 더 없을 걸? 게다가 물자도 풍부한 편이고. 무기도 많고. 물론 그 만큼 우리 병력이 없다는 뜻이겠지만 말이야."

"무엇보다 겨울을 날 준비가 완벽해서 다행이야."

"겨울까지 버틸 수 있다면 말이야. 만약 적이 속전속결(速戰速決)로 나온다면 곤란해 질 수도 있을 텐데."

겨울까지 버틴다면 방어하는 입장에서는 더없이 좋은 일이었다. 먼 타국 땅에서 추위와 싸운다는 것은 이방인에게 못할 짓일 테니까. 하지만 압도적인 병력차이를 내세워 단숨에 끝내려고 한다면 곤란해 질 수도 있었다. 물론 그렇게 하면 피해가 커져 나중에 어려워 질 수 있을 테니까 가능성은 희박했다.

깡!

"악!"

그때 망루 아래에서 날아온 조그마한 돌맹이. 그 돌맹이는 어김없이 셰터프의 투구를 맞추며 그의 비명을 이끌어낼 수밖에 없었다. 감히 왕자에게 돌을 던지다니! 셰터프와 레이폴트는 이런 짓을 할 사람을 딱 하나 알고 있었다. 화도 못 내겠고 천방지축(天方地軸) 말괄량이인 데다가 절대 사랑할 수밖에 없는 그녀.

"메시아! 이게 무슨 짓이야?"

"메시아! 이게 무슨 짓이야?"

둘은 동시에 소리치듯 외쳤다.




새총. 오랜 옛날부터 존재해 오던 조류잡이 전용 라이플(?). 간단한 사용법과 저렴한 가격에 10세 이하 어린이들도 자유롭게 쓸 수 있고 개조하기에 따라서는 근거리에서 살상력(殺傷力)까지 발휘할 수 있는 일종의 장난감이었다. 무엇보다 큰 장점이라면 간단한 휴대성과 화살에 비해 그 탄환(?)의 보급이 용이하다는 것. 길다가 적당한 크기의 돌이면 그것으로 OK할 수 있으니 얼마나 좋은가? 하지만 단점 역시 존재했다. 유효사정거리가 짧고 파괴력이 부족한 편이어서 사람 같은 큰 목표에게는 데미지를 확실하게 줄 수 없다는 것이었다.

"오빠들! 나만 빼 놓고 그 위에서 무슨 작당들을 하는 거야?"

"작당이라니! 그나저나 왜 이 착한 오빠를 공격하는 거야?!"

"착하긴 뭐 착해. 새 언니가 항상 오빠 욕하는데."

"...나라 일이 나쁠 뿐이야."

어쨌든 메르시아가 셰터프를 저격할 때 쓴 것은 이 새총이었다. 특수 제작한 이 새총은 유효사정거리가 무려 20m라는 경이적인 길이를 자랑했고 탄환 역시 특수 제작한 것이라서 터지면 목표물에게 불이 붙는 아주 무서운 무기였다. 사실 체력이 남들에 비해 떨어지고 칼 쓰는 것이 미숙한 그녀가 어떻게 해서 이런 최전방에 따라올 수 있었겠는가? 다 저놈의 무적 뚝심과 함께 그럴만한 능력이 있기 때문이었다.

"나만 쏙! 빼놓으려 생각하지 마. 나도 이 나라를 위해 싸우려는 사람이니까."

"알았으니까 내려가서 이야기하자."

새총을 들고 나라를 위해 싸우겠다는 것이 우습기는 했지만 메르시아의 그 마음만큼은 열 사내를 당할 힘이 있었다. 물론 오빠와 약혼자인 그들이 보기에는 아직 멀고멀었기에 집에서 기도나 하고 있었으면 좋겠건만 병사들의 사기진작을 위해 결국 허락해 버린 국왕의 의지는 확고했다. 사실 메르시아의 인기는 상당히 좋았다. 미인이고 성격 좋고. 동생이나 딸 삼았으면 딱 좋을 메르시아. 그런 메르시아는 병사들 사이에서도 화제였고 그런 그녀가 최전선에서 나선다면 병사들도 힘을 낼 것이라는 결론이었다.

"제발 공주처럼 조신하게 굴 수 없니? 다 큰 것이 새총이나 들고 설치다니... 쯧쯧."

"걱정하지마. 날 데려가 줄 사람은 여기 있으니까. 그리고 내 모습이나 행동이 어때서? 그렇게 레이폴트 오빠?"

"응..으응..."

개민, 보브, 비틀 컷, 비하이브, 빙글, 뱅스, 섀그, 싱글, 새순, 아프로, 시뇽, 업스위프, 이어머프, 콘로, 크루컷, 포니테일, 피그테일, 퐁파두르, 핑거웨이브, 플립, 페이지보이, 리전드컷 등. 이 세상에는 수없이 많은 머리모양이 존재하지만 지금 메르시아가 한 머리는 큐(queue)였다. 길게 하나로 땋아 늘인 머리모양(한국의 땋은 머리와 같다) 이었는데 화려하고 긴 금발에 너무나 잘 어울리는 모습이 아닐 수 없었다. 전쟁터인지라 짙은 화장대신 간단한 기초화장만을 했다. 물론 화장(化粧)한 그녀의 모습은 아름답다. 여기서 여자의 화장법을 잠시 알아보면?

① 파운데이션 크림(피부색)이나 팬스틱(panstick)을 다소 많이 바르고 손가락으로 잘 편 다음 여분을 닦아낸다. ② 피부색보다 조금 진한 파운데이션 크림을 얼굴의 높은 부분(턱·윗눈꺼풀·콧날·뺨)에 바르고, 얼굴의 낮은 부분(코 언저리·관자놀이, 뺨의 팬 곳)에는 피부색보다 엷은 것을 바른다. ③ 볼의 부푼 곳으로부터 귀 쪽을 향해 볼연지를 바른다. 
④ 아이섀도를 윗눈꺼풀의 속눈썹에 가까운 곳은 진하게, 그 밖에는 엷게 바른다. ⑤ 분을 바르고 나서 먹지 않은 분이나 눈썹 등에 묻은 분가루를 거즈나 브러시로 턴다. ⑥ 눈썹을 그리고, ⑦ 아이라인을 그린 다음, ⑧ 립스틱을 바른다. 화장할 때의 포인트로서는 목과 얼굴의 경계가 눈에 띄지 않게 할 것과, 피부가 햇볕에 탔을 때는 파운데이션 크림 등의 빛깔을 바꿀 것, 옷의 빛깔에 따라 아이섀도나 립스틱의 빛깔을 선택할 것, 밝은 곳에서 화장할 것, 자연스러움을 잃지 않을 것 등에 주의해야 한다. 

물론 보통의 남자들이라면 저런 복잡한 절차와 긴 시간 그리고 들어가는 공에 질려 버리겠지만 여자들은 아닌 법이다. 자신을 아름답게 가꾸어서 스스로의 가치를 높이는 것은 모든 여자들의 공통된 생각인 것이다. 그런 만큼 완벽한 화장이 끝난 여자의 얼굴은 평균 30% 이상 그 매력이 돋보여 지는 법이고 그것은 메르시아 역시 예외는 아니었다. 이렇게 맨 얼굴도 예쁘지만 꾸미면 더 예쁘지 않겠는가? 어떤 남성들은 '화장은 기만술이다!' 라고 외치는데 인정할 것은 인정해야 했다.

"이봐 레이폴트. 그냥 딴 여자를 찾아보지 그래? 이래서는 아내가 남편을 내조하기는커녕 네가 평생 메시아 시중을 들어야겠다?"

"흥! 사랑을 위해서라면 다 할 수 있는 거야. 그렇지 레이폴트 오빠?"

"으...응응."

또다시 얼굴을 붉히며 말을 더듬는 레이폴트. 셰터프는 평생가도 그는 메르시아 손에서 놀아날 것임을 알 수 있었다. 도대체 저렇게 약해서야 원... 하지만 자신의 동생이지만 메르시아는 정말 사랑스러운 여자였다. 치렁치렁한 드레스를 입었을 때도 예쁘지만 붉은 망토에 백색의 갑옷을 입은 지금의 모습은 제복 매니아들에게 열렬한 지지를 받을 것 같은 모습이었던 것이다. 물론 미인이니까 다 용서되는 것이지만.

"그래서 말인데? 이렇게 가만히 있을 거야?"

"또 무슨 소리가 하고 싶은 건데?"

"공격을 해야지! 안에만 틀어박혀서 적이 올 때를 기다릴 수는 없는 법이잖아?"

물론 그렇기는 하지만 지금은 한 명의 병사가 아쉬운 상황이었다. 섣불리 싸웠다가 병력을 잃으면 죽도 안되고 박살날 수 있는 것이다. 그렇게 되면 적들은 수도까지 거침없이 진격할 것이고 그러는 순간 블러즈란 나라는 지도상에서 사라지는 것이었다. 결국 안전하게 방어하는 것이 가장 현명한 선택. 그러나 메르시아의 생각은 조금 틀려 보였다.

"하지만 메르시아. 너도 알다시피 우리 사정이..."

"레인져들을 나에게 줘."

"뭐?"

"걱정 마 나와 레이폴트 오빠가 멋지게 해 보일 테니까."

==========================================================================


"뭘 멋지게 해 보이겠다는 것인지 잘 모르겠지만 제발 참아주길 바란다. 겨우 100명 정도의 레인저들로 뭘 하겠다는 것이니? 그들은 정찰대일 뿐이야."

"앉아서 적의 병력이 쌓이기만을 기다릴 수는 없는 거야. 군량창고에 불이라도 질러서 피해를 줘야지."

"적도 바보가 아닌 이상 그곳의 경계를 철저히 할텐데?"

"그러니까 상황과 시기를 잘 맞추자는 거야." 

메르시아의 작전은 이러했다. 3일 뒤 적이 도착하면 분명 진지를 구축할 것이다. 일단 군량 같은 것들은 뒤로 빼 두고 방책과 도량. 그리고 병사들이 머물 캠프를 치는 것이 우선이었다. 그렇다면 그때 그 순간은 보급품에 대한 관리가 소홀해 지는 것이다. 하지만 그게 전부는 아니었다. 어차피 멀리 가져다 놓는 것도 아닐 테니 습격 당하면 즉시 올 것이고 그렇게 되면 그리 큰 피해를 주기는 힘들었다. 그렇기 때문에 필요한 것이 양방향 치기였다. 적이 진지를 구축하는 사이 성문을 열고 본대가 공격하는 척 적의 시선을 끈다. 그 사이 산을 타고 넘어간 레인저 밑 메르시아가 불을 싸질러 버린다. 최소한 적의 군량 반은 태워먹을 수 있는 시간을 벌 수 있을 것이란 생각이었다. 

"레이폴트. 네 생각은 어때?"

"괜찮은 것 같은데? 기병을 이용해서 적의 시선만 잘 끌어주면 못할 것도 없지. 적의 사령관이 똑똑하다면 눈치챌 수도 있겠지만 그때는 빠지면 그만이고. 밑질 것은 없는 싸움이라 생각해."

"헤헤. 역시 내 낭군 님은 내 편이라니까?"

"응? ...응..음."

낭군이라는 말에 또 얼굴을 붉히며 말을 더듬는 레이폴트. 그런 그를 보며 셰터프는 고개를 절레절레 흔들 수밖에 없었다. 어렸을 때부터 동생을 좋아해 온 친구를 위한다는 것이 오히려 독이 아닐까? 생각보다 영악하게 자란 메르시아는 어느새 레이폴트를 가지고 노는 방법에 도가 트인 것 같았다. 저러면 안 되는데... 셰터프는 진정으로 친구의 미래가 불안해지기 시작했다.

"그나저나 메르시아 네가 직접 따라가야 하겠니? 어차피 네가 가 봤자 짐만 될 뿐이잖아? 모두 프로라 할 수 있는 레인저들이야. 네 걸음으로는 그들을 따라갈 수 없어."

"하..하지만 내가 내 놓은 계획이잖아?"

"물론 그렇지. 하지만 네가 가서 그들의 발목을 잡으면? 그건 누가 책임질 것이지? 그러니까 이번만은 좀 참아라 응?"

"쳇!"

안타까웠지만 셰터프의 말이 틀린 것은 아니었다. 레인저들의 산악 이동능력은 일반인이 생각하는 것 이상이었고 가뜩이나 남자에 비해 체력이 딸리는 메르시아가 따라갈 수준이 아니었던 것이다. 사실 사랑하는 낭군과 함께 멋지게 지휘하며 작전을 성공시키고 싶었는데... 하지만 이것은 전쟁이고 목숨이 달린 것이라는 면에서 메르시아는 더 이상 자신의 주장만을 할 수 없었다.





가도가도 끝도 없이 보이는 산과 나무. 과연 인간이 이런 땅에 도시를 짓고 살수 있다는 것이 신기하기만 했다. 밀을 재배할 만한 그리 넓은 토지는 찾아볼 수 없는 북쪽 땅 블러즈. 지금 이 곳을 마스턴의 2만 병력들이 천천히 잠식해 들어가고 있었다. 하지만 병사들의 얼굴은 그리 밝지 않았다. 날씨는 점점 추워지는 데 반해 이렇다할 전투는 한번도 없었다. 소규모의 마을이나 도시가 있었지만 이미 모든 물자를 가지고 후퇴한 상황. 병사들은 그 빈  집에 방화 밖에는 할 짓이 없었다.

"이런 전쟁... 재미없군."

"예? 라미네이트 총 사령관(司令官)님 방금 무슨..."

"재미없다고 했네 케이슨."

행군의 중앙에서 말을 몰고 가는 이 사람. 라미네이트 슈나이더. 초음속의 기사. 그를 모신지 10년이 넘어갔지만 부관 케이슨은 가끔 그의 생각을 알 수 없을 때가 있었다. 전쟁이 재미없다니? 전쟁에 미친놈이 아니고서야 서로 죽이고 죽는 이런 전쟁을 재미로 치부할 수 있는 것인가? 물론 행군은 느리고 전투는 없고... 매일같이 지겹게 보아지는 산과 나무들을 보고 있으면 그런 생각이 아니 드는 것도 아니었다.

"조금만 더 가면 적의 주력병력이 머물고 있는 요새입니다. 그때 가면 힘든 싸움이 시작될 것입니다."

"겨우 3천의 병력이라 하지 않았나?"

"그렇기는 하지만 그 요새를 무시하지 마십시오. 목책이 무려 9m입니다. 3m씩. 3층으로 지어놓은 높이. 말이 요새지 나무로 지은 성이라고 생각하시면 됩니다. 오크나무로 만들어 무겁고 튼튼하며 불에 잘 타지도 않습니다. 하지만 가장 큰 문제는 경사가 급하다는 것이죠. 공성 무기를 사용하기에는 최악의 조건입니다."

포트리스를 해 보신 분들이라면 알겠지만 목표를 정확히 맞추기 위한 조건으로 필요한 것이 바로 각도이다. 만약 공성 무기가 90도 가까이 기울어져 있다면 말 그대로 누워서 침 뱉는 꼴이 아닌가? 물론 요새의 언덕길이 그 정도는 아니었지만 평지보다는 그 사거리에 제약을 받는다는 점이 있었다. 평지라면 화살의 사정거리 밖에서 공격할 수 있겠지만 각이 불리한 언덕이었기에 그 점이 힘들었다. 게다가 파쇄(破碎)차도 그 육중한 무게 때문에 언덕을 올라가기 힘들었다. 물론 병사들이 많이 붙는다면 이야기는 달라지겠지만 그 동안 적은 가만있지 않을 것이고...

"그래서 내가 질 것이라고 이야기하는 것인가? 소드마스터인 내가?"

"그런 말이 아니지 않습니까? 주인님께서 강하다고는 하지만 그렇다고 전쟁을 혼자 할 수는 없는 일. 중요한 것은 어떻게 병력을 잘 활용하여 적을 공략하느냐 하는 것입니다."

"난 그런 것 모르네. 평생 검만 휘둘러온 내가 아닌가?"

"후~~~~~"

바로 이것. 바로 이것이 문제였다. 어느 정도 나이도 있고 신망이 두터운 소드마스터를 다른 이의 밑에 둘 수 없는 것이다. 국왕이나 그에 필적하는 사람이 나선다면 모를까 그렇지 않다면 마땅히 소드마스터를 부려먹을 사람이 없다는 것이었다. 하지만 그들은 말 그대로 평생동안 검만 휘둘러 경지에 다다른 이가 아닌가? 병력 운영에 대해서는 기사 수업 때 받은 기초 수업이 전부였다. 1명의 천재보다 10명의 바보가 더 필요하다는 교관의 입장에서는  속 터지는 일이 아닐 수 없었다.

"난 자네만 믿겠네. 언제나 그래왔듯이."

"초음속의 기사. 예... 당신의 저의 주인이십니다."

"후훗."





3일 뒤 마스턴의 본군은 드디어 체르노바 요새근처까지 도착할 수 있었다. 요새에서 5백 미터 떨어진 곳에 진지를 차리는 그들. 긴 행군이었지만 늘 서두르는 것은 아니었기에 병사들은 그리 지쳐있지 않았다. 아니 오히려 이제부터 제대로 싸울 수 있겠다는 기대감마저 가지는 것처럼 보였다. 기병을 이용한다면 사실 5백 미터야 별 것 아닌 거리였다. 한마디로 적의 기습에 당할 위험도 있다는 이야기. 하지만 압도적인 병력의 차이가 아닌가? 이렇게 적을 압박하는 것이 심리적인 우위에 설 수 있다 판단한 그들이었기에 이리 배짱일 수 있었던 것이었다.

"서둘러라. 오늘 안으로 방어선을 완성해야 한다."

"예!"

우렁찬 병사들의 함성과 동시에 열심히 삽질이 시작되었다. 공격하러 온 쪽이 방어 준비를 한다는 것이 어째 좀 우스운 일이었지만 어쩌겠는가? 이것이 병법의 기본인데? 넓고 깊게 해자를 파고 방책을 세우기 시작했다. 기병의 돌진에 대비해서 장애물도 설치하고 곳곳에 불을 밝힐 준비를 하고 있었다. 근처 나무를 베어와 망루를 조립했고 저녁식사시간에 맞추어 민간인들은 병사들의 저녁식사를 만들어야만 했다.

"해가 지는 것 같군. 오늘 밤 안으로 방어선을 완성시켜야 할 것이야."

"물론입니다 주인님. 사실 아직 정비가 되어 있지 않은 지금 적들이 기습적으로 기병을 운영한다면 우리 쪽에서도 피해가 있을 수 있습니다. 그 점을 염려해서 정면방어에 총력을 기울이고 있는 실정입니다."

"그래. 아무래도 조심하는 것이 좋겠지."

라미네이트는 끊임없이 들리는 망치질과 못질. 그리고 들려오는 병사들의 일하는 소리에 흐뭇한 표정을 지을 수 있었다. 비록 2만 명이나 되는 병력이 머무르기에는 좁은 분지였지만 산등성이의 나무를 조금 베어내니 그럭저럭 지낼 만 한 공간이 생기게 되었다. 식수는 근처 시냇물들을 이용하고 병사들을 위한 간의 화장실도 만들어졌다. 다만 걱정되는 것은 식량이나 군수물자. 보급선이 너무 길어 본국에서 오는 시간이 만만치 않게 걸린다. 그렇다고 약탈한 민가가 있는 것도 아니고... 솔직히 이번 싸움은 보급과 시간의 싸움이었다. 

"읏챠! 세워야해! 당겨!"

"읏샤! 읏샤!"

주축이 될 나무기둥을 땅에 박고 세우는 작업이 한창이었다. 끝을 밧줄로 맨 상태에서 지렛대의 원리를 이용해서 큰 나무기둥을 세우는 병사들. 어려울 것 같은 작업도 여러 명이 힘을 합하니 그리 어렵지 않아 보였다. 이제 서서히 날이 어두워지고 그에 따라 작업속도에도 차질이 생기기 시작했다. 마른 장작을 담은 횃불들이 진지 곳곳에 세워졌고 그에 따라 일은 계속될 수 있었다.

"주인님. 이제 식사하실 시간이십니다. 들어가시죠?"

"음... 그런가? 병사들은 어떻게 하나?"

"2교대로 나누어 식사를 하고 일을 하게 되었습니다. 어차피 한꺼번에 먹지는 못하니까 그것이 제발 좋은 방법이지요."

"그래. 안으로 들어가세."

진지에는 곧 식사시간을 알리는 종이 요란하게 울리기 시작했다. 비록 맛은 없지만 인간이 살면서 먹는 즐거움을 뺄 수는 없는 법. 병사들은 얼굴에 희색을 띄고 일손을 멈춘 채 급식 대 근처로 달려가기 시작했다. 부대별로 순서를 지켜 배식(陪食)을 하지만 먼저 가면 왠지 그 만큼 기분이 좋아지지 않겠는가? 먹을 것 앞에서 약해지는 인간들은 마치 성으로 돌격하듯 달려갔다. 





산중의 해는 빨리 떨어지는 법이다. 때문에 요새 안은 이미 횃불로 곳곳을 밝혀두고 있었다. 이미 적은 식사시간에 들어갔을 것이고 그에 따라 레인저들도 약속지점에서 대기하고 있을 것이었다. 마스턴의 군대가 있는 지점에서는 죽어도 보이지 않을 요새 내부는 2백기의 기병(騎兵)들이 열과 행을 맞추어 도열해 있었다. 요새 밖은 바로 언덕 내리막길로 이어지기 때문에 기병의 파괴력에 필요한 가속은 걱정할 필요가 없었다. 앞을 가로막는 것이라면 무엇이든 짓밟아 버리게 훈련된 전투마 들은 벌써부터 흥분이 되는지 푸드득거리고 있었다. 사뭇 긴장되는 분위기. 이 기병을 이끄는 것은 바로 레이폴트였다.   

"잊지 마라 우리의 목적은 적의 교란이다. 무리한 공격은 하지말고 최대한 적을 들쑤셔 놓아야 한다. 적은 2만이나 되는 대군이다. 너무 깊숙이 들어가지도 마라. 알겠나?"

"예!"

원래 적의 진영을 박살내는 것에는 중장기병 만한 것이 없는 법이었다. 풀플레이트 아머로 전신을 방어한 채 거대한 랜스로 적진을 유린하면... 보병은 아무리 많이 있어봤자 아콘 앞에 저글링일 뿐이었다. 하지만 그것은 전면전의 경우이고 치고 빠질 때는 경기병이 더 효율적이었다. 작전은 간단했다. 요새문이 열리면 기병이 적진을 유린한다. 특이한 점이 있다면 반으로 나뉘어져 적의 좌우를 괴롭힌다는 것이었다. 그리고 더 특이한 점이 있다면 레이폴트의 기병들을 제외하면 나머지는 메르시아가 선두에 선다는 것이었다.

"메르시아. 제발 무리하지 마라 알았지?"

"알았어. 오빠 홀아비 안 만들 테니까 걱정하지 말라고."

"음... 말을 해도 꼭."

이렇게 긴장되는 시간에 저런 농담을 하다니. 레이폴트는 뒤에서 낄낄거리는 부하들을 보며 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 하지만 전쟁을 웃으면서 할 수는 없는 법. 이윽고 약속한 시간이 되고 요새의 문이 열리기 시작했다. 거친 쇠사슬 소리와 함께 교각의 다리처럼 열리는 요새의 문. 레이폴트는 자신의 검을 높이 들고 진격 명령을 내렸다

"전원 돌격하라!"

"쇼 타임이다. 나를 따르라!"

"메르시아~~~~~~"

물론 여전히 심각할 것 없는 사람이 있었지만 말이다.

==========================================================================


두두두두

"대열을 흐트러지게 마라! 대열을 유지하라! 흩어지면 안 된다."

"예!"

어둠이 가득히 깔린 산 속에서의 전투는 이제 시작이었다. 2백기가 조금 넘는 기병들이 열려진 요새의 문을 열고 튀어나오자 천지를 뒤흔드는 듯한 말발굽 소리가 천지에 울리며 듣는 이로 하여금 일종의 경외감까지 느끼게 할 정도였다. 보병이 아니라 기병인지라 딱 붙어서 이동할 수는 없었지만 어느 정도 안정거리를 유지한 채 움직이는 기병은 정말 무서운 기세를 내뿜고 있었다. 

땡땡땡땡!!!!

"적이다! 적의 기병이 온다!"

"흩어져라! 적이 대비하기 전에 휘젖는다!"

"좋았어! 나를 따르라!"

"메르시아~~~~~"

비교적 가까운 거리에 기병들은 순식간에 요새로 들어 닥칠 수 있었다. 아직 완벽하게 만들어진 방어책이 아니었기에 2개의 패로 나뉘어진 기병들은 각각 좌우로 나누어 적의 진지 속으로 들어가기 시작했다. 미친 듯이 식사를 하고 있던 병사들은 먹는 것을 놔두고 각자의 무기를 집어 들었고 미리 대기하고 있던 예비병들은 칼을 들고 기병을 막기 위해 애써 보았다.

"막아라! 궁수부대는 어디 있나?"

"준비중입니다."

자신을 향해 창을 들던 병사의 머리를 바스타드 소드로 박살내 버린 레이폴트는 기병을 대비해 진영을 만들고 있는 궁수부대를 볼 수 있었다. 중장기병이 아닌 덕분에 화살에 완벽한 방어를 할 수 없는 지라 공격당하면 큰 피해를 입을 것이 뻔한 일. 레이폴트는 선두에서 말을 돌리며 부대를 적 궁수부대의 중앙으로 돌격하기 시작했다.

"적 궁수부대를 놔주어서는 안 된다. 돌격하라!"

"거리가 너무 멉니다. 가기 전에 일차 발사가 있을 것입니다."

"이런... 모두 화살에 대비하라! 산개(散開) 해!"

이렇게 대열을 이루어 적진을 휘저을 때 만약 선두의 말이 갑자기 쓰러진다며 도미노 현상 때문에 뒤에 오던 말들이 모두 끝장날 위험부담이 있었다. 그것을 잘 알고 서둘러 산개를 명령하는 레이폴트. 훈련을 잘 받은 기병들은 서둘러 일정 거리를 벌리며 공격에 대비했다. 이론적으로 공격당할 범위가 넓어지는 것이었지만 자기들끼리 자멸하는 것보다는 좋지 않겠는가? 그리고 목숨을 아까워했다면 진작에 탈영했을 것이다.

"궁수부대 각자 조준하라. 발사!"

"누구 마음대로?"

"엉? 이런 제기랄!"

정면에서 달려오는 레이폴트의 부대 때문에 몰랐는데 이제 보니 진짜 문제는 바로 옆 천막을 완만하게 돌며 달려오는 메르시아의 기병들이었다. 화살의 발사를 명령하던 지휘관은 서둘러 자리를 피하려고 했지만 가볍게 휘둘러진 메르시아의 검은 그의 어깨 죽지를 박살내기 충분했다. 그리고 2백 명에 가깝던 궁수들은 갑자기 들이닥치는 말들의 발굽에 뼈와 살이 다져지며 비명을 지를 수밖에 없었다. 

"끄아아아악! 살려줘!"

"밟아! 꾸물거리다가는 우리끼리 부딪친다."

"예!"

기병의 생명은 가속도에서 파생되는 파괴력. 그 엄청난 속도에서는 약하게 검만 휘둘러도 맞는 사람은 뼈가 박살나게 마련이었다. 그런 기병의 무기를 충돌이 무서워서 포기할 수는 없는 일. 말 그대로 썰물처럼 빠져나가는 메르시아의 기병들은 그 훈련도가 얼마나 대단한지 보여주고 있었다. 

"후후. 대단하다니까."

"힘내 오빠!"

처연하게 사람을 말로 밟으면서 저렇게 웃을 수 있다니... 메르시아는 이 순간 말 그대로 전장의 여신 같았다. 투구에 가려 그 아름다움이 보이지는 않았지만 그녀의 뒤를 따르고 있는 기병들에게는 삶의 활로 같이 보일 것이었다. 하지만 죽음이 오가는 전쟁에서 웃는 것은 적에 대한 모독이 아닐까? 메르시아의 기병 때문에 일차로 박살난 궁수들은 그 부상 때문에 제대로 움직이기 힘들었다. 그렇다면? 2차로 들어 닥치는 레이폴트의 기병들이 완벽하게 밟아버리는 것이다.

"끄아아아악!"

"속도를 늦추지 마라! 대열을 이루어라!"

"예!"

적을 사람으로 보는 것도 아닌가? 아니면 전쟁이란 명목이 살인에 대한 죄책감을 사라지게 하는가? 기병들은 태연히 사람을 짓밟으며 대열을 다시 짜고... 지칠지 모르는 말들은 체력은 그들을 가로막는 그 무엇도 막살 낼 기세로 달리고 있었다. 적들의 기병 역시 말을 타고 하나 둘씩 나타나고 있었지만 가속도를 얻지 못한 기병은 보병 3명도이기지 못하는 것이 사실이었다.

"이제 조금씩 선회한다! 빠져나가는 것이다!"

"예!"

레이폴트의 기병들은 이제 진지를 빠져나가기 위해 왼쪽으로 선회하며 방향을 돌리고 있었다. 메르시아의 기병들 역시 너무 들뜬 기분에 무리하지 않고 오른쪽으로 선회하고 있었고. 사실 그들이 적에게 입힌 피해는 별 것 없었다. 2백명 가까운 궁수들을 박살낸 것을 제외하면 몇 십 명 정도의 보병을 죽인 것이 전부였다. 2만에 가까운 거대 병력을 고려한다면 거의 모기가 문 것 정도의 피해. 하지만 적의 사기를 죽이고 아군의 기세를 높였다는 점에서 본전은 뽑았다 할 수 있었다. 거기에 레인저들이 후방으로 침투할 시간을 벌어 주었으니 이 정도면 이자도 짭짤하지 않을까? 

"가자! 탈출하는 것이다!"

"어이 오빠! 저 앞에 누가 있는데?"

"응?"

마치 퍼포먼스를 하듯 부드러운 선회를 한 뒤 다시 하나로 합쳐진 2백 여기의 기병대. 그렇게 다시 요새의 입구를 통해 나가려던 그들은 간 크게 단신으로 자신들을 막아서는 기사 하나를 볼 수 있었다. 제정신이라면 할 수 없는 무모한 짓. 메르시아는 단순한 바보로 취급하는 듯 했지만... 레이폴트는 그가 검을 수직으로 드는 것을 보고 거의 비명을 지르듯 명령했다.

"젠장! 산개(散開)하라!"





라미네이트는 비교적 만족스러운 식사를 하고 있었다. 병사들은 맛없고 간단한 음식으로 배를 채우겠지만 최고의 대우를 받는 소드 마스터를 그렇게 대접할 수는 없는 일. 고급 양고기에다 와인. 전용 요리사가 만들어내는 요리는 이곳이 고급 레스토랑이 아닐지 의심하게 했다. 보통 병사들이 본다면 침을 흘리며 바라 볼 일. 하지만 고풍스러운 카펫까지 깐 채 식사를 하는 그의 주변은 천막으로 철저히 가려져 있었다.

"훌륭하군. 정말 맛있어. 전쟁터에서 이렇게 먹을 수 있다니."

"괜히 그런 것이 아니죠. 전속 요리사가 물로 와인을 만드는 재주가 없고서야 가능한 일이겠습니까?"

"하하. 그렇지. 자네도 같이 들지 그러나?"

"아니요. 전 비상대기중이지 않습니까?"

물론 케이슨도 속으로 침이 넘어가지 않는 것은 아니었지만 그렇다고 임무를 잊고 밥이나 먹고 앉아 있을 수는 없는 일. 그는 단지 잔잔히 미소를 띄우며 주인의 식사모습을 바라볼 뿐이었다. 사실 라미네이트는 미식가였다. 맛있는 음식을 좋아했고 능력 있는 요리사가 실력 좋은 기사보다 그에게 신임을 받는 정도였으니... 하지만 그에 비해 그는 살이 찌지 않았다. 아니 오히려 마른 편이었다. 키가 2m에 가까울 정도로 컸지만 그에 비해 몸은 너무 말랐다 할 수 있었다. 하지만 남들에 비해 더 긴 팔다리. 그의 애검 limpid sword는 한 손으로 사용하는 것이었지만 두 핸드 소드 이상으로 길었다. 광속의 기사. 그의 애칭에는 이런 긴 팔다리와 검의 길이가 한몫 하는 것이었다.

두두두두

"이게 무슨 소린가?"

"그게... 기병이 돌격하는 소리인 것 같습니다만..."

"아니 내 질문은 그게 아니고. 지금 훈련이 있나?"

"아니요."

식사도중 들려오는 기병의 돌격소리. 아군의 훈련은 절대 아니었다. 그렇다고 공격하는 소리도 아니었다. 그렇다면? 그야 두말하면 입 아플 정도로 적의 공격이 분명하지 않겠는가? 라미네이트는 자신의 즐거운 식사시간이 방해받지 무척이나 기분이 나쁜지 나이프를 거칠게 내려놓고 자리에서 일어난 다음 막사를 나섰다. 

"가관이군."

"끄아아아악!"

자신들의 진지로 아무런 피해 없이 난입한 적의 기병들은 두 패로 나뉘어 마치 자기들 안방처럼 마구 휘 젖고 있었다. 기병의 공격에 대비한 보병들은 손도 못 써보고 적의 칼에 쓰러졌고 그나마 진영을 갖추던 궁수들은 적의 합공(合攻)에 의해 두 번 박살나고 말았다. 그리고 이제 와서 제대로 반격하려 하니까 빠져나가기 위해 말머리를 돌리는 그들. 라미네이트는 검을 들고 서둘러 걷기 시작했다.

"주인님 어디 가십니까?"

"당연히 놈들이 도망칠 입구지. 이대로 보낼 수는 없는 노릇 아니겠어? 인사를 받았으면 그에 걸 맞는 답례를 해야겠지."

"예?" 

그가 한 일은 간단했다. 그들이 들어온 입구를 가로막고 버티고 서기. 보통 사람들이 본다면 미쳤다고 할 일이었지만 케이슨은 입가에 실소를 지을 뿐이었다. 자신들이 입은 피해는 말 그대로 경미하다 할 수 있는데 총사령관이라는 사람이 저리 쉽게 나서다니... 사실 그 군대의 중심이 저렇게 쉽게 나서는 것은 무게 감이 없었다. 하지만 많은 이들이 보는 데서 퍼포먼스를 하는 것도 나쁘지는 않았다.

"젠장! 산개(散開)해!

"아주 바보는 아니네."

비록 그의 애검은 아니었지만 검기가 실리면 그 어느 것 보다 무서워지는 것이 소드마스터의 검이다. 짙은 푸른색으로 감도는 라미네이트의 검은 그 어떤 칼날보다도 시리고 차갑게 보였다. 덕분에 방금 전처럼 2패로 나뉘는 기병들. 그가 원한다면 반 이상 싹 쓸어버릴 수도 있겠지만 간단한 인사였기에 맛보기만 하기로 했다.

"그래 친구들. 멋지게 싸워 보자고!" 

"피해라!"

시리도록 푸른 검기가 반월(半月) 모양의 호선을 그리며 갈라지는 기병들의 중앙으로 파고  들었다. 마치 칼날이 파도를 가르듯 쏟아져 들어가는 검기. 대부분의 기병들은 타이밍 맡게 흩어질 수 있었지만 운 나쁜 맨 후미의 기병은 검기를 피하지 못하고 말았다. 깨어질 것 같이 얇고 시린 검기. 하지만 그 검기는 기병과 함께 말을 그대로 2등분 해 버리는 위력을 보이고 말았다.

쫘아아아악!

"저럴 수가!"

"말도 안 되!"

그 모습을 지켜본 레이폴트와 메르시아는 비명을 지를 수밖에 없었다. 말과 병사가 가로도 아니고 세로로 갈라지는 모습은 그 어디에서도 볼 수 없었던 모습이었다. 세상에 이런 말도 안 되는 일이. 그 두꺼운 육질과 갑옷과 뼈를 모두 갈라버리는 검기라니! 난생 처음 보는 소드마스터의 힘은 사람의 경악을 자아내기 충분했다. 

"후후. 간단한 인사라고 친구들. 다음에 또 보지."

"……."

비록 말이 통하지는 않지만 라미네이트를 지나치며 레이폴트는 그와 눈인사를 나눌 수 있었다. 무인들끼리만 통하는 눈빛의 인사. 그것은 목숨을 건 전쟁터에서 상대에게 할 수 있는 최선의 예의였던 것이다. 최선을 다해 싸우고 멋진 승부를 낸다. 전쟁의 법칙은 그렇게 냉혹한 것이었다.

==========================================================================

여러분께 나쁜 소식.
리포트가 쌓였습니다.
다음주에 시험이 시작됩니다.
토익 시험도 이번 달 말입니다.
덕분에 매일 연재는 불가능합니다.
도시의 악마와 신기 외전은 손도 못 대고요.
언베일링은 이삼일에 한번씩 올리겠습니다.
적어도 이번 달 까지는 그럴 것 같네요.
죄송합니다.
^o^ ^-^ ^^;












잠시 뜨거운 숨결로 키스를 나누던 두 사람은 언제 그랬냐는 듯 원래의 위치로 돌아왔다. 한차례 생생한 꿈을 꾼 것도 같은 기분. 마치 다른 차원의 세계를 여행한 것 같은 기분. 저 구름에 가리는 달빛을 보며 루센은 도피가 끝났음을 알 수 있었다. 도피... 현실에서의 도피는 누구든 꿈꾸는 것이었다.

"5초안에 그 말 취소하지 않으면 그 말 받아들일 거예요."

"미안. 취소할게. 하~~~~~ 나란 놈은 왜 이런지."

여자에게 결혼 신청을 한 순간의 기분에 취해 하다니... 루센은 자신이 무척이나 가벼운 인감임을 시인하지 않을 수 없었다. 등에 업고 있는 셀리가 비난할 상황. 자고 있어서 다행이었다. 아니었다면 무슨 소리를.... 하여튼 루센은 세르의 손을 잡고 다시 길을 걷기 시작했다. 일단 날도 추워지고 하니 셀리를 빨리 집에 데려다 줘야 하겠다는 생각을 한 것이었다. 계획적으로 지어져 직각으로 길이 난 좁은 골목. 아는 사람이 아니라면 그 집이 다 그 집 같고... 루센은 셀리가 그리 부유하게 살지 못함을 예상할 수 있었다.

"한때의 기분에 취하지 말아요. 그런다고 현실이 사라지는 것은 아니니까."

"당신은 왜 바보같이 이런 날 생각하는 거야? 설마 외모 때문에? 아니겠지? 그건 아닐 거야. 왠지 그럴 것 같거든?"

"사랑에 굳이 이유를 달아야 하나요?"

"아니지."

여자관계 나쁘고 바보 같은 루센을 세르는 왜 사랑하는 것일까? 루센은 그 이유를 자신의 경우에 빗대어 찾아보고 싶었다. 자신도 모르게 그 사람에게 빠져 헤어 나오지 못하는 경우가 있는 법이다. 미치도록 사랑하고 싶을 때. 자신이 진정 사랑하고 싶을 때 인간은 정말 아름다워질 수 있는 법이었다. 

"사실 전 당신을 사랑해요. 루센... 비록 평판 좋지 않은 당신이었지만 그래도 사랑하죠. 하지만 당신은 절 바라봐 주지 않으셨죠."

"그래서 이대로 포기한 거야? 만약 사랑하는 사람을 위해 포기하는 것이라면 나 역시 그래야 하지 않을까? 라이롤리아는 젠슨이라는 남자가 있으니까. 내가 물러서고 그 사랑을 응원해야 하는 것이 옳지 않을까?"

"그건 각자가 내리는 결론이죠."

각자의 결론. 인간에게 있어 절대적 진리란 있을 수 없다. 세르가 무슨 근거로 루센을 지켜보기만 하는지 모르겠지만 루센은 그 나름대로의 기준과 확신을 가지고 행동할 수 있는 것이다. 물론 그가 세르와 마찬가지로 라이롤리아를 포기하고 행복을 빌어 주는 결론에 도달 할 수도 있다. 하지만 그게 진짜 루센의 모습일까? 저 바람둥이 신 세일리안의 분신이라는 남자의 모습이 겨우 이거? 세르는 그건 아닐 것이라 생각했다

"힘내세요 왕자님. 누군가 당신을 사랑하고 있다는 것을 잊지 마시고요. 당신의 사랑이 이루어지기 스스로 확신하지 않는다면 누구를 사랑할 수 있다는 것이죠? 바라만 보는 자리는 당신에게 어울리지 않아요."

"세르... 당신이라는 여자를 왜 진작 사랑하지 않았을까? 이런 내가 바보 같아."

루센은 그녀를 사랑할 수 있었으면 좋았을 것을... 이라 생각하며 입가에 아쉬움을 담은 미소를 지을 수밖에 없었다. 하지만 그렇다고 사람의 마음이 갈대처럼 변할 수는 없는 법 아닌가? 루센은 이왕 이렇게 된 것 라이롤리아에게 마지막 대쉬라도 해 보기로 했다. 만약 그것도 실패한다면 진정 그녀를 위해 행복을 빌어주어야겠지.

"웅... 오빠. 여기 어디야? 응? 이모!"

"그래. 셀리 깼니? 어서 집에 가자 춥겠다."

"응. 추워. 빨리 집에 가고 싶어."

언제는 루센 따라 갈 것 같은 소리를 하더니만 금새 집에 가고싶다 칭얼거리는 셀리. 루센과 세르는 서둘러 발걸음을 옮겼다. 모퉁이를 돌고 조금 더 가자 세실의 집 앞에는 그녀가 전전긍긍하며 딸이 돌아오기만을 기다리고 있었다. 셀리가 무사히 돌아오는 것을 눈물로서 반기는 그녀. 루센은 그 모습을 보며 언젠가는 자신도 저 모습에 끼리라 다짐했다.





"아들아. 이제는 너도 결혼해야 하지 않겠니? 이웃나라의 유리 공주 쪽에서 혼담을 청해 왔단다. 여기 초상화도 있어."

여자는 많았지만 결국 결혼조차 못한 채 늙어 가는(?) 루센의 모습은 국왕에게 큰 아픔이었다. 손녀라고 하나 있는데 안아보지도 못하고... 덕분에 이웃나라 공주와 혼담을 오가게 하는 국왕. 하지만 루센은 그런 것이 관심 없는지 오랜만에 정장을 차려 입고 머리를 손질하고 있었다. 물론 이웃나라 유리 공주가 못생겨서 그런 것이 아니라 오늘이 바로 라이롤리아를 만나는 날이었기 때문이었다.

"내세에 결혼해 준다 하세요."

"마음에 안 드니? 그럼 다른 나라의 줄리 공주는?"

"역시 내세에 결혼해 준다 하세요."

"그걸 지금 말이라고 하는 것이니?"

중매쟁이를 통해서 루센에 대한 과대광고를 잔뜩 해 놓은 상황인데 내세에 결혼해 준다는 말을 끝으로 그것을 없던 것으로 하란 말인가? 국왕은 기가 막혀 제대로 말이 나오지도 않았다. 하지만 그것에 아랑곳하지 않고 향수를 뿌리는 것을 끝으로 성큼성큼 방을 나서는 루센. 국왕은 오늘로서 아버지의 권위를 세우기로 했다. 평소 아들의 눈치를 보며 훈계를 하지 못했는데... 이제는 버릇 나쁜 아들을 가르치기로 한 것이었다

"거기 서라 루센! 네가 그렇게 버르장머리 없는 녀석이었느냐?"

"...죄송해요. 물론 전 항상 속만 썩여 드리고 무엇 하나 제대로 해 본 것이 없죠. 이렇게 사랑이 미쳐 다른 남자와 결혼하겠다는 여자 찾아가는 것도 미친 짓일지 몰라요. 하지만 아버지... 아니 아빠. 저도 남자이고 그렇기에 정말 사랑하는 여자를 찾고 싶은 거예요. 예전의 어리석었던 루센이 아니랍니다. 죄송해요. 나중에 정식으로 사죄할게요."

"루센... 어느새 어른이 되었구나."

말하는 것을 보니 어른이 다 된 것 같았다. 고집스러운 것 같지만 그것은 심지가 굳은 것이었고 그 어떤 역경도 자신의 의지로 헤쳐나갈 힘이 있는 것 같았다. 그런 루센을 대견하게 바라보는 국왕. 그의 당당한 뒷모습에서 어느덧 흘러버린 세월을 감상할 수밖에 없었다. 물론 그 역시 아직 장년이었지만 말이다.

"훌륭히 컸구나. 이젠 왕위를 물려줘도 되겠어. 허허."



chap .17 전장의 분위기





"이런. 이런. 몽땅 죽여 버리는 것인데... 내가 잘 못 생각했어."

"후회해 봤자 버스(?)는 떠났죠."

현재 라미네이트는 쌀쌀한 밤 거대한 캠프파이어를 보고 있었다. 그 불이 얼마나 밝고 화려하게 타는지 병사들은 물을 길러와서 불을 끄려고 노력하고 있었으며 일부에서는 흙을 던지기도 했다. 불을 끄는 것이 그렇게 중요한지 목에 쿼렐과 단검을 박은 채 죽어있는 동료들의 시체는 안중에도 없었다. 나름대로 열심히 물을 뿌리는 병사들. 하지만 무슨 방법으로 불을 붙여 놓았는지 불은 훨씬더 맹렬하게 타오를 뿐이었다. 

"지금 물을 뿌려 봤자 입니다. 아마 탈것이 모두 사라져야 꺼지겠죠."

"치사한 것들. 이런 양동작전을 펼치다니."

"계산된 정석이었습니다. 레인저를 통한 험한 산악의 이동. 우리는 막 도착한 덕분에 정면 방어에 힘썼습니다. 덕분에 후방이 비는 것이고 설상가상(雪上加霜)으로 기습까지 당했으니 방법이 없었죠."

"지금 요새를 공격하는 것은 어떻겠나?"

상대가 허를 찌르는 플레이를 했으니 이쪽에서도 지금 공격을 해 적의 허점을 찌르자는 라미네이트의 의견. 하지만 케이슨은 고개를 저을 수밖에 없었다. 천천히 온 덕분에 병사들의 피로도는 적었지만 그렇다고 아주 멀쩡하다는 것은 아니었다. 적어도 하루 정도는 쉬어 주어야 하지 않겠는가? 게다가 지금은 전면 방어선도 완성되지 않는 때였다. 막말로 지금이라도 당장 요새의 문이 열리고 적의 기병이 쳐들어오지 않는다고 누가 장담하겠는가? 물론 라미네이트의 신기(神技)에 겁을 먹었겠지만 그것이 종신보험(終身保險)은 아닌 법이었다.

"소용없습니다. 지금은 방어를 굳건히 해야 합니다."

"말 도 안 되. 공격하러 온 것은 우리 아닌가? 그런데 이건 뭐야? 기습 한방에 압도적인 병력을 가진 우리가 방어로 나서야 하다니!"

"이게 전쟁의 재미난 점이죠."

자신들의 병력은 적의 약 7배에 다란다. 하지만 기습 한방에 병사들 사이에서는 사기가 축소되고 무엇보다 군량이 반정도 타버린 것이 문제였다. 이제 2만 명의 병사가 버틸 수 있는 시간은 겨우 보름. 보름이면 엄청 긴 시간이 아니냐는 말을 할 수도 있지만 이건 말처럼 쉬운 것이 아니었다. 공격 한번 하면 다음 공격 때까지는 보통 하루를 더 소비한다. 군대 재  정비하고 부상병 치료하고... 하지만 공격만 하면 또 좋다. 되지도 않는 신경전 한다고 하루 이틀 보내면 전쟁에서 보름은 시간도 아니었다. 게다가 군량창고가 하루하루 말라 가면 병사들의 사기에도 지대한 영향을 줄 수 있는 것이다. 원래 배고픈 인간이 이성을 잃는 법. 중요한 것은 다음 보급 때까지 남은 식량을 철통같이 사수하는 것이었다.  

"그리고 이번 불에 병사들이 쓸 겨울 군포가 상당수 타 버렸습니다. 오늘부터 당장 병사들에게 지급할 담요가 부족할 지경입니다. 이들을 얼어 죽이지 않으려면 밤새도록 곳곳에 모닥불을 피워 놓아야 합니다."

"그거 잘 되었군. 지긋지긋한 나무들 좀 베어버려! 그리고 태우는 거야. 나무를 다 베어버리면 적 레인저도 숨을 공간이 없겠지."

"예. 하지만 지금이야 그렇게나 할 수 있지. 나중에 눈이 오면 꼭 겨울용 옷이 필요합니다. 사실 우리의 가장 큰 적은 바로 추위입니다."

다행히 남은 식량으로는 다음 보급이 올 때까지 버틸 수 있을 것 같았다. 하지만 정작 중요한 것은 겨울을 나는 방법이었다. 남쪽에서 온 자신들의 병사들은 상대적으로 추위에 약했다. 한겨울의 밤은 영하 10도를 가뿐히 넘어 아래로 내려가게 되는 것이다. 한껏 눈이 쌓은 길은 행군하기고 힘들고 무엇보다 보급도 그 시간이 오래 걸린다. 다행인 것이라면 전염병 같은 것은 없다는 것일까? 적어도 추위를 싫어하는 것은 병균이나 사람이나 매한가지이니까.

"우와와와와!"

"아니... 저것들이!!"

그때 요새의 목책 위에서 블러즈의 병사들이 신나게 환호성을 지르는 것이 보였다. 요새 안의 병사들이 모두 환호성을 지르는 지 멀리 떨어진 이곳까지 희미하게 소리가 들렸고 그 소리는 마스턴의 병사들로 하여금 얼굴에 짜증을 솟구치게 하는 그 무엇인가가 있었다. 이건 일종의 심리전이었는데 자신들의 사기를 과시함으로서 상대의 기를 죽이는 것이었다. 물론 이것이 전세에 큰 영향을 끼치는 것은 아니었지만 가랑비에 옷이 젓는 것이다. 시작이 나쁜 것은 분명 기분 나쁜 일이었다. 물론 결과가 모든 것을 말해주는 것이니 이기면 장땡이지만 말이다.

"저 환호성을 나중에 비명소리로 만들면 그만입니다. 오늘은 이만 쉬시지요."

"그래. 지금 즉시 수도로 전령을 보내게. 불타버린 군량과 그 외 물품들의 빠른 보급을 재촉하라고. 알겠나?"

"예. 알겠습니다. 하지만 걱정입니다. 이 일로 주인님의 수도 내 입지가 좁아지지나 않을지..."

"훗! 이기면 다 좋은 것이지." 

보통 기사라면 자신의 패배를 알리지 않기 위해 온갖 수단과 방법을 가리지 않는다. 어쩔 수 없는 천재지변(天災地變)의 핑계를 대던가 아니면 병에 걸려 퇴각했다는 변명을 하기도 한다. 하지만 라미네이트는 그 이름도 드높은 소드마스터가 아닌가? 그는 검에 자존심을 거는 이였고 기사가 무엇인지 아는 사람이었다. 물론 기사도와 전쟁을 동격으로 취급하지는 않지만 말이다.






남아의 끓는 피 조국에 바쳐
충성을 다하리라 다짐했노라
눈보라 몰아치는 전투 속에서
한목숨 바칠 것을 다짐했노라
전우여 이제는 승리만이
우리의 사명이요 갈 길이다

<용사의 다짐>


메르시아와 레이폴트는 당당히 승리를 기념하는 병사들의 군가를 들으며 요새로 들어섰다. 셰터프가 선동했는지 병사들은 각자의 무기를 들고 소리 높여 노래를 부르고 있었고 그에 따라 전투를 마친 기병들까지고 덩달아 노래를 불래대었다. 앞으로 있을 길고 긴 전투에 비한다면 이것은 시작이고 아주 작은 승리에 불과했지만 이들은 사기가 충천해 있는 것 같았다. 단 2백기의 기병으로 적진을 들쑤시고도 한 한기의 피해만 입은 채 멀쩡히 살아 돌아오다니... 보는 이나 직접 전투한 이나 대단한 것으로 밖에는 보일 수 없었던 것이다.

"레이폴트경 만세!"

"메르시아 공주님 만세!"

"블러즈의 영광을!"

"승리를 위하여!"

전쟁 다 끝나고 완벽하게 이긴 것도 아닌데 조금 오버하는 분위기가 없지 않았다. 곳곳에서 이번 승리의 주역인 메르시아와 레이폴트의 만세를 외쳐 되었고 조국 블러즈의 영광을 외쳐대는 병사들도 있었다. 그리고 사방에서 환호성과 박수를 치는 이들 중심으로 걸어 나오는 셰터프. 그는 승전한 장군을 맞는 왕처럼 보였다. 물론 이건 병사들의 사기를 위한 일종의 연출에 불과했음을 아는 사람은 잘 알고 있었다.

"하하. 수고했네 레이폴트 경. 그리고 메르시아 너도."

"왜 폼을 재는 거야 오빠? 하나도 멋없어."

"...장단 좀 맞춰 주면 어디가 덧나니?"

"장단은 무슨! 그나저나 내 목욕물이나 데워 났어? 한바탕 뛰었더니 땀이 나네. 그리고 아까 그 것 때문에 등뒤가 다 젖었어."

"응? 그거라니?"

시야가 닿지 않으니 셰터프는 라미네트가 나섰다는 사실을 모르고 있는 듯 했다. 하지만 자신의 옆으로 그의 검기가 지나가는 것을 본 메르시아는 그녀도 모르게 흘린 땀 때문에 목이 마를 지경이었다. 말과 사람을 세로로 이등분 해 버리는 그 엄청난 위력. 듣지도 보지도 못한 광경에 그녀는 입을 다물 수 없었다. 소드 마스터가 강하다는 것은 알 고 있었지만 그런 말도 안 되는 일이 가능했나? 그런 위력이라면 오우거도 한방에 양분할 수 있을 것 같았다.

"오다가 라미네이트 경을 만났어. 검기 한방에 말과 사람이 양분되더군. 그것도 세로로 말이야."

"후후. 용케 살아 돌아왔구나 레이폴트?"

"그 점이 기적이지."

소드 마스터에 대해서 무지하다 할 수 있는 레이폴트가 그와 맞섰더라면 살 수 있었을까? 레이폴트는 그 확률을 반반으로 보았지만 어쨌든 등으로 식은땀이 흐르는 것은 사실이었다. 바람을 가르는 소리와 함께 빛나던 검기. 너무나 아름답지만 한편으로는 무서운 힘이었다. 그런 힘에 과연 제대로 싸울 사람이 있을까? 그것도 1대 1로 말이다.

"그나저나 내 목욕물은?"

"아직. 네가 살아 돌아올 줄 몰랐거든?"

"오빠!"

살아 돌아올 줄 몰랐다니? 저런 인간이 친오빠라고... 메르시아는 레이폴트와는 달리 자신을 잘 챙겨주지 않는 셰터프에게 불만이 많을 수밖에 없었다. 하지만 행동만 그렇지 그 누구보다 자신을 걱정해 주었을 것이 셰터프였다. 어쨌든 레이폴트와 마찬가지로 그 역시 메르시아에게 있어 소중한 사람이니까. 그리고 그가 없었다면 지금의 레이폴트 역시 있지 못했을 테니까.

"후후. 농담이야 농담. 뭘 그렇게 열을 내니? 물이 아직 덜 끓었을 뿐이야. 그나저나 위로 올라가자. 캠프파이어를 보며 환호성이라도 질러야겠지?"

"캠프파이어?"

"그래. 적의 식량과 군수물자를 매개체로 아주 활활 타오르는 불꽃 말이야."

"잘 되었나 보지?"

"물론! 그 레인저들이 어디 보통이냐?"

비록 백 명에 불과했지만 산악에서 그들은 기병 백보다도 엄청난 위력을 발휘하는 이들이었다. 칼 한 자루로 산에서 한달 가량을 살아 남을 수 있고 하루에 주파할 수 있는 거리도 상상을 초월하는 이들이었다. 각종 암기(暗記)와 무기사용이 익숙하고 무엇보다 추격에 있어서는 타의 추종을 불허하는 이들. 그들이 바로 레인저였던 것이다. 레이폴트와 메르시아가 시간을 끌어주는 동안 그들은 여유 있게 얼마 없던 경비를 제거하고 가져갔던 기름으로 불을 붙이는 데 성공할 수 있었다. 인화성이 강한 기름인지라 물로 끄다가는 헛고생만 하기 쉬웠다.  

"호호호. 어서 올라가자! 오빠도 어서!"

"응? 응..음."

"손은 놓고 가지 그러냐 메시아? 내 절친한 벗이 당황하잖아? 병사들도 다 지켜보는데 말이야."

"남이야. 왜 오빠도 부러워? 그럼 새 언니 데려오던가."

"무슨 말을 못해 말을."

어떻게 저리도 말괄량이가 될 수 있는지 셰터프는 고개를 절래 절래 돌릴 수밖에 없었다. 곳곳에서 레이폴트와 메르시아의 뜨거운(?) 애정 행각에 환호성과 함께 박수가 쏟아졌고 둘 사이는 이렇게 공인될 수밖에 없었다. 물론 예전부터 둘 사이는 블러즈 내에서도 유명했지만 말이다. 그리고 레이폴트가 미래에 메르시아에게 잡혀 살 것이라는 예측 역시 모든 이들에게 지배적으로 작용할 수밖에 없었다. 적어도 이런 모습을 보는 사람들 사이에서는 말이다.

"와아! 오빠 정말 밝게 잘 타는데?"

"그렇군. 여기서도 잘 보이네."

메르시아와 레이폴트는 요새의 목책 위로 올라서서 저 멀리서 빛나고 있는 불꽃의 향연을 여유 있게 감상할 수 있었다. 물론 불 끄는 사람들이야 미쳐 환장하겠지만 말이다. 어쨌든 멀리서 산맥 한구석을 환하게 비추는 불꽃. 병사들은 그 모습을 보고 자신들의 승리를 확신했다. 자신들이 사랑하는 조국의 승리를 말이다.

"와아아아아!"

우렁찬 승리의 함성이 깊어 가는 가을밤에 울려 퍼지고 있었다. 

==========================================================================



블러즈의 침공을 주도했던 가브리엘은 요즘 정치적으로 구석에 몰리고 있었다. 물론 그의 지지기반이 워낙 튼튼하니 이 정도로 무너질 일은 없겠지만 자존심을 구기고 있는 것은 확실했다. 연일 귀족회의가 소집될 수밖에 없었다. 테니아스의 반란(반란이라 본다)은 절대적으로 그의 책임이라는 소리가 높았던 것이다. 그도 그럴 것이 테니아스의 총 책임자라 할 수 있는 사노스가 그의 아래에 있는 자니 당연히 윗사람이 욕 들어먹는 것이었다. 게다가 블러즈 최전방 전선에서는 군량이 타 버렸으니 2차 보급을 서둘러 달라는 전문이 도착했다. 전쟁은 이제 시작이지만 분위기는 좋지 못했다.

"가브리엘 후작. 이 일을 어떻게 할 것이오? 테니아스에는 반란이 일어났고 블러즈의 전선 상황은 어렵다고 들었소."

"전하. 그리 걱정하실 문제는 아닙니다."

"...내가 듣기에는 그게 아니던데?"

가브리엘은 자신이 평소 갈구던 국왕 네르가 이렇게 목에 힘주고 나오는 것을 눈꼴시러워 하고 있었다. 원래라면 귀족들에게 압도적인 지지를 받고 있는 가브리엘에게 목소리를 높인 다는 것은 말이 안 되는 일. 하지만 그가 추진하던 일이 난관이 부딪쳤으니 책임자는 책임을 져야 했다. 물론 아직 뒤집을 수 있는 여지가 많기는 했지만 후작의 세력을 두려워하던 네르로서는 이 기회에 세력을 불려 놓을 필요가 있었다.

"테니아스가 하루만에 적도들의 손에 떨어졌소. '크림슨 페더'라는 반역 집단의 무리가 무려 5천이 넘는다고 들었소. 세상이 이 엄청난 무리들이 모일 때까지 그대는 무엇을 한 것이오? 설마 매달 올라오는 세금에 목말라 시야가 어두워지신 것이오?"

"전하. 이 숙부를 너무 몰아붙이시는군요. 상황을 잘 보시면 절대 걱정할 만한 일이 아닙니다만."

"테니아스는 적의 수중에 완전히 떨어졌고. 블러즈에서는 군량이 타 버렸다고 연락이 왔는데... 걱정할 만한 일이 아니라고요?"

군량이 타버린 거야 그렇다고 치자. 어차피 2만 명이나 갔으니 밀어붙이면 이길 수도 있을 것이다. 하지만 테니아스는 문제가 틀렸다. 티아나 요새에 주둔하고 있는 1천의 군대. 듣기에 따르면 테니아스 국내의 문제가 진정되면 2천명의 추가 인원이 요새에 증원될 수 있었다. 그렇게 되면 정면에서 뚫기 위해 적어도 3만 명을 투입해야 한다. 그 요새는 10배의 병력 공식이 성립되는 곳이니까. 

"블러즈의 군량이야 다시 보내는 그만입니다. 시기가 좋지 않아 허를 찔렸을 뿐 라미네이트 경을 불신하실 필요는 없으실 것입니다. 그리고 테니아스는... 현재 국내에 있는 군대만으로도 제압 가능합니다."

"1만이오! 현재 국내에 동원 가능한 정규군은 1만! 추가병력을 모은다 하더라도 절대 저 요새를 넘을 병력이 나올 수 없소."

"제가 책임지겠습니다."

"허~~~~~" 

책임지겠다니. 가브리엘이 무슨 수로 책임을 진단 말인가? 지난 20년 간 테니아스의 관리를 잘 못했기에 이런 결과가 생긴 것이 아닌가? 그가 진정으로 융합 정책을 섰다면 테니아스 중 일부를 진정으로 마스턴에 귀의시킬 수 있었을 것이고 그랬다면 이렇게 쉽게 반란이 일어나지도 않았을 것이다. 불만은 불만대로 키워놓고 관리는 관리대로 허술하게 했으니... 이런 결과가 난 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
딱딱한 분위기가 잠시 이어졌다. 서로의 이해관계를 위해 무의미하게 내 뱉고 있는 말들. 서로의 진심을 숨긴 채 둘은 서로를 견제하고 있었다. 삼촌과 조카 사이에 있을 법한 정은 전혀 찾아 볼 수 없었다. 교묘한 책임 전가와 그에 대한 회피. 정치적 가능성과 그 현실성은 둘은 반목하고 있을 뿐이었다.

"어떻게 책임지시겠다는 것이오?"

"외교사절(外交使節)을 보내겠습니다. 테니아스에."

"후작께서 그런 말씀을 하실 줄은... 정말 몰랐군요."

외교사절이라. 그렇다면 테니아스를 한 국가로 인정한다는 것 아닌가? 철저히 반란군으로 몰아 부쳐 섬멸해도 모자랄 것을... 그들의 존재를 정식으로 인정해 준단 말인가? 물론 양심적으로나 현실적으로 생각해 본다면 그러는 것이 옳겠지만 자국의 이익을 위해서는 파렴치한 쪽으로 우기는 것이 정상이었다. 하지만 천천히 고개를 돌리며 혀를 차는 가브리엘. 그 역시 바보는 아니었다. 단지 지금까지 방심을 했을 뿐.

"이 세상에 칼만 들고 설친다고 될 일은 없습니다. 뒤통수를 치려면 그럴 듯 하게 치고... 또 사기를 치려면 확실하게 쳐야 하죠. 지금까지 전 테니아스 인들을 너무 우습게 봐 왔습니다. 멍청한 사노스 백작을 테니아스인의 대표라 생각한지라 그랬던 것입니다. 하지만... 이제부터는 아닙니다."

"그래서 어떻게 하자는 것이오?!"

"공주님과 제 손자 녀석을 외교사절로 보냈으면 합니다."

미쳤다. 미친 것이 분명했다. 공주라면 카델리아 일 것이고 가브리엘의 손자라면 죠니? 그들을 지금 호랑이 소굴로 보내자는 것인가? 말이 안 되는 일이었다. 가면 돌 맞아 죽을 것이 뻔한데 어떻게 보낸 단말인가? 하지만 잘 생각해 보면 꼭 그런 것도 아니었다. 카델리아와 죠니가 외교사절로 가는 이상 자신들의 정당성을 국제 세계에 인정받기 위해서라도 그들은 사절을 죽이거나 해할 수 없었다. 아직 어리지만 왕족들이니 사절로서 부족함도 없다. 하지만 그렇다고 해서 무슨 이득이 있다는 말인가?

"그렇게 해서 무슨 이득이 있단 말이오?"

"겉으로는 화해를 촉진하는 것입니다. 현재 억류되어 있는 마스턴인이 많으니 그들의 교환 조건으로 접촉해 나간다면 좋겠죠. 그것을 시작으로 물길을 터는 것입니다. 한마디로 평화 시대를 여는 척 하는 것이죠."

"그래서...?"

"그래서라뇨? 그 다음에야 뻔한 것 아닙니까? 겉으로는 평화를 위한 척 하면서 뒤로는 간첩을 보내고 공작원을 보내 적의 정보를 캐내어야 합니다. 그렇게 해서 결정적인 순간에 적의 숨통을 완전히 죄어버리는 것이죠."

결국 그런 생각인가? 하지만 네르는 코웃음을 칠 수밖에 없었다. 적의 방심을 유도하는 것은 좋은 생각이었지만 그렇다고 요새의 주둔군이 사라지는 것도 아니지 않는가? 오히려 한동안 병력 증강을 해 댈 것이 분명했다. 물론 국내 안정이 우선이니 대대적인 군사력 증가는 못하겠지만. 마스턴의 군대가 테니아스의 땅을 밟지 못하는데 그게 무슨 의미란 말인가? 네르는 가브리엘이 얕은꾀를 내고 있다 생각했다. 하지만... 그런 잔머리를 쓸 정도로 가브리엘은 한가한 인물도 또 작은 인물도 아니었다.

"걱정하지 마십시오 전하. 제가 벌인 일은 제가 확실하게 처리하겠습니다. 폐하께서는 굿이나 보고 떡이나 드시면 되는 것입니다. 테니아스 놈들은 이번 기회에 확실하게 밟아 버릴 테니까요."

"……."

"후후후.... 후하하하하."

갑자기 네르 앞에서 광소를 터뜨리는 가브리엘. 솔직히 네르는 그런 가브리엘을 두려워했다. 저 늙은 여우의 머릿속에는 과연 어떠한 시나리오가 짜여지고 있을까? 한가지 분명한 것은 전쟁 광으로 통하는 가브리엘은 분명 피를 많이 흘릴 것이라는 것이었다





별빛이 어우러지는 밤. 많은 음유시인들이 아름다운 달빛을 찬양하며 사랑의 노래를 부르고 분위기에 취한 연인이 불지르기 딱 좋은 가을 밤. 저 멀리 남쪽 하늘에 떠 있는 별을 그녀도 같이 보고 있을까? 여기 자신이 사랑하는 여자를 잊지 못하는 소년이 있었다. 바로 마스턴의 왕자인 카이. 죠니에게 아리타를 빼앗긴 다음부터 실의에 빠져 하루 하루를 무기력하게 살아가는 순정파 왕자님이었다. 차가운 테라스. 밤바람이 찼지만 그는 밤하늘의 별을 바라보며 아리타를 떠올렸다. 그 정초하면서도 도전적인 눈빛. 물론 그녀의 쌍둥이 자매 네리타도 같은 모습이었지만 어쨌든 그는 아리타를 좋아했다.

"카이. 안 자고 뭐하니?"

"누나야말로 뭐해? 이렇게 늦은 시간에 내 방에 다 오고. 유모에게 들키면 큰일나는 것 알아?"

"난 어린애가 아니니까."

"그 말... 시비는 아니겠지?"

그렇다면 카이 그 자신은 어린 아이란 말인가? 카이는 자신의 누나인 카델리아의 말에 발끈 하려다가 축 늘어진 기분 때문에 그러기를 포기했다. 잊으려고 해도 잊혀지지 않는 얼굴이 있는 법이다. 포기하고 싶어도 그러지 못하는 사람이 있는 법이다. 그때를 후회하며 땅을 쳐도 시간은 되돌아오지 않는 법이다. 남의 약혼녀가 되는 것을 무기력하게 바라만 보고 이제는 만날 수조차 없게 된 여인을 그는 그리워했다.

"너. 그 여자 정말 좋아하나 보구나?"

"응. 그런 것 같아. 그 전까지는 첫눈에 반하는 사랑 따위는 없을 것이라 생각했었어. 하지만 웬 걸? 세상이 우스웠던 것이지."

차가운 밤바람을 맞으며 계속해서 하늘을 바라보고 있는 카이의 모습은 우수에 젖어 있었다. 남자는 사랑을 하면서 성숙해 지는 것인가? 카델리아는 자신의 동생이 조금은 어른스러워 보인다는 것을 느끼며 입가에 잔잔한 미소를 지을 수 있었다. 저런 사랑 한번쯤 해 보고 싶은데... 하지만 카델리아는 똑똑한 대신 자신의 외모에 콤플렉스가 있었다.
똑똑하고 영민 하기는 하다. 하지만 하늘은 공평한 것인지 공주라고는 하지만 그녀는 별로 아름답지 못했다. 아니..... 귀엽지도 않았다. 애쉬 브라운의 윤기 없는 머릿결. 관리하기 쉽다는 이유로 짧게 자린 단발. 네모난 얼굴. 작은 눈에 얼굴은 주근깨가 가득했다. 키도 작은 편이었고 몸매가 좋은 것도 아니었다. 한마디로 여자로서의 매력은 별로 없다는 이야기. 여성을 외모로서 우선시 하는 이 시대에는 불행한 조건이 아닐 수 없었다. 물론 이 세상에는 예쁜 여자보다는 그렇지 못한 여자가 더 많고 그렇기에 살만 한 것이지만... 솔직히 카델리아는 보통이라 하기에도 문제가 있었다.

"네가 부럽다. 아무런 걱정 없이 그런 사랑을 할 수 있다니 말이야."

"난 지금 걱정 투성이야. 그런데 지금 날 놀리는 거야?"

"그런 것이 아니라... 사랑한다는 그 자체에 아무런 걱정이 없다는 것이지. 나와는 달리 말이야. 넌 자신감이 있잖아?"

"……."

그때서야 머리에 망치를 한방 얻어맞은 카이. 앞뒤 보지 않고 날뛴 대가는 생각보다 컸다. 사랑을 이루지 못해 고민하는 것은 좋지만 사랑하는 누나가 어떤 기분일 지도 모르고 자기 생각만 하다니... 하지만 이건 어쩔 수 없는 문제이기도 했다. 솔직히 카델리아를 사랑할 남자가 그리 쉽게 나타날 것도 아니니까. 카이는 자신의 친구들 중하나를 잡아 누나와 이어주게 할까 생각해 보았지만 곧 고개를 저었다. 사랑이란 감정은 억지로 한다고 해서 되는 것이 아님을 그 자신이 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다.

"테니아스 소식 들었지? 그래서 고민이 많지?"

"응. 솔직히 좀 그래. 그녀의 집안이 그 나라에서 미움받는 것은 당연한 것이니까. 무슨 변이라도 당하지 않았는지 걱정이야."

솔직히 말하자면 그녀의 집안은 비열한 배신자이고 그 덕분에 테니아스인들 사이에서는 무척이나 미움을 받는 존재였다. 무법천지 테니아스에서 그녀들이 과연 무사할 수 있을까? 사노스 백작 일가가 무사히 빠져나왔다는 이야기는 아직 보고되지 않고 있었다. 그렇다면 죽은 것일까? 물론 지금쯤 대대적인 숙청 작업이 저쪽에서 벌어지고 있을 것이 분명했다. 그 피 바람 사이에서 그녀를 지켜줘야 하는데... 지금 그곳에 간다는 것은 생각조차 할 수 없는 일이었다.

"걱정하지 마. 내가 가서 꼭 알아봐 줄 테니까."

"응? 무슨 소리야 누나?"

"아까 아버지와 가브리엘 할아버지가 말씀하시는 것 잠시 엿들었어. 나와 죠니가 곧 외교 사절로 갈 수 있을 것 같아. 테니아스에."

"뭐? 안 돼! 너무 위험한 일이야!" 

마스턴에 대한 원망이 가득할 것이 뻔한 테니아스가 아닌가? 그런 곳에 마스턴의 왕족이 가면 무사할 것이란 보장은 어디에도 없었다. 물론 뒤에서 이렇게 버티고 있는 군대가 있기는 했지만 그래도 저 무지한 폭도들(그렇게 생각한다)이 생각이 있다면 이 위대한 왕국에 반기를 들지도 않았을 것이다. 아니 오히려 배은망덕(背恩忘德)하게 카델리아를 인질로 잡고 무리한 요구를 할지도 모르는 일이었다.

"걱정하지마. 난 무사할 테니까."

"누나..."

"넌 내 동생이야 카이. 동생을 위한다는데 그 정도 위험 감수 못하겠어? 이 누나가 모든 것이 잘 해결되게 해 줄 테니까... 나만 믿어."

"누나~~~~~~"

카델리아의 희생 정신에 눈물을 글썽거리며 그녀의 품에 안겨드는 카이. 다 큰 남자가 그렇게 우는 꼴이 한심하기는 했지만 솔직히 눈물이 나는 것이 사실이었다. 자신은 누나에게 해 줄 수 있는 것이 아무것도 없는데 카델리아는 자신에게 주기만 한다. 이런 것이 사랑이라는 것일까? 한도 끝도 없는 사랑 말이다.

==========================================================================


테니아스는 지금 말 그대로 축제 분위기였다. 20년 동안의 악재에서 벗어나 자유를 찾은 것에 대한 기쁨이었던 것이다. 나라를 잃고 그 동안 받은 수모와 피해는 이루 말로 다 하기 힘든 것이었다. 무차별적으로 피를 빨리던 숙주였던 테니아스. 하지만 이제부터는 상황이 180도로 달라질 수밖에 없었다. 먼저 행하여 진 것은 국내에 있는 주요 마스턴인들의 신병 확보였다. 별 볼일 없는 인간들이야 죽던지 말던지 신경 쓸 필요 없었지만 경제 문화 사회적으로 그 영향력이 있는 이들은 그들의 신병과 재산 등을 확보할 필요가 있었던 것이다. 이유는 더 물어볼 것도 없이 혹시 있을지 모르는 사태에 대한 인질확보였다.

"대충 정리가 끝나 가는 건가?"

"예. 지방의 안정화 역시 예상대로 빨리 이루어지고 있습니다. 당연한 일이겠지만 모두들 기뻐하고 있습니다."

한때 사노스 백작의 저택이었던 이 곳은 이제 크림슨 페더의 중앙 기지가 되고 말았다. 산맥 안에 처박혀 독립할 경우 어떻게 행정을 해 나갈 것인가 생각한 그들이었다. 재빠른 새 법의 발표와 함께 치안군의 발동. 무엇보다 마스턴에 대한 경계가 그들이 해야 할 일이었다. 오랜 준비와 노력 끝에 이루어낸 독립. 하지만 뭔가 찜찜한 것이 사실이었다. 뭐 여러 가지 문제가 있겠지만 역시 가장 큰 것은 사노스를 놓쳤다는 것이었다.

"그 여유 같은 사노스를 놓친 것은 너무 아쉬운 일이야."

"그만 잊으십시오. 언젠가 다시 기회가 올 것입니다."

칼츠는 자신의 아버지이자 이 테니아스의 국왕인 마르키스의 불안을 잘 알고 있었다. 20년 동안 벼려왔던 배신자를 눈앞에서 놓쳤으니 그 마음이 오죽하겠는가? 하지만 이렇게 계속해서 마음에 담아두는 것도 결코 좋은 못한 버릇이었다. 게다가 현재 수배중인 루센. 군법을 위반했으니 잡아서 죽이긴 죽여야 하겠는데... 베르나가 친구라면서 나섰고 무엇보다 마르키스의 잘못을 어린 소년에게 넘기는 듯한 인상 때문에 주위 시선도 그리 고운 것은 아니었다. 물론 그렇다고 군법을 위반한 자를 살려둘 수는 없는 일. 다행이라는 것은 어디로 도망쳤는지 결코 찾을 수 없다는 것이고 무엇보다 이런 일은 시간이 지나면 적당히 잊혀질 수 있다는 것이었다.

"그나저나 그 루센이라는 소년은 찾았느냐?"

"아니오. 군법을 위반했으니 정보력을 총동원해 찾고는 있지만... 아무래도 산에 틀어 박혔거나 테니아스를 빠져나간 것 같습니다. 베르나가 불만이 많았습니다."

"음... 설마 그 녀석이 손녀사위 후보일 줄이야."

"……."

그게 아닌데... 베르나나 루센 모두 서로를 친구로 생각하고 있었지만 역시 나이 많은 마르키스는 순수한 남녀 사이를 인정하기 힘들어하는 것 같았다. 하지만 중요한 것은 그게 아니었다. 루센이야 잡히면 처리하기 힘들어지니 오히려 잘 된 것이고... 진짜 걱정은 사노스 백작 가족의 거취 문제와 마스턴과의 앞으로의 관계였다. 물론 그런 일들은 국무회의에서 의논해야 할 테지만 많은 일들이 사실상 마르키스와 칼츠의 대담에서 이루어지고 있었다.

"남작부인 말입니다. 어떻게 해야 할까요?"

"일단 그녀가 있었기에 우리의 승리가 있었다는 것을 부정할 수는 없는 법이지. 하지만 이대로는 힘들겠지?"

"예. 매일 성난 군중들이 보호 가택에 돌을 던지고 욕을 해대는 바람에... 그들을 보호하는 우리가 욕먹을 지경입니다."

"난감해... 진짜 난감해."

원래는 사노스를 사로잡아 모두가 보는 앞에서 화형 시켜버리려는 계획이었다. 그렇게 잔인하게 죽이면서 국민들의 불만도 풀고 자신들의 위신도 세울 생각이었다. 하지만 계획과는 달리 그가 무사히 도망치는 바람에 그 모든 것이 물거품이 되고 말았다. 성난 군중들의 분풀이는 자신들의 보호해야 할 사피에나 부인과 그 자식들에게로 돌아가고 말았다. 원래라면 적당히 외진 곳에서 살게 할 참이었는데... 이런 식으로 가다가는 엄청난 암살위협에 죽게될 판이었다.

"그냥 죽게 내버려둘까?"

"그걸 지금 말씀이라고 하십니까?"

물론 정치적으로 본다면 그들이 성난 군중에게 죽게 한 다음 적당히 얼버무리면 그만이었다. 하지만 그것은 자존심이 허락하는 짓이 아니었다. 정의를 내세우고 바른 길을 가겠다고 선언했던 '크림슨 페더'가 아니었던가? 비록 악이라 규정한 마스턴의 개라고는 하지만 사피에나는 자신들의 도왔고 그것으로 죄는 사해진 것이다. 그런데 이제 와서 발을 뺀다면 대의에 어긋나는 일이었다.

"외국으로 보내는 것이 어떨까?"

"괜찮은 생각이군요."

참나무 원목으로 만든 책상을 손가락으로 리드미컬하게 두들기며 마르키스는 사피에나들의 해외 이민을 제안했다. 어차피 국내에서는 오래 살기 힘들 것 같으니 중립국 정도로 망명시킨다면 좋지도 않겠는가? 그리고 그 생각에는 칼츠 역시 동의하는 바였다. 하지만 사피에나 부인이 과연 그 의견을 받아들일까? 처음 조건에는 해외 망명 따위는 포함되지 않았었다. 물론 상황이 이러니 생각이 달라질 수도 있겠지만 말이다.

"충분한 보상을 해 준다면 그쪽에서 순순히 응할 것이다."

"글쎄요. 그럴까요?"

사피에나는 남편을 배신하면서부터 독한 구석이 없지 않아 생기게 되었다. 뭐 수십 년을 한 이불 덮고 산 사이를 배신했다면 그 자체가 대단한 것이겠지만 사피에나는 그 이상의 독을 품고 있었다. 뭐랄까... 자식들을 챙긴다는 것일까? 그녀의 동생이었던 루아와 그 딸인 루피아에 대한 적대. 그리고 라노스와 아리타 네리타에 대한 보호심리. 이대로 돈 몇 푼에 아무 연고도 없는 해외로 나가려 할까? 아마 아닐 것이다.   

"아마 모르긴 몰라도 지금 무서울 정도의 독기를 품었을 것입니다. 자식을 지키려는 어미의 마음은 확고한 법이니까요. 아무런 미래도 없는 해외로 나가기보다는 고국에서 모든 것을 새로 시작하려고 할 것입니다. 일단은 귀족이니까요."

"뭘까... 상당히 심란하군. 라노스라면 분명 훌륭한 인재라고 전부터 들어왔지만 역시 그 망할 여우의 자식이라는 것이 걸리는 군."

"그런 편견을 가지는 것이 잘못된 것이라는 것을 알지만 가슴으로는 받아들이기 힘든 것이 사실이죠. 어쨌든 일단은 망명 권유를 해 봐야 할 것 같습니다. 일단 말이라도 붙여 보는 것이 좋겠죠. 저쪽 의사도 물어보고."

"그래 그렇게 하거라."

마르키스는 크게 한숨을 쉬며 몸을 뒤로 뻗었다. 산적한 정책문제도 많았지만 이 문제는 답이 나오지 않는 것이었다. 과연 그들을 어떻게 해야 할까? 사피에나 측이 알아서 물러나 준다면 고맙겠지만... 아쉽게도 그럴 가능성은 희박해 보였다.





쨍그랑

주먹만한 돌이 날아와 창문을 깨 버렸다. 카펫이 깔린 복도를 투명하고 날카로운 유리조각들이 어지럽게 널려지며 위험한 지뢰밭을 만들고 있었다. 하지만 그런 유리들이 이제는 별 의미가 없었다. 이미 도처에 유리조각들이 널려 있으니 굳이 위험해 하면서 조심할 필요가 있겠는가? 그저 보통 길처럼 왔다갔다하면 그만이었다.

"또 깨졌어."

"알아. 한숨만 나온다. 우리가 이렇게 미움받는 존재였나?"

"아마도..."

아리타와 네리타는 또다시 유리창을 깨며 날아든 돌을 보며 깊은 한숨을 내 쉴 수밖에 없었다. 평소에 국민들이 자신들에 대한 유감이 많았다는 것은 알고 있었지만 이렇게 돌과 욕설이 난무하다니... 침대도 유리창이 없는 곳으로 옮겼고 밤에 자려면 귀마개를 하고 자야 했다. 깨어진 창문은 갈아 끼우기를 포기했고 이불과 두꺼운 옷으로 추위를 방어해야만 했다. 사는 것이 사는 게 아니라고 할까?

"너무해... 엄마도 아빠도... 사람들도. 다 미쳤어!"

"아마도..."

이렇게 돌 날아오는 집에서 살다보면 제 정신을 유지하기 힘들어지는 법이다. 정신적으로 긴장을 풀 수 없으니 미쳐버리는 것이 어찌 보면 당연하지 않겠는가? 덕분에 소리를 지르며 그 자리에서 무너져 버리는 아리타. 폐가가 되어버린 이 집은 이미 감옥이라 불릴 만 했다. 보호라는 명목으로 붙여진 병사들. 물론 보호해 주고는 있지만 반대로 생각하면 감옥의 간수라고 해도 무방했다. 외출 역시 통제되기는 마찬가지였으니까.

"가자. 이 먹을 것 루피아에게 가져다 줘야지."

"바보 같아. 더욱더 마음에 안 드는 것은 루피아야."

아리타가 미쳐 가는 중이라면 루피아는 이미 미쳤다고 봐도 무방했다. 대담하게 루센의 품안에서 그를 찔렀다고 하는데... 그 충격에서인지 지금 그녀는 완전히 제정신이 아니었다. 쉽게 말해 자폐증 걸렸다고나 할까? 마음의 문을 닫아버린 루피아는 더 이상 그 무엇에도 반응하지 않았다. 다만 가끔 루센의 이름을 부르며 우는 것 정도가 유일한 희망일까? 먹을 것도 아리타와 네리타가 먹여 주어야 했다. 원래라면 사피에나가 해야 할 일이겠지만 그녀는 루피아의 얼굴도 보기 싫어했다.

"좋아했다고? 좋아했다면 왜 찔러? 찌르고 난 다음에 욕 들어먹었다지? 세상에 어느 미친 남자가 여자에게 찔리고 '괜찮다'고 말하겠어? 게다가 찔러 놓고 미쳐버린 것은 도대체 뭐야? 마음에 안 들어. 무척이나 마음에 안 들어."

"글세... 루피아는 두려웠던 것이 아닐까?"

"뭐가?"

"아빠를 지키고 싶은 마음과 루센을 잃고 싶지 않은 마음. 두 가지 마음이 상반된 행동을 보이고 말았고 결국 그 무엇도 지키지 못했어. 물론 아빠가 무사히 도망친 것이 소득이라면 소득이겠지만... 결과적으로 남은 것은 아무것도 없잖아?"

"그런가?"

루피아에 대한 둘의 의견은 여러 가지 면에서 견해의 차이와 함께 많은 동류를 보이고 있었다. 한 불쌍한 소녀의 이것도 저것도 아닌 결론은 결국 파국을 불러왔다. 물론 본인이 아닌 자신들이야 구경하는 입장이니 별로 할 말이 없었지만 중요한 것은 그래도 루피아는 그녀들의 동생이라는 점이었다. 사피에나야 루피아를 미워한다지만 솔직히 아리타 네리타야 무슨 상관이겠는가? 어차피 생각해 보면 피도 반 이상 섞였겠다... 지금까지 살아온 정도 있겠다... 그녀들에게 달라질 것은 없었다.

똑똑똑

"루피아 들어간다."

"……."

"답이 있을 리 없지."

수프 그릇을 들고 안으로 들어서는 아리타와 네리타. 역시 방안에는 멍한 표정으로 창 밖을 바라보고 있는 루피아가 있었다. 의자에 앉아 하루종일 저러고 있으니... 볼일은 어떻게 볼지 궁금할 수밖에 없었다. 의사도 마음의 병이라고 절래절래 고개를 흔들 정도로 루피아는 가망이 없어 보였다. 뭐 상사병 + 자폐증 같으니 루센이 오면 어떻게든 되겠지만 죽었는지 살았는지 소식도 없는 그를 찾기란 어려운 일이었다.

"루피아 밥 먹자."

"……."

네리타의 손길에 별 저항 없이 밥을 먹는 루피아. 그나마 다행인 것은 기본적인 생리 욕구는 있는지 배고프면 먹고 잘 때는 잔다는 것이었다. 그도 아니었다면 정말 돌봐주기 힘들  지도 모르는데... 하지만 그녀들은 루피아를 돌보면서도 마음한편이 편하지 못했다. 바로 자신들의 미래에 대한 불안감 때문이었다. 매일 같이 욕설과 돌맹이가 난무하는 상황에서 언제까지 이 나라에 있을 수 있을까? 그에 대하여 사피에나는 굳건히 버티자는 의견이었지만 솔직히 그녀들은 회의적이었다. 차라리 외국에 나가 살면 안될까? 물론 귀족이라는 어드밴티지가 사라지겠지만 여기서 이렇게 사는 것보다는 좋을 것 같았다.

"네가 그렇게 기다리는 루센은 지금쯤 뭘 하고 있을까? 루피아 아니?"

"...루센... 미안."

"후~~~~~~ 열녀 났군."

그래도 루센에 대해서는 입을 여는 루피아. 아리타와 네리타는 루센이라는 존재가 과연 루피아에게 있어 이렇게 클 수 있는 것인지 생각해 보기 시작했다. 물론 둘 사이가 좋았다는 것은 알고 있지만 그렇다고 이렇게 파국을 맞을 정도로 관계가 깊었다니... 물론 그것이야 루피아의 일방적인 마음일 수도 있지만 중요한 것은 지금의 이 결과가 아닐까? 모든 것이 불확실한 미래. 한치 앞도 내다볼 수 없는 안개와도 같은 이 미로 속에서 그녀들은 빛을 찾고 있었다.

==========================================================================

chap .18 새로운 절망





"서둘러라! 이틀 안으로 도착해야 한다."

"모디아스경. 조금 쉬는 것이 어떻습니까? 병사들이 많이 지쳐 있습니다."

"안 될 말이오. 지금 라미네이트경이 서둘러 오라는 공문을 몇 번이나 보내 오셨소? 만약 문책을 듣게 되면 모두 내가 책임져야 하는 것이오."

가도 가도 끝도 없는 산길과 나무들. 블러즈의 국토를 횡단하며 최전방 전선에 물자를 나르고 있는 보급부대는 벌써 일주일 가까이 제대로 쉬지도 못하고 달려오고 있었다. 더운 여름이 아니었기에 빈혈로 쓰러지는 사람이 있는 것은 아니었지만 체력적으로 많이 지쳐있는 것은 사실이었다. 좁고 험난한 산길을 군수품이 가득 찬 수레를 끌고 간다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 수레가 가기 힘든 곳도 있었고 말만으로는 끌지 못하는 경사도 많았다. 그 때마다 병사들은 젖 먹던 힘까지 짜내 수레를 밀었고 덕분에 많이 지칠 수밖에 없었다.

"2만 명에 가까운 병사가 먹고 자고 할 군수품을 겨우 2백 명이 옮기고 있습니다. 애당초 출발을 너무 서둘렀던 것입니다."

"알고 있소. 하지만 그렇다고 어물쩍거릴 수는 없는 것 아니겠소? 저쪽 사정이 어렵다는 것을 모르는 것도 아닌데."

모디아스는 40대 중반의 기사로서 라미네이트의 충실한 부하라고 할 수 있는 자였다. 그는 최전방의 사정이 어렵다는 소리를 듣고 서둘러 보급부대를 편성했고 덕분에 준비가 조금 모자란 것이 사실이었다. 마땅한 점령지나 전진기지가 있는 것도 아니었기에 본국에서 전선까지 한번에 이동을 해야 했다. 적국의 영토 내부 깊숙이 들어가는 것이니 그 만큼 준비가 많이 필요한 것이었다. 

"산중의 해는 짧습니다. 일단은 저쪽 언덕만 넘고 쉬는 것이 좋겠습니다. 위험하게 밤길을 갈 수는 없지 않습니까?"

"음... 알겠소. 하지만 새벽 일찍 출발할 테니 그렇게 아시오."

"예. 물론 그렇게 해야겠죠."

모디아스와 함께 이 보급부대의 책임자인 맥스는 군인은 아니었다. 그는 군수품의 목록과 관리를 책임지는 관리로서 문관이었던 것이다. 그렇기에 모디아스의 일에 일일이 끼어 드는 것은 분명한 월권행위(越權行爲)였지만 다행히 모디아스는 그렇게 속 좁은 인물은 아니었다. 맥스가 위하는 것은 결국 자신들의 국가를 위한 충성심에서 나온 말이라는 것을 알고 좋은 말로 다독였던 것이다. 덕분에 그 흔한 문관과 무관의 갈등은 찾아볼 수 없었고 부하들은 둘의 눈치를 살필 필요 없어 좋았다.

"길이 험하기도 합니다."

"그렇소. 문관이 그대가 보기에는 이런 얻을 것 없는 땅을 위해 원정을 하는 것에 불만이 많을 것이오."

"꼭 그런 것은 아닙니다. 적국의 왕의 항복만 받아내면 마스턴이 꼭 손해보는 장사를 했다고는 말할 수 없으니까요."

험한 산길이었지만 평소 마스턴의 도시간 도로를 따르니 수레가 못 다닐 정도는 아니었다. 곳곳에 돌출 된 돌부리를 피하며 길을 서두르는 병사들. 그들은 이것이 오늘 마지막으로 흘리는 땀방울이기를 기도하며 언덕을 올랐다. 산중의 해가 서쪽으로 기울고 땅거미가 깔리기 시작하는 무렵. 하루종일 약간의 휴식과 비상 식량만 먹으며 버텨온 병사들은 드디어 휴식 시간을 가질 수 있었다. 물론 캠프를 차리고 저녁도 먹어야 하지만 무거운 짐수레를 끌지 않는다는 것만으로도 그들은 행복했다.

"밤 공기가 쌀쌀할 것 같습니다. 이만 쉬시죠."

"아닙니다. 물품 목록을 확인하는 것이 저의 일입니다. 모디아스 경이나 조금 쉬십시오. 저야 말이나 타고 할 일도 없이 왔지만 경께서는 병사들을 독려(督勵)하시지 않으셨습니까? 그것도 하루 종일."

"허허. 그것 역시 내가 해야 할 일이 아니겠소?"

모디아스는 맥스가 마음에 들었다. 나이는 자신보다 5살 어리지만 책임감도 있고 능력도 있었다. 솔직히 매일 서류잡고 씨름할 문관일 텐 데도 매일 이어지는 강행군을 별 탈 없이 잘 따라오고 있었다. 아무리 말을 탄다고는 하지만 그것도 쉬운 일은 아니었다. 익숙하지 않으면 엉덩이가 남아나지 않을 정도로 고생인 것이다. 하지만 맥스는 불평 한마디 없이 자신의 일을 충실히 했고 그 모습은 무관인 모디아스의 마음을 사기에 충분했다.

"예. 우리 모두가 자신의 해야 할 일을 다 한다면 마스턴의 분명 대륙 최강의 강국이 될 수 있을 것입니다. 안 그렇습니까?"

"허허. 나는 역시 그대와 많이 통하는 것 같소. 라미네이트 경의 진지에 도착하면 개인적으로 술 한잔합시다. 남자는 모름지기 술로서 친해지는 법이니까."

"하하. 사실 전 술은 잘 못합니다. 하지만 술은 남이었던 사람들도 단숨에 10년 지기 친구로 바꾼다는 사실을 잘 알고 있죠."

자신이 챙겨야 할 물품들이 모두 무사하다는 것을 알고 일지를 정리하며 막사로 돌아오는 맥스. 보급부대의 사령관은 속 편하게 홀로 막사를 쓸 수 없는 일이었다. 하루 밤 습기조차 막기 힘든 막사이지만 병사들은 이런 막사에서 5명 6명까지 끼어서 자는 것이었다. 허름하지만 간의 침대에다가 숯 난로까지 피울 수 있는 그들은 행복한 편이었다.  
몸은 피곤했지만 방금 저녁을 먹은 지라 바로 눈을 붙일 수는 없었다. 덕분에 작은 촛불을 켜 놓고 맥스와 마주 앉은 모디아스. 내일 일정도 의논하고 앞으로의 일도 몇 가지 말하기 위해 그는 잠시 양해를 구했다. 

"이제 내일이면 라미네이트 경께서 보내신 선발대와 만날 수 있을 것이오. 그렇게 되면 사실상 우리의 일은 끝나게 되겠죠." 

"마지막까지 긴장을 늦추어서는 안될 것입니다. 만약 우리가 나르고 있는 보급품이 잘 못 되면 정말 돌이킬 수 없는 손해가 일어나게 될 테니까요."

"알고 있소. 그렇기에 우리가 이렇게 고생하는 것이 아니오?"

사실 모디아스와 맥스는 레인저에 대한 경계를 허술하게 하는 편이었다. 보고에는 급습을 당해 적에게 군량이 조금 불탔다고 들었으니... 그리고 적의 활약은 단 2백기의 기병으로 진지가 들쑤셔 졌다는 이야기가 주로 들려왔으니 그럴 만도 했다. 사실 가장 큰 활약으로 자신들에게 이런 피해를 준 것은 레인저들이건만 정작 주역들은 아직까지도 스포트라이트를 받지 못하고 있는 것이다.

"물론 전 군인은 아니지만 이번 전쟁은 밝다고 봅니다. 적이 3천의 병력으로 농성을 한다지만 마스턴의 정예 2만 부대는 장난이 아니니까요. 사실 이 병력만 그대로 돌릴 수 있으면 테니아스도 단번에 박살 낼 수 있을 텐데."

"어쩌겠소? 놈들도 바보가 아니기에 이런 기회를 노린 것인데. 하지만 결국 놈들도 박살  나게 될 것이오. 그리고 참... 그러고 보니 다음 보급을 담당할 자들이 마스턴에게 충원된 부대라고 들었소. 사실이오?" 

"예. 맞습니다. 사노스 백작의 아들 헤르멘입니다. 그리고 그의 사병 5백. 지금쯤 아마 본국을 출발해서 2차 물품을 보내오고 있지 않을까 싶습니다."

맥스의 말을 듣고 모디아스는 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다. 테니아스 놈들은 지금 독립했다고 저 남쪽에서 헹가래를 하고 있는데 무능한 백작 놈의 아들이 다음 보급을 담당하다니! 하지만 테니아스의 긴급 사태로 말미암아 예비 병력도 국경 주위에 배치 한 덕분에 마땅히 동원할 병력도 없었다. 일단 그들은 믿을만한 백작의 사병들이고 테니아스의 불순분자들과는 거리가 머니까. 물론 마스턴 내에서도 여유가 있었다면 그들을 쓰지 않았을 것이다. 다 손이 모자라니 이런 찜찜한 의뢰를 하는 것이다.

"그 천한 놈들이 잘 할지 걱정이오. 농땡이나 치지 않을지."

"출발하기 전 헤르멘이라는 청년과 만난 적이 있습니다. 과묵하고 의사표현이 서툴지만 눈빛은 좋아 보였습니다. 자신의 일을 잘 해낼 것입니다."

"훗! 그건 두고봐야 알 것이오. 그만 잡시다. 내일 일찍 출발해야 할 테니."

"예. 안녕히 주무십시오."

흙바닥 그대로에 제대로 씻지도 못했다. 몇 일 동안 머리도 못 감은 덕분에 미칠 듯이 가려운 머리. 하지만 죽고 사는 전쟁을 하는 그들에게 있어 목욕은 일종의 사치였다. 게다가 점점 추워지는 날씨. 아직 가을이라 할 수 있는 데도 웬만한 초겨울 못지 않은 추위를 뿜어대고 있었다. 만약 자신들이 옮기고 있는 모포나 담요를 잘 옮기지 못한다면 자신들의 병사들이 얼어죽을 지도 모르는 일이었다. 





차가운 겨울 바람에 살이 에이는 듯한 추위를 느낀다. 유난히 추위가 빨리 찾아오는 북쪽 나라 블러즈. 하지만 이런 바람 속에서도 자신의 온기를 보존하는 이들이 이었다. 험한 산길을 제집 드나들 듯 움직이고 칼 한 자루만으로도 적을 피해 한달 이상을 산에 숨을 수 있는  능력자들. 그들에게 있어 산은 집이오 삶은 터전이었다. 보통 인간이 상상하기도 힘들 거리를 주파하고 혹독한 추위에서도 잠을 쫓으며 임무를 수행하는 특수부대 레인저. 블러즈의 최고의 히든카드라 할 수 있는 이들은 지금 마스턴의 보급부대를 노리고 있었다.

"아무래도 하늘이 우리를 돕는 모양이군."

"예. 그렇습니다."

레인저의 대장 호크는 낡아서 너덜너덜한 복면을 한 채 차가운 가을밤의 공기를 느끼고 있었다. 레인저라면 내일의 그리고 대략적인 미래의 날씨쯤은 충분히 예상할 수 있어야 한다. 그렇지 않으면 눈이 자주 내리는 블러즈에서 조난 당해 죽기 십상인 것이다. 눈 내리는 산에서도 체온을 보호할 수는 있지만 준비가 없다면 그것도 힘들다. 그 만큼 추위는 인간에게 있어 큰 적이었고 레인저들에게 기상 예측은 필수였다. 

"곧 눈이 내릴 것 같은데... 이런 적은 10년 만에 처음이군요."

"그래. 지독한 추위가 닥칠 거야. 우리 군도 추위를 타겠지만 적들은 더하겠지. 아마 냉동 개구리가 되어 버릴걸?"

"그럼 이 보급부대만 박살내면..."

"그래. 적들은 스스로 자멸하고 만다. 그것도 처절하게 말이야."

그들은 추위가 얼마나 큰 적인지 잘 알고 있었다. 겨울 준비를 제대로 하지 못한 마스턴의 군대는 하루에 수백 명씩 죽어나가는 병사들을 보며 동사가 어떤 것인지 치떨리게 배우게 될 것이다. 수많은 이들이 감기에 걸리고 손발에 동상이 생긴다. 전투불능에 빠지는 이의 숫자는 죽는 자의 몇 배고 다음 날 죽는 자의 숫자는 전날의 배이다. 그렇게 되면 라미네이트는 후퇴할 수밖에 없을 것이고 그것을 블러즈의 군대가 친다면 대 승리는 불을 보듯 훤한 일이었다. 

"하지만 지금쯤 적 본국에서 또다시 보급부대를 보낼 텐 데요?"

"눈이 오는 산길을 수레가 얼마나 잘 올 수 있을까? 걷는 것만도 못하지. 그 동안 적들은 모두 죽어 나갈 것이고. 서둘러라. 빨리 태워버리고 싶구나. 적들의 비명소리가 듣고 싶어졌어."

"예!"

호크의 명령으로 한밤의 살육은 시작되었다. 이류도를 사용하는 백여 명의 레인저들은 소리소문도 없이 적진에 잠입해 적들을 살육했다. 곳곳에서 비명이 터져 나왔고 불길이 치솟았다. 확실하게 절망을 주기 위해 겨울용 모포부터 태우기 시작했으며 식량 저장수레도 곧 불길이 옮겨지기 시작했다. 허겁지겁 일어나 반격을 하는 병사들. 하지만 진작부터 기다린 레인저들과 지쳐버린 보병들은 애당초 상대가 되지 못했다.  

"태워라! 모두 태워라! 블러즈의 영광을!"

"와아아아!"

호크는 끝이 곧은 양날의 이류도를 베어가며 패닉에 빠진 병사의 머리를 몸에서부터 해방시켜 주었다. 차갑고 날카로운 검 날에 인간의 피가 엉키며 섬뜩한 분위기를 풍겼다. 짖은 피비린내가 사방에 진동했지만 그 역시 살을 에이는 겨울 바람에 금방 흩날리고 말았다. 활활 타오르는 불꽃과 함께 울려 퍼지는 비명소리. 하지만 그때 라미네이트의 본군이 있는 쪽에서 수십 기의 기병의 땅울림이 들리기 시작했다.

두두두두 

"무슨 소리지?"

"아무래도 라미네이트가 손을 쓴 것 같습니다. 원래는 내일쯤 형식적으로 마중이나 할 줄 알았는데... 아무래도 독촉을 한 것 같군요."

"어쩔 수 없지. 퇴각하라 일러라. 적어도 모포는 모두 태웠으니... 남은 것은 적들의 파멸이다."

"예!"

단 10분도 안 되는 시간에 모포가 모두 불타버리고 말았다. 겨울을 날 수 있는 군포들이 모두 불꽃 속의 재로 변화하고 만 것이다. 모디아스의 처절하다 할 수 있는 외침으로 생존자들은 부상자를 챙기기보다는 불을 끄는데 주력했다. 하지만 재를 다시 물건으로 승화할 수는 없는 법. 활활 타오르는 불길과 함께 그들의 절망은 깊어만 갔다

==========================================================================


라미네이트는 반쯤 타다 말아버린 겨울용 군포를 잡고 거의 오열하다시피 소리를 지르고 있었다. 적의 공격으로 군수품을 태워버렸건만 다시 같은 실수를 되풀이하고 만 것이다. 식량은 그나마 거의 멀쩡했기에 문제가 없었지만 문제는 날이 갈수록 추워지는 날씨였다. 몇몇 관계자들은 오늘 밤 엄청난 눈이 쏟아진다고 하니 이건 미쳐버릴 노릇이 아닐 수 없었다. 한밤의 기온이 영하 10도가 넘게 떨어지면 불만 피워서는 아무런 효과가 없었다. 결국 동물처럼 털이 없는 인간은 두꺼운 옷을 입어야 했던 것이다. 하지만 출발 당시는 늦여름이라 겨울용 군포가 필요 없었고 지금처럼 보급 받으면 그만 이라 생각했다. 하지만 그것은 철저한 계산 착오였다.

"이아아아악! 이...이게 뭐냔 말이다?!"

"죄송합니다. 절 죽여주십시오 라미네이트 경."

"모디아스... 내..내가 너를 얼마나 믿었는데!!!"

만약 여기가 일본이었다면 모디아스는 할복이라도 했을지 모른다. 하지만 지금 모디아스는 무장을 해제 한 채 오로지 죽음만을 기다리고 있었다. 벌을 받더라도 라미네이트의 손에 직접 죽어 죄를 조금이라도 씻어 보려는 것이었다. 하지만 라미네이트는 차마 그를 죽일 수 없었다. 그를 죽인다고 타버린 군포가 돌아온다면 백 만 번이라도 죽일 수 있다. 하지만 그런 것도 아니고 단지 무능한 인간에게 화풀이나 하는 것뿐이니... 속이 타버릴 노릇이 아닐 수 없었다.

"죽여주십시오. 죽여주십시오!"

"내가... 내가... 초음속의 기사라는 이 내가 너 때문에 이런 수모를 당해야 하겠느냐!"

"잠시 기다려 주십시오 라미네이트 경."

"뭔가?"

처절하다 싶을 정도로 용서를 비는 모디아스를 변호하고 나선 것은 맥스였다. 지금 긴급회의 때문에 모인 모든 기사들이 라미네이트의 눈치를 보면서 나서지 못했는데 전쟁은 잘 알지도 못하는 일개 문관이 건방지게 나서고 만 것이다. 여기는 전장이었다. 아무리 소속이 다른 문관이라도 라미네이트가 그를 죽인다고 해서 원칙에 어긋나는 것은 아닌 것이다. 밤이 되면서 점점 추워지는 바람이 낡은 막사의 천막을 들추며 안을 춥게 하고 있었다. 두꺼운 코트를 걸치고도 점점 차가워지는 공기 때문에 가끔 기침을 하는 맥스. 역시 문관은 몸이 약한 편이었다.

"결과가 악화되기는 했지만 모디아스 경은 최선을 다 하셨습니다. 책임을 묻는 것은 잘못 된 처사라고 생각합니다."

"뭐라? 지금 나에게 따지는 건가? 한낱 하급 문관인 그대가?"

"건방지다는 것 알고 있습니다. 하지만 전 드려야 할 말씀을 드리고 있는 것입니다. 모디아스 경은 라미네이트 경의 급보를 받고 서둘러서 행군을 하셨습니다. 병사들이 피곤해 했지만 그 분 스스로 나서시며 그들을 독려 하셨구요. 그 모습은 군사지식에 관해 아무것도 모를 정도로 무지한 저에게도 감명 깊게 다가왔습니다." 

"이보게 맥스. 아직 자네는 뭘 잘 모르는 것 같은데... 군대는 사회의 상식이 통하는 곳이 아니야. 명령에 살고 명령에 죽는다. 지휘관 된 자는 모든 경우를 생각해 최선의 결론을 내야 하지. 1을 희생하고 2를 얻는다면 당연히 1은 희생된다. 알겠나? 모니아스경은 뜻은 좋았지만 그 선택은 결과적으로 파멸을 불러 왔어."

맥스는 입술을 질끈 깨물 수밖에 없었다. 어차피 물자 보호는 자신의 책임이 아니었기에 가만있으면 다 괜찮은 것이지만 모니아스는 아니었다. 죽지는 않겠지만 최소한의 책임을 지게되는 것이다. 모니아스의 선택은 틀렸다. 그것은 군대의 피해를 가져왔고 그 잘못에 대한 책임을 묻는다. 이건 누가 봐도 옳은 일이었다. 적어도 군대에서는 말이다.

"고맙소 맥스. 하지만 난 군인으로서 내 죄의 값을 받으려고 하오. 그대와 술 한잔 못하는 것을 용서하시오."

"모니아스 경..."

"하지만 이런 내 처벌이 무의미하다고는 생각하지 않소. 나의 처벌로 인해 다른 이들의 경각심을 높일 수 있는 좋은 기회가 되는 것이오. 기강이 헤이 해진 군대는 시정잡배들의 모임이나 다를 바 없소. 그렇기에 그대는 가만히 보고만 있어 주시오."

"……."

처벌은 죄를 지은이들의 참회를 위한 목적도 있지만 더 넓게는 다른 이들에게 경각심을 주기 위한 의미도 컸다. 죄를 지은이의 대가가 어떤 것인가를 간접적으로 체함으로서 미연의 잘못을 방지하는 효과를 발휘하는 것이다. 그리고 그런 점은 문관이 맥스도 잘 알고 있었다. 조직 내 위계질서는 어디에나 존재하는 것이니까.

"하...하지만 적은 지금 기회를 잡았습니다. 시간을 끌기 위해서라도 지금 공격을 해올 수도 있는 일입니다. 이런 상황에 아군의 기사를 공개적으로 벌한다면 사기만 떨어뜨릴 수도 있는..."

두두두두두

"뭐...뭐지?"





아마 맥스는 길가에 자리 깔고 점쟁이로 나서도 되지 않을까 싶다. 현재 적 요새 대부분의 병력이 밖으로 나와 천천히 진군하고 있었다. 기병들을 이용해 돌격을 하지 않는 것으로 봐서는 누가 봐도 분명한 무력 시위였다. 직접 싸울 생각 없이 적당히 무력 시위만 하자는 주의인 것이다. 큰 방패를 든 밀집보병들이 앞에 서며 언제든지 나설 수 있는 기병들이 뒤에 대기하고 있었다. 궁수 부대 역시 화살 장전을 완료해 놓고 있었다.

"저...저것들이 감히!!"

"진정하십시오 라미네이트 경. 여기서 흥분하면 될 것도 안 될 것입니다. 일단 궁수 부대로 응전(應戰)을 하는 것이 좋겠습니다. 가만히 있을 수는 없는 노릇이니까요."

"알겠소. 어서 궁수부대를 준비하시오."

상대적으로 높은 위치에서 진을 짜고는 있었지만 화살의 사정거리에서 자유롭다고는 할 수 없었다. 어쨌든 멀리서도 공격할 수 있다는 것이 레인지 공격의 장점이니까 말이다. 곧 수백 명의 궁수들이 모여 롱 보우를 하늘을 향해 높이 치켜들었다. 그리고 일제히 쏘아지는 화살들. 긴 포물선을 그리며 하늘을 나는 화살들은 무지막지한 속도로 블러즈의 밀집 대형에 쏟아져 내렸다.

슈슈슈슉!

"모두 방어! 뒤로 물러서라!"

팅팅팅

하지만 블러즈의 군대는 바보가 아니었다. 정말 고도의 훈련이 되었다고 밖에는 볼 수 없는 방어를 펼치기 시작했다. 앞선 병사들이 크고 거대한 사각방패로 몸을 보호한 채 뒤로 물러서기 시작한 것이었다. 아무리 공격력이 좋은 활이었지만 두꺼운 방어에는 그리 큰 효과를 보기 어려운 법이었다. 덕분에 공격이 무위로 돌아가 버리는 마스턴. 특히 라미네이트는 거의 미치기 일보직전이었다. 적들이 얼마 되지도 않는 병력으로 도발을 하고 있는데 손쓸 방법이 없는 것이었다.

"이럴 때는 무식하게 힘으로 밀어 부쳐야겠지. 제 1 중장기병대와 제 2 중장기병대는 준비하라! 적진으로 돌격한다!"

"예? 하지만 적은 밀집보병입니다. 섣부른 기병 공격이 효과를 볼 수는..."

"닥쳐! 하늘을 날아 공격할 수 없다면 이게 최선이야!"

"최선은 공격하지 않는 것입니다."

케이슨은 지나치게 흥분하고 있는 자신의 주인을 걱정된 마음에서 말리려고 했다. 지금 저들을 힘으로 공격해 봤자 손해보는 장사를 하게 된다. 뭐 대부분은 공성전에서 손해보는 장사를 하는 것이 당연했지만 지금 손해를 보면 나중에 더 큰 이자로 불어 돌아온다는 것이 큰 문제였다. 솔직히 케이슨 그 자신이 사령관이었다면 퇴각을 명령했을 지도 모른다. 다음 보급까지는 너무 시간이 걸리고 가만있으면 군대 전체가 얼어죽을 판국이었다. 겨울용 군포만 있다면 저런 놈들 쯤 요리하는 것은 쉬운 일이었지만 그렇지 못하다는 것이 큰 문제였다.

"제 1, 2 기병대. 돌격하라!"

"와아아아!"

기병의 무기는 가속도에서 나오는 파괴력. 게다가 적이 경사로에 있다는 것을 감안하면 가속 시간은 평소 때 보다 더 길어야 했다. 그나마 다행인 것은 자신들의 진지를 가로질러 일직선으로 가속했기에 중장기병들이 힘을 얻을 거리는 충분했다. 그리고 그 뒤를 따라 경보병 들이대기하고 있었다. 무너진 적 밀집 군에 들어서면 근접전투에서 그들이 든 소드는 수배는 더 비싼 밀집군의 랜스를 능가하는 힘을 가지는 법이었다.  
말과 기수의 전신을 보호하는 철갑. 육중한 랜스의 끝에서 나오는 가공할 만한 파괴력. 그 파괴력은 상급 몬스터인 오우거도 보낼 정도로 강력하다고들 한다. 그런데 그 엄청난 힘이 자신에게 온다면 누가 두려워하지 않을까? 보통 훈련과 사기가 저조한 병사들은 수백기의 중장기병들이 달려오는 모습만 봐도 꽁무니를 빼는 법이었다. 사나운 말발굽에 밟혀 죽기는 싫기 때문이었다. 하지만 마스턴의 중장기병을 막는 밀집 군에는 일말의 동요도 일어나지 않고 있었다. 아니 오히려 해보겠다는 기세가 병사들 사이에서 파도치듯 일어나고 있었다.

"멍청한 놈들! 진영만 흐트러지면 우리 경보병들이 무너뜨린다. 그럼 단숨에 요새까지 점령하는 거야."

"그게... 쉽지만은 않을 것 같습니다."

"뭐라?"

그때 라미네이트는 아주 신기한 장면을 볼 수 있었다. 직사각형 모양으로 도열해 있던 밀집 군들 중 일부가 뒤로 후퇴했던 것이다. 꼭 직사각형의 빵을 5조각으로 정확히 나눈 듯한 모습. 중간 중간에 빠진 밀집군 들은 즉시 다른 동료들의 뒤로 대열을 맞추어 섰다. 이렇게 되면 전면 방어를 하는 밀집군에 2개의 구멍이 뚫리는 것인데... 이 이해할 수 없는 상황을 라미네이트는 곧 수긍할 수 있었다.

구르르르

"저게 뭔가?"

"바위인 것 같습니다. 그것도 아주 큰!"

"이런 젠장 할!"

2개의 바위였다. 지름이 족히 2m될 것 같은 아주 둥근 바위가 비어진 밀집군의 틈새로 정확하게 굴러 떨어지고 있었다. 사실 무작정 굴렸다가는 어디로 튈지 모르겠지만 작은 홈을 파 놓은 덕분에 바위는 정확하게 빈자리를 통해 블러즈의 중장기병들에게 굴러갔다. 마치 볼링 핀을 쓰러뜨리는 사명을 받은 볼링 공처럼... 덕분에 난리가 난 것은 무장한 중장기병들이었다.

"끄아아악!"

"피할 이들은 속도를 줄여라!"

"늦었습니다."

오우거는 박살 낼 수 있을지 몰라도 바위는 아니었다. 매끄럽게 가공된 바위는 경사를 내려오면서 얻은 가속력으로 자신의 앞을 가로막는 중장기병들을 뭉개 버리기 시작했다. 바위에 부딪친 덕분에 말과 사람들이 퉁겨져 나가고 그와 함께 살점과 피가 튀겼다. 하지만 더욱 더 큰 문제는 낙오된 기병들 덕분에 뒤이은 경 보병들의 진군이 늦어지고 만 것이었다.

"속도를 늦추지 마라! 공격해라!"

"밀집군! 나선형 모양으로 포위하라!"

일부 피해는 있었지만 모두 당한 것은 아닌지라 중장기병들은 멈추지 않고 돌격했다. 하지만 더욱더 놀라운 것은 적의 대응이었던 것이다. 2개의 빈 공간을 이용해 일직선이 아닌 나선형 모양의 그물을 만드는 밀집군. 밀집군은 벌집처럼 빽빽해야 위력을 발휘한다면 정설이 깨져 버리는 순간이었다. 늘어난 사이로 빠진 밀집군들은 돌격해 오는 기병들의 좌 우로 움직이며 그들을 쉽게 포위할 수 있었다. 처음에는 진영을 파괴하는 것에 성공했지만 뒤에 보병이 바로 서포트 해 주지 않으니 상대적으로 숫자가 밀리는 중장보병들이 오히려 포위당하는 꼴이 되고 말았다.

푸욱!

"커허헉!"

"공격하라! 말의 빈곳을 찔러라!"

사실 오우거 같은 힘을 가지지 않은 이상 풀 플레이트 메일을 입고 혼자 말을 탈수는 없는 법이었다. 바꿔 말하지만 말 없는 중장기병은 바보라는 뜻. 2 3명이 한 조가 되어 하나의 기병을 포위한 밀집 군들은 마갑의 빈곳을 찾아 창을 찌르기 시작했다. 그렇게 하나 둘씩 말이 쓰러지자 기수는 손도 못 써보고 쓰러질 수밖에 없었고 결국에 그들은 죽을 수밖에 없었다.

"궁수부대 발사!"

슈슈슈슉!

"끄아아아악!"

그때 설상가상(雪上加霜)으로 밀집군을 서포트 하던 궁수부대가 조금 늦게 다가오는 경 보병들에게 화살을 날렸다. 시간차를 잘 맞추어 왔으면 당하는 것은 밀집 군이었겠지만 변변한 방패도 없이 홀홀 단신으로 다가오던 경보병들은 그대로 화살의 희생량이 될 수밖에 없었다. 게다가 약간 있는 시간에 다시 짜이기 시작하는 적의 밀집 방어선. 이것을 두고 난공불락(難攻不落)이라 하는 것이었다.

==========================================================================



눈

작사 : 미상
작곡 : 박재훈 

펄펄 눈이옵니다.
바람 타고 눈이옵니다.
하늘나라 선녀(仙女)님들이
송이송이 하얀 솜을
자꾸자꾸 뿌려 줍니다.
자꾸자꾸 뿌려 줍니다.

펄펄 눈이옵니다.
하늘에서 눈이옵니다.
하늘 나라 선녀(仙女)님들이
하얀 가루 떡가루를
자꾸자꾸 뿌려 줍니다.
자꾸자꾸 뿌려 줍니다.


"와아! 첫눈이다 첫눈! 오빠 멋있지 않아?"

"메시아... 너의 그 모습 얼마나 잔인해 보이는 줄 알아?"

"호호. 내가 왜?"

첫눈이 내리고 있었다. 이제는 해가져 암흑이 세상을 지배한 이 때에도 하얀 눈은 세상을 덮어 버리겠다는 듯이 하늘에서 내리고 있었다. 숨을 내쉴 때마다 하얀 입김이 공기 중에 퍼진다. 따스한 체온에 손에 닿자마자 녹아 버리는 눈. 하얀 얼음결정이 손의 체온으로 물로 돌아가면서 그 맑고 투명했던 짧은 인생을 마쳤다. 하지만 슬퍼할 필요는 없었다. 이 세상을... 피로 물든 이 세상을 하얗게 덮어 줄 눈은 아직도 많이 내리고 있었으니까. 요새 곳곳의 횃불들이 조명을 밝히며 하늘에서 떨어지는 눈을 반기고 있었다. 땅에 조금씩 천천히 쌓이기 시작하는 눈. 어린아이와도 같은 천진함에 메르시아는 팔짝팔짝 요새 곳곳을 뛰어다니고 있었다.

"아~~~~ 정말 좋다. 전투에서도 이기고 첫눈도 내리고. 오빠. 우리 눈사람 만들까?"

"아직 그만큼 내린 것은 아니야."

"헤헤. 그럼 빌어야지. 눈이 많이많이 내려서 오빠랑 나랑 눈사람을 많이 만들 수 있게 해 달라고 말이야."

"메시아..."

눈과 함께 어두운 밤의 공기는 점점 차가워지고 있었다. 낭만을 노래할 만큼 아쉽게도 이 눈은 달콤하지 못했다. 어린이들이 좋아하는 사탕처럼 이것이 하얀 솜사탕이라면 모르겠지만 이것은 차가운 얼음의 결정. 지금은 사람의 손에서 녹고 있지만 나중에는 그 사람의 손을 얼릴 것이다. 눈의 아름다움을 노래하던 이들은 자연의 냉혹함에 쓰러질 것이고 눈사람을 만들 꿈에 부풀어 있던 꿈 많은 이들은 그들이 상상조차 하기 힘든 엄청난 눈사태에 그들 자신이 눈에 파묻혀 버릴 것이다.
메르시아는 아직 얼마 내리지도 않은 눈들을 모아서 눈덩이를 뭉쳤다. 겨우 주먹의 반만 한 크기로 만들어졌지만 그것으로 충분한지 그것을 레이폴트에게 던지는 그녀. 피할 수도 있지만 레이폴트는 피하지 않았다. 흉갑부분에 충돌한 눈덩이는 그 형체를 잃고 바스라져 버린다. 하지만 레이폴트는 아무런 감각도 느끼지 못한다. 하지만 그는 알고 있었다. 지금 천연덕스럽게 웃고 있는 메르시아는 조롱과 패배의 여신. 그녀가 춤추는 것은 적에게 있어 저주이며 그녀의 웃음은 광소였다. 그녀의 손길이 닿는 그 모든 것이 부서져 내리고 그녀의 입김이 닿는 곳마다 파멸이 내린다. 

"절망하겠지. 적들은 이 눈에 절망할 거야."

"그래 그렇다는 거야 오빠. 실컷 비웃어 주자고. 자기들이 잘났다고 생각했겠지? 대륙 최고의 힘이라고 생각했겠지? 하지만 다 틀린 거였어! 우린 이긴 거라고. 호호."

점점 많이 그리고 쌓여 가는 눈들을 보며 메르시아는 웃음을 금하지 못했다. 좀 더 차갑게 좀 더 모든 것을 덮어 버릴 만큼 냉혹한 추위를! 메르시아는 긴 금발을 휘날리며 웃고 또 웃었다. 내려라 눈아... 적들에게 죽음을! 그대의 하얀 아름다움으로 적에게 파멸을 내리고 그대의 부드러움으로 적의 시신을 감싸거라. 서릿발같은 바람은 적의 살을 가르고 세상 모든 것을 얼려버릴 추위는 적의 뜨거운 심장을 멈추게 하라. 얼려라... 모든 것들을 얼려라. 적의 웃음과 적의 미소와 적의 생명과 적의 불타는 의지까지도 하나 남김없이! 우리의 땅을 침범한 저들에게 냉혹한 신의 심판을. 침략자에게 파멸의 선고를. 

"메시아. 죽어 가는 이들을 비웃는 것은 전쟁이 예의가 아니다. 최선을 다해 싸우고 설령 적이라 할지라도 그 영광된 죽음을 칭찬해야 하는 것이야."

"...내 친구들을 밟으려던 자들이야. 나와 오빠를 죽이고... 아빠 엄마를 죽이고... 나의 백성들을 죽이고. 이 평화로운 나라를 광기와 전란의 구렁텅이로 밀어 넣으려는 자들이 바로 저들이야. 그리고 이제 저들은 그에 마땅한 대가를 받는 것이고."

"전쟁에는 승자와 패자가 있다. 하지만 전쟁은 3류 패싸움과는 다른 법이다. 넌 아직 그걸 몰라."

"그래 난 그런 것 잘 몰라. 여자라서 그런지 남자들이 말하는 전쟁의 로망 따위는 잘 몰라. 하지만 이건 알아. 지면 우리가 죽는 다는 것."

승자의 입장에서 적을 비웃는 것은 오만이다. 하지만 적을 동정하는 것은 구역질 나는 감정이다. 적어도 지금 이 순간 승자로서 메르시아는 적을 동정하지 않았다. 저들은 자신과 자신의 소중한 것을 부수려는 적이다. 살려둬 봤자 그 어떤 이득도 없다. 죽어야 한다. 일말의 동정도 없이 싹 쓸어 버려야 한다. 2만 명이나 되는 거대 병력도 추위 앞에서는 어쩔 수 없는 법이다. 오늘 하루 밤이 지나면 수백 명이 얼어죽고 수천 명이 동상이나 감기에 걸린다. 그리고 하루가 지나면 지날수록 그 숫자는 기하급수(幾何級數)적으로 불어난다. 그렇기 블러즈의 차가운 추위 속에 적들은 쓰러지는 것이다.

"오빠. 우리 결혼할까?"

"뭐...뭐?"

"호호. 놀랄 것 없어. 그저 이번 전쟁이 무사히 끝나면 정식으로 오빠를 내 것으로 만들고 싶을 뿐이니까. 그리고 나 역시... 이제는 오빠 옆에 있고 싶어."

"메시아..."

약혼까지 했는데 새삼스럽게 당황하는 것은 무슨 추태인가? 하지만 레이폴트는 첫눈이 내리는 저녁 메르시아의 갑작스러운 선언에 귀 끝까지 붉게 물들 수밖에 없었다. 이제 나만의 공주님이 되는 것인가? 이젠 정식으로 그녀의 옆에서 삶과 인생을 함께 걸어나가는 것인가? 레이폴트는 천천히 자신에게 안겨드는 메르시아를 막지 않았다. 결혼... 한 3년 뒤에나 하려고 했는데 이제는 그러기도 힘들게 되었다. 이렇게 자신을 기다리는 여인을 어떻게 3년이나 놔둔단 말인가? 그 사이 다른 놈이 채가면 어쩌려고.

"나 레이폴트 가르메시아. 지금 이 순간 이 자리에서 맹세한다. 메시아... 내 옆자리는 언제나 너만의 것이야. 다른 사람은 그 자리를 채울 수 없어."

"나 메르시아 빈 체르리만. 지금 이 순간 이 자리에서 맹세할게. 오빠... 내 옆자리 역시 영구히 오빠의 것이야. 사랑해."

메르시아와 레이폴트. 둘은 누가 먼저라 할 것도 없이 서로의 입술을 맞추었다. 뜨겁게 그리고 감미롭게. 둘은 서로의 사랑을 확인하며 순수하게 지금 이 순간을 받아들였다. 주례도 관객도 서약도 없는 둘 만의 결혼식. 지금 이 순간 마스턴의 진영에서 죽어 가는 이들이 오직 유일한 증인이 될 수 있을 뿐이었다.





"추워... 춥고 졸려."

"안 돼! 자면 안 돼! 정신차려!"

강렬한 추위는 처음 인간에게 고통을 선사하다 종국에는 영원한 안락(安樂)으로 인도하는 법이었다. 동물과 같은 두꺼운 가죽과 털이 없는 인간으로서는 그 동물에게서 빼앗은 털로 몸을 보호한다. 그도 아니면 차가운 바람의 마수가 다가올 걱정이 없는 따뜻하고 포근한 집으로 피신한다. 하지만 그것도 해당이 없는 이들은? 살을 에이는 바람을 막기에 그들의 입은 옷은 너무 얇았다. 고통과 안락을 인도하는 추위를 막기에 그들의 집은 너무나 허술했다. 사람들은 천천히 하나씩 꿈나라에 빠져들고 있었다. 다시는 깨어날 수 없는 꿈을 꾸기 위해서.

"힘내라! 절대 자면 안 된다. 최대한으로 몸을 밀착시켜! 불 근처에서 체온을 보호하라! 자면 죽는다!"

"추워...추워...."

창을 든 병사 하나가 심한 경련을 일으키며 바닥에 쓰러진다. 새파란 입술과 떨리는 눈동자. 그의 삶을 위한 산소 호흡으로 폐에 직행하는 공기가 그를 더욱더 괴롭게 하고 있었다. 괴롭다면 그 괴로움에서 해방되어야겠지. 병사는 다른 동지들과 마찬가지로 눈을 감았다. 편안해 지고 싶다. 눈을 감으니 고향에 있을 노모와 아내가 생각난다.

"이런 제길! 빌어먹을! 조금만 더 버텨라! 곧 동이 튼다!"

"잠...잠들..."

"자면 안 돼! 눈을 떠!"

모디아스는 무너지는 병사들을 일으키고 또 일으켰다. 자신도 변변한 옷을 입은 것은 아니었지만 밤새도록 소리치며 뛰어다니니 몸에서는 믿을 수 없을 정도로 열이 나고 있었다. 비록 땀은 차가운 바람에 날려 나올 수 없었지만 그는 이미 갈증을 느낄 정도였다. 이제 점점 동이 터 오고 있다. 해만 뜨면 기온이 올라갈 것이고 그렇게 되면 더 이상 얼어죽는 사람은 없을 것이다. 하지만 그것도 다시 밤이 되면 물거품이 된다. 다시 찾아오는 추위는 누구도 막을 수 없는 법이다.

"모디아스 경! 모디아스 경!"

"맥스... 벌써 일어 나셨소?"

"밤을 새우신 것입니까?"

끄덕끄덕

이제 산 능선을 넘어 아침의 태양이 세상을 비추고 있었다. 그 따스한 태양에 너도나도 환호했지만 이미 많은 이들이 추위의 안식을 이기지 못하고 죽어 있었다. 지금 맥스만 해도 보통 모포를 몇 겹이나 껴입은 상태였던 것이다. 문제는 통풍이 잘 되게 설계한 여름용이라서 별 실용성이 없다는 것이지만. 

"얼마나 죽었습니까?"

"내가 본 건만 해도 4백 명은 넘을 것이오. 실제 숫자는 6백 명에 가까울 지도..."

"동상에 걸린 이들은 그 배의 숫자이겠군요."

"그렇소."

사실 어제의 교전으로 잃은 병력보다 하루밤새 얼어죽은 병력이 더 많았다. 적들이야 두꺼운 모포와 불로 따뜻한 겨울밤을 보냈겠지만 자신들은 어림도 없이 죽어나갔던 것이다. 유난히 일찍 찾아온 첫눈. 이제부터 블러즈는 추운 눈과 얼음의 나라가 되고 만다. 유일한 희망이 있다면 2차 보급을 기다리는 것인데... 눈으로 길이 막힐 수도 있고 무엇보다 별로 믿을 만한 이가 아니었다. 테니아스인이 아닌가? 그런 자들을 믿는 것 자체가 무리라고 생각하는 모디아스였다.

"정상적인 길이었다면 일주일에서 열흘 이내로 도착할 수 있는 보급입니다. 하지만 눈이 오면 수레의 이동 능력은 현저히 떨어지게 됩니다. 결국 약 보름이나 있어야 겨울용 군포를 받을 수 있다는 이야기인데... 그 사이 우리는 모두 죽을 것입니다."

"그럼 여기서 퇴각하자는 말이오?"

"그러는 것이 최선입니다. 앞으로 삼일. 삼일 안에 준비를 끝내고 퇴각하지 않으면 우리는 아마도 이 땅에 뼈를 묻어야 할 것입니다."

맥스도 밤새 자기만 한 것은 아니었다. 그는 그 나름대로 이 상황을 정리해서 풀어본 것이었다. 그리고 결론은 퇴각. 물론 많은 희생을 보는 짓이었지만 적어도 이렇게 앉아서 전멸하는 것보다는 좋았다. 하지만 퇴각에도 시간이 걸린다. 그렇게 해서 잡은 시일이 3일. 만약 3일 안에 도망치지 않는다면 그때는 돌이킬 수 없는 병력의 손실 때문에 적의 추격에 목을 내 놔야 할지도 몰랐다. 

"다른 방법은 없는 것이오? 내가 라미네이트경에게 퇴각을 건의할 수는 없는 일 아니오? 맥스..."

"다른 방법이요? 유일한 방법이라면 2차 보급을 맞은 그 테니아스의 청년이 3일 안에 군포를 가지고 오는 것입니다. 하지만 실질적으로 그건 불가능한 일이죠. 예... 불가능한 일입니다."

"……."

"라미네이트 경께 말씀드려 주십시오. 퇴각만이 살길이라고."

모디아스는 침통한 얼굴로 고개를 떨굴 수밖에 없었다. 자신 때문이었다. 자신이 해야 할 일을 허술하게 했기에 결국 이렇게 되어버린 것이다. 적의 수배에 달하는 병력을 가지고 있지만 아무런 소용이 없었다. 결국 전쟁에서 숫자노름은 아무런 의미가 없었던 것이자. 처음 보급임무를 맡았을 때만 해도 일선에 나서지 못함을 원망했었다. 하지만 지금 이 순간... 모디아스는 보급도 전쟁이라는 것을 느낄 수 있었다. 지면 죽는 전쟁 말이다.

==========================================================================

chap .19 구원자





대륙력 833년 10월 23일
마스턴의 국경지대



2차 보급의 담당자인 헤르멘은 지금 깊은 고민에 빠져 있었다. 현재 최전방 상황은 악화될 대로 악화된 상황. 올라온 소식을 보자면 빠른 시간 안에 이 군포를 보급하지 않으면 아군은 전멸할 위기에 처한 것이다. 현재 밖에는 눈이 내리고 있었다. 쌓이고 쌓인 눈 때문에 수레의 이동은 더딜 수밖에 없었다. 현재 자신이 이끌고 있는 병력은 보병 5백. 하지만 이건 경비 인원이고 실질적인 짐꾼까지 합한다면 1천이 훨씬 넘었다. 그만큼 2차 보급은 장기전에 대비해 많은 물자를 가지고 있었는데 그 중에는 겨울용 군포도 2만장이 넘게 있었다. 

"이대로 가면 너 늦어. 무슨 수를 써야해."

"하지만 방법이 없지 않습니까? 눈이 와서 보급이 더뎌지는 것을 사람의 힘으로 어떻게 하란 말입니까?"

"가만... 지도! 어서 지도를 가지고 와 봐!"

헤르멘의 부관은 솔직히 그의 생각을 알 수 없었다. 지금 테니아스는 독립한 생태였다. 자신들이 비록 사노스의 개인 사병들이었다고는 하지만 피는 역시 테니아스인의 그것인 것이다. 그렇다면 더 이상 마스턴인들에게 굽힐 필요가 없지 않겠는가? 아니 굽히는 것은 그렇다 쳐도 이렇게 열렬히 나서는 이유가 무엇인가? 하지만 지도를 펼쳐 이것저것을 확인해 보는 헤르멘은 누가 봐도 열성적이었다.

"흠... 방법이 아주 없는 것은 아니군."

"예? 무슨 말씀이십니까?"

"이걸 봐. 현재의 우리 위치와 최전방 전투지역의 위치를. 두 점 사이를 잊는 가장 가까운 길은 직선이지. 하지만 길은 그렇지 못해."

"그거야 이 블러즈가 워낙 발달이 안 된 지역이지 않습니까? 타 종족들도 많이 살고... 길도 이렇게 험한 편인데."

사실 도시와 도시를 잊는 길을 잘 포장해서 도로로 만든다면 인간으로서는 좋은 일이다. 하지만 그러기에는 블러즈의 땅이 너무 넓었고 그에 따른 비용도 만만치 않았다. 너무 점선 형태라고나 할까? 그렇기에 현재 그들의 지역과 최전방 전투지역을 잊는 길은 분명 직선이 아니었다. 조금 돌아가는... 다른 말로 하자면 빙빙 둘러서 가게 되는 것이다. 그리고 헤르멘은 지금 이 점을 주목하고 있었다. 직선을 이용한다면...

"직선 거리를 따지면 어떨까?"

"설령 그렇다 하더라도 사흘은 걸립니다. 하지만 애당초 길이 없습니다. 길도 없는데 어떻게 수레를 이끌고 간단 말입니까? 길도 없이 산을 넘고 계곡을 넘어야 합니다. 제발 포기해 주십시오."

"생각의 전환을 해 봐. 자네는 너무 많은 것을 포함하고 있어."

"예?"

부관은 비록 지위는 낮았지만 헤르멘 보다 경험도 많고 나이도 많은 30대 중반의 아저씨였다. 하지만 20대 초반의 애송이에게 이런 말을 들이니 기분이 어떻겠는가? 물론 가끔은 틀에 박힌 머리보다는 참신한 아이디어가 상황 돌파를 위해 좋을 수가 있다. 물론 헤르멘이 그 방면에 천재라는 것은 아니다. 다만 처음부터 상황을 하나씩 따져 보아서 답을 낸 것일 뿐.

"지금 최전방 아군에게 가장 절실한 것은 겨울용 군포야. 그 말인즉 우리가 우선시 해야 할 것도 군포라는 것이지."

"설마... 군포만 옮기자는 것입니까?"

"그래."

"하...하지만 2만장이나 되는 군포입니다. 현재 일꾼들을 총 동원해도 그 많은 것들을 수레 없이는 나를 수 없습니다."

두툼하고 무거운 군포. 그것을 한사람이 몇 십 장씩 지고 어떻게 나른단 말인가? 게다가 눈 덮인 산을 올라야 한다. 길도 없는 그 곳을 안내자 하나 없이 가는데 장비는 못 챙겨 갈망정 짐을 잔뜩 지우자는 말인가? 잘못하면 가다가 모두 얼어죽는 경우가 생길 수 있었다. 하지만 그것은 부관의 생각일 뿐. 헤르멘은 이미 밑천을 모두 드러내 놓은 과감한 계획을 세워놓고 있었다.

"우리 병력까지 모두 이용한다."

"무..무기는...?"

"무거운 무기는 여기 놓고 간다. 그렇게 되면 건장한 남성 천여 명을 선발 할 수 있어. 한사람 당 20장씩 메고 걸어서 직전거리를 주파한다면 3일 이내로 도착할 수 있어!"

이게 무슨 '클리프 행어'도 아니고 그게 뭐란 말인가!? 호위를 담당해야 할 병사들까지 무기를 버리고 짐꾼으로 전락하게 한다니! 아무리 건장한 사내들이라도 이건 너무했다. 안내자 하나 없이 높고 깊은 산을 넘어 군포를 옮겨야 한단 말인가? 잘못해서 산사태라도 만나면 그 순간 모두 죽는 것이다. 그 뿐인가? 제대로 불도 못 피우는 산에서 기상 악화로 조난이라도 당하면 그때는 미약한 희망이나마 사라지는 것이다. 너무 큰 모험이었다. 해서는 안 될 모험이었다.

"제발 그만 둬 주십시오. 이건 미친 짓입니다."

"난 가능성을 믿어."

"그 가능성은 너무 낮습니다. 공을 세우시고 싶으신 것입니까? 하지만 이건 너무 무모한 계획입니다. 그냥 길을 따라 옮기시지요. 군포만 지고 걷는다면 넉넉잡아 5일이면 도착할 수 있습니다. 그리고 운 좋으면 퇴각하는 아군과도 만날 수 있을 것입니다. 그때 반격을 해도 늦지는 않습니다."

"이미 퇴각을 시작한 이들은 머릿속에 패배를 각인시키는 법이야. 자네 말대로 운 좋게 그렇게된다 해도 이미 전세는 뒤집을 수 없이 악화되고 만다. 한시라도 빨리 서두르지 않으면 우리는 져."

결국 이 미친 보급을 강행하겠다는 소리. 부관으로서는 입에 거품을 물일이 아닐 수 없었다. 하지만 헤르멘의 지금 눈빛은 강건했다. 무엇을 위해 그리하는 지는 몰라도 반듯이    해 내고야 말겠다는 의지가 하늘을 찌르듯이 솟아 있는 것이다.

"도대체 이렇게까지 하시는 이유가 무엇입니까? 마스턴 놈들을 위해 우리가 목숨을 걸어야 할 이유가 무엇입니까? 아무리 헤르멘 경께서 이러신다 해도 저들은 우리를 인정하지 않을 것입니다. 그것을 모르시지는 않으시겠죠?"

"그래. 나도 알고 있어. 하지만 이건 문제가 다르다. 이건... 나와 내 자존심에 관련한 문제야."

"……."

"미안하군. 하지만 한번만 날 믿고 따라와 주게."

처음 보급을 맡았을 때만 해도 죽을 일 없겠다고 기뻐하기만 했다. 하지만 결국 보급도 전쟁이었다. 목숨을 걸어야 하는 위험한 전쟁 말이다.





라미네이트는 지금 중요한 선택의 기로에 서 있었다. 이대로 퇴각하느냐 아니면 손해가 더 나기 전에 승부를 결정 짖느냐. 마치 믿을 것이라고는 병력밖에 없는 테란이 자원이 떨어져 있고 병력은 별로 없지만 무한 멀티 뛰어 놓은 저그를 상대하는 형편이었다. 하지만 현재  상황이 더 나쁜 것이 병사들이 너무 많이 다쳤다는 것이었다. 얼어죽은 이들은 그렇다고 쳐도 동상으로 전투가 힘든 이들이 많았다. 

"우리가 모인 이유를 모두 아시리라 믿소."

"……."

"전체적으로 우리는 위기에 봉착해 있소. 그리고 냉정하게 우리는 선택을 해야 하오. 이대로 물러설 것인지 아니면 더 늦기 전에 공격을 감행할 것인지."

장내의 지휘관들은 아무런 말도 하지 못했다. 이들 모두 지금 퇴각하는 것이 더 이득이라는 것을 알고 있다. 하지만 차마 라미네이트의 눈치가 무서워 말을 꺼내지 못하는 이들. 하지만 침묵하는 그들의 태도만으로 이미 그 의지는 확고하게 전해질 수 있었다. 아니 어쩌면 라미네이트도 인정하고 있었을 줄 모른다. 이번 원정은 실패. 그것도 뼈아픈 실패인 것이다. 자신이 자존심을 내세워 다른 방법을 찾아보고자 했지만 현실은 현실이었다.

"그대들의 침묵이 만장일치(滿場一致)로 퇴각을 요구한다고 생각해도 되겠소?"

"……."

"젠장! 입을 열어 말을 하란 말이야!? 왜 모두 주둥아리를 닥치고 아무 말도 안 하는 거야?!"

혼자 말하면서 떠들면 그 사람은 엄청 힘들어지는 법이었다. 듣는 사람이 무슨 반응이 있어야 할 말이 나지 않겠는가? 이건 뭐 아인슈타인의 10차 미립자 방정식을 강연하는 것도 아니고... 쥐죽은듯이 고개를 푹 숙이고 말하나 없으니 결국 라미네이트는 폭발하고 만 것이다. 

"죄송합니다 라미네이트 경."

"휴~~~~~ 한숨이 나오는 구려. 돌아가서 후작각하의 얼굴을 어떻게 뵐지."

"누가 봐도 어쩔 수 없는 상황이지 않습니까? 라미네이트 경께서 문책 당하실 이유는 없을 것입니다."

"후훗! 하지만 자신들 유리한 대로 논리를 펼치는 정치인(政治人)들은 그렇지 않은 법이지. 그렇지 않나 맥스?"

라미네이트는 솔직히 정치를 싫어했다. 복잡한 것을 싫어하는 것도 한몫 하겠지만 온갖 미사여구(美辭麗句) 가져다 붙여가며 정치 논리를 붙이는 족속들은 몸으로 먹고사는 라미네이트가 봤을 때는 남자도 아니었다. 불만이 있으면 검을 뽑고 실력으로 겨루면 되지 않는가? 명분을 찾고 구실을 찾고 약점을 찾고... 무슨 들개도 아닌데 그런 짓거리를 하는 인간들을 보며 입을 째 버리고 싶은 충동을 느꼈다. 특히 이대로 돌아가면 자신과 가브리엘에게 비난을 할 것이 분명하니... 시험 망치고 집에 들어가기 싫은 수험생의 마음이 딱 이것이었다. 

"죄송합니다 라미네이트 경."

"아닐세. 그대가 미안해 할 필요는 없는 것이겠지. 잔말 하지말고 짐이나 싸게. 적이 우리 배후를 치게되면 곤란해지니 방어를 철저히 해 두고."

"사령관(司令官)님! 라미네이트 사령관님!"

그때 암울했던 분위기를 한번에 깨며 뛰어 들어오는 연락병 하나. 그는 무척이나 힘든지 아니면 놀라운지 거친 숨에 말을 제대로 하지 못했다. 덕분에 인상을 쓰며 그를 바라보는 지휘관들. 만약 쓸데없는 말이라면 교수형을 시켜 버릴 수도 있을 분위기였다. 하지만 연락병은 그런 분위기를 아는지 모르는지 자신이 가지고 온 편지를 꺼내 놔 보였다. 

"2차 보급대로부터 연락이 왔습니다." 

"...이리 줘 보게."

올 수 없다는 말을 써 놓았나? 아니면 가기 힘들 것 같으니 봐 달라는 말인가? 무슨 내용이든 라미네이트의 심기를 흩트려 놓을 수 있겠지만 일단 올라온 보고서는 다 읽어보는 것이 그의 임무였다. 마스턴의 군대를 상징하는 봉인지를 뜯고 편지를 열어 읽어보는 라미네이트. 편지를 읽어 내려가는 그의 손은 점점 떨릴 수밖에 없었다.

"이럴 수가..."

"왜 그러십니까?"

"후훗. 이걸 대견해 해야 하나? 아니면 미쳤다고 해야 하나. 좀 읽어보시오."

실소를 금하지 못하며 케이슨에게 편지를 넘기는 라미네이트. 편지를 받아든 케이슨은 처음에는 의아해 했지만 나중에는 그와 같이 실소를 금할 수 없었다. 덕분에 의문에 쌓일 수밖에 없는 장내의 인물들. 하지만 결국 편지가 모두에게 돌아가자 장내는 잠시 실소의 파도에 잠길 수밖에 없었다. 3일 만에 도착할 테니 도망치지 말라는 헤르멘의 장담. 등짐을 지고 다이렉트로 산을 넘겠다는 말에 모두들 할 말을 잃고 말았다.

"참... 젊다는 것이 좋은 것인지... 어서 짐이나..."

"잠깐."

"예? 주인님. 왜 그러십니까?"

어차피 성공할 수도 없는 일. 케이슨은 퇴각 준비를 명령하려고 했지만 라미네이트는 그를 제지했다. 순간 불길한 예감이 드는 케이슨. 설마 이 허무맹랑(虛無孟浪)한 장담을 믿는 것인가? 20대 초반의 젊은이가 패기 하나만 믿고 장담한 이 실현가능성 적은 장담을?

"기다려 보세나. 못기다릴 것도 없을 테니까."

==========================================================================


몰아치는 눈. 발목까지 사정없이 잠기는 눈은 사람의 발걸음을 더디게 하기 충분했다. 하지만 걷는 곳이 평지라면 이런 불평은 하지도 않았을 것이다. 헤르멘은 건틀렛 대신 활동성이 좋고 보온성이 좋은 가죽장갑을 낀 손으로 눈 쌓인 나뭇가지를 잡고 중심을 잡았다. 원래 무게중심은 아래에 있을수록 좋지만 지금 자신의 상체에 둘러맨 보따리는 저울추처럼 몸을 흔들거리게 하고 있었다.

"크윽! 힘내라!"

"눈이 너무 많이 내린 것 같습니다. 이대로 행군하는 것은 무리입니다."

"어떻게 해서든 내일까지 도착해야 한다. 우리에게 더 이상 선택의 여지란 없어!"

헤르멘을 비롯한 천명의 장정들은 20장의 군포를 둘러멘 체 있지도 않은 산길을 따라 행군하고 있었다. 수염에 눈이 쌓이고 장화 안으로 눈이 들어왔다. 눈 덕분에 속옷까지 젖은 느낌이었지만 여기서 멈추면 죽도 밥도 안 된다는 것을 그들 역시 잘 알고 있었다. 활동하기 불편한 털옷에 묵직한 짐까지 진 그들이었다. 자칫 잘못하면 눈사태를 만나 전멸할 수도 있었다. 죽음의 공포가 한순간한순간 자신들을 옥죄어 오고 있었다. 간단한 비상식량만으로 의지 한 채 끼니를 때우고 약간의 휴식시간으로 숨을 골라야 했다. 그러면서도 한사람의 낙오자 없이 지금까지 온 것은 천명이나 되는 인원들이 모두 일치 단결한 덕분이었다. 그리고 맨 선두에 서서 손수 지휘하는 헤르멘 덕분이기도 했다.

"생각보다는 빨리 왔습니다. 하지만 오늘은 여기서 쉬십시오."

"왜 그런가?"

"정찰병의 이야기에 따르면 우리는 내일 계곡을 지나야 합니다. 충분한 휴식도 없이 무리하게 건너다가는 계곡으로 떨어지는 이들이 속출한 것입니다."

"하~~~~~ 속 타는 군. 꼭 거기를 넘어야 하나?"

"만약 넘지 않는다면 다른 길을 택해야 하는데 그러면 하루가 더 소요됩니다. 하지만 헤르멘 경께서 동의하실 리 없겠죠?"

눈에 의해 시계(視界)가 짧아졌지만 헤르멘은 자신들이 건너야 할 계곡을 볼 수 있었다. 깎아지듯 날카로운 얼음들이 즐비한 얼음산. 물론 빙산도 아닌 다음에야 과장된 표현이겠지만 적어도 여기서는 그렇게 보였다. 그런 산과 산의 사이로 길도 있을 리 없는 계곡을 지나야 하는 것이다. 지금까지야 어떻게든 잘 왔지만 내일은 정말 절망과 만날 지도 모른다. 나무와 풀 때문이라면 길을 만들기라도 할 수 있지만 저런 계곡에서는 길이 없다면 정말 갈 수 없는 것이다. 최첨단 등산장비를 가지고 가지 않는 이상은.

"알겠네. 그렇게 해야 할 것 같군. 일단 쉴 곳은 찾게나. 오늘은 그나마 조금 쉬어야겠어. 쿨럭쿨럭."

"큰일이군요."

"난... 괜찮아."

하지만 그 무엇보다 가장 걱정되는 것은 헤르멘이 독감에 걸렸다는 사실이었다. 따뜻한 남쪽 나라 테니아스에서 살다가 갑자기 추위로 가득한 이곳으로 오니 몸이 성할 리 있겠는가? 어제부터 기침을 시작한 헤르멘은 이제는 미열까지 보이고 있었다. 부관은 그에게 짐이라도 나누어 들 것을 권유했지만 헤르멘은 한사코 거절했다. 여기서 자신이 약한 모습을 보인다면 병사들이 약해진다는 이유에서였다.

"오늘은 모두 이 근처에서 야영한다. 모두들 흩어져서 자리를 잡아라!"

"예!"

힘든 행군이었지만 누구하나 불평하지는 않았다. 이제 겨우 이틀째인 이유도 있겠지만 생각보다 길이 그리 험하지는 않았기 때문이었다. 분명 길은 없지만 걷기 불편할 정도는 아니었다. 험한 산을 오르는 것이지만 다행인 것은 고도가 높지 않다는 것일까? 사실 그들이 있는 곳은 블러즈에서도 남쪽에 속한 곳이기에 험한 지형이 그리 많지 않는 것이다. 만약 북쪽으로 간다면 각종 몬스터와 이 종족에게 시달려야 했을 지도 몰랐다. 하지만 몬스터도 추운 겨울에는 그리 활동을 많이 하지는 않는다. 애당초 겨울을 좋아하는 녀석이 아니라면 말이다.

"불을 피워야겠습니다. 나뭇가지를 모아 오겠습니다."

"그래. 쿨럭쿨럭. 수고해 주게."

"예."

눈 쌓인 앙상한 가지는 땔감으로서 좋은 재료였다. 그리고 이렇게 나무가 많은 곳에는 죽어서 썩어버린 나무도 간혹 눈이 뜨이기 때문에 눈에 쌓였다 해도 불을 피우기에는 그리 어렵지 않았다. 금방 어디선가 마른 나뭇가지와 나뭇잎을 가지고 돌아오는 부관. 그는 벌써 군포를 꺼내 몸을 돌돌 말아버린 헤르멘의 앞에서 부싯돌로 불씨를 살렸다. 곧 조그마한 모닥불로 변하는 불씨. 그 위에 눈 넣은 주전자를 올리니 곧 이 추운 날씨에 따듯한 물 한자 먹을 수 있게 되었다.  

"좀 드십시오. 감기에는 물을 많이 마셔야합니다."

"고맙네."

눈을 녹여 데워 먹는 물은 별 맛이 없었다. 만약 지하수나 시냇물이라면 향긋한 풀 향기라도 날 수 있겠지만 순백의 눈은 말 그대로 무미였다. 하지만 불에서 얻은 그 따스함은 몸 전체에 퍼지며 작은 활력을 주고 있었다. 아직 기침이 멈춘 것은 아니었지만 그래도 부관의 관심이 헤르멘은 입가에 작은 미소를 지을 수 있었다.

"사실 난 고아야. 진짜 부모는 누구인지도 모르지. 사노스 백작님의 눈에 띠여 그럭저럭 운 좋은 편이었어. 많은 고아들이 굶어 죽거나 거리로 내몰려 쓰레기 같은 인생을 살지. 그런 것에 비하면 난 정말 행운아야. 배를 곪지도 않고 번듯한 가문에... 천한 출신이 귀족이라는 허울까지 덥고 있으니까."

"사노스 백작님은... 헤르멘 경을 이용하기 위해 양자로 들이신 것뿐입니다. 적당히 키워 희생량으로 쓸 생각이었을 것입니다."

"후후. 이보게.. 이런 소리하면 애늙은이라 할지 모르겠지만... 사람이란 자신의 분수를 알아야 하는 거야."

뜨겁지만 벌써 반이나 홀짝인 컵을 들고 헤르멘은 추억에 빠지는 듯 했다. 자신의 과거. 하루하루 살아가기도 벅찼던 그 힘겨운 나날들. 물론 사노스에 의해 팔자가 폈다고는 할 수 없었다. 힘든 검술 훈련과 멸시의 나날들이었으니까. 정실 자식들에 비해 양자인 그는 가족 아닌 가족이었다. 18살 때까지 사노스의 얼굴을 볼 수 있는 것은 일년에 손꼽을 정도였고 그도 만약 검술의 성취가 없었다면 쫓겨났을 것이다. 검술 대회에서 기사 작위를 받고 인정  받지 못했다면 말이다.

"세상은 죽음만 빼고는 공평하지 않지. 하지만 누구에게나 그 스스로의 기회는 있다고 생각해. 거지가 구걸할 수 있는 기회. 도둑놈이 큰집을 털 수 있는 기회. 그런 면에서 난 그들보다 더 좋은 기회를 얻을 수 있었지. 분명 좋은 기회였어. 남들이 나에게 뭐라고 하든 난 다른 고아들에 비하면 행복한 거야."

"……."

"왜 나에게 이렇게 노력하나고 물었었나? 난 지금 이 순간 내 기회를 살리고 싶은 것이야. 사람은 공평한 인생을 살지 않아. 하지만 난 모든 인간은 자신의 인생에 최선을 다할 수 있는 기회는 가지고 있다 생각해. 그 기회를 버리는 것은 어리석은 짓이야. 나 자신의 가능성을 살핌으로서 난 내가 만족스러운 인생을 살고 있다 생각하니까." 

살을 에이는 차가운 바람에 불꽃이 흔들리고 있었다. 무엇이 옳은 지 그른지 구분할 수도 없을 정도로 혼탁한 이 세상. 그런 세상 속에서 헤르멘은 적어도 자신의 신념만큼은 확실한 것 같았다. 세상은 남을 원망하고 살기에 너무나 바쁘다. 즉 자신만을 위해 사는 것도 목숨을 걸어야 한다는 것이다. 헤르멘을 특별히 영웅이나 현자로 볼 수는 없다. 그러나... 삐뚤어 졌을지언정 이 시대의 올바른 인간이라 판단할 수는 있을 것이다.





해가 뜨고 다음날 장정들은 출발을 준비했다. 밤새 뼈 속까지 시린 냉기를 그대로 맞았지만 죽음의 안식에 들어선 사람은 없었다. 그만큼 겨울용 군포의 존재는 절실한 것이었고 저 계곡너머의 아군에게는 자신들의 존재가 희망이었다. 물론 기다리고 있을 지는 잘 몰랐다. 2만의 병력을 이끄는 라미네이트가 헤르멘을 믿지 못한다면 먼저 퇴각했을 수도 있고 그렇게 되면 자신들은 헛걸음하는 것이다. 

"자! 출발하라!"

"예."

부관의 명령과 함께 장정들은 한 줄로 길을 걷기 시작했다. 하지만 오늘은 어제와는 달리 헤르멘이 가장 뒤에 처지고 말았다. 이유인 즉 열과 기침이 더 심해져서 앞에서 가다가는 행군을 늦출 우려가 있기 때문이었다. 재수가 없는 것일까? 대부분의 병사들이 기침이나 콧물을 가지고 있어도 열은 없는데... 하지만 헤르멘은 자신이 든 짐을 벗으려고 하지 않았다. 그것이 그나마도 자신이 할 수 있는 최선이라 생각한 덕분이었다.

"괜찮으십니까? 제발 짐이라도 내려놓으시죠."

"쿨럭쿨럭! 안 돼. 가는데 까지는 가 봐야지. 이제 오늘 안으로 도착할 수 있어. 그러면 다 끝나는 거잖아? 우리 조금만 노력하세."

"예."

다시 힘든 행군이 시작되었다. 하지만 헤르멘은 상태는 별로 좋지 못했다. 그리 빠르다 할 수 없는 속도였지만 온 몸이 한기에 부들부들 제 정신이 아니었던 것이다. 게다가 머리는 불덩이처럼 뜨거워지고... 이대로는 도저히 계곡을 무사히 넘기 힘들어 보였다. 정상인들도 넘기 힘든 곳. 게다가 무거운 짐까지 져서 날라야 하니 그 고충이 이만저만이겠는가? 하지만 헤르멘은 멈추지 않았다. 고지가 저기라면 가서 죽어야 하지 않겠는가?
이제 마지막 남은 고비. 깎아진 듯한 절벽의 길을 따라 걸어야 하는 시간. 이 길만 넘으면 아군의 진지까지는 금방 이었다. 하지만 벽에 딱 붙어 거미처럼 걸어야 하니 그 힘과 집중력이 얼마나 필요할 지는 상상이 가지 않는 길. 장정들은 5명씩 조를 이루어 서로의 몸에 밧줄을 연결했다. 혹시라도 한 명이 떨어지더라도 다른 네 명이 구해줄 수 있게 말이다. 하지만 자신들 위에 거대한 설산(雪山)을 보아하면... 눈사태가 나지 않기를 빌고 또 비는 수  밖에 없었다. 만약 그렇게 된다면 모두 전멸이니까.

"쿨럭! 쿨럭! 하아..하아.."

"조금만 더 힘내십시오. 대부분 이 길을 빠져나간 것 같습니다."

"다행이군.. 쿨럭! 정말 다행이야."

헤르멘은 지금 많이 뒤쳐진 상태였다. 갈수록 악화되는 몸 덕분에 이제는 휘청거리기까지 했던 것이다. 덕분에 밧줄도 부관하나와 팀을 이루어 매어놓은 상태였다. 단 두 명뿐이라면 안 한만 못하겠지만 부관은 고집을 부려 서로를 연결시켜 놓은 것이다. 그리고 오늘은 눈발도 적었다. 하늘이 도우셨는지 한 명의 낙오자도 없이 목적지에 도착한 것이다. 하지만... 불길하게 들려오는 소리가 헤르멘과 부관의 발목을 잡고 말았다.

쿠르르르르

"이게... 무슨 소린가?"

"오. 신이시여."

그때 90도 가까운 수직 절벽 위에서 거대한 눈들이 쏟아져 내리기 시작했다. 대부분의 장정들은 이미 위험한 길을 벗어났지만 헤르멘을 비롯한 몇 명들은 아직 다 가지 못했던 것이다. 거대한 백색의 공포가 떨어져 내린다. 인간의 힘으로는 도저히 어찌할 수 없는 거대한 자연의 재앙이 이 땅의 침입자들에게 쏟아져 내리는 것이다. 헤르멘을 비롯한 다른 이들은 서둘러 짐을 버리고 절벽에 몸을 부쳤다. 운이 좋으면 절벽과 눈사태 사이의 공간에서 몸을 보존할 수도 있기 때문이었다.




삶. 그리고 죽음. 지금 이 순간 그 두 가지 의미가 이렇게까지 확실하게 다가올 수 있을까? 헤르멘은 자신의 손을 잡고 있는 부관의 힘든 표정에서 왠지 모를 포근함을 느꼈다. 운 좋게 모두 눈에 떠밀려 내려가지는 않았지만 헤르멘은 결국 벽에서 떨어지고 말았다. 그리고 부관은 간신히 그의 손을 잡고 자리를 지탱했고. 그들 사이를 이어주는 끈이 없었다면 그것도 못했겠지만 중요한 것은 이대로 있다가는 둘 다 죽는다는 것이었다.

"부관. 이거 놓게. 그리고 줄을 잘라. 비상용 단검은 있겠지?"

"그럴 수... 없습니다!"

"내 말 듣게. 이대로 있다가는 쿨럭쿨럭! 둘 다 죽어."

그나마 지탱할 공간이 넓다면 다른 이들이 올 때까지 버틸 수나 있을 것이다. 하지만 너무나 좁은 지역에서 부관은 자세가 불안정할 수밖에 없었다. 그것도 양손이 자유로운 것도 아니니 미끄러운 눈에 몸이 밀려가는 상황이었다. 하지만 손을 놓을 수는 없는 일. 헤르멘은 그의 상관이었다. 하지만 그것을 떠나 자신의 좋은 친구이자 동생 같은 이였다. 그런 이를 여기서 죽게 할 수는 없었다. 절대로.

"힘내십시오! 살아야 하지 않습니까?"

"아니야. 세상은 공평하지 않다고 했잖아? 오직 죽음만이 공평할 뿐. 미안하네..."

"안 돼! 그만 두십시오!"

헤르멘은 자유로운 자신의 왼손으로 품에 있던 단검을 꺼내 줄을 자르기 시작했다. 물론 한 손을 잡고 있기는 했지만 미끄러지는 장갑을 보아하니 몇 초 뒷면 그것도 소용없을 것 같았다. 스스로에게 죽음을 내리는 선언. 자살은 일종의 범죄라고 할 수 있지만 헤르멘은 주저하지 않았다. 무엇이 더 옳고 이득이 되는지 잘 알고 있었기 때문이었다. 조금 손해가 있었지만 충분한 양의 군표가 아군에게 갈 것이다. 그런 시점에서 이미 자신의 임무는 모두 수행한 것. 후회는 없었다.

"꼭 다시 만나세."

"안 돼!"

줄이 잘리고 그와 동시에 장갑이 벗겨져 내린다. 헤르멘의 몸무게가 사라지자 한결 안정을 찾는 부관의 무게 중심. 하지만 깊고 어두운 계곡 아래로 사라지는 헤르멘의 모습을 보며 그는 절규할 수밖에 없었다.

==========================================================================


"기적이야. 진짜 기적이야."

라미네이트는 지금 자신의 손을 따뜻하게 만들고 있는 군포를 떨리는 손으로 쥐고 있었다. 따뜻했다. 무슨 털로 만들어졌는지는 생각해 본 적 없지만 이것이면 더 이상 사람이 얼어죽을 사람은 없어 보였다. 지난 삼일동안 얼어죽은 사람은 천 오백 명이 넘고 동상에 걸린 사람은 세기를 포기했다. 하루만 더 있었다면 비참한 퇴각을 했어야 할 상황. 하지만 이제는 살았다. 이제는 진짜 시작인 것이다.

"하하하. 됐어. 이제는 됐어. 이제는 되었다고 하하하."

"……."

"이봐. 웃을 때는 좀 웃으면 안되나? 왜 그렇게 시무룩해 있는 건가?"

모두 웃고 떠들어도 모자랄 판에 초상집 분위기를 풍기고 있는 한 남자. 그는 바로 이 기적 같은 군포 수송의 주인공인 부관이었다. 험한 산과 계곡을 넘어 이 엄청난 쾌거를 이룩해 내었건만... 하지만 그는 기뻐할 수 없었다. 이 위대한 결정과 거침없는 행동은 모두 헤르멘이 들었어야 할 칭찬이었다. 정말 존경스러운 사람이었는데... 아직도 그의 손의 감촉이 이 손안에 남아있는 것 같았다. 

"거듭 말씀드리지만 이 모든 영광은 헤르멘 경께서 들으셔야 하는 것입니다."

"나도 섭섭한 마음일세. 아까운 젊은이를 잃은 것이니까."

"전 나가 보겠습니다. 죄송합니다."

풀이 완전히 죽어버린 부관이 막사를 나가자 들떴던 분위기는 찬물을 맞은 듯 조용해지고 말았다. 그 만큼 그가 몰고 온 슬픔은 컸던 것이다. 물론 테니아스 인 몇 명 죽은 것 가지고 슬퍼할 그들이 아니다. 아니 전쟁이라는 단어 자체가 희생이란 필연을 내포하고 있으니 슬퍼할 일도 아니었다. 희생 없는 전쟁은 선거율 100%에 지지율 100%가 나오는 민주주의 국가와 같은 것이다.

"그런데 저 계곡을 지나오다니. 사실 이 곳 사람들은 저 계곡 근처에 얼씬도 안 한다는데...."

"왜 그런가?"

"검은 용의 계곡이라 불리는 곳입니다. 먼 옛날 이 종족과 블랙 드레이크가 싸웠는데 결국 그 속에 드레이크가 봉인되었다는 이야기였다. 그 때문에 만월만 되면 검은 용의 울음소리가 들린다는 것입니다. 뭐 사실인지는 모르겠지만." 

케이슨은 마치 딴 세상 이야기를 하듯 이야기를 꺼내었다. 물론 드레이크의 존재를 그런 식으로 확인한다는 것 자체가 조금 믿어지지는 않았다. 현 지상 최강의 존재라 불리는 드레이크가 엘프나 드워프 등에게 져서 봉인 당한다니? 거대한 몸체에 하늘을 날고 입에서는 파멸의 브레스를 쏜다는 그들이 아닌가? 게다가 그 알 수 없는 힘 역시 드레이크의 공포를 한결 크게 하고 있었다.  

"뭐 어찌되었든 이제부터 할 일이 많네. 체제를 재정비하고 저 놈들에게 복수를 해야지! 그것도 당한 것의 수십 배로 말이야!"

"예!"

이제부터 제 2라운드 돌입. 헤르멘의 희생을 기반으로 블러즈는 새로운 피 바람을 예고하고 있었다.






헤르멘은 끝도 보이지 않는 어둠 속으로 떨어지고 있었다. 어떻게 죽을까? 절벽에 부딪쳐서? 아니면 땅에 피 떡이 되면서 박살나는 것도 죽는 것의 한 방법일 것이다. 이 밑이 설령 물이라도 다를 바 없었다. 이미 엄청난 속도로 떨어지고 있는 지금이다. 이 가속도로 수면에 부딪치면 피부가 찢어지며 으깨져 버릴 것이다. 

"이대로 죽는 건가? 하여튼... 두려워."

- 큭! 오랜만의 손님이군.

그때 헤르멘은 자신의 머릿속에서 들려오는 거친 음성과 함께 어쩐지 낙하 속도가 줄어들고 있음을 느끼고 있었다. 자신을 중심으로 뿌연 막을 형성하고 있는 어떤 힘. 헤르멘은 갑자기 두려워지기 시작했다. 거대한 힘. 구속되어 있지만 자신의 숨을 옥죄는 것 같은 텁텁함이 전신을 둘러싸기 시작한 것이다. 이대로 있다가는 추락사가 아니라 질식사를 할 것 같은 느낌. 하지만 곧 그 힘은 썰물 빠지듯 사라지고 말았다.

"컥! 헉헉헉."

- 인간인가? 인간이라... 씹어 먹어도 시원치 않을 엘프나 오크 놈들이 아닌 것이 아쉽군. 뭐 드워프도 마찬가지겠지만.

"당...당신은 누구지? 여기는?"

- 질문이 많군. 하긴 천년동안 심심했으니 말 많은 놈도 환영이지만. 큭큭큭.

아무것도 보이지 않았다. 여기가 지상인지 아니면 지하인지... 아니 전설에 나오는 나락이 아닐까 의심해 볼 정도로 어두워서 아무것도 보이지 않는 곳이었다. 느낌을 봐서는 주위로 엄청난 습기가 느껴졌고 바닥은 상상하기 힘들 정도로 단단한 암석으로 되어 있었다. 안타까운 것이 있다면 전혀 보이지 않는다는 것. 한 걸음 내 딛는 것이 무서울 정도로 하나도 보이지 않는 곳이었다.

"누구야? 정체를 밝혀라!"

-그래? 그럼 놀라서 죽지나 말아라. 난 좀 더 이야기하고 싶으니까.

야광(夜光). 짖은 어둠 속에서 빛나는 두 개의 야광이 비치기 시작했다. 처음에는 그것이 마법 등 인 줄 안 헤르멘. 하지만 그 야광 속에서 꿈틀거리는 것은 분명 눈동자였다. 차갑고 깊은 눈동자. 그 검은 눈동자는 정확히 헤르멘을 주시하고 있었다. 그리고 점점 밝아지는 주위의 환경. 있을 수 없는 일이지만 마치 한 낮 같이 어디선가 뿜어져 나온 빛이 이 어둠을 몰아내고 있었다. 

"헙!"

-크흐흐. 놀랐나 보군. 

"드...드레이크?"

블랙 드레이크. 몸길이 20m. 검은 피막의 날개와 윤기 나는 비늘. 하지만 헤르멘이 놀란 것은 그것 때문이 아니었다. 어차피 드레이크의 존재는 그도 믿고 있었다. 비록 인간의 눈에 쉽게 뜨이는 존재는 아니지만 그 존재 자체를 부정하기에는 고서 등으로 전래되는 자료가 너무나 많았다. 게다가 수천 년을 사는 존재라고 하니 인간 세상에 몇 년 안 나타났다고 해서 멸종이라고 할 수는 없는 법이었다.

"세상에 꼴이..."

-비참해 보이는가? 그렇겠지 이것이 패자의 모습이니까.

헤르멘은 고개를 제대로 들기 힘들었다. 그 만큼 그 블랙 드레이크의 모습은 처참했던 것이다. 거대한 몸체를 하늘로 띄우기 위한 피막은 거대한 말뚝에 박혀 땅에 붙어 있었다. 두꺼운 목은 그 두께와 경도를 상상하기도 힘든 족쇄에 얽혀 마치 개처럼 묶여 있었다. 게다가 헤르멘의 시야에는 보이지 않지만 다리에 박힌 거대한 창은 정확하기 근육의 운동을 방해하고 있었다. 움직일 수 있는 것이라 봐야 목과 눈동자가 조금이었다. 한마디로 완전히 폐인을 만들어 버렸다고 할까? 

"당신... 갇힌 건가?"

-보면 모르겠나?

드레이크를 구속하고 있는 것은 차가운 금속만이 아니었다. 드레이크의 전방과 위를 제외한 남은 곳은 모두 단단한 암석으로 막혀 있었으며 그나마 뚫린 곳은 거대한 식물 줄기와 기이한 도형의 천들에 의해 어지럽게 막혀져 있었다. 마치 감옥을 연상하게 하는 장관. 헤르멘은 저 최강의 생명체를 과연 누가 저렇게 구속해 놓았는지 신기하기만 했다.

"창세 때 멸종했다는 드래곤을 제외하면 최강의 존재가 그대의 종족 아니었나? 그런데 이런 모습이라니."

-오만의 증거였던 것이다. 세상이 창조될 때 신의 힘이 도전했던 드래곤의 축소판인 것이지. 날 이렇게 만든 것은 엘프, 오크, 드워프들이다.

"천년 전에?"

-그렇지. 큭큭... 지금 생각해 봐도 짜릿한 싸움이었어. 크하하하. 

과거를 회상하는 것은 좋지만 꼭 그렇게 미친 듯이 웃어야 하나? 실제로 울리는 소리는 아니었지만 머릿속에 직접 전달되는 그 의지는 헤르멘의 뇌 용량을 시험하게 하기 충분했다. 천년 전. 사실 헤르멘은 천년 전 인간의 역사를 잘 몰랐다. 그때는 이 대륙의 남쪽에 작은 소국을 이루며 사는 것이 전부였다. 물론 다른 종족들은 그때도 북쪽에 주로 살고 있었다.  

"그들과 싸운 것인가? 그대 혼자서?"

-난 내 스스로 위대한 존재라는 자각이 있었다. 어느 날 재수 없이 내 영역에 들어온 엘프 새끼를 죽인 것이 화근이었지. 결국 그 일이 붉어져 엘프들과 전쟁을... 나중에는 드워프와 오크들과도 싸운 것이다. 하지만 인간이라니... 인간이 언제부터 이 땅에 살기 시작했지? 

"난 이 땅에 사는 사람이 아니오. 침략을 위해 왔을 뿐."

-침략? 미천한 인간들이 이 땅의 주인들에게 도전을 한 것이냐?

"아니오. 우리 마스턴이 원하는 것은 이 땅의 인간들일 뿐. 다른 종족들을 건드릴 생각은 없소."

사실 엘프나 드워프 오크들과 무작정 싸우는 것이 얼마나 위험한 일인지 인간들은 잘 모르고 있었다. 하지만 눈앞의 드래곤이 안 보이는 고블린 보다 더 위험한 법. 사실 블러즈의 인간들 역시 이 종족이 살지 않는 땅에서 모여 사는 것일 뿐. 직접적으로 그들과 교류하는 것은 아니었다. 그나마 드워프들과는 가끔 물품 교류로 문화를 조금 알 수는 있었지만...

-호오. 인간만의 싸움이라는 건가? 꽤 재미있는 일이군. 하지만 한가지 확신할 수는 있군. 네 놈들은 실패할 것이다.

"무엇을 근거로 그렇게 말하는 것이오?"

-근거? 근거는 천년 전에 내가 당해 봤다. 이 땅은 원래 그런 곳이야. 침략과 싸움이라는 단어를 용인하지 않지. 조화와 균형을 무너뜨리고 욕망과 싸움을 일삼는다면 이 땅이 용서하지 않을 것이다.

"결국 근거 없는 추측이라는 것이군. 난 그런 말들을 생각이 없다. 여기서 어떻게 빠져나갈 수 있지? 길을 알면 가르쳐주면 좋겠군." 

-길? 네 놈이 온 방법으로 나가면 되지 않겠나?

그러면 날아가란 말인가? 뭔가 항의를 하고 싶었던 헤르멘은 도저히 길이 있어 보이지 않는 주위 모습이 그 말을 수긍할 수밖에 없었다. 뭐 나갈 길이 멀쩡히 뚫려 있다면 그것이 감옥이겠는가? 벽을 타고 올라가려고 해도 아무런 장비도 없이 그 엄청난 암반을 탄다는 것은 어불성설(語不成說)이었다.

"그대가 날 도와줄 수 있나?"

-흠... 여기서 탈출하는 것이라면 얼마든지 도와줄 수 있지. 물론 네가 날 이 지겨운 감옥에서 꺼내 준다면 말이야.

==========================================================================

chap .20  통한의 이별






헤르멘은 침을 꿀꺽 삼킬 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 저 강대한 존재를 고삐에서 풀어주면 과연 어떻게 될까? 그건 장담할 수 없는 일이었다. 지상 최강의 존재라 불리는 드레이크. 그 드레이크가 아무런 제약 없이 풀려난다면 세상은 다시 피로 물들 수도 있는 일이었다. 게다가 저 블랙 드레이크의 말을 곧이곧대로 믿기에는 그에 대한 신뢰가 너무 부족했다. 자신을 살려 준 것은 고마운 일이나 풀려 난 다음 자신을 잡아먹을 지도 모르는 일 아닌가? 물론 음식을 먹고사는 존재였다면 옛날에 굶어 죽었겠지만.

"미안하지만 난 당신을 신용할 수 없소. 날 구해준 것은 감사하게 생각하지만 그대가 같은 이가 풀려난다면 약속을 지키고 또 세상이 편안 하라는 법이 없지 않소? 내가 비록 여기서 죽을 망정 그대를 풀어줄 수는 없는 일이오."

-뭐라고? 그럼 네 놈은 여기서 죽겠단 말이냐?

"그렇소."

-큭..큭크하하하하하

"?"

화를 낼 줄 알았는데 갑자기 통쾌하다는 듯이 웃는 드레이크를 보며 헤르멘은 의아해 할 수밖에 없었다. 천년만에 나타난 구세주가 자신을 구해주지 않겠다는데 저렇게 웃는 것이 상식적으로 가능한가? 눈물을 흘리며 통곡을 하거나 아니면 불같이 화를 내거나... 사실 드레이크가 봉인된 상태이기는 했지만 헤르멘 하나 죽이는 것은 일도 아니었다. 이 주변을 뒤덮고 있는 수상한 기운 역시 그가 차단했기에 헤르멘이 아직 멀쩡하게 살아있는 것이므로 제약만 약간 풀면 인간 하나 초상 치루는 것이다.

-재미있는 가설이기는 하지만 네 주장에는 몇 가지 허점이 있군. 난 이렇게 패한 모습이다. 설령 풀려난다고 해서 천년동안 힘을 비축한 저들을 상대로 이길 수 있을까? 그리고 날 풀어준다면 그 고마움에서라도 네게 보답할 텐데?

"날 바보로 보는 것이오?"

-아니라면 어째서 날 경계하는 것이지?

"그대가 아직 죽지 않았기 때문이오. 만약 그렇게 치열한 싸움을 했다면 연합세력이 어째서 그대를 죽이지 않았소? 그것은 그들의 힘으로 그대를 죽일 수 없었다는 뜻. 어찌어찌 봉인은 했지만 죽일 수는 없다. 다만 영원히 나락에 빠져 죽기를 기다릴 뿐. 내 말린 틀린 것이오?"

-호오. 일리가 있군.

그렇게 생각해 보면 이상했다. 만약 적을 완전히 제압했다면 왜 죽이지 않았을까? 뻔히 위험한 존재임을 안다면 말이다. 이렇게 겹겹이 봉인된 상태에서도 드레이크의 힘은 헤르멘이 위협을 느낄 정도였다. 만약 몸이 완전하고 제약이 사라진다면 얼마나 강해질지 상상조차 가지 않았다. 결국 헤르멘은 결론은 연합세력은 저 블랙 드레이크를 죽일 수 없었고 그렇기에 봉인만 한 것이다. 왜 옛날부터 이야기에는 위대한 마법사가 힘이 부족한 덕분에 마왕을 봉인하는데 그치고 천년 후에나 용사가 봉인에서 풀려난 마왕을 물리치지 않는가? 헤르멘은 지금 이 순간 동화책의 내용을 떠올리며 이 상황과 접목시키고 있었다.

"내 말을 인정하는 것이오?"

-흐음. 그들이 날 살려둔 이유라... 글쎄 듣고 보니 의심스럽기도 하군. 사실 나도 거기까지는 생각해 보지 않았다. 이 계곡에서 종족연합 대표들과 최후의 일전을 벌이고 난 다음 결국 나는 여기에 봉인 될 수밖에 없었다. 사실 그들은 날 죽일 여력이 충분했어. 그런데 무슨 이유에서인지 이런 봉인만 해 두었더군. 지난 천년동안 그 자식들을 씹어 먹을 생각만 하느라 미처 생각하지 못했던 부분이야. 가르쳐줘서 고마워. 하지만 난 네가 바보라는 생각을 도저히 지울 수가 없어.

"……."

왠지 할말을 잃어버린 헤르멘. 그렇다면 혹시 세 개 종족연합은 새디스트 기질이 있었던 것 아닐까? 멀쩡한 드레이크 하나 말뚝으로 박아 놓고 승리의 기념을 위해 축배를 드는... 하지만 난폭한 오크라면 모를까 자연과 하나되는 삶을 사는 엘프들은 그럴 가능성이 별로 없었다. 그렇다면 왜? 왜 저리도 불안하게 드레이크를 봉인하는데 그친 것이란 말인가? 이렇게 풀릴 위험성을 내포하는 것을 천년 전 그들이 몰랐을 턱이 없는데.

-정말 바보 녀석이군. 내가 너에게 왜 바보라고 하는지 알고는 있나?

"그...그건."

-아무래도 보여주는 것이 빠르겠군.

그 순간 헤르멘은 자신을 향해 입을 쩍 벌이는 드레이크를 보며 얼굴이 파래질 수밖에 없었다. 설마 저것이 전설의 브레스? 거대하고 날카로워 보이는 이빨 사이로 보이는 타액과 점점 부풀어오르는 그의 폐는 그가 무엇을 할 것인지 여실히 보여주는 듯 했다. 바로 모든 것을 부식시켜 버리는 산성 브레스. 그 검은 재앙이 지금 헤르멘을 향해 쏟아지려는 순간이었다.

쿠콰콰콰콰

"으악!"

거대하고 어두운 검은 기류가 자신을 향해 발사되자 헤르멘은 손으로 눈을 가리며 주저앉을 수밖에 없었다. 공포와 죽음의 문턱에 다다른 인간이 처할 수 있는 무의미한 저항. 하지만 시간이 지나도 헤르멘은 자신을 향해 덮쳐오는 브레스를 느낄 수 없었다. 설마 고통도 없이 죽었나? 하지만 그렇게 생각하기에는 미친 듯이 뛰고 있는 자신의 심장은 설명이 되지 않았다.

"어? 세상에?"

-봤나 인간?

블랙 드레이크의 브레스는 헤르멘을 해칠 수 없었다. 아니 정확히 말해서 결계 조차 통과하지 못했다는 것이 옳았다. 드레이크의 검은 브레스는 거대하고 굵은 식물의 줄기와 잎으로 급속하게 빨려들고 있는 중이었다. 그 엄청난 산성의 힘조차도 흡수해서 양분으로 만들어 버리는 엄청난 식물. 브레스를 흡수하고 난 식물은 전보다 더 굵어지고 뿌리를 깊게 내리기 시작했다.

"저...저건?"

-어리석은 인간이여. 난 처음부터 기대도 하지 않았다. 겨우 네까짓 놈 하나가 세 종족이 전력을 기울여 만들어 놓은 이 결계(結界)를 풀 수 있으리라는 기대 따위는 하지 않았으니까. 알겠나? 너 처음부터 해당사항도 없는 일을 가지고 혼자 쇼했던 거야. 날 즐겁게 해 주기 위해서. 하하하.

"날 가지고 놀았군!"

헤르멘은 이렇게 바보가 된 기분이 엄청 더럽다는 것을 처음 알았다. 저 드레이크는 자신을 완전히 바보로 만들고 혼자서 재미있어 했던 것이다. 그것을 모르는 헤르멘은 혼자 고민하면서 저 드레이크의 각본대로 놀아난 것이고. 하지만 애당초 결계를 풀 능력이 없는 헤르멘이 자신의 주제를 파악하지 못한 것은 분명 그의 잘못이었다. 인간이 스스로 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 구분하지 못한다면 그것은 정말 바보인 것이었다.

-하하하. 날 죄고 있는 이 사슬들은 100% 순수 오르하르콘으로 만든 것이지. 나의 강대한 힘에도 꿈쩍하지 않고 시간이 지나도 부식되지 않는 영원불면의 금속이다. 그리고 이 앞의 식물 줄기는 나의 브레스를 빨아들이지. 게다가 그 것을 양분으로 크기도 하고. 그리고 맨 바깥쪽의 천들은 나의 권능을 방해한다. 오크 족의 주술사들이 빈혈을 일으킬 정도로 피와 마력을 쏟아 부어 만든 것이지. 덕분에 난 네 녀석을 받아드는 것이 고작이었다. 알겠나? 이 엄청난 3개의 결계 중 네 놈이 풀 수 있는 것은 아무것도 없다.

"내가 천을 칼로 찢어 보이겠어!"

이렇게 되면 완전히 오기의 싸움이었다. 물론 자신이 저 결계를 풀 수 있을 리가 없지만 그대로 이렇게 물러설 수는 없는 일 아닌가? 하지만 헤르멘은 뜻을 이루지 못했다. 결계에 가까이 다가가자 알 수 없는 무형의 힘이 그를 죄기 시작한 것이다. 덕분에 한발 짝도 전진하지 못한 채 다시 뒤로 물러서는 헤르멘. 그는 난생 처음으로 무력감을 뼈저리게 느껴야만 했다.

-섣불리 나서지 않는 것이 좋을 거다. 네 놈의 힘으로는 결계에는 접근조차 하기 힘들지. 지금도 내가 결계의 기운들을 잡고 있지 않는다면 넌 숨조차 쉬기 힘들어. 그리고 설령 결계에 흠집을 낸다고 해 봤자 그 순간 저 세상 행이다.

"무슨 소리지?"

-오크들이 만든 결계는 조금이라도 손상되는 즉시 대 폭발을 일으킨다. 아마 이 계곡이 지도에서 사라져 버리겠지. 물론 그 순간 나도 가루가 되고 말아야. 그리고 이 식물은 이 계곡 암석에 깊은 뿌리를 내리고 있지. 만약 억지로 뽑아내려고 한다면 계곡의 엄청난 암반이 이곳을 메울 것이다. 물론 자를 수도 있지만 포기해라. 잘리는 것 보다 재생하는 속도가 더 빠른 식물이니까. 또 공격당하면 반격하는 기능도 있다. 

"……."

-오르하르콘은 또 어떤가? 이 엄청난 경도와 두께를 자랑하는 사슬을 자를 수 있는 것은 이 세상 그 무엇도 없다. 드워프들이 모두 달라붙어 작업을 한다고 해도 수개월의 시간이 필요할 정도로 봉합을 잘 해놨지. 알겠나? 네 놈이 설령 친구들을 떼거지로 데리고 와 날 돕는다 해 봤자 소용없는 것이다.

"제길. 사람을 바보로 만드는 것도 모자라서 완전히 무능력자 취급하는군."

-사실이 아닌가?

이건 드레이크가 웃을 수 있을 때의 이야기겠지만 헤르멘은 지금 저 드레이크가 자신을 비웃고 있음을 확신했다. 아마 천년동안이나 혼자 심심했으니 실컷 즐겨보겠다는 뜻인데... 헤르멘은 분했지만 참을 수밖에 없었다. 아마도 이런 결론도 저 드레이크의 계산에 포함된 것일 것이다. 그리고 헤르멘은 그 점이 더 불만이었다. 끝까지 저 드레이크에게 놀아난다는 것이 말이다.

"더 이상 당신의 손에는 놀아나지 않겠어!"

-하하. 그래? 하지만 이거 어떻게 하지? 난 이제부터 막 재미있어 지려던 참인데.

"흥!"

-삐졌군. 남자가 쫀쫀하기는... 뭐 그 정도 일에 열내고 그러나? 그러지 말고 인상 피라고. 내가 널 이 곳에서 빠져나가게 해 줄 테니까. 널 저 위까지 올려 줄 힘은 빠듯하지만 불가능 한 것은 아니야.

헤르멘은 자신을 구해주겠다는 드레이크의 말을 기뻐해야 하는지 슬퍼해야 하는지 도저히 알 수 없었다. 여기서 기뻐한다면 저 드레이크의 뜻에 따라 놀아나는 꼴이 된다. 하지만 기뻐하지 않을 수도 없지 않는가? 결국 자존심을 버리고 웃기 시작하는 헤르멘. 이럴 때는 자존심 버리고 마음을 비우는 것이 좋은 선택이었다. 잃어버릴 것을 버린다면 적은 빼앗아갈 것이 없지 않겠는가?

"하하하. 그거 고맙군. 너무 고마워서 눈물이 날 지경이야."

-흥! 생각보다는 똑똑한 놈이군. 어쨌든 내 입으로 한 말이니 지키겠다. 하지만 가기 전에 내 말을 명심해야 할 것이야.

"뭘?"

-지금 넌 이 나락에서 도망치지만 살고 싶다면 이 땅을 침략하는 행위는 그만 두어라. 적어도 자비가 허락되는 범위 안이라면 아직 살아날 가망이 있지. 내 말을 명심하는 것이 좋을 것이다. 그러고 보니 아마도 난 본보기 일수도 있겠군. 이 땅에서의 파괴행위는 결국 이런 결과를 부른다는 본보기 말이다. 후후후... 그런가? 생각해 보니 그게 정답일 것 같군. 잊지 마라. 내 말을 잊지 마라. 

드레이크의 말이 끝나자 말자 헤르멘인 자신의 몸이 떠오름을 느꼈다. 좀 전의 뿌연 막과 같은 것이 자신을 보호하고 있는 것을 봐서는 저 드레이크가 힘을 쓰고 있는 것 같았다. 이 땅을 침범하지 말라는 그의 마지막 경고. 그 말은 헤르멘의 머릿속에 깊이 각인 될 것 같았다.

-잊지 마라 인간. 나 블랙 드레이크 칼리어스의 충고를... 

"내 이름은 헤르멘이다! 언젠가 다시 보자 칼리어스...

점점 고도를 높이며 올라가는 헤르멘. 그는 얼마 되지 않아 곧 자신이 떨어졌던 길까지 올라갈 수 있었다. 덕분에 막이 사라지는 순간 무사히 길에 안착하는 그. 비록 오랜 시간은 아니었지만 저 어둠 속에서의 일이 꿈만 같이 느껴졌다. 지상 최강의 존재를 확인했고 그 존재의 패배를 확인했다. 그리고 그의 충고도 들었다.

"미안하다 칼리어스. 전쟁은 내 뜻이 아니다."

그렇다. 헤르멘은 일개 기사일 뿐 아무런 권한도 없는 지위였다. 결코 이 전쟁에 감나라 대추나라 할 수 없는 것이다. 이것이 잘못된 일임을 알고도 고칠 수 없다는 것은 분명 억울  한 일. 하지만 그 이상으로 강한 것이 바로 권력의 힘이었다. 

==========================================================================

라미네이트는 지금 이 순간만을 기다리고 또 기다려 왔다. 저 빌어먹을 블러즈 놈들에게 당한 것이 얼마였던가? 그 수모와 참담함을 생각하면 자다가도 악몽을 꿀 정도였다. 하지만 이제 자신의 병사들은 사기 충천해 있었다. 겨울용 군포를 입은 병사들은 빠른 속도로 원기를 되찾아 갔고 이제는 전투를 할 수 있을 정도로 회복되어 있었다. 물론 얼어죽은 이들이 꽤 있기에 손실이 없었다고 할 수는 없겠지만 저 요새에서 죽치고 있는 놈들을 박살내기에는 충분한 힘이 있었다.

"좋은 아침이야. 적의 비명소리로 하루를 보내기에는 더없이 좋은 아침이야. 그렇지 않나 케이슨?"

"그렇습니다 라미네이트 경. 이제야 공격다운 공격 좀 해 볼 것 같습니다."

"당연하지. 오늘 안으로 요새를 넘는다. 그리고 저 안에서 파티 좀 벌여 보자!"

"예?"

몇 일 내로 넘기야 하겠지만 그래도 오늘 당장에 넘는 것은 무리가 있지 않을까? 그래도 적은 푹 쉬기만 한 정예병사들이었다. 숫자는 조금 적어도 요새의 문도 높고 무엇보다 아직은 오기가 남아있는 저들인 것이다. 물론 수배에 다라는 병력이 밀어 부친다면 얼마 버티지 못하겠지만... 적어도 하루 이틀은 버틸 수 있다는 것이 그의 의견이었다.

"걱정하지 말고 limpid sword나 가져오게. 내 저놈들에게 소드마스터가 얼마나 공포스러운 존재인지 가르쳐 줄 테니까."

"괜찮으시겠습니까?"

"오랜만에 몸 좀 푸는 것에 지나지 않아."

물론 케이슨은 소드마스터가 얼마나 비현실적인 존재인지 잘 알고 있었다. 대마법사와 함께 인간의 강함을 벗어난 존재들. 블러즈로서는 아직 대 마법사나 소드마스터가 없기에 그 무서움을 잘 모르테지만 작정하고 나선다면 소드마스터는 공포 그 자체의 존재들이었다. 아무리 병사들을 쏟아 부어도 계란으로 바위 치기. 피가 바다를 이루고 시체가 태산을 이룰 수 있는 존재들이 바로 그들이었다. 

"내가 자리를 비우면 그 틈에 총 지위를 맡아 주게. 내가 성문을 열 테니까. 그렇게 알고. 알았나?"

"예. 라미네이트 경."

돌격 준비는 신속하게 이루어졌다. 사실 이들도 몇 년 동안 준비된 2만의 정예병사 이었기에 결코 무시할 수 없는 병사들이었던 것이다. 요새를 넘을 긴 사다리와 파쇄차. 그리고 공성 병기들이 줄지어 준비되었고 그에 따라 재빨리 진영이 짜여지기 시작했다. 긴장되는 상황. 겨울의 추운 바람이 병사들에게 불어 닥쳤지만 이제는 떠는 이들이 없었다. 두툼한 옷과 함께 그들의 나약만 마저 추위와 짝지어 사라진 것 같은 느낌이었다.

"참 그리고 그 헤르멘이라는 젊은 친구가 살아 돌아왔다고 했나?"

"예. 정말 신기한 일이 아닐 수 없습니다. 본인은 별 말 안 하지만 뭐... 신경 쓸 필요는 없겠죠."

"이기고 돌아가면 큰상을 내려야겠어. 이번 승리의 나 다음으로 가장 큰 주역이 될 테니까. 하하하. 전군! 공격하라!"

"와아아아!"

전 병력의 함성이 진동하기 시작했다. 비록 경사가 있었지만 수십 명이 함께 밀자 무거운 공성 병기들도 어렵지 않게 요새로 올라갔고 그에 따라 요새에서도 화살과 쿼렐들이 빗발치듯 쏟아져 내리기 시작했다. 하지만 그 누구도 죽음을 두려워하거나 도망치지 않았다. 자신들의 맨 선두에 서서 달리는 존재. 바로 초음속의 기사 라미네이트가 맨 앞장서서 돌격하고 있기 때문이었다. 눈에 보이지도 않게 날아오는 쿼렐과 화살들을 검집 채 쳐내고 있는 라미네이트. 소드마스터가 함께 한다는 것이 이렇게 든든할 수 없었다.

"그래 바로 이 느낌이야. 전장을 휘젓고 승리를 예감하는 이 느낌! 차핫! 간다!"

"저럴 수가!"

그를 옆에서 호위하던 병사들은 순간 입을 다물지 못했다. 순식간에 라미네이트의 신형이 쏟아지듯 앞으로 사라졌기 때문이었다. 달리던 말에서 그냥 뛰어내린 것도 모자라 말보다 더 빠르게 뛰고 있는 라미네이트. 도대체 말보다 더 빠르다면 지금까지 왜 말을 탔을까 할 정도로 라미네이트는 빠르고 신속했다. 잔상이 남을 정도로 빠른 속도로 화살과 쿼렐을 쳐내는 라미네이트. 초음속의 기사라는 별명이 무색하지 않게 그의 방어는 무형의 철벽이었던 것이다. 

"하하하. 기다려라!"

라미네이트는 웃음소리와 함께 몸을 날려 요새의 벽을 타고 올라가기 시작했다. 인간이 90도 가까운 벽을 탄다는 것은 있을 수 없는 일이었지만 원래가 몇 개의 나무들을 복잡하게 연결해 놓은 요새의 목책인지라 중간 중간 패인 곳이 많았다. 물론 결코 그것을 타고 올라 올 정도로 사람의 신체능력은 뛰어나지 못했지만 소드마스터라면 이야기는 틀려진다. 10m 짜리 사다리가 없어도 그에게는 이 길이 평 길이나 다름없었다.

"#$#@$."

"놀랍다는 이야기겠지?"

블러즈의 병사들은 인간 같지 않은 라미네이트의 능력을 보고 비명을 지르기 시작했다. 그리고 알 수 없는 말로 서둘러 대처하는 이들. 그들은 기세나 너무 지나쳐 자신들 보다 2m는 더 떠올라 버린 그에게 창을 겨누었다. 하지만 그런 초보적인 대응이 '피식'하고 비웃음을 날리는 라미네이트. 그는 아무것도 없는 허공을 박차고 방향을 틀어 정확히 창과 창 사이로 쏟아져 내렸다. 그리고 동시에 터져 나가는 3명의 창병. 언제 그가 검을 휘둘렀는지 본 사람은 없었다. 하지만 한가지 확실한 것은 그의 limpid sword는 아직 검집 조차 뽑히지 않은 상태라는 것. 결국 그 무시무시한 속도가 무딘 검집으로 사람을 박살냈다는 소리였다. 실로 인간의 육체적 한계를 의심하게 하는 운동이 아닐 수 없었다.

"!@#@##."

"떼거리로 몰려오는 군."

수천 명이 적군이 진치고 있는 요새 안으로 홀로 들어선 그였지만 결코 두려움 따위는 찾아 볼 수 없었다. 아니 오히려 자신의 검집을 뽑을 수나 있을지 걱정을 하는 것 같았다. 창과 검을 집어든 병사들이 소리를 지르며 그에게 달려오고 있었다. 화살과 쿼렐 또한 살상을 목적으로 날아오고 있었다. 사방이 적! 적! 적! 하지만 지금 이 순간 라미네이트는 진정한 해방을 느꼈다. '바로 이거야' '투 핸드 소드'보다 더 긴 그의 limpid sword가 휘둘러지기 시작했다.  






레이폴트는 지금 눈앞의 현실을 믿을 수 없었다. 강했다. 강해도 더럽게 강했다. 저것이 바로 인간을 초월했다는 소드마스터란 말인가? 게다가 초음속의 기사라는 별명은 결코 헛된 것이 아니었다. 블러즈 내에서도 최강이라 불리는 그였지만 검집채 휘두르고 있는 그의 검을 간신히 포착해 내고 있었다. 아마 보통 사람의 눈에는 보이지도 않겠지. 무시무시한 검의 압력과 속도는 날이 서지 않은 상태임에도 사람의 육신을 찢어발기고 있었다. 수많은 화살과 쿼렐이 그를 향해 집중적으로 발사되었지만 보이지 않는 사각에서 발사 된 것까지 모두 퉁겨 나가거나 빗나갔다.

"믿을 수 없어! 이건 현실이 아니야!"

"%#$^%*."

라미네이트가 웃으며 뭐라고 한다. 물론 마스턴어를 모르는 이들은 알 아 들을 수 없지만 적어도 미안하다는 종류의 말은 아닌 듯 싶었다. 지금까지 그가 움직인 발걸음은 채 100보가 되지 않는다. 하지만 죽어나가는 이들의 숫자는 그 이상이었다. 긴 창을 꼬나 쥔 창병들의 공격에만 최소한의 움직임으로 대처할 뿐. 롱 소드를 든 병사들은 접근도 하기 전에 목이나 얼굴이 날아가고 있었다. 도대체 지치지도 않는단 말인가?  

"이런 죽어!"

"메시아!"

그때 먼 거리에서 사태를 지켜보던 메르시아가 새총에 탄환을 장전하고 발사를 했다. 물론 그 탄환은 허공에서 저지되고 말았지만 갑자기 불꽃으로 터지는 탄환 때문인지 라미네이트가 공격을 멈추고 메르시아 쪽을 바라보았다. 덕분에 물러서는 병사들. 저 괴물 같은 이의 공격에 기가 질려 있었고 정면에서 치고 들어오는 마스턴의 병사들 역시 만만치 않은 공격을 해 대고 있었다. 이러다가는 얼마 버티지도 못하고 요새가 떨어질 것 같은 느낌이었다. 

"그대가... 메르시아 공주인가?

"그렇소. 내가 바로 메르시아 빈 체르리만. 이 나라 블러즈의 공주요!"

역시 공주라서 그런지 마스턴어를 알고 있는 메르시아. 하지만 그녀는 엄청난 바보짓을 했음을 스스로 알지 못하고 있었다. 중요 인사가 있다면 바로 제거나 생포에 나서지 않겠는가? 물론 메르시아야 주위에 널리고 널린 아군을 믿고 부린 배짱이었지만 근처에 있던 셰터프나 레이폴트는 사색이 될 지경이었다. 당장 라미네이트가 전력으로 메르시아를 죽이려고 한다면 어떻게 막는단 말인가? 몸을 던져 시간을 버는 것도 의미가 없다. 그의 검은 소리보다도 빠르니까.

"듣던 대로 말괄량이이군. 하지만 눈빛만은 마음에 드는군. 우리게임을 할까?"

"무슨 소리요?"

"지금부터 10분 동안 3번의 기회를 주지. 3번은 봐 주겠지만 4번째는 잡히지 않고 그대가 이 요새를 빠져나간다면 추격하지 않지. 하지만 네 번째로 내 손에 잡힌다면 그 날로 네 년의 제삿날이다."

"미...미친! 자신의 주제나 생각하시지!"

더 들을 것도 없다고 생각된 메르시아는 다시 새총을 그에게 발사했다. 물론 그녀도 일반 병사 한 둘쯤은 손쉽게 상대할 실력이 있었지만 라미네이트 같은 이를 상대로 그런 접근 전을 펼치다가는 자기도 모르게 저 세상으로 가기 충분했다. 하지만 오히려 재미있다는 듯이 입가에 웃음을 걸고 날아오는 탄환을 쳐내는 라미네이트. 본격적으로 자신에게 덤빌 뜻이 있는 병사들의 살기가 느껴졌다. 한 마리 사자를 포위한 하이에나 같다고나 할까? 물론 그 전투력이야 상대가 되지 않겠지만 말이다.

"좋아. 이쪽에서도 최선을 다 해야겠지?"

스르르르릉

"아!"

메르시아는 자신도 모르게 감탄을 내 뱉었다. limpid sword. 그 검은 일종의 보석이었다. 투명하고 얇은 수정 종류일 것 같은... 재료로 만든 보검. 정말 얼핏보면 검신이 있는지 조차도 모를 정도로 투명했고 또 얇았다. 저런 검이 사람의 눈에 제대로 보일 리 만무했다. 하지만 그 이상으로 걱정되는 것은 과연 그 강도가 사람을 벨 정도로 단단할까? 하지만 그의 검에 서리는 푸른 기운을 보고 있자니 그런 생각도 사라지고 말았다. 

"간다. 10분 간 쇼 타임이야."

"어라?"

라미네이트의 말이 끝남과 동시에 병사 하나가 자신의 손목에 붉은 혈흔(血痕)이 그어지는 것을 보았다. 이게 무슨 일인가? 왜 갑자기 혈흔이 그어지는 것인가? 하지만 그는 더 이상 생각할 수 없었다. 혈흔은 그의 손목뿐만 아니라 목에서도 그어져 목과 몸통을 분리시켰기 때문이었다.

휙!

그리고 이어지는 공기의 파쇄음. 이것이 바로 진정한 초음속의 경지였다. 검이 베어지고 난 다음에야 들리는 소리. 라미네이트가 움직인다. 병사들이 달려든다. 하지만 그들은 그들 자신이 왜 죽어야 하는지 영문도 모른 채 죽어간다. 강했다. 강해도 너무 강했다. 단지 허공에 푸른 호선만을 남긴 채 춤추는 그의 limpid sword는 너무나도 정확하고 빠르게 시체를 동강내고 있었다. 너무나도 깨끗하게 잘려 다시 붙일 수 있지 않을까 생각할 정도로 빠른 검법. 아무도 그의 일격을 받아낼 수 없었다. 그 누구도 그의 검을 보기는커녕 신형의 움직임  조차 따라가지 못했다. 단지 레이폴트 만이 감으로 그의 움직임을 따라가고 있을까? 그것도 몸으로 반응했을 때는 이미 한발 늦고 있었다.

"이...이럴 수가?"

"먼저 첫 번째 체크메이트."

메르시아는 자신도 느끼지 못한 사이에 나타난 라미네이트의 모습을 보고 급하게 뒷걸음 질 치고 말았다. 무섭다. 너무나도 무섭다. 조금 전 라미네이트는 그녀는 100번이라도 죽일 수 있는 기회가 있었다. 하지만 그 스스로 정해 놓은 게임의 룰에 따라 그녀에게 도망칠 기회를 준 것이다. 이제 남은 기회는 둘. 설상가상으로 요새의 문이 패쇄차에게 공격당하기 시작했다. 밀려드는 적을 적은 수의 병사들은 감당하지 못하고 있었고 설령 감당한다고 해도 요새 내부의 라미네이트는 처리할 수 없는 문제였다

"도망쳐라 블러즈의 공주여. 그대가 사랑하는 이들의 희생을 담보로."

"꺄야야야약!"

메르시아는 자신도 모르게 도망쳤다. 두렵다 너무나도 두렵다. 살기 위해서는 요새의 후문으로 빠져나가야 했다. 지금 이 순간 떠오르는 생각은 오직 살고 싶다는 것일 뿐. 자신의 오빠 셰터프도 자신의 약혼자 레이폴트도 그리고 지금 이 순간에도 자신을 위해... 아니 라미네이트의 화풀이를 위해 썰려져 나가는 병사들도 그녀의 머릿속에는 없었다. 도망쳐야 한다. 살기 위해서...

==========================================================================


쿵! 쿵! 쿵!

"서둘러라! 힘내라!"

와아아아!

견고한 요새의 문을 특수 제작된 파쇄차가 공격하고 있었다. 견고한 오크 나무로 만들었지만 연이은 공격을 감당해 낼 수 없는지 그것도 허물어져 가고 있었다. 물론 요새 위에서는 바위와 뜨거운 기름이 쏟아져 내리고 있었지만 밀려오는 적의 숫자를 감당하기에는 어림도 없어 보였다. 비록 겨우 3천밖에 안 되는 숫자지만 이렇게 약할 리는 없는데... 병사들 사이에서도 조금씩 의아한 기분이 들기 시작할 무렵 드디어 요새의 문에 균열이 생기고 말았다. 그리고 그 사이로 쏟아져 들어가는 병사들. 파쇄차가 치워지고 그 구멍이 더 커지자 병사들은 물 만난 물고기처럼 돌격하기 시작했다. 

"쳐라! 한 놈도 살려....?"

"...뭐..뭐야 이건?"

"겨울인데도 이런 피비린내라니?"

"땅이 붉게 물들었어."

용감하게 선두로 침입한 병사들은 그 자리에서 얼어 버리고 말았다. 도대체 무슨 내분이라도 있었나? 요새 안은 시체와 비릿한 피 냄새로 넘쳐나고 있었다. 추운 겨울이고 야외임을 생각한다면 짧은 시간에 엄청난 사람이 죽어 나갔음을 알 수 있었다. 요새의 방책 위에서 저항하고 있는 이들이 있었지만 어차피 시간 끌기에 불과한 것 같았다. 그렇다면 이 사태는 도대체 뭐란 말인가?

"모디아스 경! 이걸 보십시오."

"무슨 일이냐?"

"이 시체들... 소름 끼칠 정도로 깨끗하게 잘렸습니다."

"이럴 수가. 정말 소름끼치는 군."

죄를 조금이라도 씻기 위해 선두에서 용감히 싸웠던 모디아스는 혀를 내두를 수밖에 없었다. 목과 사지가 깨끗하게 잘려 나간 적군의 시체. 보아하니 눈도 감지 못한 채 죽은 것들이 대부분이었다. 바로 자신들이 왜 죽었는지도 모른다는 뜻. 이런 짓을 할 수 있는 사람은 초음속의 기사 라미네이트 뿐이었다. 강한 줄은 알 고 있었지만 설마 이 정도 일 줄이야... 완전히 일당백(一當百)이지 않는가?

"라미네이트 경은 어디 계시느냐?"

"그...그게... 비명이 들려오는 곳으로 가면 되지 않겠습니까?"

"……."

어차피 목책 위의 이들은 죽음을 각오한 이들이었기에 운명대로 철저히 살해당하고 있었다. 결국 요새의 문이 완전히 열려지고 본격적으로 마스턴의 병사들이 쏟아져 들어오기 시작했다. 하지만 소수의 저항군만을 남겨 둔 요새는 이미 싸울 필요도 없이 정리되어 있었고 덕분에 오히려 김이 빠지는 이들이었다. 하지만 아직 요새를 완전히 빠져나간 것으로 보이지는 않았다. 저쪽에서 연속적으로 들려오는 비명소리가 그것을 증명해 주지 않는가?

"케이슨 님!"

"모디아스 경. 그래 라미네이트 경은 어디 계십니까?"

"아무래도 후문 쪽인 것 같습니다. 아무리 그 분이 소드마스터이지만 이제는 체력이 한계에 다다르지 않았을 까요? 어서 가 봐야 할 것 같습니다."

"글쎄요. 갈 필요는 없다고 생각됩니다만."

"예? 그게 무슨 말씀이십니까? 아무리 그래도 수천 명을 상대로 혼자서 싸울 수는 없는 일 아닙니까? 소드마스터도 결국 인간인데."

요새가 사실상 마스턴의 손에 넘어온 지금 케이슨은 더 이상 조급해 할 필요가 없었다. 그리고 라미네이트의 안전? 사실 웃기는 일이었다. 적은 분명 허겁지겁 퇴각을 하고 있을 것이다. 라미네이트와 이 군대를 막아내는 것은 불가능하다는 것을 알고 내린 최선의 방법이겠지만 오히려 덤비는 것만 못한 결정이었다. 뭉치지 않고서는 보통 사람이 소드마스터를 이길 방법이 없다. 그만큼 그의 주인은 강한 존재인 것이다.





슈걱!

"끄아아악!"

"시끄럽군."

라미네이트는 요새가 떨어져도 벌서 떨어졌을 요새인데 아직도 오지 않는 아군을 생각하며 이빨을 갈고 있었다. 초음속으로 검을 계속 휘두를 수 있으면 전쟁을 혼자서 하지 왜 쓸데없이 부하들을 이끌고 오겠는가? 사실 연속적으로 초음속의 경지를 쓰는 것도 2분에서 3분이 한계였다. 그 이상이면 아무리 소드마스터라도 쓰러지고 마는 것이다. 하지만 초반부터 강공(强攻)으로 나간 것은 적들에게 덤벼들 의지를 완전히 끝장내기 위해서였다. 길을 열어놓고 적을 몰아새운다. 역시나 저들이 선택한 것은 도주였다.

"벌써 8분이나 지났다. 이제 2분만 있으면 네 목숨도 끝장이군. 전에 우리 진지를 휘저을 때의 복수를 해 주마."

"쫀쫀하게! 소드마스터가 여자를 괴롭히다니! 어서 길을 비켜!"

"비키게 해 보시지."

요새의 입구가 하나이듯이 출구도 하나였다. 하지만 문제는 라미네이트가 그 유일한 출구를 막아서고 있었다. 이미 상당한 수의 병사들이 서둘러 도망쳤지만 라미네이트의 방해 때문에 더 이상 진보를 못하고 있었다. 객기 부리는 병사 하나가 막아 선 것이라면 화살과 쿼렐로 꼬지를 만들어 버리면 그만이었다. 하지만 상대가 상대인 만큼 그것도 무의미했다. 오죽하며 사람 시체만큼 쌓인 것이 화살이겠는가?

와아아아아!

"왕자님 서두르셔야 합니다. 적들이 이미 요새를 점령한 것 같습니다."

"그래? 그럼 자네가 가서 길 좀 만들어 보지 그래?"

"……."

비록 좀 전처럼 음속을 넘어서는 검 놀림은 아니었지만 한방에 죽어 나간다는 점에서는 아무것도 달라진 것이 없었다. 뒤에서는 적군이 떼거리로 몰려오고 앞에서 인간 같지 않은 인간이 길을 막고 있었다. 그나마 그 보이지도 않는 검을 쓰지 않는 것이 유일한 희망이라고나 할까? 하지만 그것도 힘을 아끼고 있어서 그런 것이지 꼭 필요한 상황이라면 그 끔찍한 검을 휘둘러 사람 죽이기를 다시 시작할 것 같았다.

"셰터프. 그리고 메르시아 지금부터 내 말 잘 들어."

"왜 그래 오빠?"

"레이폴트. 왜 그래? 불길한 소리하지 않을 거지?"

레이폴트는 이 순간 자신이 결단을 내려야 할 때가 왔음을 알 수 있었다. 그나마 다행이라는 것은 누군가 몸을 날리면 틈을 만들 수 있다는 것이었다. 라미네이트는 혼자다. 혼자서 모든 구멍을 다 막을 수는 없는 법. 정신분열증 환자가 아닌 이상은 결국 틈이 생기게 마련이었다. 하지만 희생하고자 하는 이는 죽어야 한다. 하지만 그 희생은 결코 헛된 것이 아니다. 나라와 사랑하는 여자를 위해서... 죽을 수 있다면 그것 또한 기념이 될 만한 일이 아닐까?

"나와 내 부하들이 전력으로 길을 만들겠어. 셰터프 너는 왼쪽 메르시아는 오른 쪽. 운 좋으면 둘 다 무사할 수 있을 것이고 아니면.... 미안해. 하지만 이게 내가 할 수 있는 최선의 약속이야. 솔직히 라미네이트의 공격은 장담 못하니까."

"……."

"싫...싫어 오빠. 그럼 오빠는 죽는 거잖아?"

"메르시아. 아니 공주님. 지금부터 제 말을 잘 들으십시오. 전쟁에서 죽음이 자신만 비켜나갈 것이라는 생각은 버리는 것이 좋을 겁니다. 죽음은 인간에게 공평한 유일한 것이니까요. 아시겠습니까?"

지금 메르시아는 눈물을 흘리고 있었다. 그리고 이를 악물었다. 자신의 손에 들린 새총을 만들어 준 것은 레이폴트였다. 어려서부터 약한 자신에게 스스로를 지킬 힘을 가지라고 준 정표였다. 하지만 그때부터 힘에 대한 책임을 배워 온 것도 사실이었다. 힘의 대한 정의. 그리고 기사가 죽음에 대해여 가져야 할 신념. 메르시아는 지금 이 순간이 누군가의 희생을 필요로 한다는 것을 알고 있었다. 그리고 그것을 돌이킬 수 없다는 것도.  

"메르시아. 그리고 이건 널 사랑하는 한 남자로서 하는 말이야. 살아야 해. 그리고 꼭 이 나라를 구해주길 바란다. 하지만 슬퍼할 필요는 없어. 그저... 가끔 날 생각해 주기만 하면 돼. 언젠가 네 기억 속에서 내가 사라진다고 할지라도 난 상관없어. 네가 살아있다는 것이 내 존재를 증명해 주는 것이니까." 

"오...오빠."

"울음을 아껴. 그 언젠가... 네가 되었다고 생각될 때 그때 울어. 그때 내가 네 옆에 있어 줄 테니까."

"응."

메르시아는 눈물을 삼켰다. 그리고 피가 날 정도로 이를 캐물었다. 울면 안 된다. 지금 여기서 울면 될 것도 안 된다. 죽지 말라고 레이폴트의 망토 자락을 부여잡는 것은 내숭떠는 레이디들이나 하는 짓이다. 블러즈 내 최고 기사의 약혼자이자 공주인 메르시아는 이렇게 나약하지 않다. 지금은 눈물을 삼킨다. 그리고 언젠가 이 원한을 반듯이 갚을 것이다.

"지금 한 명이라도 내 포위망을 빠져나갈 것이라고 그런 말을 하는 것인가? 꿈도 야무지군."

"오만한 소리로 들릴 것이오. 하지만... 내 목숨은 그만한 가치가 있소."

"증명해 보게."

라미네이트는 자신의 검을 들어 보이며 상대의 도전을 정면에서 받았다. 선두에서는 레이폴트. 그 좌우로 셰터프와 메르시아가 섰다. 그 누구도 더 이상 왈가왈부(曰可曰否)하지 않았다. 누군가를 위해 죽고 누구를 위해 살 것인지는 애당초 정해져 있었다. 하지만 희생되는 이들의 생명은 결코 헛되지 않다. 살아남는 이들은 죽은 이의 짐까지 짊어질 테니까.

"간다!"

레이폴트의 외침과 동시에 일제히 달리기 시작했다. 그리고 그런 그들을 한꺼번에 벨 요량으로 검을 휘두르는 라미네이트. 보이지도 않는 검이 공간을 가른다. 먼저 달려오는 병사의 목이 떨어진다. 다음 목표인 손목이 날아간다. 물론 검에는 피 한방을 묻지 않았다. 엄청난 속도에 검의 표면에 달라붙은 피가 날아가 버린 것이다. 하지만 그것이 전부였다. 분명 그 다음의 목표인 레이폴트를 베어야 하는데... 막혔다. 음속조차 넘어서는 그의 검이 막힌 것이다.

캉!

"이럴 수가!"

라미네이트는 경악했다. 소드마스터도 아닌 이가 자신의 검을 막아냈다. 다른 소드마스터와의 경합에서는 종종 안 먹히기도 하지만 이렇게 경지에 오르지 못한 애송이에게 막힌 것은 처음 있는 일이었다. 하지만 라미네이트는 재빨리 생각을 수습했다. 그리고 결론은 다시 공격하면 된다는 것. 사랑의 힘으로 기적을 일으킨 것인지는 잘 모르겠지만 현실은 그렇게 녹녹하지 않다.

"훌륭하군. 하지만... 거기까지야."

휙!




메르시아는 자신의 몸을 바라보았다. 다행히 손과 목이 제 자리에 붙어 있는 것으로 봐서는 성공한 것 같았다. 하지만 다른 사람들은? 메르시아는 서둘러 고개를 돌려보았다. 왜 다른 이들은 보이지 않는 것인가? 레이폴트는 어떻게 되었을까? 그리고 셰터프는? 메르시아는 뒤를 바라보았다. 그리고 거기에는 평생 잊을 수 없는 장면이 펼쳐지고 있었다.

데구르르르

"오빠? 셰터프 오빠?"

자신의 친오빠인 셰터프의 목이 굴러온다. 요새의 경계를 지나 길을 따라 '데구르르르' 마치 아이들이 가지고 노는 공과 같이 사람의 머리가 굴러오고 있었다. 그리고 요새 한편에는 그의 것이라고 판단되는 몸의 조각들이 실 끊어진 인형처럼 흐트러져 있었다. 그리고 그 몸의 단면에서는 끊임없이 피가 쏟아지고 있었다. 죽은 것인가? 결국 셰터프는 죽고 말았다. 

"살아남은 것은 그대 혼자이군 메르시아 공주."

"...오빠."

라미네이트의 앞에 떨어져 있는 레이폴트의 오른 팔. 그 팔은 아직도 검을 쥐고 있었다. 그리고 쓰러져 있는 그의 몸이 한때 그녀가 사랑했던 약혼자의 결말을 가르쳐 주고 있는 듯 했다. 그리고 셰터프와 메르시아를 보호하기 위해 몸을 날렸던 병사들 모두 죽어 있었다. 모두 죽은 것이다. 잔인하게 메르시아만을 제외하고. 

"훌륭한 젊은이였다. 사실 두 번째 일격에서 난 맨 먼저 널 노렸지. 하지만 그대의 오빠가 나에게 몸을 날리더군. 의도한 것이었지. 알겠나?"

"알아. 아주 잘 알아. 모두들 날 위해서 죽어간 것이란 것을. 그리고 난... 그들 몫까지 살아 갈 꺼야. 지금 울지 않겠어. 언젠가 널 죽이고 너의 잘난 조국 마스턴이 무릎꿇는 그 날을 위해 아껴둘 거야!"

"기다리고 있겠다 블러즈의 공주여. 어쨌든 축하한다. 10분 안에 훌륭히 내 손에서 도망쳤군. 하지만 잊지 마라. 산다는 것은 때론 죽는 것 보다 더 험난하다는 것을. 그 진리를 알 때까지 눈물을 아끼도록."

그렇게 말을 마친 라미네이트는 검을 검집에 넣고 뒤돌아보지 않고 요새 내부로 향했다. 약속을 했으니 더 이상의 추격은 없을 것이다, 하지만 메르시아는 달렸다. 더 이상 이 자리에 있다가는 눈물을 참을 수 없을 것 같았다. 참을 것이다. 그리고 언젠가는 죽어간 이들을 위해서 눈물을 흘릴 것이다. 갚진 눈물을...

==========================================================================

chap .21 Soul Blue






대륙력 834년 11월 11일
아일랜드의 치키노 항구
루센 현 18세



치키노 항구는 아일랜드에서 가장... 아니 대륙을 뒤져봐도 뒤떨어질 것이 없는 초거대 항구였다. 블러즈, 피나, 바이저크, 테니아스. 마스턴을 제외한 모든 나라와의 직접적인 해상 무역을 할 수 있는 곳이 이곳이었다. 원래 아일랜드는 대륙에는 없는 귀한 물건들이 많았다. 그 중 옷감은 단연 인기품목이었고 특수한 향신료나 약재를 팔기도 했다. 하지만 모든 무역이 그렇듯 세금은 필수였고 그런 세금을 내지 않기 위해 움직이는 이들이 바로 밀수꾼들이었다. 자본주의 사회의 필요악이라 할 수 있는 암시장(暗市場). 국가 경제 체제를 벗어난 이 시장에서 살아남기 위해서는 많은 것들이 필요했다. 남들보다 먼저 앞을 보고 행동하며 때론 손해를 보고서라도 물러설 줄도 알아야 한다. 하지만 가장 중요한 것은 인재와 신용이었다.  

"마셔라! 모두들 수고했다."

"위하여!"

"하하하."

뱃사람들이 늘 그렇듯 거칠고 험난한 이들이 대부분이었다. 거친 바다와 싸우며 때론 해적과 대결하기도 한다. 하지만 그런 사이에서도 끈끈한 동지애가 있었고 강인한 자부심이 있었다. 그리고 언제나 일을 성사시켰을 때 얻을 수 있는 이 성취감. 베니스가 이끄는 밀수상단은 오늘도 역시 테니아스에서 큰 이윤이 남는 장사를 성공시켜 거하게 취하고 있는 중이었다. 

"그리고 루센. 네 공이 컸다."

"무슨 말씀을... 제가 한 것이라고는 통역밖에 없는데."

"아니야. 아니야. 순간적으로 그렇게 가격을 흥정하리라고는 아무도 생각하지 못했다. 그 만큼 네 재치가 뛰어났다는 이야기야."

이곳에 온지 1년이 조금 넘는 시간. 그 동안 루센은 아일랜드어를 제법 익히고 있었다. 물론 아직 쓰는 것은 서투르지만 적어도 일상적인 대화에는 큰 지장이 없었다. 그도 그럴 것이 하루종일 듣는 것이 아일랜드어니... 귀가 뚫리지 않으면 그게 더 이상하다 할 수 있는 것이었다. 그리고 이번에도 테니아스에서 훌륭하게 흥정을 성공시켰으니... 베니스의 입장에서는 기뻐하지 않을 수 없었다.

"그런데 아빠. 그렇게 받으면 저들이 남는 게 있을 까요?"

"후훗. 베네치아. 그런 것을 걱정하는 거니? 걱정 말거라. 테니아스의 암거래 상인들 역시 마스턴의 국경에서 그보다 더 비싼 값으로 물건을 파는 것이니까. 장사꾼은 결코 손해보는 장사를 하지 않지. 하하하."

올해로 16살인(물론 몇 달 뒷면 17살) 베네치아는 어떻게 된 것이 날이 갈수록 예뻐지는 것 같았다. 덕분에 일부 취미가 고상한 남정네들의 표적이 될만한 상황. 하지만 이 치키노 항구에서 베니스의 지위는 그리 녹녹한 것이 아니었기에 간 크게 베네치아를 건드릴 사람은 없었다. 어쨌든 무척이나 어리다는 이유로 술 대신 음료수를 홀짝이는 베네치아. 물론 루센은 값싸지만 도수가 높은 밀주를 마시고 있었다. 원래 뱃사람들은 진정한 자기 몫을 하는 이를 어른으로 보는 것이다. 

"참. 그리고 이건 모두에게 주는 보너스다. 수고했다."

"하하하. 감사합니다 선장님."

동전소리가 제법 짤랑이는 것으로 봐서 분명 꽤 될 것이 분명한 돈들이었다. 베네치아가 내 놓은 돈주머니를 놓고 10명의 선원들과 루센은 공평하게 그 돈을 나누었다. 사실 이런 식으로 무작정 돈을 내 놓으면 분쟁의 소지가 있을 수 있다. 하지만 돈을 더 받고 못 받고 역시 자신의 능력. 이런 사소한 것에서부터 밀린다면 진정한 선원이라 할 수 없는 것이었다.

"우와! 이거면 '소울 블루'의 반반한 계집들 엉덩이 좀 만져 보겠는데? 어때 같이 갈 사람?"

"저요! 저요!"

"됐어 필. 넌 얼굴이 떨어지잖아. 빠져. 그래... 루센 네가 같이 가자."

"예? 저요?"

'소울 블루' 치키노항에서 최고급으로 치는 술집. 하지만 실은 사창가의 개념이 더 큰 곳이었다. 들어가면 기본 술값도 만만치 않고 고르는 아가씨에 따라서 추가 지출 역시 어마어마한 곳. 하지만 일단 서비스(?)와 함께 아가씨들의 질(?)은 이런 싸구려 술집의 종업원과 비교할 만한 것이 아니었다. 또 그 곳에서는 도박도 심심하지 않게 벌어지고... 하지만 함부로 주정을 부릴 수 있는 곳은 아니었다. 분명 들어가는데 신분적 제약은 없지만 용모가 단정하지 못하거나 무례한 행동을 하면 어김없이 퇴출. 참으로 문턱이 높은 곳이라고 할 수 있었다.

"그래! 널 앞세우고 가면 예쁜 계집들이 달라붙을걸? 덕분에 우리도 좀 즐기고 말이야. 키키킥!"

"안돼요!!!"

쾅!

그때 탁자가 부서질 정도로 강하게 내려치며 결사 반대를 주장하는 베네치아. 덕분에 일 순간 주점 안의 눈들이 모두 그 어린 소년을 향했다. 덕분에 잠시 무안함을 느꼈는지 괜히 헛기침을 두 번 하는 베네치아. 하지만 곧 눈빛을 날카롭게 하고 순진한 루센을 구하기 위한 열변을 토하기 시작했다.

"왜 우리 순결한... 아니 순진한 루센 형을 나락의 구렁텅이에 빠뜨리려는 거예요? 마이크 아저씨야 이미 너덜너덜한 몸이지만 우리 루센 형은 아니라고요! 그러니까 괜히 생각 없는 사람 붙잡지 말고 아저씨들이나 가세요!"

"거시기에 털도 안 난 꼬마하고는 어른의 세계를 논하고 싶지 않다 베네치아."

"거...거시기... 털..."

너덜너덜하다는 모욕을 '거시기'라는 은유적 표현으로 반격해 버리는 마이크. 덕분에 베네치아는 루센을 보호하다 순간적으로 패닉 상태에 빠질 수밖에 없었다. 하지만 곧 정신을 차리고 열변을 토해내기 시작했다. 어떻게 해서든 루센을 보내기 싫어서 떼쓰는 베네치아. 하지만 이미 베니스 선장까지 모두 합심해서 가기로 작당한 그들의 귀에는 베네치아의 목소리가 들리지 않고 있었다.

"하하. 나 같은 중년도 괜찮을까?"

"아빠! 엄마 보시기 창피하지도 않으세요!?"

"죽은 네 엄마에 대해서는 충분히 애도했지 않니? 너도 이제는 애가 아니니 이해해 주리라 믿는다 베네치아."

"우워워워~~~~~~"

보통 선원들은 결혼을 늦게 하거나 아니면 아주 하지 않는다. 바다에서 배를 타다 죽는 것을 영광으로 아는 그들에게 가정이란 잠시 쉬었다가는 안식처도 못 되는 것이다. 그렇기에 그들은 단순히 돈으로 여자를 사서 인생을 즐긴다. 흔들리는 배 위에서 살아있음을 느끼고 안정된 땅에서는 오히려 멀리는 느낀다. 하루하루를 솔직하게 살아가는 그들. 굳이 가정이 없다면 여자를 산다고 해서 비난받을 이유는 없는 것이다.





쭈볏쭈볏

힘찬 선원들의 노래 소리와 함께 '소울 블루'로 향하는 루센의 발걸음은 무겁기만 했다. 결국 고래고래 반대를 주장하던 베네치아를 독한 밀주 한잔으로 재워 버린 선원들은 어깨동무까지 한 채 길을 걷고 있었다. 하지만 여자라니... 그것도 이런 식으로 돈과 관련된 관계가 껄끄럽지 않다면 거짓말일 것이다. 하지만 생각해 본다면 괜히 유난떠는 것일 수도 있다. 어차피 즐기면서 사는 것이 인생인데. 게다가 좋아하는 여자가 있는 것도 아니고. 

'그러고 보니 루피아는 잘 있을까? ...헉! 내가 이 무슨 망측한 생각을!'

도리도리

루센은 자신도 모르게 떠오른 루피아의 환상을 재빨리 지워 버렸다. 그런 무서운 여자 생각해 봤자 무슨 이득이겠는가? 그러고 보면 지금 이렇게 소울 블루로 향하는 마음의 반은 루피아에 대한 반항일 수도 있었다. 물론 본인이야 절대로 인정하지 않겠지만 말이다. 어쨌든 한참을 걸은 그들은 한눈에 보기에도 제법 고급스러워 보이는 3층 건물 앞에 도달할 수 있었다. 그리고 입구는 잘 차려입은 종업원들이 사람들을 안내하고 있었다.

"어서 오십시오. 몇 분이십니까?"

"다...다섯 명."

"이리 오시죠. 3번 테이블입니다."

역시 입구에서 무사 통과. 거친 뱃사람으로는 보이지 않은 루센을 내세운 덕분에 그들은 별 문제없이 입구를 통과할 수 있었다. 문이 열리고 들어선 내부는 꽤 고급스러운 분위기가 풍기는 곳이었다. 차가운 바람이 부는 겨울이었지만 실내는 마치 봄처럼 따뜻했고 곳곳에서 여자를 옆에 둔 술판이 벌어지고 있었지만 3류 주점처럼 시끄럽지는 않았다. 어쩐지 분위기가 그렇다고나 할까? 어쨌든 3번 테이블로 모셔진 루센 일행은 곧 기본 안주와 함께 고급 와인을 시켰다. 본이 제법 들겠지만 이미 반반한 여자들을 기대하는 이들은 상관없는 듯 했다.

"우와! 역시 계집들의 물이 다른데요?"

"그렇군. 하긴 그런 값을 하는 곳이라니까."

"……."

루센은 확실히 이 집 여자들이 다른 곳 보다 등급 면에서(이런 등급은 비인간적이지만) 확실히 높다는 것을 알 수 있었다. 대부분 선술집에서 제공하는 여자들은 나이 많고 추녀들이 많았다. 인생사 많이 굴러본 그런 사람들이라고나 할까? 하지만 이 집 여자들은 20대에서 30대 초반. 어떤 때는 10대도 있는 것 같았다. 용모다 다 하나같이 평균 이상씩. 게다가 야시시한 옷에다 화장까지 짖게 한 그녀들의 자태는 도발적인 느낌을 강하게 풍기고 있었다. 한마디로 남자 홀리기 좋다고나 할까? 

"어머! 처음 뵙는 분들이네?"

"예? 예..예."

"호호. 이 쪽 청년은 매우 순진하구나?"

"호호호."

그때 불려 나온 여자들이 각자 자리를 잡고 남자들을 접대하기 시작했다. 당연히 이런 분위기에 별로 적응이 안 된 루센은 '쭈볏'거릴 수밖에 없었고 그 점은 노련(?)한 여자들에게 재미있는 흥밋거리로 다가왔다. 언제나 4, 50대 배나온 멍청이들만 보아오다가 이런 영계(?)를 보니 어찌 상등품이 아니겠는가? 20대 후반으로 보이는 한 여자는 루센의 옆에 착! 달라붙어서 벌써부터 눈빛을 빛내고 있었다.

"어머? 동생... 동생이라 불러도 되지? 아무래도 내가 나이가 많아 보이니까. 그냥 편하게 누님이라 불러."

"예. 누님."

"호호. 귀여워라."

이쯤 되자 아주 루센이 여자를 접대하게 되어 버린 상황. 주위 다른 여자들은 '저런 도둑 년.'이라는 눈빛을 보냈지만 그녀들 사이에서도 서열이라는 것이 있는지 함부로 나설 수 있는 사람은 없었다. 이제는 아주 대담하게 루센의 무릎 위에 앉아 깔깔거리기 시작하는 그녀. 루센은 고개를 돌리며 느껴지는 여자의 풍만한 가슴 때문에 숨이 막힐 지경이었다. 

"휘익! 어이 아가씨! 우리 루센 처음이니까 화끈하게 해 주라고."

"오호호호호. 동정이었어 동생? 걱정 마. 이 누나가 잊지 못할 밤을 만들어 줄 테니까. 호호호."

흠칫!

잊...잊지 못할 밤. 그게 무슨 밤일까 생각하던 루센은 아무런 말도 못한 채 술만 무작정 들이키고 있었다. 하지만 애당초 술도 잘 못하는 데다가 독한 술을 들이켰으니... 점점 의식이 흐릿해지는 루센. 결국 멀어지는 의식의 끈을 끝까지 잡고 있을 수 없었다.

아~~~~~ 주인공의 순결은 이렇게 사라지는 것인가?

==========================================================================


루센은 흐릿한 시야와 함께 잠에 대한 극심한 요구를 느꼈지만 이성의 명령으로 자리에서 일어났다. 여기는 어딜까? 적응 안 되는 분위기에서 술을 마시던 것까지는 기억이 나는데 그 이상은 기억에 없었다. 어쨌든 몸을 일으키는 루센. 푹신푹신한 침대에 뉘어져 있는 것으로 봐서는 아무래도 자신이 누님이라 부른 그 여자의 방 같았다. 그렇다면 이미 당했나? 하지만 옷이 멀쩡한 것으로 봐서는 다행히 잃지는(뭘?)않은 것 같았다.

"없나? 하여튼 빨리 가야지."

하여튼 제 정신으로 돌아오자 이런 식의 관계는 역시 내키지 않는다는 것을 안 루센. 뭐 꼭 혼전순결을 지향하는 인간은 아니었지만 그래도 하루 밤 내키는 대로 관계를 가져놓고 다음날에 '안녕~~~~'하는 식의 관계는 역시 편하지 못했다. 어쨌든 서둘러 신발을 신고 방을 나서는 루센. 이미 깊은 새벽인지 옆방에서는 신음소리가 넘쳐나고 있었다.

"그냥 기다릴까? 아니지... 흔들리지 말자."

루센은 더 지체할 것도 없이 1층으로 내려갔다. 복도의 중간 중간에 켜 놓은 등불이 아직은 영업시간임을 가리키고 있었으니 문은 열려 있을 것 같았다. 하지만 그 때문인지 복도를 돌아다니는 한 여자와 만난 루센. 루센은 무안한 마음에 그냥 지나치려고 했지만 여자는 그를 보고 키득키득 웃음을 흘렸다.

"호홋. 호호호."

'비웃는 거야 뭐야?'

여자 방에서 그냥 나오면 남자로도 안 보이는 건가? 여하튼 기분이 나빠진 루센은 성큼성큼 1층 계단을 따라 내려왔다. 술 마시던 이들이 북적이던 홀은 몇 개의 술병만 남겨두고 깨끗하게 치워져 있었으니 제법 공허한 느낌이 들고 있었다. 어쨌든 문을 열고 밖으로 나가려는 루센. 하지만 웬일인지 문은 잠겨져 있었다. 돈을 안 내서 그런가? 하긴 다른 사람의 입장에서는 루센이 돈 안내고 튀는 인간이니 그럴 수도 있겠지만... 하여튼 그는 종업원을 찾아보기로 하고 다른 문을 통해 밑으로 내려갔다.
루센이 지하로 내려간 이유는 간단했다. 위층이야 모두 접대용 방이고 1층이야 술을 파는 홀이니 그 외의 다른 직원 휴게소(?)나 기타 등등의 관리소(?)는 밑에 있을 것 아닌가? 어쨌든 지하로 내려가는 루센. 예상대로 좁은 지하 계단을 따라 내려가자 두 명의 건장한 남자들이 입구를 지키고 있었다.

"안녕하세요? 저 뭐 물어볼 것이..."

"쿠...쿡."

"푸후흐흐흐흐."

"……."

저 인간들이 왜 웃는 것일까? 루센은 갑자기 사람을 보고 웃는 저들에게서 굉장한 짜증을 느꼈지만 뭐라 따질 틈도 없이 문을 열고 안으로 들어가라 손짓하는 그들 덕분에 루센은 따지지도 못하고 안으로 들어섰다. 지하임에도 불구하고 점점 따뜻해져 가는 공기. 저 안쪽에는 많은 사람들이 몰려 있다는 증거였다. 

"도대체 무슨 일이지?"

"....자 이제부터 기적을 보여 드리겠습니다."

"뭔 소리여?"

2중으로 되어 있는지 지하로 내려온 루센은 좁은 복도를 걷다가 빛이 새어나오는 문틈 사이에서 들려오는 사람의 소리를 들어야만 했다. 덕분에 자신의 목적도 잊고 문틈을 열고 살짝 안을 들여다보는 루센. 안에는 많은 사람들이 자리에 앉아 단상 위를 바라보고 있었다. 꼭 무슨 종교 집회 같은데... 그의 예상이 맞는지 단상 위는 검은 수도복을 입은 한 남자가 사람들을 보며 연설을 하고 있었다.

"지금부터 여러분들에게 보여 줄 기적은 결코 사기가 아닙니다. 많은 분들이 아시다시피 이것은 암흑신 '다크 로드'님의 힘이며 저는 그 분을 모시기에 힘을 부여받은 것입니다. 기적은 신의 존재를 증명하기는 하지만 신앙을 요구하는 것은 아닙니다. 우리는 그대들의 신앙을 강요하지 않습니다. 신은 공평하신 분이니까요."

"다크... 로드?"

루센은 거의 비명을 지를 번했다. '다크 로드'라면 1년 전 그 재수 없는 로신덴이 믿는 신 아닌가? 죽음의 섬에서의 사투. 신의 기적을 행하던 그의 힘은 공포 그 자체였다. 그 사나운 히드라까지 혼자 힘으로 때려잡으니... 만약 시나가 니켈라스의 힘을 끌어내지 못했다면 루센은 그 곳에서 뼈를 묻었어야 했을 것이다. 그러니 다크 로드에 대한 인식이 좋을 리 없는  것이다.

"자. 그럼 신의 은총을 베풀겠습니다. 비록 아직까지는 이런 은총이 여러분 들게 낯설 수도 있습니다. 하지만 '다크 로드'님의 은총이 이 세상에 강림할 때는 여기 계신 분들 모두가 그분의 사도가 될 수 있을 것입니다. 자 그럼 아란양 앞으로..."

"?"

그때 척 봐도 다리가 불편한 소녀 하나가 앞으로 나섰다. 보기만 해도 동정이 가는 병약한 소녀. 루센도 이야기를 들어 아란을 알고 있었다. 올해 14살로 그 엄마가 딸의 다리를 고치기 위해 그만큼 설치니 사실이 항구에서 그녀를 모르는 사람은 거의 없었다. 이유도 없이 점점 다리가 말라가며 힘이 없어지는 병. 모든 의사들이 고개를 돌렸고 희망이란 없어 보이는... 하지만 신의 기적이라면.

"'다크 로드'님이시여! 당신의 권능을 여기에!"

"?!"

루센은 또 비명을 지르고 싶은 것을 간신히 입을 막아 멈출 수 있었다. 30대 중반의 검은 사제복의 남자의 오른 손에 빛나고 있는 것. 그것은 아무래도 자신이 죽음의 섬에서 보았던 그 마법진 같았다. 물론 그 크기야 비교도 할 수 없이 작은 것이지만 그의 손등에서 발하는 검은 빛은 것은 분명 그 마법진이었다. 

"이럴 수가..."

"오오! 신의 기적이다."

루센과 사람들은 겉보기에는 비슷한 반응을 보였다. 하지만 그 속뜻은 많이 다른 부분이 있었는데 바로 신의 힘에 대한 인식이었다. 루센은 그 강대한 힘이 잘못 사용될 경우 어떻게 되는지 잘 알고 있었다. 그 미친 로신덴이 비행 청소년처럼 하늘을 날아다니며 사람의 머리를 수박 터뜨리듯 부셔버렸듯이 허가되지 않은 힘은 재앙을 불러일으킬 수 있었다. 하지만 사제의 검은 신성력에 놀랍게도 멀쩡히 자리에서 일어나고 있는 소녀를 보며 사람들이 느끼는 것은 놀라움이었다. 그것은 신선한 충격. 따지자면 긍정적인 것이라고 할 수 있을 것이다.

"아란아... 괜찮니? 괜찮은 거야?"

"응... 괜찮아 엄마. 정말 다시 일어설 수 있어."

"아란아!"

"엄마!"

신선한 충격 다음에 이어지는 것은 모녀의 감격적 포옹이었다. 오랜 세월 마음 고생을 한 이들이었기에 너무나 감격스러운 것이다. 일부 사람들은 눈물까지 훔치고... 검은 옷의 사제는 그런 그녀들의 모습을 보며 자랑스러운 듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 하지만 그 순간... 꽝 하는 소리와 함께 루센이 난입하면서 사람들의 시선은 일제히 뒤로 쏠리게 되었다.





루센은 지금 분노하고 있었다. 너무나 기쁜 듯이 일어난 소녀. 하지만 그것은 치유가 아니다. 아니 오히려 언데드에 가까운 육체를 주어 장애를 일시적으로 없앤 것일 뿐. 과거 로신덴이 목이 찔리고도 멀쩡히 살아 움직인 것이 그런 경우라고 할 수 있을 것이다. 결국 저 소녀는 속고 있는 것이다. 사람 좋다는 얼굴로 웃고 있는 저 사제도 위선자일 뿐이었다.

"누...누구 신지?"

"닥쳐 이 위선자! 당신이 저 소녀를 진짜 치료해 줬나? 솔직히 말하지 그래? 아란은 마치 언데드처럼 육체의 한계를 넘고 있을 뿐이야. 결코 병이 나은 것이 아니라고!"

"……."

"푸...큭."

"?"

"후후후후."

"크크크크..."

"푸하하하하하하."

여기 모인 인간들이 다 미쳤나? 사람들은 처음엔 입을 막고 킥킥거리더니 결국 박장대소(拍掌大笑)하고 말았다. 덕분에 어이가 없어지는 루센. 자신이 한 말이 그렇게 터무니없었나? 하지만 그 의문에 누군가 대답해 주기도 전에 루센의 목을 부드럽게 감아오는 여자의 팔. 그녀는 바로 루센의 동정을 접수(?)하기로 한 그 20대 후반의 누님이었다.

"어머 동생! 조금 뒤에 올라가려고 했는데. 오늘 집회가 있는 것을 깜빡 했었거든? 그런데 그 사이를 못 참고 내려왔네? 그렇게 급했어?"

"그...그게 아니잖아요! 저건 위선이라고요!"

"흐음... 위선이라."

자신의 턱을 만지며 곰곰이 생각하는 듯한 그녀. 하지만 그 폼은 성의가 없었다. 결국 별 생각이 없다는 뜻. 아니 처음부터 결론이 나 있는 듯한 모습이었다. 그리고 그런 생각은 여기 모인 이들 모두가 하고 있는지 비슷한 표정을 하고 있었다. 덕분에 어이가 없어지는 루센. 니켈라스 교단의 세력이 강한 대륙에서 왔으니 종교에 대한 큰 의식이 없는 아일랜드인의 생각을 이해하기 힘든 것이다.

"그럼 형제 님은 뭐가 문제라고 생각하십니까?"

"뭐가 문제? 저 소녀에게 당신은 거짓 구원을 주고 있잖아!"

"부정하기 않겠습니다. 분명 아란양은 완쾌된 것이 아니니까요. 분명 저에게 시기적으로 치료를 받지 않으면 원래대로 돌아갑니다. 하지만 그것이 영원히 슬퍼하는 것보다는 좋지 않습니까? 아주 치료가 되지 않는 것보다는."

"그건 억지야. 그건 축복이 아니라고! 언데드처럼 몸의 한계를 넘어서는 것이 어떻게 축복이고 기적일 수가 있지?"

"축복의 기준을 어디에 두십니까? 그리고 기적의 기준은요? 형제님의 말씀은 잘 알겠습니다. 하지만 과연 아란양의 입장이 되어 보시고 하시는 말씀이십니까? 작은 지푸라기라도 잡아 보고자 하는 이들 모녀의 간절함을 아시는 것입니까?"

물론 그건... 루센은 대답을 할 수 없었다. 만약 자신이 전신불수가 된다면 저 힘으로라도 몸을 움직이고 싶을 것이다. 간절함을 바라는 이가 악마에게 손을 내민다고 해서 다른 이가 무슨 말을 할 수 있을까? 하지만 그것만으로는 대답이 되지 못한다. 그럼 아란은 남은 생을 평생 저 불안한 신성력에 기대야 한단 말인가? 저런 신성력이 어디에나 있는 것도 아닌데... 그것을 핑계로 나중에 어떤 횡포를 부릴지 안단 말인가?

"그렇다면 아란에게 남은 평생동안 치료를 해 줄 수 있나? 당신이? 결국 책임지지 못할 생색내기에 지나지 않잖아?"

"그렇지 않습니다. 지금은 아직 별 볼일 없지만 곧 우리 교단의 세력은 커지고 저와 같은 힘을 가진 사제들 역시 늘어날 것입니다. 그리고 그런 우리들은 세상을 구원하기 위해 노력할 것입니다. 그렇기 위해 지금 제가 뛰고 있는 것이고요."

"니켈라스 교단에서는 당신들을 사이비로 규정하고 있어. 이 논의에 대해서는?"

"역시 대륙 분은 다르시군요. 하지만 그건 저들의 주장일 뿐입니다. 편견과 아집에 똘똘 뭉친. 아닙니까?"

말발로 밀리는 것인가? 루센은 아쉽지만 자신의 주장이 더 이상 설득력이 없다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 사실 특별히 신을 믿지 않는 루센의 입장에서는 니켈라스 교단이 억지 주장을 하고 있다는 사실을 부정할 수 없으니까. 시나와의 관계 때문에 굳이 선택하라면 니켈라스를 선택하겠지만... 지금 이 순간 여기 모인 이들은 암흑 교단의 손을 들어주고 있었다. 

"형제 님도 곧 알게 될 것입니다. 인간의 정의는 인간이 선택하는 법. '다크 로드'님의 뜻이 인간의 삶을 대신하는 것은 아니죠."

"……."

"자. 오늘 집회는 여기서 마치겠습니다."

이게 바로 선악의 모호함인가? 루센은 늦은 새벽 집회가 마쳐지고 썰물이 빠지듯 사람들의 얼굴을 보았다. 창녀, 선원, 농부, 상인 등등. 이 사회의 지위고하(地位高下) 남녀노소(男女老少)를 막론하고 모두 얼굴에 웃음을 띄고 있었다. 그런 사람들의 귀에다 대고 다크 로드가 사기라고 말해 봤자 소용이 있을까? 지금 이 순간 루센은 인상을 쓸 수밖에 없었다. 신의 정의에 대한 기준은 지금 이 순간 흔들릴 수밖에 없었다.

==========================================================================



루센은 어깨에 힘이 빠진 채 집으로 돌아왔다. 베네치아의 집은 항구에서 조금 떨어진 바닷가에 위치한 곳이었는데 어차피 항구 근처의 집이 또 있으니까 자주 이용하는 곳은 아니었다. 하지만 한적하고 조용한 것이 편안히 지내기는 좋았기에 루센은 이 집으로 향한 것이다. 어차피 조금 후면 해가 뜰 테지만 쉬고 싶었다. 

"우~~~~~ 피곤해."

"형!"

"...베네치아? 네가 여기 왜 있냐?"

문을 열고 안으로 들어선 루센. 하지만 쉬고 싶은 그의 마음을 하늘은 몰라주는지 집안에는 볼이 잔뜩 부풀어있는 베네치아가 루센을 보자마자 소리를 지르고 있었다. 덕분에 귀청이 조금 울리는 루센. 다른 사람보다 청력이 좋은 탓에 이럴 때는 더 곤욕이었다. 하지만 베네치아는 아직 화가 안 풀렸는지 더 크게 소리를 질렀다.

"형도 그런 사람이었어? 남자들은 다 똑같아!"

"너도 남자야."

"나 빼고!"

저런 예외도 있을 수 있나? 루센은 혀를 차며 고개를 저었다. 가끔 베네치아는 너무 때를 쓰는 경우가 있었다. 어린 나이라고는 하지만 거친 뱃사람들 사이에서 자라다보면 그런 면이 사라질 만도 한데... 루센은 무심코 벽에 걸린 가족사진을 바라보았다. 베네치아와 베니스 그리고 그의 엄마가 그려진 모습. 단란해 보이는 모습이었다. 행복해 보이는 모습이었다. 물론 과거의 모습이지만.

"난 그냥 왔어. 기분이 안 내켜서."

"거짓말."

"진짜야. 내 말을 못 믿는 거야?"

"자신의 얼굴이나 보고 그렇게 말하지 그래? 아주 가관인데? 보는 사람마다 안 웃어? 물론 난 화가 나지만 말이야."

"얼...굴?"

루센은 서둘러 거울에 자신의 모습을 비춰 보았다. 그러고 보니 보는 사람마다 다 자신을 보고 웃던데... 거울에 비춰지는 자신의 모습. 루센은 거의 비명을 지를 뻔했다. 자신의 얼굴에 찍혀져 있는 루즈자국. 하나... 둘... 셋... 넷... 다섯! 다섯 개. 무려 다섯 개나 되는 입술 자국이 자신의 얼굴을 도배하고 있었다. 그것도 선명한 붉은 색으로. 루센은 그때서야 그 누님(입에 붙었다)이 자신의 얼굴에 해 놓은 짓이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 출렁이는 쪽팔림. 내일부터 어떻게 얼굴을 들고 다닐까?

"아아아악! 이게 어떻게 된 일이야?"

"흥! 여색에 빠진 남자의 최후를 보는 것 같네."

"우워~~~~~ 난 억울해. 베네치아. 이 형을 못 믿는 거야?"

"응."

"...딱 자르네."

어쨌든 이건 지우고 봐야 할 것 같았다. 자신의 얼굴을 보지 못하는 것이 이런 식으로 작용할 줄이야. 어쨌든 루센은 서둘러 자신의 얼굴을 씻었다. 도대체 사람들이 자신을 보고 어떤 생각을 했을까? 솔직히 이번 일은 일생일대의 쪽팔림으로 남을 수 있는 일이었지만 지금 루센은 그 생각보다는 암흑 교단의 문제가 더 심각했다. 니켈라스 교단의 힘이 미치지 않는 이 섬에는 이미 암암리에 암흑 교단의 힘이 강하게 뻗어 있는 것 같았다. 과연 그 걱정이 루센 혼자만의 편견일까?

"형? 잘 거야?"

"자야지. 피곤해. 그나저나 넌 왜 여기 있는 거야?"

"아빠도 없고 형도 없고... 외로워서 왔어."

"이 집도 어차피 아무도 없지 않나? ....아!"

루센은 잠시 생각하던 중 이 집이 베네치아와 그의 모친의 추억이 쌓인 곳이라는 것을 알았다. 항구에 있는 거처는 말 그대로 잠시 쉬는 곳 밖에는 안 되기에 마음까지 놓을 수 있는 집은 역시 여기일 것이다. 물론 베니스야 그 추억으로부터 도망치고 싶어했지만... 추억을 붙잡고 싶어하는 베네치아보다는 더 좋은 것인가?

"사람들이 그러는데 난 아빠보다는 엄마를 더 많이 닮았데."

"첫눈에 그렇다고 생각했다."

베네치아의 외모야 남자라고 생각하기가 조금 힘드니까... 누가 보더라도 모계 쪽 피를 더 많이 받았다고 생각할 만 했다. 하지만 그것뿐만이 아닌지. 베네치아는 분명 응석받이였을 것이다. 이렇게 외로움을 타고 있으니까. 물론 루센도 외로움을 느끼지 않는 것은 아니었다. 부모님은 물론이고 형 루셀(모두 잊었겠지만)까지. 두 다리가 멀쩡한데 가지 못한다는 것은 그에게 있어서도 괴로운 일이었다.

"아빠는 내가 엄마 이야기하는 걸 싫어하셔. 하지만 난 알아. 아빠 역시 엄마를 사랑하고 있다는 걸. 물론 저렇게 삐뚤어진 행위는 이해할 수 없지만."

"뭐... 사람이라면 어쩔 수 없지 않을까? 무조건적인 희생만 있을 수는 없으니까."

"그럼 형은 저런 창녀들이 허용될 수 있단 말이야?"

끄덕끄덕

루센은 주저 없이 고개를 끄덕였다. 개인적으로 취향은 없지만 몸을 판다는 것에 대해서는 허용될 수 있다고 생각되었기 때문이었다. 인간은 욕망이 있다. 그리고 그 욕망을 충족시키기 위해 인간은 살아간다. 만약 배가 고픈데 먹을 것이 없다면 어떻게 될까? 자고 싶은데 잠을 못 잔다면 어떻게 될까? 성욕도 마찬가지로 풀어야 하는 것이다. 만약 몸을 파는 여자들이 없다면 어떻게 될까? 지금보다 강간 사건이 10배는 늘 것이다.

"어...어떻게 그런 말을."

"너무 그러지 마라 베네치아. 너 혼자 지금 깨끗한 척 해 봤자. 이미 그런 문제가 아니니까. 인간에게 성은... 먹는 것과 마찬가지로 필요한 거야. 그러니 너무 선장 님을 미워하지는 말아라. 알았지?"

"...몰라."

"후훗. 그럼 선장님에게 재혼하시라고 해라?"

"그건 더 싫어!"

싫을 것이다. 난생 처음 보는 여자가 자신의 엄마의 자리를 대신 차지한다면 누가 하하 호호 하면서 좋아할 수 있을까? 베네치아는 그런 면에서 과거의 잔재를 짊어지고 산다 할 수 있었다. 하지만... 언젠가는 벗어버릴 것이다... 언젠가는.





"여어! 좋은 아침이다 루센."

"예. 그렇네요 선장님."

"물건은 왔니?"

"언더는 안 왔는데요?"

소울 블루에서 하룻밤을 보내고 그 다음날. 오늘 출항하는 것은 아니었지만 미리 짐을 적재하기 위해 루센을 비롯한 선원들은 일찍부터 부두로 나와 있었다. 그들은 밀수꾼 들이다. 당연히 들키지 않고 불법적인 거래를 하는 범법자들이 대 놓고 밀수한다고 할 수는 없는 법. 그렇기에 그들은 밀수품을 '언더'라는 은어로 표현했다. 정상적으로 신고한 물품 밑에 밀수품을 속여 세관원들을 속이는 것이다. 물론 세관원들이 바보가 아닌 이상 그것을 모를 리 없다. 다 뒤로 먹어치우는 뇌물이 있으니 가능한 것이었다.

"이번 테니아스에 실크를 포함한 희귀한 조미료를 가져다 줘야 한다. 위장할 물목은 값싼 무명천이다. 하지만 역시 가장 중요한 것은 소금이겠지. 언제나 그렇듯이 말이다."

"하지만 이상한 점이 있어요. 마스턴은 자체적으로 소비할 소금을 생산하기 힘들지만 테니아스는 아닐텐데요? 왜 소금을 필요로 할까요?"

"그게 더 싸게 먹히기 때문이지."

갑판 위에서 소금기 섞인 바람을 맞으며 묻는 루센의 질문에 베니스는 담배를 한 대 입에 불며 답을 해 주었다. 무슨 일이지 모르겠지만 현재 테니아스는 마스턴과의 밀무역을 공공연히 부추기고 있었다. 국경 수비는 강화하고 있지만 밀수꾼이 잡혀도 가벼운 훈고만으로 풀어주고 있는 것이다. 걸리면 목숨이 위험한 피나나 바이저크에 비한다면 밀수 천국이라 불릴 만 했다.

"만약 그러다가 밀수된 소금이 국내에 풀어지면요? 자국의 소금 경쟁력은 땅에 떨어질텐데요? 또 밀수란 원래 개인이하는 거잖아요."

"이건 소문이지만 말이다. 너 '화이트 페더' 알지? 하얀 깃털이란 이름의 지하 길드 말이다. 실질적인 테니아스의 지하세계를 장악하고 있는..."

"예. 알고 있어요. 우리가 거래하는 상인들이 개인 자격이기는 하지만 실은 뒤에 '화이트 페더'가 있잖아요?" 

"소문에는 그 조직이 테니아스 정부에서 운영하는 것이란 이야기가 있다. 그게 사실이면 국가가 비리를 저지르는 것이지."

이런 중세 시대에서 소금은 어쩌면 일반 먹거리 이상으로 중요한 것일 수 있었다. 상업 유통망이 확정되지 못한 이곳에서는 염분의 충분한 섭취가 힘들기 때문이다. 그렇기에 생필품인 소금은 철저히 국가에서 관리하고 있었다. 만약 악덕 상인이 소금을 묶어두고 값을 띄운다면 엄청난 공황이 닥칠 수도 있기 때문이었다. 물론 지금 베니스 상단이 역시 공무원을 매수해 생산되는 소금을 뒤로 조금씩 빼돌려 장사를 하고 있지만... 여하튼 이런 생필품에 있어서의 상품거래는 절대적으로 국가에서 관장하게 되어 있는 것이었다. 그런데 그 소금 거래의 밀수를 테니아스의 정부가 관리한다?

"이유를 모르겠어요. 왜 그러는 걸까요?"

"이건 내 생각이지만... 아무래도 테니아스는 지금 마스턴의 목을 조일 준비를 하고 있는 것 같다. 소금으로 말이야."

"?"

"생각해 봐라. 만약 정말로 우리가 밀수로 넘기는 소금이 테니아스 정부의 손으로 넘어 간다면 이윤을 보지 않고... 아니 그 이하의 가격으로도 마스턴에 넘길 수 있어. 바이저크나 피나에서 넘어가는 가격과는 비교도 할 수 없겠지."

"예. 그렇군요. 사실 두 나라야 자국에서 소비할 소금 생산도 힘든 편이니까요. 대규모 소금 거래가 불가능하겠죠."

"맞아. 사실 소금이 남아도는 나라는 우리 아일랜드 밖에 없지. 하여튼 그 덕분에 우리가 넘긴 소금으로 테니아스의 '화이트 페더'는 어렵지 않게 마스턴의 소금 시장을 장악할 수 있어. 암시장에서 거래되는 소금 가격이 정품의 가격보다 배로 싸다면 말이 더 필요 없겠지. 시장의 경쟁력은 결국 가격과 물량이니까. 그렇게 해서 일반 정품 소금 상업이 완전히 망해 자빠지면 어떻게 될까?" 

"세상에... 마스턴의 목줄을 완전히 테니아스가 쥐게 되잖아요?"

이건 석유 원유를 생산하는 나라가 공급을 끊어 버리는 것과 같은 이치였다. 마스턴의 소금 유통을 만약 테니아스에서 쥐게 된다면 언제든지 공급을 끊어 마스턴을 소금 없는 세상으로 만들어 버릴 수 있었다. 소금은 인간 생활에 없어서는 안 될 생필품이니까. 물론 사람들은 소금의 중요성을 잘 모른다. 양념 통 집어들면 있는 것이 후추와 소금이니까. 그리고 사람은 일정한 염분을 유지해 줘야 살 수 있다.

"하지만 그렇게 되면 다시 정상적인 거래를 하겠죠. 바이저크나 피나에게서요."

"그렇겠지. 엄청난 가격으로."

"……."

피나나 바이저크도 바보가 아니라면 마스턴의 어려움을 잘 알 것이다. 그렇게 되면 부르는 것이 값을 테고... 마스턴은 울며 겨자 먹기 식으로 엄청난 값을 치루며 소금을 들여와야 한다. 하지만 그 가격으로 시중에 팔 수 있을까? 어림도 없는 일이다. 그렇다면 결국 손해를 보고 적자를 감수해야 한다는 뜻인데... 마스턴의 경재력이 아무리 뛰어나도 그런 식으로 가다가는 단 1년도 버티기 힘들 것이다. 그렇다고 소금 밀수를 지배하다시피 하는 테니아스를 빼고 피나나 바이저크의 밀수에만 의존할 수는 일이었다. 가격이야 적정 선에서 결정될 수 있을지 몰라도 애당초 그 나라의 소금 생산량은 자국의 소비량을 조금 웃돌 뿐이니까. 

"물론 해결책은 있다. 손해는 조금 보겠지만 물품이라는 것이 그것도 생필품이라는 것이 그리 쉽게 막히는 것은 아니니까. 하지만 마스턴 정부가 고생 좀 할 것이라는 것은 확실하지."

"예..."

"출항은 내일이다. 오늘 잘 정리해 두거라. 그나저나 걱정이군... 폭풍이 올 것 같은데..."

==========================================================================

chap .22 Meeting in Storm






루센은 아직 바다에 대해서 잘 몰랐다. 배를 탄지 이제 겨우 1년 정도였고 그는 서류를 주로 챙겼기에 선원들의 일은 잘 몰랐던 것이다. 하지만 지금 이 순간 불길하다는 것 정도는 알 수 있었다. 점점 어두워지는 바다. 몰아치는 바람. 거칠어지는 파도. 바로 폭풍이 오고 있는 것이다. 바다사람이라면 가장 피해야할 재앙. 도대체 이런 날에 왜 배를 띄우는지 루센은 알 수가 없었다.

"선장님! 폭풍이 올 것 같은데요?"

"알고 있다."

"그런데 왜 출항하시려고 하시죠?"

돛이 찢어지고 배가 뒤집히고... 깊고 어두운 바다에 빠지면 날 수 없는 이상 어떻게 살아날 수 있단 말인가? 하지만 긴장한 루센과는 달리 베니스의 얼굴에는 어느 정도 여유가 있었다. 원래라면 그 역시 이런 날씨에 배를 띄우지는 않겠지만 사업을 할 때에는 신용도 중요했다. 뱃사람이지만 사업가로 성공하려면 신용을 지켜야 했고 결국 이런 날씨에 배를 띄우기로 한 것이다. 만약 제 시간에 소금을 배달하지 못하면 거래가 끊길 지도 모른다. 루센의 도움을 얻어 테니아스에서 좋은 거래를 선점하고 있는 베니스로서는 이런 순간에 멈출 수 없었다.

"시간이 다 되어가기 때문이지. 늦으면 곤란하다."

"하지만..."

"걱정 말거라 루센. 우린 평생동안 이 바다를 누벼온 사나이들이야. 폭풍이 치기는 하지만 심한 것은 아니다. 조금만 노력하면 그리 어렵지 않게 빠져나갈 수 있다."

"하지만 다른 배들은 다 쉬잖아요."

한평생 선원으로 살아온 이들이 어디 그들뿐이겠는가? 하지만 항구의 다른 배들은 모두 출항할 생각을 하지 않고 머물러 있었다. 그만큼 위험하다는 것 아니겠는가? 하지만 크게 웃기만 할 뿐 별 다른 말을 하지 않는 베니스. 루센은 별 수 없이 배 멀미를 각오하기로 했다. 어차피 한번 결정하면 절대적으로 따라야 하는 것이 선원이다. 그만큼 배 위에서 선장의 말은 절대적이었음으로 루센은 그를 믿어 보기로 했다.

"걱정 말거라 이 배와 너희들은 내 목숨과도 같은 이들이니까. 위험하다 생각되었다면 시작하지도 않았다."

"설마 이 날씨에 떠나는 다른 배는 없겠죠?"

"그건 힘들지. 어지간히 미치지 않았다면 말이야. 하하하."

"...걱정이군."

루센은 내심 불안감을 떨치지 못했지만 이제 와서 어쩔 수는 없는 일이었다. 결국 닻이 올려지고 돛이 펴졌다. 사나워지는 바람을 타고 항구를 떠나는 배를 보며 항구의 많은 사람들이 불안한 표정을 지었지만 루센을 제외한 모닝스타호의 그 누구도 불안해하지 않았다. 폭풍 속으로 뛰어든다는 것은 어찌 보면 미친 짓이지만 그 만큼 모험을 즐길 수 있다면 그 또한 좋지 않겠는가?






돛은 이미 찢어져 바람에 펄럭이고 있었다. 거친 파도에 범선은 휘청거리고 있었고 그에 따라 파생되는 불균형은 갑판 위의 사람들을 나동그라지게 하기 충분했다. 파도가 칠 때마다 물이 선실까지 들어오고 있었다. 만약 이 배가 조금만 더 작았더라면 진작에 뒤집혔을 상황. 선원들은 이 절망적인 상황에서 허둥거리고 있었다. 그리고 이 나쁜 날씨에 항해를 강행한 재수 없는 여자 하나를 원망하고 있었다. 배에 여자가 타면 재수 없다는 이야기는 산골의 촌사람도 알 정도로 일반화된 미신이다. 그들은 지금 이 순간 바다의 신이 그 건방진 여자 때문에 노했다 생각해고 있었다. 

"어서 보조 돛을 내려라! 키를 잡아! 이 근처는 암초 지대다! 잘못 하면 우리 모두 끝장이야!"

"선장님! 배가 너무 흔들립니다. 잘못하면 뒤집힐 것 같습니다."

"모두들 뭐라도 꼭 잡아! 파도가 심하다!"

프랑크 호의 마시베 선장은 배를 지켜야 한다는 생각으로 머릿속이 가득했다. 하지만 마음 한구석에서는 오르피나에 대한 원망이 없지 않았다. 무슨 급한 일이 있는 지는 모르겠지만 결국 그녀가 강행한 덕분에 폭풍 속에서 낭패를 만나게 되었다. 조금만 더 가면 항구이지만 이대로라면 그 전에 수몰될 것 같았다. 이래서 여자를 태우는 것이 아닌데... 아무리 자신이 암흑 교단의 신도라지만... 그리고 오르피나가 교주라지만 여자는 재수 없었다.

"선장님! 배에 물이 새고 있습니다! 아무래도 충격을 받은 것 같습니다."

"조급해 할 것 없다. 배가 그리 쉽게 가라앉지는 않아. 서둘러 이 폭풍을 빠져나가는 것이 중요하다."

"하지만 바람과 파도 때문에 방향을 잡기가 쉽지 않습니다. 잘못하면 암초 지대로 빠질 것 같습니다."

"키를 고정해라! 키를 놓치면 우리 모두 죽는다!"

세차게 몰아치는 비는 선원들의 얼굴을 사정없이 물로 적시고 있었다. 하지만 그들은 살기 위해 필사적인 투쟁을 하고 있었다. 지금 여기서 어긋나서 바다로 빠지기라도 하면 인간인 이상 100% 죽는다. 구할 방법도 없고 이 거친 파도를 이겨낼 정도로 대단한 수영실력을 가진 이가 존재할 리 만무했던 것이다. 어쨌든 그렇기에 선원들은 키를 잡고 안간힘을 썼다. 이대로 키를 고정시키지 못하면 배는 사정없이 바다에 표류하게 되고 해류의 영향 덕분에 이 배는 암초지대로 빠지게 된다. 선박의 공동묘지라고 불리는 암초 지대는 선원들에게 있어서는 금역 중의 하나였고 가면 죽는다면 인식이 가득 찼다. 아마 세상이 둥글다는 것을 증명하기 위해 배를 타는 것 보다 더 꺼릴 것이다.

"선장. 상황은 어떻소?"

"교...교주님. 들어가 계십시오."

"언제쯤 도착할 수 있냐고 물었소."

그때 겁도 없이 흔들리는 갑판 위로 올라온 교주 오르피나. 물론 마시베는 오르피나의 이름을 알지 못했다. 그녀를 부르는 통칭은 교주. 그 호칭 하나로 모든 것이 해결되는 것이다. 신분, 지위 그리고 권위까지. 그리고 지금 이 순간 흔들리는 배 위에서 한 점의 흔들림도 없이 서 있는 그녀의 모습은 다른 이들이 보기에는 신기(神技)에 가까웠다. 저게 인간의 균형 감각이란 말인가? 게다가 그녀의 얼굴을 가리고 있는 베일은 뭐로 만들었는지 물에 젖지도 않았다. 아마 불에도 타지 않을 것 같았다.

"솔직히 말씀드리자면 폭풍을 견디기도 힘듭니다. 이대로 키를 놓치면 우리 모두 죽기에... 죄송합니다 교주님."

"이건 명령이오 마시베 선장. 지금부터 2시간 안에 날 아일랜드 땅에 내려놓으시오. 안 그러면..."

"안 그러면 어쩔 건데 이 계집아!"

그때 어디선가 들려오는 불만의 목소리. 오르피나는 유일하게 들어 난 입가의 한 점의 미동도 없이 고개를 돌려 소리가 난 곳을 바라보았다. 그리고 그 곳에는 갓 20살을 넘긴 듯 보이는 젊은 선원 하나가 동료들과 함께 힘겹게 키를 잡으며 오르피나를 노려보고 있었다. 이 모든 재앙이 그녀로부터 시작되었는데 뻔뻔스럽게 독촉을 하다니! 선장 마시베는 자신이 모시는 교주로서 자신의 부하가 그녀에게 무례를 범한다는 사실에 거품을 물 지경이었지만 젊은 선원은 당연한 불만을 토론하는 것이었다.  

"……."

"애당초 네 년이 서두르지만 않았어도 우리가 이 고생 할 필요가 있었겠어? 그렇게 급하면 여기 와서 키라도 잡아봐! 너 같이 입만 산 허약한 계집은 1초도 버티지 못하고 넘어가겠지. 알고 있어? 우린 지금 네년의 뭐 같지도 않은 목숨을 위해 애쓰고 있는 거라고!"

"그따위 키 하나 제대로 잡고 있지 못하면서 남자가 옹알옹알 말도 많군. 그런 말 할 힘이 있으면 서둘러 배나 몰아라."

"뭐...뭐... 저런 시건방진 계집이 다 있어?!"

목소리로 봐서는 자신보다 한참이나 어려 보이는 여자인데 저렇게 반말 툭툭하면서 사람 염장에 불을 지르다니! 젊은 선원은 지금 당장 잡고 있는 키를 놓고 저 재수 없는 년을 들어서 바다에 집어 던지고 싶었지만 지금 여기서 힘을 빼면 급격히 균형을 무너뜨리게 된다. 덕분에 얼굴만 붉힐 뿐 아무런 말도 못하는 선원. 하지만 곧 자신들을 향해 다가오는 거대한 파도를 보며 비명을 지를 수밖에 없었다.

"파...파도다!"

"엄청난 파도가 온다!"

"모두들 꽉 잡아라! 교주님 어서 피하십시오!"

그때 높이가 거의 10m에 다라는 거대한 파도가 프랑크 호를 향해 덮쳐오기 시작했다. 배를 한번에 뒤집어 버릴 수 있는 엄청난 위협. 덕분에 그 도도한 오르피나도 입을 쓰게 할 수밖에 없었다. 그녀가 암흑 교단의 교주이고 그에 걸맞은 품위와 권위 그리고 힘이 있다고는 하지만 거대한 자연 앞에서는 나약한 인간일 뿐인 것이다.

"끄아아아악!"

푸화화화!

거대한 바닷물의 재앙이 갑판 위의 선원들을 덮쳤다. 그 엄청난 물의 힘에 나동그라지는 선원들. 일부 선원들은 가까스로 난간에 붙어 저 험한 바다로 떨어질 꼴을 면할 수 있었다. 하지만... 지금 자신의 몸 하나를 간수하는 인간들이 해야 하는 일은 바로 키를 고정시키는 것. 그 고정을 위해  붙어 있는 인간이 무려 네 명이었는데 지금 모두 나동그라져 있으니 키는 어떻겠는가?

"이런! 어서 키를 잡아!"

"말....은...쉽지만... 너무 흔들리잖아요!"

문제는 지금 배가 너무 흔들리고 있다는 것. 미친 듯이 돌아가고 있는 키가 있는 중앙까지 가려고 했지만 좌우로 흔들리는 선체에서는 그 자리에 붙어 있는 것이 고작이었다. 조금만 있으면 암초 지대에 박살난 상황. 하지만 그 상황에서 나선 사람이 바로 오르피나였다. 그녀는 인간 같지 않은 균형 감각과 신체 능력으로 흔들리는 갑판 위를 움직여 키가 있는 곳으로 접근했다. 하지만 폭풍에 흔들리는 배의 힘을 어찌 가녀린 여자 하나가 감당할 수 있겠는가? 선원들은 오르피나가 힘없이 나가떨어질 것임을 의심하지 않았다.

"교주님! 혼자의 힘으로는 무리이십니다."

"입 닥치고 잘 보고있어. 이것이 바로... 우리의 '다크 로드'님의 힘이다! 다크 디바인!"

우우웅웅웅

그 순간 검은 디바인 마크가 오르피나의 오른 손 등에서 빛나기 시작했다. 그러지 그 엄청난 광경에 입을 다물지 못하는 선원들. 하지만 그건 시작에도 미치지 못했다. 오르피나는 그 오른손으로... 단 한 손으로 미친 듯이 회전하는 키를 잡아 버렸다. 딱 한번에... 그것도 일말의 흔들림도 없이. 장정 네 명의 힘으로도 지탱하기 버거웠던 키를 오르피나는 혼자... 그것도 여린 여자의 몸으로 해 낸 것이다.

"보았느냐? 이것이 바로 신의 기적이다."

"저... 교주님. 키를 조금 부드럽게 푸시죠."

"그건 무슨 말이지?"

"왜 강하면 부러진다는 말이 있지 않습니까? 그렇게 키를 빡빡하게 잡고 있으면 자칫 잘못해서 키가 부러질 염려가 있습니다."

뚝!

낚시를 해본 사람은 알겠지만 밀고 당기는 공방이란 어느 한쪽이 일방적으로 강하다고 해서 해결되는 문제가 아니다. 물고기가 당기는 조금 풀어지고 힘이 풀어지면 당겨서 적의 진을 풀리게 한 다음 힘이 빠졌을 때 끌어올리는 것이 바로 낚이신 것이다. 그런 면에 있어서는 키를 조정하는 것도 크게 틀리지 않았다. 바닷물이 물고기고 배를 조정하는 키를 낚시 줄 키를 조정하는 사람을 낚시꾼으로 본다면 지금 이 순간 오르피나는 결정적인 실수를 해 버린 것이다.

"이럴 수가!"

"...내가 실수했나?" 

키가 부러지고 말았다. 압도적인 힘으로 무조건적인 정지만을 요구한 오르피나의 힘에 키가 바다와의 균형을 유지하지 못하고 부서져 버리고 만 것이다. 덕분에 오르피나의 손에 들려지는 허망한 키. 하지만 이미 부러진 키는 더 이상 이 배를 지탱할 수 없었다. 덕분에 비명을 지르는 선원들. 배는 이제 정처 없이 암초 지대로 들어서고 있었다.

==========================================================================



데굴데굴

"우와와와!"

데굴데굴

"우아아악! 형... 살려줘."

루센은 좌우로 미친 듯이 흔들리는 선실 안에서 마치 공처럼 굴러다니는 베네치아를 보며 그가 진짜 선장의 아들인지 의구심이 들기 시작했다. 애당초 바닷사람으로서의 자질이 없는 것일까? 아니면 균형감각이 다른 이보다 떨어지는 것인가? 어쨌든 루센은 크게 한숨을 내쉬며 공처럼 굴러다니고 있는 베네치아를 잡아 주었다. 너무 굴러다녀 어지러움을 느끼는지 제대로 숨도 못 쉬는 베네치아. 루센은 그런 그를 일으키며 혀를 찰 수밖에 없었다.

"일어서 베네치아."

"하지만 너무 흔들리잖아."

"발을 양 어깨넓이만큼 벌이고 발에 힘을 줘. 몸이 기울어짐에 따라 무릎을 굽혀서 무게 중심을 유지하도록 해. 생각보다 쉬워."

"이...이렇... 우아아아악!"

데굴데굴

"……."

이게 아닌데... 루센은 중심을 잡는 듯 싶다가 다시 선실을 굴러 버리는 베네치아를 보며 고개를 저을 수밖에 없었다. 아무래도 다른 사람보다 균형 감각이 떨어지는 듯 싶은데... 하지만 잘 생각해 보면 이상할 것도 없었다. 베네치아가 루센처럼 강화형 포스 능력자인 것도 아니고 무술을 익힌 것도 아니다. 배를 탄 지도 그리 오래되지 않았으므로 처음 겪어보는 폭풍에 당황하는 것도 무리는 아니었다. 물론 볼썽사납게 굴러다니는 것은 별로 봐 줄만한 것이 아니었지만.

"베네치아. 그냥 거기서 구르고 있어라. 난 아무래도 나가봐야겠다."

"형...형이? 나가서 뭐하게?"

"도울 수 있는 건 도와야지. 비록 할 줄 아는 것이 없기는 하지만 없는 것보다는 좋지 않겠어? 그러니 넌 꼼짝 말고 바닥에 붙어 있도록 해."

"조심해 형."

"알았어."

사실 막일에서는 어느 정도 면제되어온 루센. 하지만 생각보다 폭풍이 심하게 치는 것 같아 이대로 있기 힘들었다. 덕분에 흔들리는 선실을 빠져나와 비와 바람이 몰아치는 갑판위로 올라서는 루센. 예상대로 고전하고 있는 동료들을 볼 수 있었다. 돛을 내리고 키를 조정하고 있었지만 사람들의 얼굴은 비인지 땀인지 구분이 안 가는 수분으로 힘들어 보였다. 덕분에 서둘러 움직여 키를 잡는 루센. 그가 돕자 다른 이들 역시 어느 정도 여유를 찾는 것 같았다.

"고맙다 루센. 그나저나 베네치아는?"

"지금쯤 선실 바닥에 붙어 있을 걸요? 그게 아니라면 굴러다니고 있던가."

"하하. 내 아들이지만 그 점은 염려된다니까?"

"익숙해지면 괜찮아지겠죠."

생각보다 폭풍이 심하기는 했지만 베니스의 얼굴에는 그리 걱정하는 기색이 없었다. 돛도 아직 멀쩡했고 조금 전부터는 바람이나 파도도 점점 약해지고 있는 것이다. 이대로 버틴다면 얼마 지나지 않아 폭풍의 영향권 내를 벗어날 수 있을 것 같았다. 하지만 그 순간 루센은 정처 없이 표류하고 있는 배 한 척을 볼 수 있었다. 유령선인가? 돛은 뜯겨져 나가 있었고 키를 어떻게 잡고 있는지 배가 중심을 잡고있지 못했다. 게다가 향하고 있는 곳이...

"선장님. 저 배 암초지대로 가고 있는 것 아니에요?"

"그런 것 같다. 아무래도 이 폭풍에 무리해서 항해를 한 것 같구나."

"...구해야 하지 않을까요?"

물론 루센은 정의의 사도가 아니었다. 지금 자신들도 코가 석자인데 누구를 돕는다는 것이 솔직히 어불성설(語不成說)이기도 했다. 하지만 표류하는 배를 보면 어떤 이유에서든 도와야 하는 것이 선원들의 규칙이기도 했다. 물론 해적선은 제외가 되겠지만 척 봐서도 저 배는 해적선 같아 보이지는 않았다. 하지만 역시 예상대로 고개를 젖는 베니스. 안타까운 것은 같은 마음이었지만 지금은 미친 듯이 파도와 바람이 치고 있는 상황이다. 설령 간다고 하더라도 어떻게 구조를 해야 한단 말인가? 또 시간 안에 빠져 나오지 못하면 바다에 같이 수몰되고 말 것이다.

"미안하구나. 하지만 어쩔 수 없어."

"뭐가 어쩔 수 없다는 거죠?"

"베네치아? 어떻게 나온 거니?"

그때 갑자기 들려오는 베네치아의 목소리. 루센과 베니스는 동시에 고개를 돌려 그를 바라보았다. 지금 당장이라도 굴러 버릴 듯 이리저리 몸이 흔들리고 있었지만 간신히 옆의 난간을 붙잡고 균형을 잡고 있는 베네치아. 그의 무리한 행동에 걱정이 앞서는 베니스였지만 그에 앞서 베네치아의 분노가 먼저였다.

"죽어 가는 사람을 그냥 지나치다니! 아빠답지 않아요. 우리가 법을 어기는 밀수꾼이지만 전 그래도 아빠를 존경했어요. 그래도 나름대로의 신념과 긍지가 있었으니까. 하지만 이게 뭐죠? 비굴하게 고개를 젖고 있다니! 너무하세요!"

"비굴해 보여도 어쩔 수 없다. 난 이 배의 선장이야. 모두의 목숨을 지켜야 할 책임이 있어."

"저를 실망시키실 거예요?"

"미안하구나."

베니스는 자신의 무력함을 솔직히 인정했다. 설령 여기서 원망을 듣는다 하더라도 거짓말을 할 수는 없는 법. 하지만 그 순간 루센은 베네치아의 편을 들고 일어섰다. 위험에 빠진 이들을 이렇게 놔둔다는 것은 역시 꺼림직 한 일이었기 때문이었다.

"선장님. 한번만 더 재고를 해 주십시오. 이렇게 빌겠습니다."

"루센..."

"선장님. 저도 이렇게 간청을 드립니다."

"저도 그렇게 생각합니다. 저들을 도와야 하지 않겠습니까?"

이곳 저곳에서 들려오는 구원의 목소리. 베니스는 덕분에 입가에 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 언제부터 이들이 이렇게나 헌신적이 되었지? 생각해 보건대 아마도 루센에게 전염 당한 것이 아닐까 싶었다. 워낙 쉽게 정을 주고 그 정 때문에 사람을 착하게 변화시키는 녀석이니까.

"키를 돌려라! 저 배를 구하러 간다!"





배는 정처 없이 표류하고 있었다. 키가 부서진 배는 고삐 풀린 야생마와 다를 바 없는 법. 배 위의 사람들은 절망하며 기적이라도 내려지기를 기다릴 수밖에 없었다. 하지만 그러는 사이에도 배는 착실히 암초지대를 향해 다가가고 있었다. 저 멀리 보이는 거대한 암초. 한번 부딪치며 선체가 박살나는 것은 물론 그대로 가라앉을 것 같은 위협이었다. 일반적으로 배가 침몰하는 것이라면 바다로 뛰어 내리거나 보트를 탈수도 있을 것이다. 하지만 이건 폭풍 때문에 재난을 당한 것이니 이도 저도 못하고 있는 실정이었다. 

"다 네년 때문이야! 네 년이 재수가... 퍽!"

"입 좀 닥쳐." 

오르피나는 자신을 향해 연신 욕설을 퍼붓는 남자의 얼굴을 가볍게 가격함으로서 입을 다물게 하는 효험을 보았다. 비록 남자의 앞 이빨 몇 개가 부러져 바람에 사라져 버리기는 했지만 어차피 지금 그걸 따질 때인가? 하지만 그녀의 표정도 그리 좋지만은 못했다. 아무리 그녀가 날고기는 능력이 있다고 할지라도 신성력을 극의 까지 끌어낼 수 없는 현재의 상태로는 '로드 윙'을 펼칠 수 없었다. 사실 죽음의 섬에서의 마법진은 아무리 바보라도 약간의 믿음만 있으면 신성력을 극의 까지 이끌어 줄 수 있다. 하지만 휴대(?)하는 신성을 위해서는 손등 위에 마법진을 새겨 넣는 것이 좋은 방법이었다. 하지만 이것으로 신의 힘을 끌어내는 것은 매우 힘든 일이었다. 믿음과 함께 많은 노력과 재능을 가지지 못한다면 어림도 없는 일. 교주인 만큼 오르피나의 힘은 교단 내 최고라 할 수 있었지만 아직 그 정도의 경지는 아니었다.

"교주님! 저기를 보십시오. 배가 오고 있습니다."

"설마...? 이 날씨에 항해하는 미친 인간들이 또 있었나?"

"어쨌든 다행입니다. 하지만 서두르지 못한다면 모두 물 속에 매장 당할 것입니다."

위험 천만한 상황이었지만 어쨌든 희망이 생긴 것이었다. 덕분에 서둘러 밧줄과 배를 준비하는 이들. 이 거대한 범선의 좌초를 피할 길이 없으니 보트를 탈 생각이었던 것이다. 물론 보트를 타면 오래 버티지 못하고 물에 빠지겠지만 서둘러 저쪽 배를 탈 수 있다면 목숨을 구할 수도 있었다. 

"교주님. 서둘러 오르시지요. 탈출해야 합니다."

"그래. 어서 가자."

이윽고 오르피나와 선장 마시베를 포함한 선원 5명까지... 총 7명의 사람들이 작은 보트에 몸을 의지한 채 거친 바다로 내려섰다. 당장이라도 배가 뒤집힐 듯 흔들렸고 높은 파도가 연신 보트 안을 침범했지만 선원들은 열심히 노를 저었다. 거친 파도에 맞서 얼마나 효과를 볼 지는 미지수였지만 살기 위함 몸부림은 누구에게나 힘을 주는 법이었다.

"여보시오! 사다리를 내려 주시오!"

"알았소! 어서 배를 대고 올라오시오! 우리도 더 이상 배를 유지하기 힘드오! 배를 돌리지 않으면 우리까지 암초지대로 빨려들고 말 것이오."

이윽고 '모닝스타'라 써져 있는 배에서 줄사다리가 떨어져 내렸다. 파도가 심해 배를 유지시키기 힘들었지만 하늘이 돕는지 무사히 사다리를 잡을 수 있었다. 사다리를 잡자 말자 오르피나에게 선두를 내 주는 마시베. 하지만 그녀는 굳이 거절을 했다. 그녀 자신의 책임 때문에 모두가 죽을 뻔한 것을 알기에 끝까지 염치없이 굴 수가 없었던 것이다. 물론 그런 행위로 다른 선원들의 미움을 받지 않을 수는 없겠지만 적어도 조그마한 책임 회피는 될 것 같았다.

"그럼 조심하십시오. 서둘러 올라가라!"

"예."

마시베의 명령이 나이 어린순으로 해서 사다리를 오르는 선원들. 오르피나에게 이빨이 날아간 20대 초반의 선원은 끝까지 그녀를 노려보는 것을 잊지 않았다. 어쨌든 무사히 사다리를 오른는 선원들. 오르피나는 마시베가 오른 다음 마지막으로 사다리를 오르기 시작했다. 자신들이 탔던 배는 이미 암초에 박살이 난 상황. 만약 이 배가 오지 않았다면 꼼짝없이 바다에 생매장 당할 뻔한 그들이었다.

"어서 오르십시오!"

"그래... 악!"

무사히 갑판 위로 올라선 마시베가 올라오는 오르피나를 향해 손을 뻗는 순간. 오르피나는 갑자기 사다리의 줄이 끊어짐을 느꼈다. 그녀가 있는 위치에서는 보이지 않지만 먼저 올라선 20대 초반의 선원이 앙심을 품고 품안의 단검으로 사다리를 끊어버린 것이다. 어차피 마시베만이 암흑 교단의 신도였으니 그가 오르피나를 위할 이유는 없었던 것이다. 게다가 재수 없고 폭력적인 여자. 그녀 덕분에 배까지 침몰했으니 그들은 실업자가 된 것이 아닌가? 그가 앙심을 품는 것도 당연했다. 

"교주님!"

"꺄야야야약!"

오르피나는 추락하는 느낌을 받자마자 바로 바다로 빠지고 말았다. 입과 코로 사정없이 밀려들어오는 바닷물. 설상가상으로 입으로 들어온 바닷물이 기도를 자극하는 바람에 정신이 하나도 없었다. 숨이 가빠온다. 맹렬하게 그녀를 휘감는 해류 때문에 다시 수면으로 올라가기도 힘들었다. 당장이라도 숨이 끊어질 듯한 상황. 팔다리를 휘저어 보았지만 이미 제 이성을 차릴 수 없었다. 이대로 죽는 것인가? 오르피나는 희미해지는 정신을 잡지 못했다. 해야 할 일이 많은데... 이대로 죽는 것 같았다.

'난... 지금까지 뭘 한 거지...?'

하염없이 몸이 바다 밑으로 가라앉고 있었다. 하지만 오르피나는 희미해지는 시야 사이로 자신을 향해 손을 뻗는 누군가를 볼 수 있었다. 누굴까? 자신을 위해 저렇게 헌신할 수 있는 사람은...

==========================================================================



"형~~~~~"

"루센!"

베니스와 베네치아는 동시에 비명을 지를 수밖에 없었다. 갑자기 사다리가 끊어짐과 동시에 떨어져 버린 한 여자를 구하기 위해 아무런 주저도 없이 떨어져 버린 루센의 모습에서 감탄을 느낄 수도 있겠지만 아쉽게도 그들의 입에서 나오는 것은 경악이었다. 저 검고 사나운 바다 속으로 아무런 준비도 없이 떨어진단 말인가? 뭐 루센은 비교적 수영을 잘 하는 편(연습했다)이니 보통 때라면 걱정할 필요 없겠지만 지금은 상황이 틀렸다. 미친 듯이 파도가 치고 바람이 부는 때가 아닌가? 이건 구하러 간 것이 아니라 같이 죽자고 뛰어든 것과 다를 바 없었다.

"우아아아! 아빠! 형이 죽었어."

"...단정짓는 거냐?"

"아닌가?"

"어서 밧줄을 가져와! 수면위로 떠오를 때가 유일한 기회다!"

수영을 할 수 있는 사람이라면 한번 정도는 수면 위로 떠오를 수 있을 것이다. 보트는 이미 전복되었고 모닝스타 호 역시 암초지대에 너무 가까이 접근한 상황. 지금 당장 키를 돌리지 않으면 배 한 척 또 수장 당할 위기에 처한 것이다. 베니스는 시력을 돋구어 바다를 뚫어지게 바라보았다. 세차게 내리는 빗물이 이마를 따라 눈을 괴롭혔지만 그는 눈을 감을 수 없었다. 단 한순간이라도 고개를 돌리면 루센이 살아날 가능성은 그 만큼 줄어들어 버리는 것이기 때문에.

"선장님 여기 밧줄."

"이 자식이! 너 미쳤어?!"

그때 갑자기 한쪽에서 싸우는 소리가 들려왔다. 사람이 물에 빠졌는데 돕지는 못할망정  싸움이라니? 싸움이 일어난 곳은 바로 선장 마시베와 그 선원들이 있는 곳이었다. 바로 자신의 부하가 일부러 사다리를 끊어 생겨난 일이니 어떻게 화가 나지 않을 수 있겠는가? 너무나 화가 난 나머지 다시 바다에 그 선원을 던져 버리려는 마시베. 덕분에 주위 사람들은 그를 말리는 데 바빴다.

"놔! 놓으라고! 이 미친 자식을 죽여 버리고 말겠어!"

"그만 좀 하시죠? 그 재수 없는 계집 때문에 우리가 이렇게 된 것이 아닙니까? 누구라도 그렇게 했을 거요."

"뭐라? 그래도 이 미친 자식이!"

퍽!

"그만!"

거의 살인날 지경까지 상황이 이르자 결국 베니스가 나서 그들을 만류했다. 지금 당장 해야 할 일을 잊고 날뛰는 그들도 한심했지만 당장 빠진 사람부터 구하는 것이 우선이 아니겠는가? 한 사람의 힘이라도 부족한 지금. 저렇게 할 일 없이 싸움이나 하는 꼴을 보고 있으면 속이 터질 것 같았다.

"그만하시오 모두들! 지금 당장 바다에 빠진 사람들부터 구해야 하는 것 아니오? 내 이름은 베니스요. 그대는?"

"마시베... 미안하오 선장. 소란을 피워서... 우리도 구조하는데 돕겠소."

"그럼 어서 키를 잡아 주시오. 잘못하면 이 배까지 암초 지대로 빠지니까. 적절히 운영하지 못하면 끝장이오."

"알겠소."

일순간 화가나 뻑 돌기는 했지만 역시 선장인 것인지 상황판단과 침착성 회복이 빠른 그였다. 그는 서둘러 자신의 선원들을 독려해 키를 잡았고 베니스는 밧줄을 준비함과 동시에 계속해서 바다를 주시했다. 이제 슬슬 사람의 호흡이 가빠질 때였다. 만약 시간이 더 흐른다면? 아마 바다에 빠진 여자와 루센은 물귀신이 되고 말 것이다.





'자...잡았다!'

거세게 몰아치는 해류 속에서 루센은 오르피나의 손을 잡는 것에 성공할 수 있었다. 이미 기도로 물이 차는지 이제는 축 늘어져 버린 오르피나. 루센은 있는 힘을 다해서 그녀를 안고 수면으로 상승했다. 인공호흡과 산소가 절실한 상황이었다. 폐에 들어찬 물을 빨리 뽑아내지 못하면 말 그대로 익사... 게다가 루센도 이제는 슬슬 호흡의 한계가 오고 있었다. 물론 보통 사람보다 폐활량이 큰 그였지만 바다 속에서 과도하게 몸을 움직이면 그만큼 몸이 많은 산소를 소비하는 법이다. 산소 통이라도 짊어지지 않는 이상 더 이상 잠수하는 것은 위험한 짓이었다.

'크흑! 조금만 더.'

루센은 숨이 막히는 상황에서도 서둘러 수면위로 올랐다. 한 팔로 자신이 구해 낸 여자(오르피나)를 안고 다른 한 팔로 열심히 수영하면서... 이윽고 공기가 존재하는 물 밖으로 머리를 들어내자 그는 서둘러 호흡부터 하기 시작했다. 이산화탄소가 가득 한 몸 속을 맑은 산소로 채우는 기분. 말 그대로 죽었다 살아난 기분이었다. 하지만 아직 안심할 수는 없는 단계. 배로 돌아가지 못하면 이대로 표류하다 죽어 버릴 수 있는 일이었다. 아니면 암초에 부딪쳐 몸이 몇 군대 부러지면서 바다에 빠져 죽거나.

"배는 어디 있지? ...이럴 수가!?"

'모닝 스타'호를 찾던 루센은 곧 비명을 지를 수밖에 없었다. 생각보다 자신이 너무나 멀리 떠내려온 것이다. 이미 암초지대에 거의 들어서 버린 루센과 오르피나. 이대로는 배에서 자신들을 구하러 오는 것이 거의 불가능해 보였다. 만약 혼자라면 어떻게든 근처까지 헤엄쳐 살아날 수 있겠지만 실신한 사람을 데리고는 그것도 불가능하다. 살기 위해서는 자신이 애써 구조한 이를 버려야 하는 상황. 루센은 급박한 상황에서도 자신이 안고 있는 여자를 바라봐 보았다.

"……."

여자의 얼굴을 가리고 있던 베일은 진작에 벗겨진 상황. 루센은 목숨이 위급한 이 상황에서도 2초 정도의 시간을 내서 감상을 하지 않을 수 없었다. 베일이 벗겨지자 길에 풀어지는 메탈 실버의 머릿결. 은발... 과연 은발이 있었나? 테니아스, 블러즈, 마스턴, 아일랜드 등... 모든 나라의 사람들이 생김의 특징이 다르기는 했지만 이런 메탈 실버는 본 적이 없었다. 그나마 비슷한 피나 정도일까? 아마도 피나 사람인 것 같았다. 머리색이 조금 변한 것은 환경에 의한 것이고.

"하지만... 버리고 갈 수 없어."

하지만 아름답다할 수 있는 것은 은발일 뿐. 그 얼굴은 솔직히 조금 충격이었다. 오른 쪽 눈가에 나 있는 심한 화상 자국. 여자얼굴에 흉터 하나만 있어도 난리 나는 세상에서 이 정도 데미지면 엄청난 것이었다. 불의의 사고라도 당했나? 물론 화상을 입은 것 자체가 사고를 당했음을 증명해 주는 것이겠지만... 하지만 루센은 어쩐지 이 여자를 포기할 수 없었다. 생김새나 정체를 떠나서 자신의 감성이 필사적으로 보호본능을 일으키고 있었던 것이다. 마치... 그때처럼.



==========================================================================

chap .23 Poppy Garden





루센이 갑작스럽게 오르피나에게 고백한 내용은 지워 버렸습니다.
제 불찰이었군요. 그런 무리한 내용 전개라니...
조금 길어질지 모르겠지만 무리 없이 이야기를 펼치겠습니다.
독자 여러분들께 거듭 죄송해요. ^^;;;
그런데 왜 내 글은 항상 생각 이상으로 길어질까?




폭풍이 치고 간 바닷가. 폭풍전야(暴風前夜)라는 말이 무색할 정도로 날씨는 이제 화창해 보였다. 지난 밤 거세게 치던 비바람은 마치 전설 속의 이야기라도 되는 듯 높이 뜬 태양은 지상을 향해 그 따뜻한 햇살을 내리쬐고 있었다. 아일랜드의 조용한 어촌 마을. 백사장을 끼고 있어 그 풍경은 지겨울 정도로 낭만적이고 고요했다. 하지만 그런 조용해야 할 어촌 마을의 한 소녀는 백사장으로 밀려 온 시체(?) 두 구를 보며 입을 다물지 못했다.

"어머?! 웬 사람들이... 설마 죽은 것은 아니겠지?"

이제 겨우 15살 정도로 보이는 소녀. 소녀는 얼른 두 남녀의 가슴에 귀를 가져다 대에 살아 있는지 죽었는지 확인부터 해 보았다. 다행히 맥박은 무사히 뛰고 있었다. 다만 정신을 잃었을 뿐. 둘 다 이 나라 사람은 아닌 듯 소녀로서는 처음 보는 머리색깔을 하고 있었다. 그리고 남자는 그럭저럭 봐 줄만 한데... 여자의 얼굴에 나 있는 심한 화상 자국은 소녀로 하여금 인상을 찌푸리게 하고 있었다.

"아잉! 어쩌지? 여자는 얼마 못 받겠네... 저런 여자 누가 안으려고 하지도 않을 것 같은데."




"뭐야? 순 날강도들 같으니!"

"하기 싫으면 말고. 사내는 600실버. 여자는 300실버. 계집이 좀 봐 줄만 했으면 골드 가까이 불렀을 텐데... 싫으면 관두던지."

"으음..."

루센은 깊은 갈증과 허기를 느끼며 간신히 눈을 뜰 수 있었다. 여기는 어딜까? 폭풍 속에서 정신을 잃은 것 같은데... 다행히 멀쩡히 감각이 느껴지는 것으로 봐서는 살아있는 것 같았다. 그나마 다행이라는 것은 지금 자신의 눈앞에서 열심히 가격 흥정 때문에 싸우고 있는 소녀와 거구가 있다는 것쯤? 하지만 곧 루센은 뭔가 이상하다는 것을 느낄 수 있었다. 자유로워야 할 손발이 묶인 듯 움직일 수 없었던 것이다.

"이봐요. 날 왜 묶은 거예요?"

"어머? 잘생긴 오빠 깨어났어? 호호. 그게 말이지... 내가 오빠를 팔았어. 그런데 이 놈들이 왕 날강도들이라서 오빠를 겨우 600실버에 팔려고 하는 것 있지? 오빠도 엄청 화나지? 그렇지? 아주 나쁜 인간들이야."

"뭐...뭐..."

"뭐 저기 저 언니야 남자들 사이에서 별 인기도 없을 것 같으니 노동력 값이나 받을 수밖에 없겠지만... 그래도 아까워. 인물만 반반했으면 더 부를 수도 있었을 것을."

"이 가격에 할거야 말 거야?"

"좋아. 합의 보자고요 아저씨들."

혹시 이게 말로만 듣던 임신매매? 평소 루센은 요즘 들어 임신매매가 부쩍 늘어났다는 것을 듣기는 했었지만 설마 자신이 그런 꼴을 당할 줄이야. 게다가 자신은 멀쩡히 직업까지 있는 사람이 아닌가? 주로 노숙자나 거지같은 연고 없는 이들이 사라진다고 들었는데... 루센은 서둘러 자세를 잡고 하소연하기 시작했다.

"이봐요. 난 집도 있고 직업도 있는 사람이고요. 어제 내가 조난 당해서 그렇지 지금쯤 내 동료들이 날 찾고... 컥!"

"입 다물어 주게 젊은 친구. 하하하."

"빨리 돈이나 줘요."

"알았어. 알았어."

루센은 거의 무방비 상태에서 복부를 강타 당하고 숨을 헐떡일 수밖에 없었다. 뭐라고 항변이라도 하고 싶었지만 철저하게 포박 당한 지금의 상태로는 아무것도 할 수 없었다. 그러는 사이 가격 흥정이 끝났는지 기쁜 얼굴로 은화를 받아드는 소녀. 주근깨 가득하고 순진해 보이는 그 얼굴로 천연스럽게 사람을 팔아 넘기다니.... 루센은 새삼스럽게 여자는 믿을게 못된다는(여성분들께 죄송)진리를 재확인할 수 있었다.

"이...이럴 수는 없어! 이럴 수는 없다고!"

"제발 조용히 좀 해. 이 멍청아."

"아? 당신은... 내가 구해준."

루센은 지금 한 필의 갈색 말이 이끄는 마차 위에 올려져 있었는데 그 뒤에 누가 더 있는 것 같았다. 덕분에 즉시 뒤를 돌아 누구인지 확인하는 루센. 찰랑이는 메탈 실버의 머리와 맑은 청색의 눈동자. 하지만 오른쪽 눈가의 화상이 상당히 거부감을 일으키는 여성이 루센과 같이 묶여 있었다. 덕분에 다시 어안이 벙벙해진 루센. 애써 구해 줬는데 듣는다는 소리가 고작 멍청이라니...'역시 여자는...'

"다친 곳은 없나요? 어제는..."

"고맙다는 말은 하지 않지. 결과적으로 이렇게 되었으니까. 이 빌어먹을 상황을 보며 한가롭게 인사나 나누고 싶지는 않아."

"……."

그러고 보니 이건 절대로 만만한 상황이 아니었다. 자신들은 꼼짝없이 묶여 있고 거구의 장한 들이 주위를 감시하고 있다. 이대로 끌려가면 무슨 짓을 당할까? 한가지 확실한 것은 절대 살아서 돌아올 수 없다는 것이었다. 지금까지 행방불명(行方不明)된 사람들 모두 돌아오지 못했으니까. 어쨌든 가격 흥정이 끝났는지 이제는 콧노래까지 흥얼거리는 소녀. 소녀는 짧은 만남을 아쉬워하듯 루센과 오르피나에게 인사를 했다.

"안녕 잘생긴 오빠와 화상 입은 언니. 어쨌든 고마워 이렇게 내 짭짤한 수입이 되 주어서. 호호."

"어떻게 너같이 어린 소녀가 사람을 팔아 넘길 수 있는 거지?!"

"사는 게 궁하다 보면 다 그래. 사실 우리 마을 사람들도 작당해서 두 가구 정도 모두 팔아 넘겼는걸? 사람이라는 거.... 생각보다 가치가 높은 것 같아. 호호호."

그럼 돈을 벌기 위해 이웃을 팔아 넘긴 것인가? 루센은 저 소녀가 악마에게 영혼을 판 것이 아닌지 심각하게 생각해 봐야 했다. 자신의 가족처럼 여겨지던 사람들 마저 이런 임신매매 범에게 팔아 버리다니... 하지만 충격을 받은 루센과는 달리 오르피나는 별 다른 표정 변화를 보이지 않았다. 아니 오히려 약간 냉소적인 미소를 띠고 있었다.

"이봐 꼬마 아가씨."

"난 꼬마가 아니야."

"우린 꼭 다시 만날 거다. 그리고 그때는... 네 목을 잘라 주지."

"살아 돌아올 수나 있으면. 아 그리고 몸조심해 언니. 언니는 얼굴이 그래서 건드릴 사람 별로 없겠지만 일부 변태들도 있다 들었거든? 변태들의 채찍은 무서워. 호호호."

이건 현실이 아니야! 루센은 속으로 비명을 지르며 탄식할 수밖에 없었다. 도대체 자신들은 어디로 끌려가는 것일까? 여러 가지 정황을 추측해 볼 수 있고 다양한 가설을 세울 수 있지만... 한가지 확실한 것은 그들의 앞길이 별로 순탄하지는 않을 것이라는 것이었다.





마차에 짐 실어지듯 실려져 버린 루센과 오르피나는 한적한 길을 따라 점점 섬의 안쪽으로 들어가는 듯 싶었다. 산이라고는 별로 찾아볼 수 없었던 해안지역과는 달리 섬의 서쪽 지대는 제법 평지와 산이 펼쳐져 있었다. 보통 약재나 실크 등의 원단을 생산하는 지역이 이 서쪽 지대에 몰려 있으니 혹시라도 그런 곳에 강제노역 될 지도 몰랐다. 도망칠 기회는 있을까? 만약 도망치게 된다면 이 빌어먹을 놈들(소녀 포함)을 한 놈도 살려두지 않고 없애 버리겠다 생각한 루센이었다.

"어이 빌리. 저것들 번호가 어떻게 되지?"

"1356번과 1357번. 장부에는 그렇게 되 있어."

"호오! 그렇게나 많이? 그 동안 죽어나간 놈이 꽤 된다는 뜻이군."

"그렇지."

자신과 오르피나를 두고 소녀와 흥정을 한 대머리 거한이 마차를 몰고 있는 마른 남자에게 번호를 물었다. 어차피 이름으로 관리하는 것은 물 건너 간 듯... 인간을 철저히 도구 취급하며 스파르타식으로 관리하는 것이 바로 노예 상들이 쓰는 수법이었다. 그 안에서 더 이상의 인권이란 존재하지 않는다. 인간의 생명은 일개 상품으로 전락하고 그 육체는 생산적 수단으로만 취급받는 것이 바로 노예인 것이다. 그리고 지금 루센과 오르피나는 노예라고 할 만 했다.

"이봐요 당신. 뭐라 말 좀 해 봐요. 그래도 이름이라도 나눠야 하지 않을까요?"

"1357번. 그 이상은 불필요한 것이겠지 1356번."

"뭐... 이런 여자가."

도대체 도망갈 의지가 있기는 한 것인가? 루센은 고개를 숙인 채 차갑게 대꾸하는 오르피나를 보며 치가 떨림을 느꼈다. 설마 정말 이대로 잡혀가서 죽을 때까지 일하다 삶을 끝낼 생각은 아니겠지? 루센은 이를 악물었다. 어차피 도망만 칠 수 있다면 얼마든지 복수할 기회는 올 것이다. 지금 당장 이 밧줄을 어떻게 해 볼 수도 있지만 주위의 눈이 번뜩이는 것으로 봐서는 어림없을 것 같았다.

"헤헤. 상황 판단이 빠른 여자 군. 어린 나이인 것 같은데... 화상이 말해 주듯 인생을 많이 굴러본 모양이지? 혹시 정말 노예 아니야? 뭐 이제 상관없겠지. 1356번. 잘 쉬어 둬라. 20시간 일하고 4시간 쉬는 생활에 익숙해지려면 말이야."

"말도 안 되! 그렇게 하면 사람들이 죽을 거야."

"후훗. 어차피 소모성 물건이지. 너희들은... 자신의 죽음을 그리 대단하게 받아들일 것 없다고. 하하하."

저 새끼 언젠가는 죽여 버린다. 루센은 다짐하고 또 다짐했다. 저 대머리에서는 짙은 죽음의 냄새가 풍겼다. 사람 죽이기를 밥먹듯이 하는 인간. 살인에 쾌감을 느끼는 미친놈이 아닌 마친 일상 생활과도 같이 인간의 숨통을 끊는 그런 종류의 인간. 루센은 아직 인생 경험이 미천하다 할 수 있었지만 저 자는 별로 좋지 못한 인종이라는 것을 알 수 있었다. 본능적으로.

"응? 이게 무슨 냄새지? 뭐가 타는 것 같은데."

"시체를 태우는 군."

"후훗, 바로 맞췄어 1357번. 언제 맡아봐도 별 볼일 없는 향기야. 죽음 자체가 그렇지만. 하하하."

루센이 추운 겨울임에도 불구하고 점점 따뜻한 공기를 느껴갈 무렵 그는 매캐한 냄새를 맡을 수 있었다. 바로 시체를 소각하는 냄새. 도대체 여기는 죽어서도 나갈 수 없는 곳이란 말인가? 주변에 인가라고는 보이지 않았고 오로지 야생 짐승과 간간이 보이는 경고 간판이 보일 뿐이었다. '여기는 사유지 돌아가시오.' 

"이봐 당신들 도대체 뭐 하는 사람들이지? 여기는 뭐 하는 곳이야?"

"뭐 별 곳 아니야. 꽃을 재배하는 곳. 너희들이 할 일은 그런 꽃을 키우고 재배하는 것이지. 활짝 핀 꽃을."

"무슨 소리. 지금은 겨울이라고."

"여기 땅은 특별해서 겨울에도 봄처럼 따뜻하지. 덕분에 1년 내내 꽃을 키울 수 있는 거야. 알았나?"

꽃? 꽃을 재배한단 말인가? 하지만 겨우 꽃 정도 키우는 것으로 사람을 납치할 필요가 있을까? 또 이렇게 몰래할 필요가 있을까? 루센은 도저히 이해 할 수 없다는 눈으로 그 대머리를 바라보았다. 하지만 답은 고개를 숙인 채 별 말이 없는 오르피나... 바로 1357번에게서 나왔다.

"양귀비. 바로 양귀비의 정원이겠지. 향기롭지만 인간에게 치명적인... 아편의 원료가 되는 양귀비 꽃. 그 꽃에 중독되면 사람을 가차없이 죽일 테고."

"바로 맞췄어 1357번. 이거 정말 아까운데? 얼굴만 멀쩡했으면 내가 귀여워했을 텐데 말이야. 하하하."

"꿈 깨시지 대머리."

마약? 아편? 그럼 여기는 아편을 만드는 곳이란 말인가? 마약은 루센의 패거리에서도 취급하지 않은 금지 물목인데... 하지만 인간이 있는 곳에는 언제나 그렇듯 검은 꽃이 피기 마련이었고 이 땅은 바로 그 꽃의 뿌리였다.

==========================================================================


루센이 도착한 곳은 거대한 분지 지역이었다. 보아하니 말라버린 휴화산 같았는데 사방이 엄청 높아 밖에서는 절대로 안을 염탐할 수 없는 그런 지형이었다. 하지만 더 놀라운 것은 땅이 아주 따뜻하다는 것. 덕분에 루센은 추운 겨울임에도 불구하고 마치 봄이 온 것 같은 착각을 받았다. 지열(地熱)의 영향으로 1년 내내 온기를 유지할 수 있는 땅. 이 곳에서 바로 양귀비꽃이 재배되고 있었다.

철컥!

"도망칠 생각은 하지 않는 것이 좋을 거다. 잡히면 무조건 사형이니까. 뭐 여기서 살아 나갈 방법 자체가 없다는 것이 옳겠지만. 하하하."

"1356번. 옷이 잘 어울리는데?"

"……."

"보아하니 아직 도망칠 꿈을 못 버린 것 같군. 하지만 그것도 잠시지. 이제 곧 절망의 구렁텅이에서 서서히 죽어가게 될 것이다."

루센의 손과 발에 채워지는 족쇄. 난생 처음 당해보는 대접에 그는 묶이는 개의 심정을 이해할 것 같았다. 그리고 엄청 기분이 더럽다는 것도 깨달을 수 있었다. 겨우 40cm정도 되는 여유가 전부. 그 이상은 발과 팔의 거리를 확보할 수 없었다. 사방이 쇠사슬로 절그렁거리는 소리였고 이곳 저곳에서 생기를 잃고 죽어 가는 사람들을 볼 수 있었다.

"식사는 하루 한번이다. 20시간 노동에 4시간 취침. 휴식시간 따위는 없다. 오래 살고 싶으면 알아서 기어."

"일이 힘들군? 임금은 없나요?"

"훗? 뭐?"

철썩!

"으윽!"

뭐로 만들었는지 엄청나게 아픈 채찍이 루센의 몸을 강타했다. 입에 담배를 문 채 고통스러워하는 그를 재수 없다는 듯이 바라보는 30대 중반의 남자. 삐적 말라 유난히 신경질 적으로 보이는 그는 이곳 일꾼들 사이에서도 악명이 높은 관리인이었다. 남녀노소(男女老少)를 가리지 않고 채찍질로 사람을 구타했으며 쓸모 없다 싶으면 바로 소각 처리. 칼로 찌르면 피도 나오지 않을 것 같은 냉혈한(冷血漢)이었다.

"잘 들어라 1356번. 여기는 무일푼 자원봉사 하는 곳이다. 하지만 걱정하지는 말도록. 그래도 하루 한번 밥은 주니까."

"헤헤. 근로자의 복지 수준을 올리면 사람들이 이렇게 죽어나갈 필요도 없을 것 같은데... 그쪽 경영자는 머리가 좋지 않군요."

"물론 그렇지. 하지만 어차피 재배 일을 하다 보면 꽃에 중독되어 죽어 가는 놈들이 많거든? 어차피 오래 살지도 못할 것들에게 복지는 무슨... 그리고 1356번... 앞으로는 그 놈의 혓바닥을 조심해라."

퍽!

"커헉!"

루센은 복부에서 느껴지는 거대한 통증에 숨조차 쉬기 힘든 고통을 느끼며 쓰러질 수밖에 없었다. 상대적으로 말라 보였지만 사람을 관리하고 고통을 주는 것에 있어 엄청난 프로라는 이야기. 루센은 주위를 천천히 살펴보면서 이곳의 관리인 모두가 그런 이들이라는 것을 알 수 있었다. 그렇다면 엄청난 거물급 인사가 돈을 들여 이곳을 운영한다는 이야기... 하지만 그런 분석이나 하고 있기에는 지금 당장 자신의 머리에 올려지는 군화의 촉감이 심상치 않았다.

"먼저 일할 곳은 개간지다. 일주일 동안 일하고 난 다음 본격적으로 밭에 가서 수확을 하는 거야. 알았나 1356번?"

"큭! 편하군요. 스케줄을 다 짜주다니."

"알아주니 고맙군. 그럼 빨리 가서 일 해!"

루센은 인권이 무시된다는 것이 얼마나 큰 치욕인지 뼈저리게 느껴야만 했다. 마치 기계처럼(기계가 있나?)시키는 데로만 움직여야하는 사람들. 그들의 눈빛에서는 깊은 회한이 느껴지고 있었다. 자신이 왜 팔려왔는지 조차 모르는 사람이 부지기수(不知其數)인 듯 했고 한편에서는 힘없는 여자들을 상대로 자기 욕정을 채우는 인간들까지 보였다. 

"이봐. 남녀 모두 같이 일하는 건가? 힘없는 여자들까지?"

"여기는 평등의식이 투철한 곳이라서 말이지? 빨리 곡괭이나 들고 개간지로 가라. 잡담을 하면 그 만큼 화를 당한다는 것을 명심하고."

루센은 자신과 같이 팔려온(?) 1357번. 그러니까 오르피나까지 같은 장비를 부여받는 것을 보고치를 떨 수밖에 없었다. 자신이야 신체 건강한 남자니까 험한 막일을 한다고 하지만 연약해 보이는 여자에게까지 이런 노동을 시킨단 말인가? 하지만 분노하는 루센과는 달리 연장을 받아든 오르피나의 표정을 차갑기만 했다. 너무나 당연하다는 듯. 아무것도 생각할 필요가 없다는 듯이 기계적으로 움직이는 그녀. 그 모습에 루센 뿐만 아니라 다른 관리인까지 혀를 내두를 정도였다.

"휘익! 보통 여자들은 그걸 받아들면 하소연부터 하는데... 누님은 꽤 터프 한 가봐? 갈수록 마음에 드는데?"

"이봐 1356번. 일하러 가자."

"이 여자가 정말! 우리는 잡혀 온 거야. 자원봉사 하러 온 것이 아니라고!"

"사서 매를 벌지 마라. 죽음을 향해 싸우는 자는 머리 빈 괴물이고 삶의 지혜를 찾는 자는 현명한 인간이야."

"……."

확실히 지금 이 순간만큼은 기를 죽여야 하는 순간이었다. 사방이 도망칠 구멍이라고는 없는 벽인데 당장 발악한다고 해서 뭐가 달라질까? 루센은 1357번(이름을 모른다)이 저렇게 보여도 사실은 머릿속에서 치밀한 탈출 계획을 세우고 있음을 느끼고 있었다. 뭐 그게 맞을 지는 잘 모르겠지만 한 점 흐트러짐이 없는 저 모습이 왠지 믿음지 가지 않는가?

  "행여 도망칠 생각은 하지 않는 것이 좋을 거다 1357번. 너의 그 오만한 눈동자가 사라지는 날도 머지 않았어."

"옷이 치수가 큰 것 같은데.... 작은 건 없나요?"

"여유 만만이군. 하지만 없는 걸? 그냥 입어."

참고로 루센과 오르피나가 입고 있는 옷은 회색빛깔의 가운데 숫자가 새겨진 죄수복 비슷한 것이었다. 이렇게 해서 한눈에 정체를 파악하게 쉽게 만들고 관리할 때 문제가 없게 하는 것이다. 루센이야 이 옷에 대한 원천적인 거부감을 느꼈지만 오르피나는 오히려 자신에게 맞는 치수를 찾는 여유를 부리기까지 했다. 과는 그녀는 여기를 탈출할 생각이 있는 것일까? 루센은 점점 불안해 지기 시작했다.





루센은 밭의 돌을 골라내며 이마의 땀을 훔쳤다. 보통 노동은 겨울이 힘들다. 날씨도 춥고 땅도 굳어버리기 때문에. 하지만 여기는 이상한 지열 때문에 여름이 더 일하기 힘들 것 같았다. 지열이 받쳐주는 이 분지는 아직 완전히 개간된 것이 아니었다. 밭을 일구어 양귀비  꽃을 재배하는 곳은 이제 겨우 반정도. 나머지는 아직도 이름 모를 잡초들과 꽃 그리고 나무들로 메워져 있는 것이다. 게다가 골라내야 할 돌들도 제법 많아 여기 사람들은 말 그대로 노동을 해야만 했다.

"제길. 너무 덥군. 얼마 전 까지만 해도 바다에 빠져 얼어죽을 뻔했는데."

"……."

"이봐 1357번. 정말 무슨 생각이 있는 거야 아니면 다 포기한 거야?"

"남자가 종알종알 말도 많군. 잔말말고 일이나 해."

루센은 오르피나를 보면 볼수록 도저히 알 수 없는 여자라고 생각했다. 일단 얼굴의 화상만 빼면 제법 곱게 자란 여자인 것 같은데... 부드럽고 매끄러운 피부와 굳은살이 별로 보이지 않는 손은 그녀가 이런 일을 별로 해 보지 않았음을 간접적으로 시사하고 있었다. 하지만 손에 물집이 잡힐지언정 불평한마디 하지 않는 그녀. 일하는 속도도 굉장히 효율적이었다. 눈을 부라리며 채찍을 들고 설치는 관리인들의 기준에 어긋나지 않는 굉장히 아슬아슬한 속도로 일하고 있으니... 상황판단과 적응력이 굉장히 뛰어나다고 볼 수 있었다.   

"만약 탈출 계획을 짤 거면 나도 넣어주지 그래? 나도 제법 강하다고."

"내가 왜 탈출을 해야 하지?"

"그럼 여기서 일만 하다 죽을 거야?"

"내 말뜻을 이해하지 못하는 군. 난 여기서 당당히 걸어 나갈 거야. 물론 여기 있는 놈들 다 죽이고. 그때 널 살려둘 지는... 생각해 보지."

"……."

이 여자가 지금 무슨 말을 하는 걸까? 손과 발은 족쇄로 묶여 있고 사방이 사나운 무기를 든 관리인들뿐인데 도망치는 것도 아닌 여기 있는 놈들을 모두 죽인다? 과연 그게 가능한 일일까? 루센은 설령 자신이 아스카론을 들었다 하더라도 혼자서는 백 명 가까이 되는 이들을 모두 상대할 자신이 없었다. 그런데 그녀의 눈빛은 마치... 자신은 언제든지 저들을 없앨 수 있는데 봐 주는 것 같은 분위기였다. 물론 현실성은 없지만.

" 물... 아얏!"

"빨리 일어서라 꼬맹아!"

그때 루센과 오르피나 앞에서 일하고 있던 어린 꼬마아이 한 명이 힘든 일을 견디지 못하고 결국 쓰러져 버렸다. 이제 겨우 10살도 안 되어 보이는 나이인데... 마구 헝클어진 머리에 말라버린 손. 남자아인지 여자아인지 구분조차 가지 않을 정도로 때가 탄 얼굴은 그 아이가 엄청난 고생을 했다는 것을 증명해 주고 있었다. 하지만 그에 관계없이 채찍질로 일관하는 관리인. 루센은 그 잔인한 모습이 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다. 

"잠깐만요. 그러다가 사람 잡겠어요."

"호오. 넌 또 뭐냐? 네 놈이라고 다를 것 같아? 결국엔 너 스스로도 간수하지 못할 놈이 왜 참견이야? 당장 비키지 않으면 네 놈부터 타작하겠다!"

"아이가 물을 원하잖아요."

"지정된 시간 이외에는 물을 줄 수 없다! 어서 빨리 일해라!"

말 그대로 피도 눈물도 없는 인간들이었다. 힘든 일을 시키면서 물과 소금조차 제대로 주지 않으니... 사람들은 탈수증세로 쓰러질 수밖에 없는 것이다. 소모성 제품. 여기서는 사람이 그 이상도 그 이하도 아니었다. 

"무슨 일이냐 알스?"

"코빈 형님. 아닙니다. 잠시 꼬마가 일을 하지 않아서."

"쯧쯧. 꼬마에게 그렇게 닦달하면 쓰나? 좀 더 편한 일을 하게 해 주라고."

"예? 예!"

편한일? 루센은 그들이 나누는 대화가 무슨 뜻인지 잘 모르고 있었지만 사람들은 두려움에 떨며 불쌍하다는 눈으로 꼬마를 바라보았다. 그리고 루센의 품에서 벌떡 일어나 무릎꿇고 비는 소년. 그 소년은 정말 죽음의 공포를 느꼈는지 애절하다고 밖에 할 수 없는 간절함으로 용서를 빌었다.

"죄송해요. 이제부터 열심히 일할 테니까 제발... 제발 절 그냥 일하게 해 주세요."

"쯧쯧. 미안하지만 꼬마야. 이미 배정은 끝났다. 가서 꽃이나 따라. 후후후."

"안... 안 돼!" 

마치 도살장으로 가축이 끌려가는 것을 보는 듯 했다. 애처롭게 비명을 지르며 양귀비 꽃 재배단지로 강제 노역되는 소년. 루센은 그런 소년을 보며 그 어떤 일도 할 수 없었다. 족쇄가 채워진 손과 발로는 어떤 저항도 무리일 뿐이었다. 하지만 그것을 알고도 당장 저들의 횡포를 막고 싶었다. 불쌍하게 죽음의 작업장으로 끌려가는 소년을 보며 루센이 할 수 있는 일... 아무것도 없었다. 

탁!

"잘 참았어. 그 분노... 마음속에 깊이 심어 둬라. 나중에 쓰일 때가 있을 테니까."

"1357번. 약속 한가지만 해 주겠어?"

"뭘?"

"저 놈들을 죽일 때... 나도 같이 하겠어."

"훗. 그 말 기억해 두지. 그리고 내 이름은 오르피나야."

애처롭게 들리는 소년의 비명소리에 루센은 마음속으로 분노를 삭이고 또 삭였다. 언젠가는 저들을 벌하리라는 생각을 가지고...

==========================================================================


겨우 네시간의 휴식. 사람들은 하루 중 유일하게 지급되는 멀건 오트밀 죽을 5분만에 비우고 모두 잠을 청했다. 하루종일 막일로 힘을 쏟다 보니 기력이 남아날 수 없는 것이다. 해가 져도 불을 밝히고 일을 시키니 해가 지면 퇴근하는 일반 농부들과는 비교가 안 될 정도로 몸에 피로가 누적되는 것이 당연했다. 하지만 그들은 잘 때도 족쇄를 풀지 못한다. 교대로 그들을 감시하는 감시원들도 이 시간대에는 많이 잠을 청하기 때문에 오히려 그런 족쇄를 더더욱 강화해야 하는 것이다. 덕분에 모두들 무거운 추를 발에 묶고 잠을 청해야 하는 상황. 

휘이이이잉

차가운 겨울바람이 낡은 천막으로 들치고 있었다. 지열 덕분에 얼어죽을 염려는 별로 없었지만 손과 발이 차가워지는 것은 어쩔 수 없었다. 화장실조차 제대로 갖추어져 있지 않은 이 곳에서 유일한 편의 시설은 남녀가 거처하는 천막이 다르다는 것이었다. 하는 짓으로 봐서는 그냥 맨 땅에서 재울 것 같은데... 

"……."

1분이라도 더 자기 위한 치열한 시간과의 싸움이 시작되는 시간. 오르피나는 다른 사람들 몰래 눈을 떴다. 그녀 역시 하루종일 일했기에 피곤할 것이 분명했지만 어쩐 일인지 눈빛만은 매서운 빛을 발하고 있었다. 그리고 주위를 살피는 그녀. 그 많은 여자들이 한 명도 빠짐없이 잠들어 있었다. 겨우 4시간의 휴식시간이니 아등바등 거리며 피로를 회복하려 하는 것이다.

"이제 움직여야겠군."

오르피나는 다른 사람 몰래 감추어 두었던 머리핀을 헝클어진 머리에서 꺼내 들었다. 신성력을 쓴다면 힘으로 풀 수 있겠지만 그렇게 되면 너무 요란해지지 않겠는가? 작고 얇은 머리핀으로 능숙하게 자신의 손발을 죄고 있던 족쇄를 푸는 오르피나. 그녀는 자유로워진 손목과 발목을 잠시 매만 진 뒤 자리에서 일어나 천막 밖을 살펴보았다. 

"딱 좋군."

밖은 조용했다. 작업을 위해 피워 놓았던 횃불도 대부분 꺼져 있었고 관리인들도 거의 보이지 않았다. 어차피 족쇄를 묶어 놓았으니 도망치지 못할 것이라는 생각일 것이다. 하지만 그런 방심이 오르피나에게는 오히려 기회로 다가왔다. 즉시 어둠을 틈타 몸을 움직이는 그녀. 고양이처럼 날렵하고 가벼운 움직임에 그 소리조차 많이 나지 않았다. 

"저긴가?"

불이 모두 꺼져있는 시간이지만 아직 한곳에는 향연이 벌어지고 있는 듯 싶었다. 지금으로 말하자면 바로 관리 사무소. 아마 그곳에 오르피나 그녀가 원하는 것이 있을 듯 싶었다. 덕분에 서둘러 발걸음을 옮기는 그녀. 하지만 얼마 가지 못해 곧 자리에 멈출 수밖에 없었다. 그 관리 사무소 앞에 일부 몇몇 관리인들이 술과 여자로 욕망을 즐기고 있었다. 울며 봐달라고 애원하는 한 여자를 여러 남자들이 윤간하는 모습. 오르피나는 역겨움에 속이 뒤집힐 것 같았지만 지금은 나설 때가 아니었다.

"뒤로 들어가야겠어."

정면으로는 들킬 위험이 많기에 오르피나는 조금 길을 돌아 들어가기로 했다. 빛이 비치지 않는 범위에서 길을 돌아 그 관리 사무소(?)의 뒷문으로 접근한 그녀. 위기 의식이 없는지 문도 닫아 놓지 않은 상태였다. 덕분에 아주 손쉽게 그 안으로 들어간 오르피나. 예상대로 사방에 잘 정리된 서류들이 놓여져 있었다. 도난의 우려가 없으니 따로 관리해 두지 않은 채 분류만 해 두었으니... 그녀로서는 최고의 성찬인 셈이었다.

"어느 놈들이 개입되었지? 다 밝혀내서 죽여버리겠어."

"당연히 그렇게 해야겠죠 교주님."

"?"

그때 갑자기 뒤에서 들려오는 한 여자의 목소리. 오르피나는 흠칫 놀란 마음에 뒤를 돌아 봤지만 곧 안심을 할 수 있었다. 자신이 알고 있는 여자이기 때문. 하지만 여자만 있는 것은 아니었다. 그녀말고도 다른 두 명의 남자가 더 있었기 때문. 그들은 바로 전대 교주의 직속 부대이자 암흑 교단 최고의 힘이라 불리는 'slave : 노예'들었다. 그 강인한 힘 덕분에 오르피나 마저 아직 인정하지 않는 그들. 그들이 왜 여기 있는 것일까?

"너희들이 어떻게?"

염력형 포스 능력자이자 슬레이브 서열 5위인 Telepathist 마리 에니마엘. 별명은 (리더 : Reader) 염동형 포스 능력자 psychokinesist 서열 4위의 마크 가리엘. 별명은 (히든 핸드 : Hidden hand) 발화형 포스 능력자이자 서열 2위의 Fire stater 막심 카렛. 별명은 (버닝 핸드 : Burning hand) 
모두 20대 후반에서 30대 초반 정도의 얼굴이었지만 실제 나이는 알 길이 없었다. 어차피 전대 교주가 고아였던 그들을 거두었던 것이니 솔직히 말해서 그들 자신조차 자신들의 정확한 나이를 모른다고 하는 것이 옳았다. 
어찌되었든... 그들이 지금 왜 여기 있는 것일까? 5명밖에 안 되는 슬레이브 중 3명이나 동시에 나타나다니... 오르피나로서는 조금 의문스러운 일이 아닐 수 없었다. 뭐 짐작 가는 부분이 없는 것은 아니었지만.

"주인님께서 교주님을 찾으라고 명하셨지요. 원래 그 분의 딸 사랑이 유별나시지 않습니까? 배가 침몰되었다는 소식을 듣고 소스라치게 놀라셨습니다. 다행이 이렇게 살아 계시군요."

"날 도와 줄 것이 아니면 사라져. 난 지금 바쁘니까."

"후후. 그러실 줄 알고 미리 찾아 두었습니다. 이걸 원하셨죠?"

그렇게 말하면서 오르피나에게 한 뭉치의 서류를 건네주는 마리. 다른 이의 생각을 읽을 수 있는 그녀만 있다면 굳이 정보를 알아내기 위해 고문을 할 필요가 없었다. 게다가 사람의 사념을 쫓아 추적도 할 수 있으니 전투는 빵점이지만 없어서는 안 될 인재인 것이다. 이 서류 역시 잘 숨겨둔 것을 몰래 다른 이의 기억을 뒤져 찾아 낸 것. 오르피나 혼자 뒤졌다면 얼만가 걸렸을지 상상조차 가지 않을 것이다.

"……."

"그 안에 교주님 께서 원하시던 배신자 명단과 그 물증이 있습니다. 이 정도면 도움이 되었나요?"

"날 돕는 이유가 뭐지? 날 인정하지 않는 너희들이 아니었나?"

말은 암흑교단의 비밀세력이지만 실제로는 전대 교주의 수하라 할 수 있는 그들이었다. 그들을 거두고 그 힘을 개발해서 누구보다 강하게 만들어 준 그를... 세상이 멸망해도 전대 교주만을 위해 죽어갈 슬레이브들이 아닌가? 그런 그들이 이렇게 오르피나를 위해 순순히 협조한다는 것은 이해하기 조금 힘든 일이었다.

"그냥 저희들의 생각이라고 해 두죠. 저희들 역시 아편을 그리 좋아하는 편이 아니니까요. 어쨌든 이 마약으로 자금을 모아 반기를 들려고 했던 내부 배신자들을 처단하면 좋은 것 아니겠습니까?"

"그럼 이번 일만 돕겠다는 거군."

"예. 물론이죠. 제가 알아본 바에 의하면 정기적으로 2주일에 한번 그들이 모두 여기에 모입니다. 그러니까 정확히 3일 후에 모두 모이는 것이죠. 그때 일을 결행하겠습니다. 저희 슬레이브들이 모두 모여서."

"굳이 그럴 필요가 있을까? 배신자 몇 솎아내는 것은 나 혼자만으로...."

"쯧쯧. 아니죠 교주님."

자신들이 모시는 주인의 딸이자 교주에게 손가락을 까닥이는 것은 분명 건방진 행동이었지만 어차피 오르피나도 마리도 상관하지는 않았다. 다만 중요한 것은 생각보다 과도한 인원 투입. 물론 여기 있는 사람들 다 죽이는 것은 쉬운 일이다. 하지만 장소의 크기와 인원의 대규모를 생각한다면 이런 조치가 불가피한 법이었다.

"이런 저희 암흑 교단의 수치입니다. 관리인들을 비롯한 배신자들의 척결은 물론이고 여기 일꾼들까지 모두 없애 버려야 합니다."

"……."

"현명하신 교주님께서 설마 안 된다고는 못하시겠죠? 이번 일은 철저히 묻혀 버려야 합니다. 비록 저희들은 시키는 데로 할 뿐이지만 그 정도는 생각하고 있죠. 제 말을 잊지 마십시오. 삼일 뒤 모두 죽일 것입니다."

죽여야 한다. 이번 일은 밖으로 새 나가서는 안되니 당연히 죽어야 한다. 다른 때 같았으면 그 결정에 아무런 주저함도 없었을 텐데... 오르피나는 마음 한구석에서 무엇인가 걸리는 것을 느낄 수 있었다. 무엇인가가...





분지 근처의 숲. 오늘도 타다 만 해골들이 즐비한 이 곳에 여섯 명의 남녀가 모여 있었다. 한 명은 베일을 써 그 얼굴을 살펴볼 수 없었지만 다른 다섯 명이 그 앞에 부복하고 있는 것으로 봐서는 그 사내가 이들의 주인 인 것 같았다. 예상대로 곧 중후하고 온화한 목소리로 일어날 것을 명령하는 사내. 목소리로 봐서는 중 장년 정도의 나이인 것 같았다.

"그래 오르피나는 만나 봤느냐?"

"예. 별 탈이 없으신 듯 보였습니다. 오히려 이번 일을 기회로 배신자들을 색출해 낼 기회를 잡으려고 하신 듯 보였습니다. 대단하신 분이죠."

"마리... 네가 그렇게 말한다니 다행이군. 허허. 나도 이제 늙은 것 같아. 딸아이 하나 실종되었다고 이렇게 경솔히 움직이다니. 너희들에게 약한 모습을 보였구나."

"그렇게 생각하실 필요 없으십니다. 자식을 사랑하는 것은 부모의 다 같은 마음일 테니까요. 하지만 말입니다."

"뭐지?"

다른 사람의 생각을 읽는 리더 마리가 묘한 뒤끝을 남기자 사내는 의문을 감추지 못했다. 슬레이브 내 유일한 여성으로서 어찌 보면 오르피나를 가장 잘 이해하고 있다고 할 수 있는 마리. 그녀의 입가에 재미있다는 표정이 실리자 주위 남자들은 불안감을 느낄 수밖에 없었다. 다른 사람의 머릿속을 제 안방 드나들 듯 하는 그녀가 아닌가? 지금도 자신들의 생각이 읽히고 있을지 모른다.

"3일 뒤 작업장 안의 사람들을 모두 죽여야 한다고 생각했을 때 교주님의 마음이 조금 흔들리더군요. 남자 때문에."

"남...자?"

베일을 쓴 남자를 비롯한 이른 이들의 눈이 커지는 순간이었다. 남자? 오르피나에게 남자? 뭐 그 나이 대 여자아이라면 그런 풋사랑에 빠질 만 하지만 상대가 상대인 만큼 솔직히 마리의 말을 믿기 힘들었다. 여기 있는 이들은 누구보다도 오르피나를 잘 아는 이들이었다. 어렸을 때부터 거의 키워오다 시피 한 이들이니까. 그런데...

"뭔가 잘 못 안 것 아니냐? 그 아이에게 남자라니. 솔직히 믿어지지 않는 군."

"확실합니다. 아직은 그냥 시작단계에 불과하지만... 그런 것이 사랑의 시초이죠. 제 경험에 비추어 본다면 말입니다."

"하지만 내 생각에는 그렇지 않아. 솔직히 그 교주님이 마음에 들어할 남자라니... 이 세상에서 가장 잘난 남자를 가져다 놔도 차 버릴 위인이 아닌가?"

"눈에 뭐가 쓰이면 그렇게 보이는 법이야. 하지만 안타까운 것은 불쌍하게도 그 남자를 죽여야 한다는 것이지. 불쌍하게도 말이야."

여기서 불쌍하다는 것은 그 남자를 말하는 것일까 아니면 오르피나를 말하는 것일까? 재미있는 구경거리를 보듯 흥미롭다는 미소를 짓는 마리. 다른 슬레이브들은 그런 마리에게서 눈을 떼 자신들의 주인을 바라보았다. 과연 어떤 답을 내릴까? 그를 살려줘라? 아니면 딸을 빼앗아갈 도둑이니 일찍 없애 버려라? 한가지 확실한 것은 그 무엇이 되었던 이들은 실행하는 데 주저함이 없을 것이라는 것이다.

"좋아. 일을 예정대로 진행해라."

"죽이시라는 말씀이십니까?"

"꼭 그런 것은 아니지. 만약 그가 여기서 죽는다면 내 딸이 남자보는 눈이 삔 것이겠지. 이 정도로 죽는다면 말이야."

"……."

그게 말이 될 말인가? 그렇다면 그 남자는 슬레이브들의 포위를 뚫고 무사히 달아나야 인정을 한다는 것인데... 아니 인정하는 것도 아니다. 그냥 죽이라는 말만 있었으니까. 하지만 암흑 교단 최고의 무력집단이라 불리는 슬레이브들이 전원 투입되는데 과연 개미새끼 한 마리 살아날 수 있을까? 

"만약 별 볼일 없는 놈이라면... 내가 딸을 잘못 키운 것이겠지. 하지만 난 내 딸을 믿어. 똑똑한 아이니까."

'그런 문제가 아니라니까!'

슬레이브들의 주인은 문제의 초점을 이해하고 있는 것일까? 태연 자각하게 믿는다니... 슬레이브들이 모든 힘을 발휘하면 소드마스터나 대 마법사와도 맞짱 뜰 만 한데 저런 소리라니... 역시 사위는 딸 도둑이란 말인가? 슬레이브들은 깊은 한숨을 내 쉴 수밖에 없었다.

==========================================================================

chap .24 Floral language





비가 내리고 있었다. 원래라면 눈이 내려야 하겠지만 지열로 인하여 데워진 더운 공기는 이 분지 지역에 강한 비를 내리고 있었다. 그리고 이런 게릴라식 소나기는 여기 일꾼들에게는 가장 반가운 손님이었다. 비록 짧은 주기로 그치지만 그 사이에 꿀보다 더 달콤한 잠을 청할 수 있기 때문이었다. 어차피 이런 소나기 속에서 일하는 것은 말이 안 되니 모두 비를 피해 쉴 수 있는 것이다.  

"오르피나."

"왜?"

"그 은발... 넌 피나 사람이야? 보기 힘든 색깔이어서."

"우리 혈족(血族)의 특징이지. 피나에서 태어난 것은 맞지만 그렇다고 단정짓지는 말아 줘. 난 그 나라를 한번도 내 조국이라 생각해 본적이 없으니까."

이 곳에서 일하는 이틀 동안 루센과 오르피나의 관계는 상상 이상으로 발전할 수 있었다. 뭐 서로가 어려운 처지에 놓여 있으니 벽이 쌓일 틈이나 있었을까? 하루하루 인간성이 말라 감을 느끼면서 선택할 수 있는 길은 대화를 통해 스스로의 정체성을 지키는 것이었다. 아니었다면 미라처럼 말라가고 결국 죽어 버리는 사람들 사이에서 미쳐 버렸을 지도 모른다. 물론 오르피나야 때를 기다리고 있는 것이지만.

"가족은 있어? 난 부모님하고 형이 있는데. 비록 못 본지는 오래 되었지만. 지금 테니아스에 있을 거야. 모두 잘 있을지..."

"부모? 형제? 글쎄... 난 잘 몰라. 모두..."

"뭐? 작아서 잘 못 들었어."

"아니야."

루센은 마지막에 너무나 작아서 듣지 못한 그녀의 말이 궁금했지만 오르피나는 굳이 말해 줄 용의가 없는 듯 싶었다. 하긴 누구나 아픈 기억쯤 하나씩 가지고 있으니까 들추어내면 싫어하겠지만 말이다. 
어쨌든 요즘 들어 루센은 오르피나를 편하게 대할 수 있었다. 그건 그녀 역시 마찬가지였고. 그 말은 곧 오르피나 얼굴의 화상을 더 이상 신경 쓰지 않는 것과 일맥상통(一脈相通)하는 말이었다. 외모는 그 사람의 첫 인상으로 다가올 수 있지만 그것이 전부는 아니다. 루센과 오르피나는 역경과 고난 속에서 많은 교류를 했고 외모를 넘어선 다른 내부의 마음을 교류할 수 있었다. 조건 없는 친구란 그렇게 해서 태어나는 것이 아닐까?

"오르피나. 우리 도망치자."

"……."

"2일 동안 나도 멍청하게 가만있지는 않았어. 족쇄를 풀 수 있는 작은 철사를 구했지. 원하면 2분 안에 풀 수 있어. 하지만... 여기 모두가 빠져나갈 수는 없어. 아쉽지만 우리라도 빠져나가서 외부에 알리면..."

"루센."

"응?"

밀수꾼 생활을 하며 루센은 자물쇠에 대해서도 어느 정도 배움을 얻을 수 있었다. 자신과 같이 일하는 동료 중에 소매치기 출신이 있어 이런 방법을 배울 수 있었기 때문이었다. 물론 심심풀이로 배운 이 기술이 이렇게 요긴하게 쓰이긴 바라지 않았지만... 어쨌든 이제 도망칠 기회가 생긴 것은 확실했다. 매일 힘든 일에 축나는 몸이 더 망가지면 도망치기도 힘들지 모른다. 

"도망칠 수 있다면 너 혼자서 도망쳐. 뒤돌아보지 말고."

"말 도 안 되는 소리! 너 정도는 데리고 도망 칠 수 있어. 포위가 생각보다 허술하니까. 그리고 여기서 도망치기만 하면 나중에 여기 있는 사람들도 구할 수 있다니까? 뭐가 문제인 거야?"

그나마 다행인 것은 억수처럼 쏟아지는 소나기의 소리 덕분에 다른 사람과 떨어져 있는 둘의 대화가 밖으로 새나가지는 않는다는 것. 하지만 그렇다고 루센의 흥분하는 모습까지 보이지 않는 것은 아니었다. 덕분에 곧 진정하라는 손짓을 해 보이는 오르피나. 그녀의 뜻에 따라 루센은 다시 진정할 수밖에 없었다. 하지만 같이 도망치지 않겠다는 그녀의 뜻은 분명 이해하기 힘들었다.

"어째서? 내 계획이 못 미더워서? 그래서 가다 걸릴 것 같아서?"

"그런 것 아니야. 다만 난 아직 여기를 떠날 수 없기에... 그것 뿐이야."

"그럼 나도 기다리겠어."

"안 돼!"

루센의 말에 강하게 부정의 뜻을 나타내는 오르피나. 도망칠 수 있다면 내일 저녁 이전까지 루센을 탈출시켜야 했다. 만약 늦어진다면 그 역시 살려둘 수 없기에. 하지만 살릴 방법이 있다면... 굳이 죽이고 싶지 않았다. 원래라면 그녀의 손으로 루센을 죽여야 하겠지만 지금은 싫었다. 왜냐하면... 

"왜?"

"왜냐하면 넌 내 친구니까. 그러니 죽지말고 살아. 내 인생 처음으로 사귄 친구를 이렇게 죽게 하고 싶지는 않으니까."

"더 묻고 싶은데. 말 해주지 않겠지?"

"언젠가... 우리가 다시 만난다면 이야기 해 줄게."

역시 소나기의 생명은 짧았다. 언제 그랬냐는 듯 활짝 개어지는 하늘. 파란 하늘에 걸린 무지개는 자연의 변덕스러움을 인간에게 변상하듯 아름답게 그 자태를 들어냈다. 하지만 피로에 지친 일꾼들은 관리인들의 발길질과 욕설을 들으며 다시 일터로 나가야 했다. 쇠사슬로 움직임이 제약 된 채 미라처럼 움직이는 사람들. 하지만 루센은 그런 사람들보다도 오르피나의 슬픈 표정에서 더 비 현실감을 느껴야만 했다.





찰칵!

다시 찾아온 짧은 휴식시간. 루센은 어둠을 틈타 미리 챙겨두었던 철사로 자신을 묶고 있던 족쇄를 풀고 자리에서 일어났다. 실로 오랜만에 느껴보는 해방감. 손발이 자유스러워 지자 자신을 이렇게 만든 자들에 대한 살의가 먼저 끓어올랐지만 구사일생(九死一生)의 기회를 흥분으로 망칠 만큼 루센은 멍청하지 않았다. 즉시 천막을 나와 주위를 살피는 루센. 교대로 근무하는 관리인들이 간간이 순찰을 돌기는 했지만 어둠에서 파생되는 시야의 협소함과 그 사각을 파고들기는 그리 어려운 일도 아니었다.

"오르피나... 꼭 다시 올게."

천막을 나선 루센. 그는 본격적으로 도주를 하기 전 마지막으로 여성들의 천막을 바라보며 대답 없는 기약을 했다. 과연 이렇게 가는 것이 옳은 일인가 의심이 들기는 했지만 본인이 극구 반대하는데 어떻게 하겠는가? 결국 루센은 올로 도주하기로 결정했다. 체력도 떨어져 있고 길도 대충 밖에는 가늠할 수 없었지만 달리 선택은 없었다. 그나마 산길은 그 옛날 '크림슨 페더'에서 훈련받던 시절이 있었기에 익숙할 수 있었다.





"제길! 아무래도 길을 잃어버린 것 같은데..."

혼자 도망친다는 계획이 잘못 되었었나? 혹시 오르피나는 이렇게 될 것을 알고 따라나서지 않는 것이 아닐까? 우거진 숲 덕분에 방향 감각을 잃어버린 루센은 하늘의 별을 바라보려고 했지만 울창한 나무 때문에 그것도 쉽지 않았다. 그렇다고 미친 듯이 구해 달라고 소리칠 수도 없는 일. 결국 루센은 무작정 한 길만을 택해서 걷고 있었다. 이게 맞는 길인지 자신의 감각도 의심스러웠지만... 

'이런. 이런. 혹시 정말 이곳에서 늑대 밥이 되는 것은 아니겠지?'

아우우우

'진짜 늑대 울음소리까지...'

이러다가 진짜 늑대가 나타나는 것은 아닐까? 물론 늑대가 인간을 공격하는 일은 거의 없다. 늑대가 미쳤다고 잡기 쉬운 토끼 같은 거 놔두고 자신보다 큰 인간을 공격하겠는가? 하지만 야수의 공격 본능을 우습게 보면 안 된다. 자신을 해칠 힘이 있는 상대를 앞에 두고 방심하는 것은 말이 안 되는 것처럼. 

"진짜 무서워..."

"뭐가 그렇게 무섭다는 건가?"

"히에에에엑!"

"놀라기는."

길도 없는 숲을 힘겹게 지나치고 있는 루센. 하지만 그 뒤에서 갑자기 들리는 남자의 목소리에 말 그대로 간이 떨어지는 간접 체험을 할 수 있었다. 생각해 봐라 도망치고 있는 중에 들리는 타인의 목소리가 반갑겠는가? 덕분에 그는 지팡이용으로 들고 있는 나뭇가지를 상대에게 겨누고 자세를 잡았다. 하지만 30대 초반 정도로 보이는 남자는 전형적인 전사의 차림을 하고 있었다. 한마디로 서로의 장비가 비교하기 힘들다는 이야기.

"당신은 누구지?"

"반말이라니... 나를 적으로 인식한다는 건가? 최소한 호감이 있는 것은 아니지. 하지만 너무 섣부른 판단인 것 같군. 이길 수 없는 상대에게 적의를 내비치는 것은 그리 옳은 선택이 아니야."

"그럼 적이 아닌가요?"

"남의 말을 너무 잘 믿는 군. 그러면 오래 살기 힘들어."

"그럼 결론이 뭐예요?"

일단은 적이라고 보기 힘들었다. 완전 무장을 하고 있기는 했지만 검을 뽑을 자세를 잡은 것도 아니고 살기를 뿜고 있는 것도 아니었다. 만약 루센을 죽이거나 제압하는 것이 목적이었다면 좀 더 손쉬운 방법을 선택했을 것이다. 뭐 강자 특유의 여유라고 하면 할 말 없지만 적어도 루센이 보기에는 그러했다.

"그건 내가 묻고 싶은데? 도대체 도망칠 건가 말 건가? 아까부터 계속해서 같은 자리만 맴돌면서 고민하기에 물어보는 거야."

"……."

"선택하기 힘든 모양이지?"

그게 아닌데... 루센은 단순히 길을 잃었을 뿐이지만 차마 쪽팔림에 그렇다는 말을 할 수는 없었다. 하지만 뭐가 그렇게 재미있는지 연신 입가에 희미한 미소를 띠는 사내. 달빛이 약해 그의 얼굴을 자세히 볼 수는 없었지만 한가지 확실한 것은 그는 여러 가지를 알고 있을 것이라는 거였다.

"여기서 나가는 방법만 알려 주면 좋겠군요. 사실 길을 잃었어요."

"네 마음의 길을 잃은 거겠지. 그래 어떤 결정을 내렸나? 여기서 도망치고 난 뒤에 사람들을 불러오려고?"

"가장 현명한 방법이죠."

쪽수가 안 되니까 그 쪽수를 보충하는 것이 가장 좋은 방법이지 않겠는가? 하지만 곧 고개를 젖는 남자. 그 방법이 가장 좋기는 하지만 문제는 시간이 아니겠는가? 내일이면 이 곳이 피바다가 될 텐데... 게다가 가장 가까운 마을까지는 걸어서 하루. 그 마을에서 진상을 말하고 충분한 사람들을 모을 때까지 다시 하루. 이곳으로 다시 돌격하는데 하루. 아마 돌아와 보면 잘 부패되고 있는 시체를 보거나 아니면 타버린 해골들을 볼 수 있을 것이다.

"하지만 시간은 없지. 이거 아나? 네가 살기 위한 방법은 지금 당장 도망치는 것 뿐이야. 하지만 그 뒤에 돌아올 생각은 하지 않는 것이 좋을걸?"

"……."

"내일이면 이 곳이 불바다가 될 것이니까. 여기 있는 모두가 죽는다."

"내게 그런 말을 해 주는 이유가 뭐죠?"

뭔가 이유가 있을 것이다. 그게 아니라면 이렇게 예고까지 하는 이유가 무엇이겠는가? 물론 허풍일 수도 있겠지만 저 진지한 눈빛은 그게 사실이라 답해주고 있었다. 덕분에 얼굴에 갈등의 빛이 비치는 루센. 하지만 여기서 그가 할 수 있는 일이 무엇일까? 고민할 수밖에 없는 일이었지만 다행인지 불행인지 선택의 여지는 두 가지밖에 없었다.

"너에게는 두 가지 길이 있다. 하나는 이대로 도망쳐서 혼자 사는 것. 그게 아니라면...."

"아니라면?"

그르르르

자신의 검 집으로 일자로 된 선을 바닥에 긋는 사내. 덕분에 루센은 그의 행동에 의문을 품을 수밖에 없었다. 도대체 뭐 하는 짓인지 상상이 안 갔기 때문이었다. 

"이 선을 넘어 봐라. 물론 실력으로 날 제쳐야겠지만."

==========================================================================


루센은 당황스러움을 감출 수 없었다. 갑자기 나타난 남자. 그리고 그 남자의 일방적인 선언. 그 선언으로 인해서 루센은 손에 든 나뭇가지 하나를 의지한 채 저 중무장한 남자와 싸워야 한다. 이게 말이 되는 일인가? 지팡이로 사용하기에도 부실한데 이것으로 무기를 삼아야 한단 말인가? 이건 너무 불공평한 일이었다. 아니... 싸워야 한다는 전제 자체가 불공평한 일이었다.

"이봐요. 도대체 내가 왜 당신의 말을 따라야 하는 것이죠? 내가 돌아가면 돌아가는 것이지... 왜 당신은 넘어야 하는 것이죠?"

"무서우면 도망쳐도 된다."

"그런 말이 아니잖아요! 이런 나뭇가지 하나 들고 중무장한 당신과 싸우라는 건가요? 말이 안 되는군요." 

"날 이기라는 것이 아니다. 단지 이 선만 넘으면 되. 그리고..."

잘 보이지도 않는 선을 넘으라는 것도 웃겼지만 더더욱 웃긴 것은 저 사내의 말이 어느 사이 사실이 되어버렸다는 것이다. 내일 이 곳이 불바다가 된다는 것은 도대체 어디서 근거한 말인가? 갑자기 불쑥 나타난 남자. 자신의 정체도 밝히지 않은 이가 한 말을 어떻게 곧이  곧 대로 믿을 수 있을까? 아마 믿는다면 바보라고 할 수밖에 없을 것이다.

"잠깐. 그 전에 당신의 말을 어떻게 믿죠? 당신이 누구인지도 모르는데 나보고 무조건 당신 말을 믿으라는 건가요?"

"믿기 싫으면 말아라! 그렇게 불신되고 미덥지 못하다면 당장 그 길을 따라서 사라져 버려! 선택은 어차피 네 자유이니까. 나도 솔직히 이런 우스운 짓 하면서 네 놈의 얼굴짝을 보고 있기가 힘들다. 그러니 당장 선택해! 이 선을 넘어서 네 여자를 구할 것인지 아니면 도망칠 것인지! 난 계집애처럼 주절주절 말만 많은 사내 녀석을 싫어한다!"

"……."

저런 막 나가는 인간을 봤나. 당장 검집을 들며 선택하라 외치는 남자의 모습은 독재자 그 자체였다. 하지만 그의 말을 전적으로 무시할 수도 없는 것이 오르피나라는 존재는 루센에게 있어 약점으로 작용하기 때문이었다. 만약 정말로 저 남자의 말이 맞고 그 때문에 오르피나가 죽는다면... 루센은 돌이키기 힘든 마음의 상처를 받아야 할 것이다. 그렇다면 과연 어떤 선택을 해야 할까? 

"당신과 싸우지 않고 돌아가면 안될까요?"

"안 된다. 난 네 실력을 알아봐야 할 필요가 있어."

"그건 누가 시켰는데요?"

"그건 알려고 하지 말아라."

"배후가 있긴 있군요?"

"……."

속았다. 이게 말로만 듣던 유도심문이라는 것인가? 사내는 뜻하지 않게 정보가 유출되었다는 것을 알고 인상을 쓸 수밖에 없었다. 하지만 정보가 전무한 상황에서 그런 실마리를 잡아 정보를 알아낸 루센이 대단하다 할 수 있었다. 그리고 한가지의 꼬투리를 잡으면 줄줄이 다른 사실을 유추해 낼 수도 있는 것이다.

"그건 당신에게 패거리가 있다는 뜻인 것이겠죠. 내일 이곳이 불바다가 된다는 소리는 분명 당신들의 계획이겠죠? 아편을 만드는 조직과 원한이 있는 것일 테고..."

"그만. 그 이상 떠들어대다가는 지금 널 죽이겠다. 너무 많이 아는 것은 분명 위험한 일이지. 자신의 밑천을 다 들어내는 것은 어리석은 일이다. 자... 이제 선택을 해라."

자신의 검집을 들어 보이며 루센에게 마지막 선택을 강요하는 사내. 그는 내심 루센이 덤비기를 바라고 있었다. 물론 공평한 싸움이 되지는 않겠지만 은근히 느껴지는 그의 분위기는 루센이 결코 약자가 아님을 가르쳐 주고 있었기 때문이었다. 물론 그가 어떤 선택을 하든 결과는 마찬가지이겠지만...

툭!

"?"

저벅저벅

하지만 결과는 사내의 예상과는 너무나 달랐다. 자신의 무기라 할 수 있는 나뭇가지를 땅에 던지고는 뒤돌아 서서 걷는 루센. 그것은 명백한 거부의 뜻이었다. 어떤 판단을 내렸는지는 몰라도 그는 이 싸움을 거부한 것이다. 그리고 그런 루센의 행동은 사내의 심기를 무척이나 불편하게 하는 행동이었다.

'결국 이 정도 밖에 안 되는 녀석이었나?'

그래도 한 가닥 기대를 가졌었다. 그 콧대 높은 오르피나가 선택한(오버한다)남자라기에 얼마나 대단한 녀석인지 기대를 했었는데. 알고 보니 말만 많은 겁쟁이였던 것이다. 자신의 좋아하는(추측이다) 여자가 위험에 빠질 것이라는 소리를 듣고도 그것을 무시하다니... 루센은 그의 기대를 저버리는 인간이었다.

'뭐 상관없겠지. 어차피 죽일 생각이었으니까.'

카심 아라엘. 루센과 같은 강화형 포스 능력자이자 슬레이브 안의 서열 1위의 실질적인 팀의 리더. 그의 계획은 간단했다. 어차피 쉽게 죽일 수도 있지만 오르피나가 선택한 남자이니 어떤 놈인지 확인이나 해 보자는 것이었다. 만약 조금 괜찮은 놈이라서 무작정 덤빈다면 카심의 검에 두 동강이 난다. 어차피 실력으로 그를 넘는 것은 상상할 수 없는 일이니까. 그리고 목숨이 아까워 지금과 같이 도망친다면 주위에 매복해 있는 다른 슬레이브들이 척살 한다. 물론 미리 슬레이브 들이 선을 넘으면 살려주기로 약속을 했지만... 그들 중 그 누구도 그런 가능성에 확률을 부여하지는 않았다. 그만큼 카심의 강함은 막강한 것이니까.

'후. 하지만 정말이지... 실망이야.'

카심은 들고 있던 검을 다시 땅에 대었다. 그리고 잠시 말 그대로 한번의 눈 깜빡임. 그 찰나의 시간. 갑자기 전신의 감각들이 주의를 불러 일으켰다. 이게 무슨 일이지? 카심은 상황을 보기 위해 다시 눈을 떴지만... 전방에 보여야 할 루센은 이미 시야에서 사라지고 난 다음이었다. 그리고 동시에 좌측에서 느껴지는 신형의 움직임. 카심은 생각할 시간도 없이 검을 뽑아 휘둘렀다. 하지만...

"늦어!"

"이런 젠장!"

그의 검은 루센의 머리카락 하나 베지 못했다. 기습을 당한 것치고는 엄청난 반응속도였지만 처음부터 룰은 선을 넘는 것. 순간적으로 전신의 힘을 폭발시켜 카심의 방심을 파고든 루센은 거친 숨을 고르며 입가에 미소를 지었다. 동시에 카심의 얼굴에 떠오르는 낭패감. 당장 검을 휘두른다면 일격에 그를 죽일 확신이 있었지만 그건 그의 자존심이 허락하지 않는 짓이었다. 어쨌든 루센은 선을 넘었으니까.

"비겁한 놈! 넌 분명 포기했잖아!"

"언제 내가 말한 적 있나요? 난 다만 나뭇가지를 내려놓고 잠시 뒤로 걸었을 뿐이에요. 아니라고 말하지는 못하겠죠?"

"이건 인정할 수 없어! 다시 한번 더 하자!"

카심은 진짜 억울했다. 하지만 마음의 방심을 유도해 낸 루센을 인정하지 않을 수는 없는 일. 자신이 생각해도 이건 억지였음을 그가 모를 리 없었다. 루센은 멋진 작전으로 힘의 차이를 극복했고 그를 부정하는 것은 머릿속에 근육만 가득 찼다는 것을 자랑하는 것 밖에 안 되는 것이다. 덕분에 크게 한숨을 내 쉬는 카심. 억울했지만 약속은 약속이었다.

"'난 계집애처럼 주절주절 말만 많은 사내 녀석을 싫어한다!' 당신이 한 말이 아니었나요? 깨끗이 승복하시죠?"

"큭! 좋다... 가라. 가서 너의 그녀를 구해 봐라. 하지만 내일도 과연 살아날 수 있는지 지켜  보지."

"걱정 말아요."





루센이 사라지고 난 다음... 망연자실(茫然自失) 그 자리에 서 있던 카심은 헛웃음을 지을 수밖에 없었다. 이렇게 지는 경우도 있나? 이 상황을 처음부터 끝까지 다 보고 있던 동료들이 뭐라고 말할지... 그리고 루센의 목을 원하고 있던 자신의 주인에게는 뭐라고 변명해야 할지... 앞길이 깜깜했다.

"뭐가 그렇게 깜깜해요 카심 오빠?"

"마리. 넌 저 녀석이 어떻게 나올지 알고 있었지?"

"예. 하지만 미리 말할 수는 없었잖아요? 그리고 솔직히... 저 감탄했어요. 어쨌든 대단한 것이니까요."

그걸 지금 말이라고 하는 것인가? 죽여야 할 상대를 방심해서 놓쳤는데... 하긴 다른 이들이야 카심이 못나서 놓쳤다고 책임 회피를 할 수 있으니 편할 수도 있을 것이다. 분명 방심해서 당한 것은 카심이니까. 하지만 그는 노련한 전사였다. 그런 전사에게 한순간의 방심을 따낸다는 것이 그리 쉬운 일일까? 무기(위력을 떨어지지만)를 내려놓고 태연 자각하게 뒤돌아 걷는 루센의 연기는... 정말 칭찬해 줄 만한 것이었다.

"큰 형님도 그건 인정하셔야 할걸요? 대단한 건 대단한 거예요."

"마크 너마저 그런 소리를 하는 거냐?"

"그 어려운 상황에서의 임기응변(臨機應變). 캬~~~~~ 오르피나가 남자 하나는 잘 봤다는 생각이 드는 것 있죠?"

"아니. 그게 아니라니까. 아직 좋아하는 단계는 아니야 오빠. 아직 시초라는 거지. 왜 남자들은 그렇게 복잡한 여자의 마음을 모르는 거야?"

사람의 마음을 읽는 마리는 자신이 한 말에 대한 책임을 느끼는지 오르피나에 대한 진짜 사실을 주장했지만 주위 동료들은 빙긋이 웃을 뿐이었다. 어차피 남녀 사이야 그렇게 해서 발전되는 것이 아니겠는가? 게다가 한참 뜨거울 젊은 남녀니... 사실 그들은 도도했던 오르피나가 연애(?)한다는 사실에 더 큰 흥미를 느끼는 듯 했다.

"타오르는 뜨거운 불꽃과 같이... 벌써부터 내일이 기다려지는데? 하지만 우리가 오르피나와 한패라는 것을 알면. 그 소년은 과연 어떤 표정을 지을까?"

"후..후후하하하."

"호호호호."

"하하하."

발화형 포스 능력자인 막심이 꼬집은 것... 바로 그거였다. 가장 재미있는 사실은 바로 그것이었다. 오르피나와 루센은 실상 적일 수밖에 없다는 것. 남자는 그 사실을 모른 채 여자를 좋아하고 여자는 것을 알고 남자를 도망치게 하려고 했다. 이 얼마나 재미있고도 슬픈 이야기인가? 게다가 그들은 그 이야기에서 철저한 악역이다. 악역이 얼마나 짜릿하고 매력 있는지... 매일 순정 만화의 주인공만 하는 이들이 알 턱이 없었다.

"사냥감을 놓치고도 뭐가 그렇게 재미있는가?"

"주인님."

그때 갑자기 그들 앞에 모습을 들어낸 오르피나의 아버지. 슬레이브들은 즉시 웃음을 멈추고 부복할 수밖에 없었다. 여기 있어서는 안 될 자신들의 주인이 어떻게 나타났는지는 둘째 치고라도 그것이 어렸을 때부터 배워온 습관이었기 때문이었다. 게다가 그의 목소리는 별로 편하지 못했다. 아마 딸 도독(그렇게 인식했다)을 놓쳤다는 것이 몹시도 화가 나는 모양이었다.

"그 소년을 죽인다고 하지 않았나? 그런데 임무를 실패하고도 그렇게 웃음이 나오다니. 너희들도 많이 변했구나?"

"그... 그것이 아닙니다. 다만 저희는."

"변명할 필요 없다. 나도 다 봤으니까. 분명히 지금 죽이기에 아까운 녀석이었다. 하지만 그것으로 내 허락이 떨어지는 것은 아니지. 내일 지켜보겠다. 만약 내일도 놈이 살아 남는다면 모르겠지만... 하지만 그럴 일은 없을 것이라 믿는다."

"주인님. 저에게 기회를 주십시오."

아무리 사위가 딸 도둑이라지만... 이렇게 목숨을 걸어야 한다면 오르피나는 평생 처녀로 늙어죽지 않을까? 하지만 어찌되었든 그들과 루센은 적이었고 그렇다면 최선을 다해 그를 죽일 필요가 있었다. 덕분에 공을 세우겠다 말하며 앞으로 나서는 카리. 카리 브라이드. 그는 슬레이브 내 서열 3위의 환각형 포스 능력자로서 환상을 만들어 내 상대를 속이고 그 틈에 사람을 죽이는 기술이 특기였다. 물론 슬레이브들은 힘의 상성 상 뚜렷한 힘의 차이를 구별하기가 조금 힘들었지만 카리는 분명 대단한 능력의 소유자였다. 

"널 믿어도 되겠느냐?"

"만약 '해방'을 허락해 주신다면 다른 이들은 나설 필요가 없습니다. 제가 그 소년의 목을 주인님께 바치겠습니다." 

"'해방'을 허락해 달라... 좋다. 허락하겠다. 그리고 이번에 너희들이 정한 룰처럼 나도 룰을 정해 보지. 만약 그 소년이 널 이기도 오르피나를 데리고 도망친다면 그를 더 이상 죽이려고 하지 않겠다. 하지만... 그런 일은 없겠지 카리?"

"믿어 주십시오."

'해방'을 사용하겠다고 선언한 카리. 그를 바라보는 동료들의 시선은 그리 편하지는 못했다. 분명 '해방'은 그들의 힘을 한계 이상으로 끌어내 주기는 하지만 일생에 쓸 수 있는 횟수는 정해져 있기 때문이었다. 그리고 과도한 사용은 후유증을 남기기 십상이었다. 그런데 그런 '해방'을 자신해서 사용하겠다니... 하긴 카리는 너무하다 싶을 정도로 주인에게 충성하는 자이니 그럴 만도 했다.

"그래 널 믿겠다. 내일 반듯이 그 소년의 목을 내 앞으로 가져 와라."

==========================================================================


마약은 아주 고가의 물건이다. 같은 무게로 치자면 금보다 더 값나가니 얼마나 돈이 될 지는 상상이 안 갈 것이다. 하지만 불법. 사람의 정신을 황폐하게 하고 나라의 국력을 좀먹듯이 갉아 먹어버리는 마약은 어느 나라에서도 환영받지 못했다. 하지만 어디에나 음지가 존재하고 그런 음지의 폐인들은 이 백색의 재앙을 반겼다. 그리고 소비가 있으면 어디에나 공급이 있기 마련. 잘만 된다면 큰돈을 벌 수 있는 것은 물론이요 잘하면 부와 함께 명예도 쥘 수 있었다.

"그래 지금까지 생산된 양은 얼마나 되지?"

"이번 분량으로 10kg입니다."

"제법 만족스럽군. 모두 상품이겠지?"

"물론입니다."

검은 사제복을 입은 네 명의 남자는 만족스러운 미소를 지으며 자신들의 손에 들린 마약 봉지를 만져 보았다. 언제나 만져 보아도 기분 좋은 쾌감. 이 마약만 팔면 얼마나 큰돈이 굴러 들어올지 생각만 해도 기분이 좋았다. 하지만 그렇다고 해서 마음을 놓을 수는 없었다. 말 그대로 위험성이 높은 사업이니 언제 어떻게 걸릴지 모르기 때문이었다.

"어쨌든 어서 물건을 처분해야 할 것이오."

"물론입니다 멜린 사제. 이번 물건만 처분하면 충분한 자금이 모일 것입니다."

"하지만... 걱정이오. 교주가 이미 낌새를 챈 것 같던데."

멜린이라 불린 남자는 이 무리의 상징적인 우두머리인 것 같았다. 척 보기에도 나이가 가장 많아 보였고 또 눈에 힘이 있었으니까. 하지만 그런 눈빛 사이에는 명백한 두려움이 있었다. 그것은 바로 교주 오르피나에 대한 두려움. 그녀의 정책이 마음에 들지 않아 반기를 들기는 했지만 왠지 모를 두려움에는 대책이 없었다. 과연 이 일이 무사히 끝날 수 있을까? 물론 이론으로야 완벽했다. 하지만 가장 큰 문제는 오르피나는 전대 교주의 정식 후계자라는 것이다. 
물론 그 후계자라는 것이 '이제부터 이 아이가 교주다!'라고 말한 것이 유일한 발표란 것이 꺼림직 했지만 어쨌든 정식 후계자이기는 했다. 하지만 왜 잘 나가던 전대 교주가 자신의 딸에게 갑자기 자리를 물려주고 사라진 것일까? 그 의견에 대해서는 교단 내부에서도 말이 많았고 그 불만의 틈새로 지금의 4인들은 반란 세력을 모을 수 있었다.

"이제 와서 어쩌겠습니까? 이 물건만 처분하면 우리가 계획한 사업과 용병 계약에 필요한 충분한 자금이 확보됩니다. 게다가 교단 내 대부분의 젊은 사제들이 우리를 지지할 테니...  아무리 교주가 날고기는 능력이 있다고 해도 어림없을 것입니다."

"하지만 벨라가스... 우리가 정작 무서운 것은 전대 교주님이 아니오? 만약 그 분이 돌아오시기라도 하면..." 

"……."

역시 가장 무서운 것은 그거였다. 그들의 마음 속 깊은 곳에 머물러 있는 공포. 두려움과 경외 심 하지만 그것을 넘어서는 두려움. 물론 그렇다고 가만히 있을 노릇은 아니었다. 그 건방지고 괘씸한 어린 계집에게서 해방되려면 이런 극단의 조치가 필요하기 때문이었다. 물론 어른으로서의 유치한 자존심이 한몫 했다는 것도 부정할 수 없지만 말이다.

"그럼 이제 와서 발을 빼겠다는 것이오? 이미 이 사업을 시작했을 때부터 우리는 돌이킬 수 없는 길을 걸은 것이오! 당장 들킨다면 우리는 죽겠지만... 살아남으려면 싸워야 하는 것이오!"

"싸운다... 참 좋은 말이군 아세트 사제?"

"!?"

"교...교주!"

그 순간 열리는 문과 함께 쓰러지는 문지기. 그리고 새어 들어오는 빛을 등지고 자신들을 향해 차가운 시선을 던지는 오르피나의 모습은 반란을 꿈꾸던 사제들에게는 비 현실... 그 자체였다. 암흑 교단과는 어울리지 않을 백색 사제복장에 얼굴을 가린 베일. 하지만 그 특유의 서늘한 음성은 그녀가 암흑 교단의 교주임을 보여주고 있었다.

"하지만 참 더럽게 싸우는 군. 섬나라 한구석에서 사람들을 노예로 부려가며 아편을 만드나? 이거 실망이야."

"교...교주! 여기를 어떻게?"

"그건 알 것 없어. 하지만 이건 알아 뒀으면 좋겠군. 너희들은 모두 죽었다."





"침입자다!"

"조용히 해."

"크아아아악!"

버닝 핸드. 막심은 자신의 손바닥에서 불꽃을 발생시키며 외각을 정찰하던 관리인들을 하나씩 차례대로 태워 나가기 시작했다. 이미 자신들의 동료가 이 분지 지역을 완전히 포위  했으니 쥐새끼 하나 빠져나갈 수 없는 것이 정설. 지금쯤이면 아마 모두 청소를 시작했을 것이다. 오르피나 역시 무사히 잠입해 반란에 가담한 이들을 모두 청소하고 있을 것이고. 이제부터 시작될 살육의 파티에 막심은 불길을 올렸다.

"침입자다!"

"간도 크군! 감히 혼자서 우리를 상대하겠다니!" 

동료가 타 죽어 가는 소리를 들었는지 순식간에 모여드는 주위의 관리인들. 하지만 막심은 오히려 잘 되었다는 표정으로 싱긋 웃을 뿐이었다. 5 : 1의 절대 불리한 상황이었지만 그가 누군가? 발화형 포스 능력자 막심 카렛. 그는 곳 양손에서 불길을 생성시키며 화염구를 적들에게 던졌다.

"이런 마법사냐?"

콰광!

불길이 사방으로 폭사되며 주변의 모든 것들에게 화상(火傷)을 입히기 시작했다. 이글거리는 붉은 불덩어리. 막심은 능력을 안 관리인들은 서둘러 검을 휘둘렀다. 마법사라면 접근해서 빨리 해치워 버리는 것이 좋다는 것을 알고 있기 때문이었다. 하지만 그건 주문을 캐스팅하는 마법사에게나 통하는 이야기. 선천적인 Fire starter인 막심에게는 그들이 한심해 보일 뿐이었다.

"파이어 월."

화르르르

그 순간 막심의 근처에서 솟아오르는 1m 높이의 불꽃 장벽. 그 불꽃의 벽에 관리인들은 접근하지 못한 채 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 단검이라도 있으면 던질 것을 이건 활도 없으니 너무나 속수 무책이었던 것이다. 하지만 저 불꽃이 오래 갈 것이라고는 생각하지 않았다. 뜨거운 불꽃 벽에 갇혀 있으니 본인은 얼마나 뜨겁겠는가?

"헬 스네이크. 너희들을 지옥으로 안내할 것이다."

막심의 손짓에 길고 뜨거운 불꽃의 뱀이 그 끝도 없는 길이를 자랑하며 생성되었다. 덕분에 이제는 뜨거운 불꽃에서 두려움을 느끼는 이들에게 헬 스네이크는 빠른 속도로 자신과 가장 가까이에 있던 관리인을 칭칭 감았다. 뜨거운 불길에 몸이 타오르며 비명을 지르는 관리인. 헬 스네이크는 그런 관리인의 목덜미를 물어 몸 내부로 불꽃을 투입시켰다. 덕분에 내부에서부터 발화되어버리는 사내의 시체는 형상을 알아 볼 수 없을 정도로 녹아들 수밖에 없었다.

"으아아악! 도망쳐라!"

"어디를 도망가겠다고?"

"아악! 이건 또 뭐야?"

도망가기 위해 열심히 발을 놀리던 관리인들. 하지만 그들은 곧 자신들의 몸이 공중에 붕 떠오름을 느끼며 허공에서 허우적거릴 수밖에 없었다. 도망을 치려고 해도 걸을 수나 있어야 하지 않는가? 하지만 이렇게 공중에 뜨고 나니 전신을 포박 당한 것 보다 더 암울해 졌다. 그리고 그들의 암울함을 제공한 한 사나이는 뭐가 그렇게 재미있는지 실실거리며 웃기 시작했다.

"뭐야? 아직도 청소를 마치지 못했어? 너무 느리잖아?"

"네가 너무 빠른 거야. 히든 핸드."

염력을 쓸 수 있는 염동형 포스 능력자 마크 가리엣. 그의 무서운 점은 바로 이렇게 상대를 꼼짝 못하게 들어 올릴 수 있다는 것이었다. 물건을 손대지 않고 움직이니 히든 핸드라는 별명이 붙었고. 막심은 자신의 동료가 도망 못 가게 떠 올려놓은 이들에게 불꽃을 쏴 완전히 소각해 버렸다. 반항조차 하지 못하는 이들의 비명이 온 사방에 울려 퍼졌지만 그들은 걱정하지 않았다. 어차피 사방 천지에서 들려오는 소리가 비명이니까.

"그나저나 그 소년은 어떻게 될까?"

"죽겠지. 카리가 '해방'된다면... 우리 중 가장 대규모 살상능력이 뛰어난 녀석이 되니까. 그 소년은 절대로 살아 남을 수 없어."

"그렇겠지. 어쨌든... 아편 밭이나 청소하러 가자."





"다크 디바인!"

"최후의 발악이라도 해 보려고?"

"이렇게 된 바에는 같이 죽겠다 교주!"

아세트를 비롯한 4인의 사제들은 최후의 심정으로 자신들의 신성력을 끌어 올렸다. 그러자 오른쪽 손등에서 검은 광채(光彩)가 떠오르며 그들의 신체가 강한 힘을 부여하기 시작했다. 언데드에 가까운 불사의 육체를 얻은 그들. 어린 소녀를 하나 놓고 중·장년 아저씨들이 덤빈다는 것은 조금 우스운 일이었지만 그들은 대충이나마 오르피나의 힘을 알고 있었다. 최강의 신성력을 가진 천재. 당하지 않기 위해서는 죽을 각오로 싸워야만 했다.

"우린 당신을 인정할 수 없었소."

"어째서? 내 나이가 어리기 때문에? 아니면 여자이기 때문에? 하지만 중요한 것은 그 모두가 이유가 되지 못한다는 거지."  

"아니... 우리의 주인은 오직 한 분이기 때문이었소. 그건 당신도 마찬가지 아니오? 우리 모두 같은 입장이지."

"……."

부정할 수 없는 것일까? 일순간 오르피나는 아무런 말도 하지 못한 채 입을 다물 수밖에 없었다. 어찌 보면 그녀 역시 그 사실에서 벗어날 수 없는 운명을 저주하고 있을 지도 모른다. 하지만 그렇기에 더 열심히 싸워야 한다. 자신의 존재 가치를 증명하기 위해서라도.

==========================================================================

chap .25 Simulacre






"커...컥!"

"그대들은 패했다. 승자가 되지 못한 거야."

털썩!

마지막까지 저항하던 아세트를 영원히 재워버린 오르피나의 눈에는 차가운 살기가 어렸다. 비록 불사에 가까운 몸을 가지고 있다지만 지금처럼 온 몸이 으깨져 버린다면 아무런 소용이 없는 법이었다. 통증과 기능 장애도 어느 정도의 선이 있는 법이니까. 팔 한 두개 잘린다고 쓰러지지는 않겠지만 역시 머리가 으깨지면 살아날 자가 없는 법이었다. 쓸쓸한 청소를 한 덕분일까? 오르피나는 자신의 옷에 묻은 이들의 피가 더 진하게 느껴진다고 생각했다.

"냄새가... 너무 심해."

"네가 언제부터 그런 것을 신경 썼느냐 오르피나?"

"아..아버님."

저 사람이 여기 왜...? 오르피나는 여기 있을 리 만무한 이가 문밖에 서 있자 놀라서 인사조차 생략하고 말았다. 뭐 그도 그런 것 따위를 소중히 생각하지는 않지만 말이다. 어쨌든 어두운 이 밤중에 두 부녀의 극적인 상봉이 이루어지는 분위기는 아니었다. 오히려 항상 지겹게 봐 대는 부녀 사이처럼 두 사람 사이의 공기는 긴장감과 서늘함이 넘쳐났다. 물론 그건 오르피나의 혼자 생각일 수도 있겠지만.

"네 손에 피 냄새를 손가락질 할 사람은 없는 것으로 아는데... 내가 잘못 안 것이냐? 진정 그런 것이냐 내 딸아?"

"아...아닙니다. 전 다만 피가 많이 묻어서..."

"그 여린 손으로 사람의 뇌를 후벼파고 살을 찢고 피를 뽑아내던 네가 아니었더냐? 이제 와서 약해진 모습을 보이다니... 그 녀석 때문이냐?"

"예?"

'그'라니? 오르피나는 자신의 부친이 하는 말을 언뜻 이해할 수 없었다. 하지만 곧 뇌리에 스치는 이가 있었으니 바로 그가 루센. 자신의 부친이라면 루센의 존재를 알고 있을 수도 있었다. 하지만 그게 어쨌다는 것인가? 오르피나 그녀 스스로 아무런 거리낌을 느끼고 있지 않는데? 덕분에 오르피나는 당당할 수 있었다.

"무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠습니다. 만약 루센...이라는 소년을 염두해 두신 것이라면 잘못된 판단이라 말씀드리고 싶군요. 아버님답지 않으십니다. 괜한 오해를 하신 것 같으시군요."

"호오. 이제는 아주 날 몰아붙이는 구나. 이거 하루아침에 딸을 빼앗기기 싫어하는 치졸한 아버지가 되고 말았어. 하하하."

"……."

"하지만 말이다 오르피나..."

피에 절은 오르피나의 어깨에 손을 얻는 그의 모습은 일견 자상해 보이기까지 했다. 하지만 그 모습이 다가 아니라는 것을 오르피나가 모를 리 없었다. 저 베일 뒤에 감추어진 모습은 일반인으로서는 상상조차 못하는 거인이다. 아주 큰 남자. 오르피나가 쓰고 있는 베일은 그에 비하면 귀엽다 할 수 있는 편이었다.

"난 네 사생활까지 간섭하고 싶지는 않다. 그것은 네 마음이고 네 자유이니까. 터놓고 말해서 네가 웬 미소년 하나를 납치해 놓고 즐긴다고 해도 난 상관하고 싶지는 않다."

"아버님 그것은..."

"하·지·만! 네가 남자에게 마음을 빼앗겨 그 맑은 혜안(慧眼)을 흐릴까 걱정이 되는 것이 또한 사실이구나. 네 스스로 다짐했던 그 약속들을 잊은 것은 아니겠지? 오르피나... 아직 길은 멀다. 평범한 여자의 행복을 바랬다면 넌 그 자리에서 죽었어야 했어. 울며 내 소매를 붙잡은 순간부터 난 네 가능성을 보았다."

"……."

"날 실망시키지 마라. 그 녀석을 빼돌리려고 한 것은... 불문에 부치겠다." 

지금 이 순간 오르피나는 흔들릴 뻔했던 자신의 마음을 다잡아야 한다. 그것이 교주로서 그리고 오르피나라는 이름의 한 사람으로서 가져야 할 마음이었던 것이다. 하지만 그 전에 한 남자를 좋아하는 여자로서의 마음이 우선 되었다. 루센이 도망치다가 어떻게 되었단 말인가? 그렇게 살리려고 했는데 결국 죽었단 말인가? 오르피나는 흔들리는 묵시로 자신의 아버지에게 답을 요구했다.

"감히 지금 나에게 항변을 하는 것이냐? 뭐... 좋다. 결론부터 말하자면 녀석은 아직 살아있다. 하지만 아직 일 뿐. '카리'의 해방을 허용했으니 그 녀석이 시체가 되는 것은 한순간이다. 물론... 아까운 녀석이었다. 너에 대한 마음도 대단했고. 배짱도 있고 실력도 있지. 하지만 녀석은 결정적으로 운이 없었다. 오르피나... 너란 여자를 좋아한 것이 결국 화근이 된 것이지."

"그는 제 생명을 구해 주었습니다. 그런 은혜를 원수로 갚을 수는 없지 않습니까? 아버님께서도 그 점은 예전부터 강조하시지 않으셨습니까?" 

"은원(恩怨)의 관계를 명확히 하는 것은... 그래 좋은 일이다. 하지만 그 은원(恩怨)이라는 이름 뒤에 숨겨진 너의 흔들리는 마음은 그 녀석뿐만 아니라 결국 너까지도 위험에 빠뜨린다는 것을 명심해라."

오르피나는 이를 깨물 수밖에 없었다. 그것은 그녀 자신에 대한 한탄이었고 자학이었다. 결국 이런 것이다. 불길하다 치부되는 자신의 은발처럼 자신이 좋아한 이를 죽음으로 몰아야만 하는 이 불행은 차라리 그녀에게 고통을 요구하고 있었다. 그냥 보냈으면 이렇지도 않았을 것을. 오르피나의 아버지는 자신이 오히려 큰 실수를 했다는 사실을 알 수 없었다. 이대로 지나가는 인연이었다면 호수물의 파장처럼 언젠가는 가볍게 가라앉았을 것이다. 하지만 파문은 건드리면 건드릴수록 그 위세가 강해지는 법. 그게 따라 겪어야 하는 그들의 고통 또한 커지기만 할 뿐이었다.

"그는... 어디에 있습니까? 전 그를 구하겠습니다. 은혜(恩惠)하는 이름으로."

"그렇게 나온다면 굳이 나도 널 말릴 생각은 없단다. 하지만 오르피나... 다시 한번 생각해 보렴. 이대로 가지 않는 것이 네 마음을 정리하는 데 도움이 될 것이다. 네가 가 봤자 볼 것은 녀석은 싸늘한 시신일 테니까."

"빨리 말해 주십시오."

"...양귀비 밭. 아마 그곳에 있을 거다."

타다다다

그의 말을 들은 오르피나는 뒤도 돌아보지 않고 양귀비 밭으로 달려가기 시작했다. 물론 그녀가 주장하는 것은 목숨을 구해준 은인에 대한 최대한의 예우. 하지만 그는 자신의 딸의 뒷모습을 보며 혀를 찰 수밖에 없었다. 그렇게 까지 말했건만 스스로의 마음을 아프게 한단 말인가? 그리고 루센이라는 녀석은... 그렇게 까지 가치가 있는 남자란 말인가? 그러고 보면 오르피나나 그 자신이나 결국 인간이라는 것이 너무나 허무해 졌다.

"오르피나. 빨간 양귀비는 위안. 자주색 양귀비는 환상을 뜻한단다. 하지만 결국 환상도 위안도... 인간을 구원하지는 못하지."




  
루센은 넓게 펼쳐진 붉은 양귀비꽃들을 보며 참으로 아름답다는 비상식적인 생각을 했다. 이 꽃으로 인하여 얼마나 많은 이들이 폐인이 될지 상상만 해도 끔찍할 것인데 이렇게 아름다워 보이다니. 하지만 지열의 영향으로 정말이지 한 가득 핀 양귀비꽃은 그 절경이 아름답기 그지없었다. 하지만 이대로 그 아름다움을 감상하기에는 시간과 사정이 여의치 않았다. 곳곳에서 비명과 불꽃이 울려 퍼지고 있다. 그 한가운데 있는 자신은 제 정신인 것일까? 스스로도 그 답을 낼 수 없었다.

"오르피나는 어디에 있지?"

"참... 옆집 개 이름 부르듯 그 이름을 부를 수 있는 놈이 또 생길 줄이야... 그 여자가 그렇게 좋은 모양이지?"

"닥쳐! 말하지 않으면 말하게 해 주겠다."

루센은 자신을 이곳까지 끌어들인 저 20대 중 후반의 남자를 보며 살기를 품었다. 갑자기 자신의 앞에 나타나 오르피나를 구하고 싶거든 따라오라고 말한 남자. 선택의 여지가 없었기에 따라오기는 했지만 여간 찜찜한 것이 아니었다. 아무래도 어제 자신을 죽이려 했던 남자와 한패인 것 같은데. 그래도 다행인 것은 별로 강해 보이지는 않는다는 것이었다. 허약해 보이는 팔다리와 가는 얼굴. 그렇다고 칼을 찬 사람을 마법사라고 말할 수는 없으니. 객관적으로 말해서 그는 루센의 상대가 아니었다.

"흥! 정말 우습군. 이게 무슨 멜로 드라마냐? 네가 그녀와 어울린다고 생각하나? 정말이지 웃음밖에는 안 나오는군. 뭐 하긴 상관없겠지. 넌 내 손에 죽을 테니까."

"결정했다. 그냥 죽어. 계속 헛소리하지 말고."

루센은 자신과 체구가 비슷한 관리인을 죽여 빼앗은 방어장비와 검을 차고 있었다. 그 번호 찍힌 죄수복을 입고 활개칠 수는 없는 법 아닌가? 덕분에 약간 녹이 쓸었지만 예리한 칼날을 자랑하는 롱 소드를 손에 쥐는 루센. 평소 사용하던 클레이모어에 비하면 그 감촉이 너무 보잘 것 없었지만 맨 손 보다는 좋았다.

"누가 누구의 손에 죽는 지는 두고봐야 하겠지. 자 덤벼라!"

"차핫!"

활짝 핀 양귀비꽃을 밟으며 루센은 카리에게 돌진했다. 생각보다 따른 속력과 박력에 순간 당황하는 카리. 어제 잠시 그의 활약을 보기는 했지만 이건 상상이상이었다. 웬만하면 '해방'을 쓰지 않고 이기고 싶었는데... 조금 힘들지도 모르겠다는 생각을 한 카리였다. 아슬아슬하게 자신의 목젖을 지나치는 검 끝에서 강한 압력을 느끼는 그. 하지만 그 다음 바로 자신의 턱에 들어오는 팔꿈치 가격. 한 손으로 롱 소드를 드는 것이 그렇게 쉽단 말인가? 검의 무게와 파괴력을 무시하고 이런 공격을 날리게?

"큭!"

"역시 별거 아니었군. 허풍만 센 놈이었어."

"뭐라고?!"

마치 레이피어를 다루듯 롱 소드를 휘두르고 힘이 센 것은 분명 대다한 일이다. 하지만 이렇게 형편없는 놈 취급받는 것은 그로서도 사양하고 싶은 일이었다. 사실 카리의 직접 전투능력은 보잘 것 없었다. 서열로 따져도 마리보다 위일 뿐. 사실 환각을 만들어 내어 적을 속이는 것이 그의 특기인 것이다. 물론 '해방' 후 대량 살상 능력으로 치자면 최고지만... 하여튼 포스 능력을 사용하지 않으면 별 볼일 없는 것이 사실이었다.

"날 무시하지 마라! 곧 내 앞에 무릎꿇게 되는 것은 네 놈일 테니까."

"흥 그래? 그럼 어디 잔재주라도 피워봐."

"좋다. 봐라!"

키렌의 말이 끝나자 말자 그의 신영이 4개가되는 순간 루센은 자신이 뭔가 잘 못 되었나 걱정을 해야 했다. 혹시 벌써 꽃의 독기에 감염되었나? 그렇지 않으면 왜 멀쩡한 놈이 4개로 보인단 말인가? 하지만 자신을 향해 압박해 오는 그들(?)을 보며 루센은 생각을 고쳐 먹어야 했다. 아무래도 이건 적의 술수인 것 같았기 때문이었다.

"분신이라니. 꽤 재미있는 재주를 가졌구나."

"닥쳐! 좀 전부터 계속 반말하는데... 난 네놈보다 나이가 많아!"

"후! 바보."

키렌이 입을 연 순간 루센은 전광석화(電光石火)와도 같이 검을 휘두르며 말을 한 분신 체 하나를 공격했다. 아마도 그가 본체일 것이라 생각했던 것이다. 하지만 그의 예상과는 다르게 허무하게 사라져 버리는 분신. 세상에 분신이 직접 말하는 경우도 있었나? 루센은 생각보다 까다로워 졌다고 생각하며 혀를 찼다. 게다가 그 사라졌던 분신도 어느 사이에 채워져 있고.

"바보는 네 놈이다. 그런 어리석은 수법에 내가 넘어갈 것 같았나?"

"뭐 상관없어. 너 같이 허약한 놈은 4명이 아니라 한 트럭이 몰려와도 날 이길 수는 없을 테니까."

"건방진!"

구분할 수 없으면 모두 상대하면 그만이었다. 물론 무식한 방법이기는 했지만 상대가 그만큼 약하다만 못할 것도 없는 일. 루센은 선두에서 자신을 공격해 오는 카리의 공격을 피한 다음 단숨에 4명의 중앙으로 치고 들어갔다. 인간의 심리 상 본체는 가장 공격당하지 않을 곳에 있는 법. 덕분에 루센은 맨 뒤에 있는 녀석을 칼로 베었다. 하지만 허상. 실체는 아니었던 것이다.

"……."

"하하하. 벌써 포기한 것이냐? 생각보다 별 볼일 없는 녀석이군."

뭘까? 이 허무하다 못해 바보 같은 느낌은. 루센은 바닥에서 돌을 주워 자신의 앞에 있는 환영들에게 일일이 던져 보았다. 결과는 예상대로 모두 통과. 한 마디로 말해서 진짜는 바로 뒤에 있었던 것이다. 덕분에 즉시 몸을 숙이며 낮게 발을 차올리는 루센. 예상대로 기습을 하려고 했던 카리는 예상외의 일격에 넘어질 수밖에 없었다.

"만들 수 있는 잔상을 3개뿐인 것처럼 속이고 전투 중하나를 더 만들어 자신은 사각으로 숨는다. 꽤나 잔머리를 굴렸군. 하지만 역시 잔머리였어."

"후. 자만하지 마라. 진짜 내 힘은 지금부터니까!"

==========================================================================


"너 마약 하냐?"

"시끄러워!"

루센은 카리가 작은 케이스에서 앰풀 하나를 꺼내 드는 것을 보고 저 인간도 마약 중독자가 아닌지 심각하게 생각해 봐야 했다. 앰풀의 크기는 매우 작았는데 새끼손가락의 반정도 되는 크기였다. 그리고 그 속의 내용물을 입 속에 털어 넣는 카리. 혹시 당뇨병이 있는 건가? 루센은 그런 쓸데없는 생각을 하면서 그의 행동을 지켜만 봐 줬다.

"후후. 어리석은 녀석. 넌 기회가 있을 때 날 죽였어야 했다. 하지만 이미 늦었어!"

"종알종알 말도 많군."

"후후. 걱정 마라. 곧 죽여 줄 테니까. 일루젼 필드!"

여기는 양귀비 꽃밭이 아니었나? 루센은 갑자기 주위가 울창한 밀림으로 변하는 것을 느꼈다. 사방이 우거진 풀 숲. 한치 앞도 보이지 않는 강한 어둠에 루센은 이게 꿈인지 생시인지 헷갈려야만 했다. 하지만 나무를 만지려고 하자 그냥 통과하는 것이 분명한 환상. 루센은 그때서야 일이 심상치 않다는 것을 깨달았다.

"하하하. 봤느냐? 이것이 바로 나의 일루젼 필드. 내가 만들어 내는 환상 속에서 넌 절대로 날 찾아 낼 수 없어. 어디 공포에 떨다가 죽어가 봐라!"

"큭!"

루센은 뭔가 날카로운 것이 자신의 팔을 베고 지나가자 급히 몸을 앞으로 숙였다. 붉은 피가 베어 나오는 옷. 하지만 적의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다. 카멜레온처럼 주위와 동화되어 버린 것인가? 이렇게 은폐할 것이 천지인 환상 속에서 적을 찾기란 너무나 어려운 일 같았다. 보이지 않는 적과 싸우는 것인가? 언제 어디서 적이 날아올 지도 모르는데 이렇게 멍하게 있을 수는 없는 일. 루센은 몸을 움직여 은폐물을 찾아보려고 했다.

"젠장! 생각해 보니 여기는 꽃밭이잖아."

"하하하. 그걸 이제 알았나? 네가 아무리 발버둥을 쳐봐도 네가 숨을 곳은 없다. 이곳은 나의 무대이기 때문에."

"제길! 욕 나오는 군."

방금 전 목소리로 상대와 자신의 대략적인 거리를 계산하기는 했지만 그것뿐이었다. 그 후 그가 어떻게 움직일 지는 미지수인 것이다. 보이지 않는 적과 싸우는 것이 이렇게 힘든 일이었나? 시시각각(時時刻刻) 적의 발소리가 가까워지는 것 같아 루센은 바짝 긴장해야만 했다. 아니나 다를까 뒤에서 바스락거리는 소리와 함께 들려오는 파공음. 루센은 더 볼 것도 없이 앞으로 몸을 빼며 덤블링처럼 굴렀다. 만약 양귀비꽃이 쓰러지는 소리를 내지 않았다면 죽었을 지도 모르는 일이었다.

"이제부터가 시작이다. 물론 지금까지는 놀이였지. 이 어두운 암흑 속에서 싸늘하게 식어가기를 바라겠... 뭐 하는 거냐?"

"보면 몰라? 담배 피우지." 

"……."

싸움 한가운데 담배를 피운다? 사실 루센은 담배를 좋아하지 않았다. 직장 환경이 환경인 만큼 루센도 술과 담배를 접할 기회가 많았지만 그래도 즐기는 편은 아니었다. 그나마 운이 좋은 것은 관리인의 옷을 빼앗을 때 담배도 같이 빼앗았다는 것. 불을 붙이는 데 고생을 좀 하기는 했지만 곧 쉽게 담배를 피울 수 있었다. 하지만 질 낮은 담배인 듯 유독 연기가 많이 나는 형편. 그 만큼 향도 독하고 몸에도 좋지 않았다.

"콜록! 콜록! 젠장... 어지간히 독하군."

"그러면서도 피우는 이유가 뭐지?"

"글세. 왜일까?"

이 분지 지역의 특징은 바람이 많이 불지 않는다는 것. 덕분에 루센이 급하게 빨아들인 담배연기는 고스란히 그의 주위를 맴돌 수밖에 없었다. 물론 빠른 속도로 퍼지며 공기 중에 녹아들기는 했지만 워낙 독하고 진한 연기인지라 그 흐릿함이 제법 오래 갔다. 순식간에 한 개피를 다 태우고 두 개피 째를 입에 무는 루센. 그렇게 되자 카리는 더 이상 기다릴 수 없다는 결정을 내렸다. 마지막 소원으로 담배 한 대 정도야 봐 줄 수 있지만 언제까지나 저 독한 담배 연기를 간접 흡연할 수는 없는 일 아닌가?

"날 너무 원망하지는 말아라. 네 운이 그것 밖에 없는 것이니까."

"후후. 그래?"

흠칫!

루센을 찌르기 위해 바로 가까이에 다가간 카리. 하지만 그 순간 자신을 향해 몸을 돌리는 그를 보며 흠칫 놀라고 말았다. 보이지 않을 텐데 자신의 위치는 어떻게 알았을까? 하지만 루센이 자신에게 담배 연기를 내 뿜는 순간 그 이유를 알 수밖에 없었다. 연기의 흐름에 몸의 윤곽이 그대로 들어 나고 있었기 때문이었다. 마치 투명 인간이 물에 젖어 빛에 투영되듯 위치가 노출되는 상황. 루센은 기회를 놓치지 않고 번개같은 로우킥으로 카리의 허벅지를 가격했다. 

"크흑!"

"아프냐? 넌 기회가 있을 때 날 죽였어야 했어. 어때? 억울하지?"

퍽!

형태만 어느 정도 나타나면 공격은 문제가 아니었다. 신체의 주요 기관이야 다 추측해 낼 수 있으니 루센의 무릎에 코피를 터뜨리는 카리는 반격할 기회조차 잡지 못했다. 게다가 설상가상으로 자신의 피를 얼굴에 묻혀 그 흔적마저 들어낸 상황. 재빨리 연기의 결계에서 빠져나가기는 했지만 루센은 계속 따라 붙으며 그에게 주먹을 날렸다. 도저히 인간의 주먹이라고는 생각되지 않는 파괴력. 늘 몸을 단련하는 루센의 펀치는 그저 적당히 아침 운동 정도로 그치는 카리의 단련이 버텨낼 수준이 아니었다. 

털썩!

"크흑."

"또 남은 잔재주가 있냐?"

"이...이 자식."

너무 큰 고통에 정신력까지 떨어지는지 환상도 사라져 버렸다. 순식간에 다시 형세 역전. 루센은 더 지체하지 않고 이 자를 죽이기로 했다. 뭐 더 이상 밑천이 있다고는 보기 힘들었지만 그래도 언제 발악을 해 올지는 모르는 일이었다. 하지만 그가 다시 검을 드는 순간 카리는 재빨리 또 하나의 앰풀을 입 속에 털어 넣었다. 그리고 그 순간... 루센은 급격히 몸이 추락함을 느낄 수밖에 없었다.





"이게... 도대체 뭐가 어떻게 된 노릇인지 모르겠군."

내리쬐는 태양. 구름 하나 찾아보기 힘든 하늘에는 대머리 독수리가 하늘을 배회하고 있었다. 건조한 날씨. 주위는 온통 황토색 지질의 천국이었고 물이라고는 바람에 흩날리는 잡초들이 전부였다. 게다가 현재 루센은 신기하게도 절벽에 매달려 있는 상황. 아래는 천길 낭떠러지. 이것도 환영인가 싶었지만 차마 손을 놓기가 힘들었다. 

"후후. 날 이렇게 까지 몰다니. 설마 2차 '해방'까지 하게 될 줄은 몰랐다. 네 놈이 대단한 물건임은 인정해 주마."

"이게 어떻게 된 일인지 설명 좀 해 주면 안 되나요?"

"이제야 말이 좀 고분고분 해 지는 군. 그래 이건 환상이다. 하지만 좀 리얼리티가 강한 환상이지. 네가 절벽에 매달려 있지? 물론 그 손을 놓는다고 해도 떨어지는 일은 없지. 하지만 네 마음은 떨어져 죽는다. 알겠나? 완벽한 가상 현실(virtual reality) 이라는 것이야. 한마디로 넌 지독한 최면에 걸린 것이라고 할 수 있지. 후후후."

루센은 아주 거대한 낭패를 느낄 수밖에 없었다. 저 허공에 서서 자신을 비웃는 카리가 이것이 환상임을 털어놓았지만 좀 전과는 달리 이건 감촉까지 진짜 같았다. 루센의 마음이 조금이라도 진실이라 믿으면 그 환상은 진실이 된다. 물론 그가 절대적으로 믿지 않는다면 이것 역시 쓸모 없는 허상에 지나지 않겠지만 어디 사람 마음이 말처럼 쉬운가? 허공을 걷다가도 마음의 의심을 하는 순간 정신은 그대로 떨어져 죽는 것이다.

"자. 어떻게 요리해 줄까? 당장 네가 잡고 있는 절벽을 없애도 넌 떨어져 죽겠지? 아니면 몬스터를 등장시켜 줄까? 후후후. 여기는 내가 창조하는 세계. 넌 이 안에서 열심히 놀다가 죽게 될 것이다."

"도대체 당신 정체가 뭐야!?"

"난 환각형 포스 능력자. 말 그대로 환상을 만들어 내는 것이 내 일이지."

"허 그래요? 난 강화형 포스 능력자인데. 우리 잘 지내봐요."

새삼스럽게 화해를 청하는 루센. 그는 환상임에 분명한 절벽을 올라 간신히 안전지대에 도착하며 숨을 내 쉬었다. 물론 자신이 내딛고 있는 땅도 카리가 조정하면 순식간에 천길 낭떠러지가 되겠기에 안심을 할 수는 없었다. 정말 이렇게 죽는 것인가? 최후의 발악을 하면서도 루센은 자신이 무력해 짐을 부인할 수 없었다. 

"흠. 그랬군. 어쩐지 너무 강하다고 했어. 하지만 그게 네가 죽어야 한다는 사실에 영향을 미치는 것은 아니지. 그렇지 않나?"

"...아니지. 꼭 보이는 것만이 진실은 아니야."

"무슨 소리를..?"

"눈을 가리면 되는 거야. 괜히 걱정했잖아? 넌 역시 별 볼일 없는 놈이었어."

"……."

눈을 가렸다. 루센이 눈을 가렸다. 자신의 옷 조각을 길게 찢어 눈을 가렸다. 그렇게 되자 카리는 허탈해 지기 시작했다. 일생이 10번 밖에 쓸 수 없는 해방을 2번이나 썼는데도 저 인간은 간단히 자신의 기술을 깨고 있었다. 눈을 가리면 앞이 안 보인다. 그 말은 눈앞의 위험이 안 보이는 것과 같은 뜻이고 그렇다는 것은 정신이 그 위험을 감지하고 최면에 걸릴 일도 없다는 것이다. 이렇게 허탈 할 수가... 하지만 카리는 포기하지 않았다. 눈이 보이지 않는다면 자신의 공격도 못 볼 것 아닌가? 카리는 즉시 검을 뽑아들고 루센에게로 접근했다. 눈이 보이지 않으니 그대로 찔러 버리면 그만이었다.

'건방진 놈. 감히 날 무시해?'

"죽어라!"

루센을 사정거리까지 접근한 카리는 사정없이 검을 찔러 넣었다. 하지만 이게 웬일? 루센은 기다렸다는 듯이 검을 피하고 그 빈틈을 이용해 자신의 검으로 카리의 복부를 뚫어 버렸다. 덕분에 도저히 믿어지지 않는 눈으로 그를 바라보는 카리. 루센은 자신의 눈을 가리고 있던 천을 풀며 입가에 장난스러운 미소를 지었다. 사람을 죽이며 웃는다는 것은 그리 유쾌한 일은 아니지만 수 싸움에서 이겼다는 사실이 그를 기쁘게 하고 있었다.

"미안하지만 이 천은 시야를 완전히 가리지는 않아. 네 놈을 여기로 유인하기 위해 내가 연기를 좀 한 것이지."

"그...그...그런."

"지옥에 가서 네 무능함을 탓해라."

그의 복부에 구멍을 낸 검을 뽑자 카리의 배에서는 피가 거침없이 쏟아졌다. 그의 얼굴에는 자신이 이렇게 무력하게 졌다는 것에서 온 패배감이 가득했으면 반면에 루센은 승리감이 가득했다. 이윽고 그 이상한 배경까지 사라지자 그게 한숨을 내 쉬는 루센. 만약 상대가 조금이라도 똑똑했다면 자신이 실패했을 지도 모르는 일이었다. 

"오르피나는 어디에 있을까? 찾아 봐야겠군."

"...아..아직... 안 끝났다!"

"아직 살아 있었나?"





붉게 물든 검을 피로 씻는 것일까? 카심은 족쇄 때문에 이동조차 못하는 이들을 모두 죽이면서 표정하나 변하지 않았다. 무력한 이를 죽이는 것은 완전 무장한 기사를 죽이는 것보다 더 힘든 일이었다. 적어도 그는 무인의 자존심이 남아 있기에 이런 일이 마음에 들지 않는 것은 당연한 일. 하지만 명령을 등한시 할 수도 없는 일었다. 그렇기에는 그는 무표정을 유지했다. 마음을 얼음같이 차게 유지하며 일말의 흔들림도 없게 한 것이다. 마치 기계가 작업을 하듯 그렇게. 

"!"

"오...오빠 방금 느꼈어요?"

"이건.."

하지만 그런 얼음과도 같은 마음도 갑자기 느껴지는 위압감에 그대로 주눅들 수밖에 없었다. 오래 전에 딱 한번 느껴본 적이 있는 이 느낌. 바로 카리가 완전히 '해방'되었을 때 느꼈던 그 느낌이었다. 설마 그 애송이를 상대로 최종 '해방'까지 했단 말인가? 카심은 즉시 자신의 옆에 있던 마리에게 고개를 돌렸다. 비 전투요원인 만큼 이런 일에는 그녀가 나서야 하기 때문이었다.

"지금 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?"

"몰..몰라요. 너무 멀어서 카리 오빠의 생각을 읽을 수가 없어요. 하지만 이거 완벽히 해방된 것 맞죠?"

"그래... 카리의 최종 봉인기술... '시뮬라시옹'이다."

==========================================================================


"정보는 더욱 많고 의미는 더욱 적은 세계에 살고 있다. 
정보는 의미작용과는 아무 관계가 없다." 

                                      -『시뮬라시옹』중에서.. 


'시뮬라시옹'은 프랑스의 '장 보드리야르'가 주장한 이론으로 하이퍼 리얼을 경고하고 있다. 그의 이론은 매우 난해하고 일반인이 이해하기는 어려운 점이 많지만 쉽게 요약하면 현실에서 실재하는 이미지는 더 이상 실제가 아니며 오직 미디어를 통해 나타나는 하이퍼 리얼이 실제이며 현실과 혼돈 되어 나타난다는 것이 그의 이론이다. 
물론 위의 이론이 현실화되려면 고도의 미디어가 일반화 된 사회가 필요하겠지만 지금 이 순간 루센은 허구의 관리인 카리의 힘에 의하여 이 '시뮬라시옹'을 경험하고 있었다. 그것도 아주 처참하게. 

"도대체 넌 누구야?"

"누구라니? 난 루센이다."

"루센은 나야!"

루센은 눈앞에 나타난 또 하나의 자신을 보고 기막힐 수밖에 없었다. 다 죽어가던 놈이 마지막 앰풀을 하나 먹더니 갑자기 나타난 이 가짜. 하지만 가짜라고 말하기에는 자신과 너무나 똑같았다. 아리타 네리타 쌍둥이 자매와 비교해 보자면 그건 차라리 귀여운 수준. 이건 외모에서 옷차림 하나까지 너무나 똑같아서 남이 본다면 누가 누구인지 전혀 구분할 수 없을 것 같았다.

"무슨 소리야? 루센은 나지. 가짜는 너고."

"이... 이 가짜가 무슨 소리를! 네 녀석 혼나보고 싶어!?"

"흥. 웃기는 군. 뭐가 가짜고 뭐가 진짜라는 거지? 그게 꼭 중요한가?"

"그걸 말이라고 하냐 이 가짜야?"

이 가짜는 분명 저 카리가 마지막으로 만들어낸 발악의 결정체일 것이다... 라고 판단한 루센은 이 가짜 루센을 없애 버리기로 작정했다. 덕분에 즉시 검을 뽑아 그 가짜에게 찌르는 루센. 하지만 그의 검은 가짜 루센에 의해 막힐 수밖에 없었다. 덕분에 인상을 쓰며 찌르기에 의한 상단 베기로 연계를 넣는 루센. 하지만 가짜는 그것 또한 알고 있었다는 듯이 태연하게 피했다. 하지만 거기서 포기하지 않고 내려긋기 하단 쓸기 베어 올리기 등을 거는 루센. 하지만 그 가짜는 한 수위의 실력으로 그 공격을 다 막아내었다. 그곳도 아주 여유 있게.

"이...이게 도대체?"

"이유를 가르쳐 줄까? 내가 너보다 잘났기 때문이지."

"……."

가짜 루센은 어느새 모습이 조금 변해 있었다. 진짜 루센 보다 키도 조금 커지고 피부도 깨끗해 졌다. 균형 잡힌 몸매에다가 옷도 최신 패션을 유행의 그것이었다. 한마디로 업그레이드 된 루센이라고나 할까? 남들이 보면 '루센 많이 변했구나?'하는 소리가 나올 것 같았다. 하지만 저건 가짜가 아닌가? 하지만 루센이기도 했다.

"도대체 네 놈의 정체는 뭐야!?"

"나? 난 루센이다."

"거짓말!"

"아니야. 분명한 사실이지. 난 루센이고 너도 루센이야. 다만 다른 점은 난 너보다 잘 났다는 것. 하지만 그래도 너와 난 루센이야."

"넌 가짜야! 가짜는 루센이 아니야!"

저런 가짜가 감히 어디서 자신을 사칭한단 말인가? 물론 자신보다 조금 잘난 것 같기는 했지만... 부족하면 부족한 대로 살아가는 것이 루센의 존재 아니겠는가? 하지만 눈앞의 저 빌어먹을 가짜는 뭐가 그리도 당연한지 자신은 연신 루센이라 주장하고 있었다. 헛소리도 자꾸 들으면 사실처럼 들린다고 했나? 이제 루센은 점점 눈앞의 가짜가 진짜 인지 가짜인지 조차 의미를 부여하기 힘들어졌다. 

"나는 잘났다고. 아주 잘났지. 하지만 난 루센이야. 너도 루센이고."

"내가 루센 너도 루센."

"맞아. 맞아. 내가 설령 어떻게 변한다 해도 루센은 루센이야."

가짜 루센은 또 한번의 변신을 거쳤다. 허리까지 오는 메탈 골드의 긴 금발. 단아한 얼굴에 백옥과도 같은 피부. 신비로운 금안의 눈동자에 백색의 플레이트 메일을 입고있었다. 게다가 전설에나 나올 법한 금실로 장식된 롱 소드로 무장한 그 루센은 뒤에 날개까지 달고 히히덕 거리고 있었다. 보기에 따라서는 아름다워 보이는 모습. 하지만 진짜 루센과는 전혀 비슷하지 않은 모습. 그래도 그는 루센이었다. 

"내가 루센... 너도 루센..."

"그래! 우리는 모두 루센이야!"






"이...이럴 수가."

오르피나는 양귀비꽃이 만발한 정원에 넘쳐날 정도로 많은 수의 루센을 보고 입을 다물지 못했다. 보통 루센 조금 잘난 루센 그리고 아주 잘난 루센. 이렇게 수많은 루센들이 서로 뒤엉켜 루센 천국을 이루고 있었으며 그 사이에서 진짜를 찾아내기는 불가능해 보였다. 이건 모두 환상일까? 아니면 가상 현실? 하지만 그렇게만 생각하기에는 눈앞의 광경들은 너무나 진짜처럼 보였다. 모여서 춤을 추는 루센들. 서로 싸우는 루센들. 달린 날개로 하늘을 날아다니며 술래잡기를 하는 루센들. 온통 알 수 없는 루센 천지였다.

"진짜와 가짜를 구분하지 못하겠어."

"우리도 같이 춤추고 놀자!"

"!"

그 순간 오르피나의 주위에 나타나는 다른 가짜 오르피나들. 가짜 오르피나들은 루센들과 어울려 놀기 시작했다. 온 천지에 가짜. 가짜. 가짜. 아니 일이 이렇게 되면 뭐가 진짜 이고 가짜인지 논하는 것 자체가 아무런 의미를 가지지 못할 것 같았다. 하지만 분명 저 안에 진짜 루센이 있다. 다만 자신이 그것을 인식하지 못하고 있을 뿐. 오르피나는 그를 구하기 위해 저 가짜들 사이로 들어갔다. 사방에 가짜 루센과 오르피나가 넘쳐 났지만 그녀가 원하는 것은 진짜 루센이었다.

"루센! 루센... 어디에 있어?"

"나? 여기 있어."

"나도 여기."

"여기." 

완벽한 루센 조금 잘생긴 루센. 도저히 원본과 닮지 않은 루센 등등. 수없이 많은 가짜들. 오르피나는 정말 낭패를 느꼈다. 이렇게까지 자신이 무능하다 생각한 적이 얼마나 있는가? 물론 포스 능력자가 최종 '해방'을 하면 그 힘은 인간의 범주를 뛰어 넘는다. 그 힘에 대항한다는 것은 거의 있을 수 없는 일. 오르피나는 그만 그 자리에 주저앉고 말았다. 이런 무기력함... 오랜만에 느껴보는 것 같았다.

"여기서 뭐해 오르피나?"

"……."

그때 바닥에 주저앉은 오르피나에게 말을 거는 가짜 오르피나. 얼굴에 흉한 화상을 입은 진짜 그녀와는 달리 마치 여신이 강림한 듯한 아름다운 얼굴의 그녀였다. 그것이 단순한 화상이 없을 때의 모습인지 아니면 변형된 모습인지는 모르겠지만 확실한 것은 진짜는 아니라는 것이다. 

"저리 꺼져 가짜야."

"루센 찾지 않았어?"

"사방이 루센이지. 그리고 또 나지."

"포기할 거야?"

포기. 포기할까? 이 힘든 현실을 보고 있으면 포기하고 싶은 생각이 무럭무럭 자라났다. 그리고 자신의 정체성을 잃어버리기 전에 여기를 빠져나가는 것이 그녀에게도 좋은 일이고. 하지만 오르피나는 고개를 저었다. 이런 곳에서 포기할 정도였으면 옛날에 10번은 더 죽었을 것이다. 저 안에 루센이 있을 것이다. 자신이 아니는 단 한사람. 아무리 많은 모조품이 넘쳐나도 그건 변함이 없는 사실이었다. 

"진짜를 어떻게 찾지? 그래 진짜... 진짜를 생각해야 해. 진짜 루센만이 가지고 있는 그 무엇인가를 찾아야 해. 뭐지? 뭘까? 하긴 내가 알리 없지만."

오르피나와 루센이 만난 지는 이제 겨우 몇 일. 서로를 알기에는 너무나 짧은 시간이었다. 게다가 서로가 누구인지 많은 대화조차 나누어보지 못한 상태였기에 오르피나는 루센에 대하여 무지하다고도 할 수 있었다. 하지만 절망적인 생각은 들지 않았다. 자신을 구해 줄 때의 그 손길. 그 따뜻한 마음은 저런 가짜들이 흉내낼 수 없는 것이기에.

"그러고 보니... 난 그런 루센을 좋아했지."

마음이 따뜻한 루센을 좋아했고 그것은 자신의 가짜들도 마찬가지일 것이다. 만약 그 따뜻한 마음이 진짜 루센에게만 있다면? 아마 자신의 가짜들이 가장 많이 몰린 곳에 그가 있지 않을까? 조금 인정하기 싫은 사실이지만 어쨌든 생각이 거기까지 미친 오르피나는 서둘러 꽃밭의 중앙으로 향했다. 그곳에는 예상대로 십 수명의 가짜 오르피나들이 한 루센을 둘러싸고 있는 진(?) 풍경이 연출되고 있었다.

"우웅. 좋아. 좋아."

"……."

하여튼 남자들이란! 온갖 변형된 오르피나의 가운데서 반쯤 넋이 나간 모습으로 해롱거리고 있는 그의 모습은 추태 그 자체였다. 어디서 하늘거리는 야한 옷을 입은 가짜 오르피나의 무릎을 베고 누워 포도를 받아먹는 그 모습이라니... 눈은 반쯤 풀린 채 입가에 실없는 웃음만 띄고 있는 그를 보자니 오르피나는 아주 심한 배신감을 느꼈다.

"야! 지금 뭐 하는 거야!?"

"웅웅~~~~ 오르피나? 나 바람 안 폈어. 여기 있는 애들은 다 너잖아? 그렇지?"

"완전히 맛이 갔군."

모델화된 가짜들에 묻혀 더 이상 진짜와 가짜를 구분하지 못하게 하는 시뮬라시옹은 일종의 보이지 않은 이미지의 폭력이었다. 사람으로 하여금 눈을 멀게 하고 진실을 가리며 도형과 기호로서 진짜를 대변하는 것이다. 이런 재앙에 대항할 수 있는 방법은 오직 인간 스스로의 저항. 진짜를 찾겠다는 의지만이 이 시뮬라시옹을 이겨낼 수 있는 열쇠였다. 

"루센 제발 정신 좀 차려! 넌 진짜라고! 피가 흐르고 생각을 하고 영혼을 가진 진짜 루센이라고! 그 가짜들에게서 떨어지고 네 자신을 찾아!"

"우웅~~~~ 난 이게 좋아."

"일어나. 진짜 날 잃어버리고 싶다면 그냥 있어도 좋지만 그게 아니라면 당장 그 자리에서 일어나."

"……."

그 순간 약간이지만 루센의 눈빛이 흔들리기 시작했다. 자신에게 포도를 먹여주고 있는 이 오르피나가 가짜라는 것을 본능적으로 눈치 챈 것이다. 물론 아직 완벽히 그 사실을 인지한 것은 아니지만 뭔가 이상하다는 것... 그 사실을 깨닫는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 바로 진짜 오르피나가 바로 저기서 자신을 기다리고 있기 때문에. 루센은 그 자리에서 일어났다. 가짜 오르피나들이 그를 잡기 이해 손을 뻗었지만 그를 잡을 수는 없었다. 저항. 시뮬라시옹에 대항하기 위한 저항은 이미 시작되었기 때문이었다.

"오르피나... 고마워. 잠시 날 잊었었어."

"알면 됐어. 그나저나 이 많은 가짜들을 모두 내버려 둘 거야?"

"아니지. 이런 가짜들은 더 이상 필요 없어." 

==========================================================================

chap .26 Zero Base





"마지막!"

쫘아아악!

루센은 마지막으로 남은 자신의 가짜를 없애며 밝은 미소를 지어 보였다. 좀 전까지만 하더라도 자신의 공격을 모두 피해내던 가짜들이었지만 이제는 별 의미도 없이 소멸되고 있었다. 루센 본인이 스스로의 의지를 굳건히 하고 저항을 하니 실체가 없는 이미지들은 더 이상 그 존재 이유를 가지지 못했다. 루센이 검으로 베어 넘기는 공격은 다만 형식일 뿐. 실제로 많은 가짜들이 스스로 연기처럼 소멸되고 있었다. 물론 그건 오르피나의 환상 또한 마찬가지였다.

"모두 사라졌어. 마치 연기처럼..."

"원래부터 존재하지 않았던 것이었으니까."

"하지만 존재하던 놈도 있었지. 바로 저 놈."

"……."

지금 이 순간 오르피나는 크나큰 고민을 할 수밖에 없었다. 공적으로는 자신을 인정하지 않지만 사적으로 친하다 할 수 있는 '슬레이브' 카리가 실낱같은 숨을 유지하고 있는 이때에 그를 구하러 나서야 하는가 아니면 모른 척 해야 하는가? 지금 이 순간 카리의 편을 들고  나서면 루센은 자신이 적이라는 사실을 알아차리게 된다. 이대로 나선다는 것이 애당초 말이 안 되는 일이니까. 

"얼른 없애 버려야겠어. 또 이상한 약 먹기 전에."

"...꼭 죽어야 해?"

"왜?"

"아...아니. 살인하는 루센의 모습... 싫어."

살인하는 자신의 모습이 싫다... 물론 맞는 말일 수도 있겠지만 이해가 가지 않기도 했다. 여기 있는 모두를 죽이겠다고 호언장담한 오르피나가 저렇게 약한 모습을 보이는 것이 가당키나 한 일인가? 당장 먼저 나서서 죽이겠다고 설칠 것 같은 그녀인데. 덕분에 루센의 표정은 기묘하게 변할 수밖에 없었다. 한마디로 의심의 꼬투리가 자랐다는 뜻이었다. 

"왜? 이 놈을 죽이면 안 되는 이유라도 있는 거야?"

"그...그건..."

"있고 말고."

그때 오르피나를 구원하는 목소리. 루센의 고개가 돌아가며 그의 시야에 들어온 것은 바로 카심. 피를 잔뜩 머금은 검을 들고 천천히 걸어오는 그의 모습은 일간 두려워 보이기까지 했다. 때문에 긴장하는 루센. 카심은 강하다... 전날 밤의 일격을 봐서도 알 수 있었지만 그의 강함은 정석 적인 것이고 단단한 것이다. 카리가 사기에 가까운 환술(幻術)로 적을 이기려 든다면 카심은 날카로운 검. 루센과 같은 맥락이지만 그 크기는 태산과도 견줄 수 있는 위엄이었다.

"당신은?"

"내 친구가 너에게 실례를 저지른 것 같군. 그래 결국 여자친구를 구해 내는 것이 성공을 한 모양이지? 일단 축하한다는 말을 해 주지."

"헛소리. 덤비려면 덤벼!"

그래도 연극이 통한 것일까? 오르피나의 악을 보호하듯 막아서며 그에게 검을 겨누는 루센의 모습은 일간 멋있게 보이기도 했다. 물론 오르피나와 카심은 지금 현재 작당하고 그를 놀려먹는 것이니 루센은 다만 혼자서 폼 재는 것이지만 말이다. 하지만 중요한 것은 결국 결과가 아니겠는가? 모르는 것이 약이라는 소리도 있거니와 루센을 위해서도 그게 옳은 일이었다.  

"아아. 진정하라고. 지금 당장은 널 죽일 마음이 없으니까. 내 친구와 너의 대결은 분명 정당한 것이었고 넌 훌륭히 이겨냈다. 그것도 기대 이상으로 말이야. 하지만 승자의 너그러움이라는 것도 있지 않나? 만약 이쯤에서 물러나 준다면 내 섭섭하지 않게 선물을 하나 주지."

"선물?"

"물론 몸에는 조금 안 좋지만 그 이상으로 가치가 있는 물건이지."

카심이 던진 것은 작은 앰풀 상자였다. 그리고 그 안에는 예상대로 카리가 복용한 것과 똑같은 앰풀이 11개 들어 있었다. 하지만 루센의 입장에서는 이게 뭔지... 솔직히 말해서 독인지 정력제인지 알게 무엇이겠는가? 그리고 이건 적이 내 주는 것이고... 당연히 루센의 눈초리가 좋을 리 없었다.

"포스 능력자들의 힘을 해방시켜 주는 각성제다. 우리는 그걸 간단히 '해방'이라고 부르지. 총 3단계의 해방이 있으며 하나가 지속되는 시간은 30분. 단계가 올라갈수록 속성에 따른 인간을 초월한 힘을 얻게 되지만 몸에는 조금 안 좋아. 그리고 지속 시간은 중복되지 않아. 한마디로 두 개 먹는다고 1시간으로 늘어난다는 것은 아니지."

"……."

"3단계까지 해방되면 너의 힘은 소위 말하는 '소드 마스터'나 대 마법사의 경지에 오를 거다. 한마디로 30분 사이에 넌 무적이 될 수 있다는 뜻. 하지만 네가 그걸 사용할 수 있는 기회는 단 10번뿐이다. 하지만 앰풀은 총 11개지? 마지막 하나는 네가 알아서 사용해라. 먹으면 최소 평생 후유증이고 최고 사망이다."

"...네 말을 믿어도 되려나?"

지금 이 순간 오르피나는 놀라움을 감출 수 없었다. 만약 루센이 그녀의 표정을 보았다면 의심할 정도로 그녀는 입을 다물지 못했다. '해방'을 위한 앰풀은 '슬레이브'의 모든 것이라고 해도 과언이 아니었다. 비상시에 발하는 그들의 '해방'은 천군만마와도 같은 힘을 발휘하며 그 잠재능력은 암흑 교단 최고의 힘이다. 그런 만큼 앰풀만은 절대 외부에 알려 져서는 안 될 극비 사항이었고 미상 시에는 파기하는 것이 원칙이었다. 하지만 이렇듯 너무나 어이없게 내 주다니... '슬레이브'의 속성을 잘 아는 오르피나로서는 놀라워 할 수밖에 없었다. 

"형제와도 같은 이의 목숨을 놓고 장난을 할 정도로 난 타락하지 않았다. 그리고 그 약은 분명 목숨 값 정도의 가치를 하니까 이건 공정한 거래일 것 같은데?"

"하지만 가만 놔두어도 죽을 것 같은데?"

확실히 복부를 관통 당한 검상을 입고도 아직 살아있다는 것은 신기한 일이었다. 다행히 장기와 급소를 피해 나간 덕분에 아직 살아있는 것. 만약 루센이 그를 찌른 상태에서 검을 뒤틀었다면 모든 내장이 찢어지며 고통 속에서 죽어 갔을 수도 있었다. 물론 그렇지 않더라도 출혈이 심하고 상처가 커 몇 분 이내로 죽을 것 같았지만.

"그러니 더더욱 서둘러야지. 자 그럼 선택을 해 주실까?"

"오르피나 네 생각은 어때? 물론 넌 저 사람들에 대해서 잘 모르겠지만."

"그...그래. 난 잘 몰라. 하지만 저 남자가 거짓말을 하고 있는 것 같지는 않을걸? 어쨌든 일단 여기를 벗어나자. 그러는 것이 좋을 것 같아."

"알았어. 네가 그렇게 말한다면."

짜고 하는 연극이 이렇게 힘든 거였나? 각본은 없지만 억지로 사람 하나를 속이는 것은 말처럼 쉬운 일만은 아니었다. 당장에 수줍게 떨리는 오르피나의 목소리만 들어도 알 수 있지 않는가? 그 모습에 카심은 잠시 인상을 쓰는 모습이었지만 다행히 루센은 고개를 돌리고 있었기에 볼 수는 없었다.

"좋아. 당신 말을 믿지. 그럼 더 이상 우리를 괴롭히지 말라고."

"물론이다. 하지만 만약 미래에 네가 또 우리와 엉키게 된다면 그때는 장담하지 못한다. 그때는 철저히 널 죽일 수도 있어."

"다시 만나지 말자. 제발."

"후훗. 소원이라면."

카심에게 더 이상의 음모가 없다는 것을 알자 루센은 오르피나의 손목을 잡고 서둘러 분지를 벗어났다. 말이 있는 곳은 이미 봐 둔 상태라 그쪽으로 가면 도망치는 것은 크게 어려움이 없었다. 노예로 팔려온 다른 사람들이 걱정되지 않는 것은 아니었지만 이미 그들 역시 이 세상 사람들은 아닌 듯 했고.






"크...크윽! 카심."

"아직 죽지 않았나? 하긴 여기서 죽으면 곤란하겠지. 어쨌든 우린 친구이지 동료... 또 형제이니까. 하여튼 열심히 정신을 붙잡고 있어 봐. 그 분께서 오실 때까지 버티지 못한 다면 역시 네 명은 그것뿐인 것으로 간주하지."

"부끄러운 모습... 보였다."

심한 출혈에 이제는 정신 마저 혼미해지는 상황. 하지만 카리는 부끄러운 마음에 차마 이대로 편히 쉴 수조차 없었다. 초인(超人)의 영역이라 불리어지는 3단계 '해방'을 행하고도 결과가 이렇다니... 이건 그 자리에서 즉결 처형을 받아도 이상하지 않을  중죄였다. 게다가 일생에 단 10번 밖에 쓰지 못하는 해방이 아닌가? 그런 곳에서 쓸데없이 3번이나 낭비했으니 그 아까운 마음이야 오죽하겠는가? 설령 이겼다 하더라도 소 잡는 칼로 닭 잡았다고 해야 할 판국인데 그건 날만 상했으니...

"그걸 알면 죽지 마라. 네 죄를 다 씻기 전에 죽으면 넌 진짜 염치없는 놈이 되는 것이다. 알았냐?"

"……."

"너무 그렇게 시무룩할 필요 없어. 그 만큼 대단한 녀석이기도 했으니까. 솔직히 내가 그 분이었다면 사위 삼았을 거다. 진짜 탐나는 놈이거든?"

"....하지만... 우리 적이다."

"그래. 그게 가장 문제이겠지."

차라리 이렇게 만나지 않았다면 덜 신경 쓰였을 것을. 길다가 우연히 마주치거나 같은 '슬레이브'로 만났다면 차라리 더 좋았을 지도 몰랐다. 인정할 수밖에 없는 상대가 적이 되어야만 하는 상황. 이건 한편으로는 기쁘기도 다른 한편으로는 안타까운 일일 수도 있었다. 앞으로 만나지 않는다면 모르겠지만 문제는 '슬레이브' 전원을 포함해서 그들의 주인까지도 루센과의 인연이 이것으로 끝이 아님을 예감하고 있다는 것에 있었다. 그리고 그 사이에는 오르피나라는 강력한 연결 고리가 존재할 것임을... 역시 예상할 수 있었다. 

"환자에게 그렇게 말을 많이 시켜도 되나?"

"어서 오십시오."

"큭... 주인님."

다행히 늦지 않게 도착한 그들의 주인. 몸이 멀쩡한 카심은 무릎을 꿇었고 카리는 일어나려다가 복부의 통증에 다시 누울 수밖에 없었다. 하지만 한가지 궁금한 것은 과연 어떻게 해서 이 남자가 다친 카리를 치료할 수 있냐는 것. 하지만 의문은 오래가지 않았다. 그의 손등에서 빛나는 빛의 디바인 마크가 그가 가진 힘을 여실히 증명해 주었기 때문이었다. 

"좀 괜찮느냐?"

"예. 훨씬."

정말이지 보면 볼수록 신기한 능력이 아닐 수 없었다. 거의 다 죽어가던 몸이 낮고 컨디션도 돌아오고 있었다. 마치 새로운 활력을 받은 듣한 느낌. 만약 이런 신성력이 일반화된다면 앞으로 의사들은 모두 실업자가 될 지도 몰랐다. 물론 질병은 치료할 수 없는 지라 먹고야 살겠지만.

"너무 자책할 필요는 없다. 넌 최선을 다 했고 그 결과에는 승복할 필요가 있는 것이야. 허허 하지만 이거 어쨌든 녀석을 이대로 놔주어야겠구나. 예상 밖의 일이야."

"죄송합니다. 다 저 때문에..."

"지나간 일을 다시 돌이킬 수는 없는 법. 카리 넌 몸이나 잘 추스르도록 해라. 아직 내 힘이 미숙해 네 복부의 흉터나 후유증이 남을 것이다."

"살려 주신 은혜만 해도 백골난망이옵니다."

"낯간지럽다. 다 큰 사내 녀석이 그런 소리는... 허허."

이제는 겉보기에 멀쩡할 정도로 나은 카리가 부복을 하며 사내에게 감사의 인사를 올렸다. 그 모습에 다정한 아버지처럼 웃음을 지어 주는 사내. '슬레이브'들에게 있어 그는 주인이자 부모였다. 자신들의 신이기도 했으며 삶의 이유이기도 했다. 그것은 그 사내가 '슬레이브'들을 일개 소모품으로 여기는 것이 아니라 진심으로 아끼는 것을 말해 주는 것이기도 했다. 사람의 진심은 마음 속 깊은 감동을 자아내는 법이니까.

"하지만 주인님. 이대로 괜찮겠습니까?"

"제로 베이스... 원점으로 돌아오기를 바랄 수밖에."

==========================================================================


"지금 너도 나랑 같은 생각을 하고 있겠지?"

"내 생각이 옳다면."

루센과 오르피나. 둘은 미리 의논한 것도 아닌데 같은 방향으로 말을 달리고 있었다. 군데군데 여러 가지 갈래길이 나오기도 했지만 그들이 가고 있는 방향은 오직 하나. 그것은 특별히 가야 할 곳이 있다는 것을 뜻하기도 했고 그 끝에는 꼭 풀어야 할 문제가 있는 것이 사실이었다. 결론은 바로 복수. 자신들을 그 변태 대머리에게 팔아버린 잡아먹어도 시원치 않을 어린 소녀에게 복수를 하는 것이었다.

"찢어 먹을 년! 내가 그것을 가만 놔두면 사람이 아니야!"

"진정해 루센. 마지막까지 흥분해서는 안 되."

이 날을 얼마나 벼르고 또 별러 왔던가? 루센은 600실버 오르피나는 300실버에 팔아 버린 그 괘씸한 소녀. 아니 그 마을 사람들 자체가 미쳐 버린 지라 이웃사람들까지 팔아 버렸다고 하지 않았나? 루센은 절대로 잊어버릴 수 없었다. 태연 자각하게 웃으며 자신들을 판 대가로 손에서 동전을 짤랑이던 그 악랄함을... 그때 오르피나는 분명 말했었다. 돌아와 목을 쳐버리겠다고.

"그나저나 넌 피곤하지 않아? 밤새 한숨도 못 잤잖아?"

"그럴 틈도 없는 밤이었지."

"하긴."

겨울의 새벽은 추웠다. 밤새 한숨도 자지 못한 채 사투를 벌여야 했던 루센에게는 피로를 느낄 시간도 없었지만 요즘 몸이 부쩍 안 좋아진 것은 분명했다. 매일같이 중노동에 시달렸고 먹은 것도 부실하지 않는가? 솔직히 말해서 루센은 지금 오리 구이를 배 터지게 먹고 난 다음 한 이틀쯤 잠들고 싶었다. 하지만 여자인 오르피나가 저렇게 의연한데 약한 모습을 보일 수는 없는 일 아니겠는가? 그러던 중 문뜩 저 화상만 제외하면 그녀의 모습이 무척이나 아름다워 보일 것 같다는 생각을 한 루센. 긴 은발을 휘날리며 말을 타고 새벽 공기를 가르는 그녀의 모습은 선원들 사이에 전승되는 새벽과 일출의 여신 같았다.  

"오르피나. 그 얼굴은 왜 그렇게 된 거야?"

"...불의의 사고. 불에 대였어."

"말해주기 싫은 거구나?"

화상을 당한 것이니 불에 의한 것임을 누가 모르겠는가? 그것을 모를 오르피나가 아니니 결국 그렇게 답해준다는 것은 말해주기 싫다는 뜻이었다. 그러다가 문뜩 자신과 오르피나의 관계를 다시 생각해 본 루센. 물론 남녀의 관계를 꼭 말로 정의할 수는 없겠지만 굳이 따져 본다면 시련을 헤쳐 나온 친한 친구 이상은 되지 않을까? 

"루센 말 좀 멈춰봐."

"응? 응음."

급하게 말을 몰다 오르피나의 말에 멈추는 루센. 거친 말들의 호흡소리로 봐서는 더 달리는 것은 무리일 것 같았다. 한마디로 휴식이 필요하다는 뜻. 루센과 오르피나는 잠시 말에서 내려 큰 나무 밑에 자리를 잡고 앉았다. 거기에 주위에 널린 나뭇가지와 마른 나뭇잎으로 불도 피우고. 임시이기는 했지만 쌀쌀한 공기에 몸을 녹이기에는 제법 괜찮았다.

"네가 날 위해서 돌아와 준 것. 고맙게 생각하고 있어."

"응? 아... 별거 아니야."

"얼굴을 붉히며 말해 봤자 설득력이 없어."

"그런가?"

경솔하게 이렇게 부끄러운 짓을... 루센은 곧 표정을 바로 했지만 얼굴이 뜨거워짐은 어쩔 수 없었다. 그러고 보니 여자에게 고맙다는 소리를 들은 적이 있었나? 역시 칭찬을 듣는 것은 좋은 일이라 생각하며 루센은 입가에 약한 미소를 걸었다. 하지만 그 미소에 오르피나는 답해주지 못했다. 단지 표정을 굳힐 수밖에.

"그런데 왜? 굳이 할 말이 있는 것 아니었어?"

"아니... 그냥 고맙다는 말을 하고 싶었을 뿐이야. 헤어져서도 널 잊지는 않을 테니까... 그것으로 된 거겠지?"

"……."

헤어져. 헤어진다. 루센은 문뜩 자신이 오르피나와는 아무런 관계가 아님을 깨달을 수 있었다. 결국 거미줄처럼 얽힌 인생의 한 분기점에서 잠시 스치는 인연에 지나지 않는 것인가? 하지만 그렇게 생각하고 말기에는 지금 그녀의 말이 너무나도 섭섭했다. 비록 함께 한 시간이 길었던 것은 아니지만... 그 짧은 시간동안 서로에 대해 많이 이해한 것은 아니지만... 적어도 지금부터 시작일 것이라 생각했는데. 아닌 것 같았다.

"넋 빠진 소리 같아서 안 하려고 했는데. 분위기만 괜히 이상해 져 버렸구나?"

"그러지 말고 나랑 같이... 있으면... 안될까?"

"……."

루센은 지금 이 순간 자신의 솔직한 마음을 이야기했다. 이것조차 하지 않으면 평생 후회할 것 같아서. 최소한 할 수 있는 모든 것을 해 보고 싶었다. 혹시 그녀도 자신이 이렇게 잡아 주기를 바랄지 모르니까. 하지만 애석하게도 오르피나는 천천히 고개를 저었다. 겨울이라 풀벌레 하나 우는 소리 들리지 않는 적막함 속에서 둘의 숨소리는 점점 가라앉고 있었다.

"말은 고맙지만 난 내가 하지 않으면 안 될 일이 있어. 그리고 그 일은 네가 끼어 들 수 없는 일. 미안해."

"네가 미안해 할 수 없잖아? 사실 나도 좋은 일을 하는 것은 아니야. 사실 밀수를 하거든? 그것 역시 네가 끼어 들 수는 없는 일이겠지."

"호호. 신고해 버린다?"

"곤란하지. 그럼 난 실업자 되어 버리는데. 그때는 네가 책임져 줄 거야?"

시덥지 않은 농담으로 분위기를 올리는 것은 그나마 둘 사이의 적막을 깨기 좋은 선택이었다. 굳이 이렇게 나쁜 분위기로 있는 것보다는 훨씬 좋은 일일 것이다. 하지만 그런 농담도 잠시 분위기를 이끌어 가는 것에 그치고 말았다. 다시 이어지는 침묵. 둘 다 시무룩한 기분을 어쩌지 못한 채 서로의 눈치만 보고 있었다. 차가워져 버린 몸을 녹이는 장작불이 꺼질 때까지. 

"불이 꺼진다. 그만 가자."

"그래. 이제 동이 트는 것 같은데?"

배를 타다보면 저 수평선 너머에서 솟아오르는 일출은 심심치않게 볼 수 있다. 하지만 루센은 저 일출은 언제 보아도 아름답다고 생각했다. 지금 이 순간... 붉게 솟아오르는 태양은 둘의 얼굴을 뜨겁게 비추고 있었다.





"이거 놔! 놓으란 말이야!"

"난 언젠가 이런 날이 올 줄 알았다. 어쨌든 반가워."

"날 풀어달란 말이야 이 대머리!"

루센과 오르피나는 아주 재미있는 상황을 보고 있었다. 과거 자신들을 팔아 넘겼던 소녀. 이제 그 소녀가 역으로 팔리고 있었던 것이다. 대장으로 보이던 그 대머리에게 사람을 대상으로 값을 흥정하던 소녀인데 이제는 그녀 자신이 그 흥정의 대상이 되고 있었다. 인과응보(因果應報)라고나 할까? 악당에 어울리는 마지막이라 할 수 있었다.

"아저씨 골드는 주셔야겠죠?"

"생긴 것도 촌스러운데 너무 비싸게 불리는 것 아니야? 그래도 나이가 어리니 좀 쳐주지. 800실버."

"무슨! 사창가에 팔아도 그 정도는 받을 수 있어요! 내가 안 그런 것은 좀 더 받기 위해서인데. 너무하신 것 아니에요?" 

소녀를 가지고 흥정하고 있는 사람은 뜻밖에도 같은 또래의 남자 애였다. 너무나도 천진한 표정으로 사람을 팔아 넘기는 소년. 루센과 오르피나는 멀리서 지켜보며 서로 입을 다물지 못했다. 이 마을에는 원래 저런 꼬맹이들 밖에 없는 것인가? 하나같이 지독하다 밖에 할 수 없는 그 성격에 혀를 내두를 수밖에 없었다.

"네이! 우리가 1, 2년 친구야? 그런데 네가 어떻게 나한테 이럴 수가 있어?"

"어? 미안해. 친구니까 이해해 줘."

"뻔뻔하긴!"

주근깨 가득한 소녀는 악을 쓰며 몸을 움직이려고 했지만 꽁꽁 묶인 손과 발은 힘없는 소녀가 풀기에는 역부족인 듯 싶었다. 유아시절부터 친하게 지내온 친구에게 배신당한 소녀. 소녀는 자신의 운명을 통감했는지 반항을 멈추고 눈물을 흘리기 시작했다. 하지만 소녀를 동정하는 사람은 없었다. 그녀가 팔아 넘긴 이들은 그보다 10배는 뜨거운 눈물을 흘리며 죽어갔을 것이 뻔하기에.

"어떻게 해야지? 나가야 하나?"

"그래야겠지. 저 대머리에게도 볼 일이 있으니까. 살려둘 수 없어."

"동감이야."

저 대머리는 전날 안 죽었나? 하긴 오히려 잘 된 일인지도 몰랐다. 자신들에게 좋지도 않은 번호를 붙여주며 비웃음을 흘렸던 그 변태. 상황을 지켜보고 있던 루센과 오르피나는 누가 먼저랄 것도 없이 살기를 피우며 그 모습을 들어냈다. 특별히 기척을 죽이지 않았기에 몰리는 시선. 그들의 모습에 놀라워하는 이들의 얼굴은 사진으로 찍어두고 싶을 정도였다.

"너... 너희들은?"

"어라? 내가 팔았던 언니 오빠잖아? 왜 저기 있지?"

"그래도 우리를 기억해 주는데?"

"환영이지."





예상보다 정리는 쉬웠다. 루센은 말할 필요도 없고 오르피나 까지 강한 체술 실력을 보여주며 상대를 제압해 간 것이다. 물론 둘의 싸움에는 필연적으로 피가 동반되었다. 사람을 사고 파는 자들. 다른 이의 생명을 돈과 바꿀 수 있는 이들의 목숨은 단순한 동전보다도 가치가 없는 법이다. 그렇게 그들은 차가운 칼날아래 하나 둘 씩 죽어갔고 그것은 바지에 오줌을 지리며 살려달라 애원하던 소년도 예외가 아니었다. 나이가 어리다고 모든 것을 용서받을 수 있는 것은 아니다. 자신이 해야 할 일의 책임은... 이 세상 그 누구라도 피할 수 없는 것이었다.

"이제 너 하나만 남았군."

"제...제발 살려줘요 언니 오빠. 설마 이 어리고 연약한 소녀를 죽이지는 않겠죠? 예? 제발 살려 주세요. 돈은 있는 데로 모두 드릴게요."

"네가 가진 돈이 얼마나 되지?"

"2골드 가까이 되요. 이것만 풀어주시면 당장 가지고 올게요."

자신이 제안이 먹힌 것으로 생각한 소녀. 소녀는 얼굴에 비굴한 화색을 띠며 한 가닥 희망의 동화 줄을 잡기 위해 필사적으로 바둥거렸다. 하지만 아쉽게도 루센이나 오르피나는 그 소녀를 살려 줄 생각이 전혀 없었다. 돈으로 사람의 목숨을 살 수 있다고 생각하는 소녀. 흥정을 하고 싶으면 저승사자와 하는 것이 빠를 것이다.

"네가 팔아 넘긴 사람들을 생각해 봐라. 비참하게 고통받으며 죽어가야 했었던 사람들. 지옥에서 그들에게 사죄해라."

"안... 안 돼!" 

슈걱!

마지막까지 용서를 구하던 소녀의 목이 평탄하지 못한 마차에서 굴러 땅으로 떨어졌다. 소녀의 얼굴은 아직 자신이 죽은 것이 믿어지지 않는 듯 경악의 표정이 그대로였고 그 눈 역시 감지 못하고 있었다. 그 모습을 보며 약간은 씁쓸한 미소를 짓는 루센. 마음 일각에서는 죄스러운 마음도 있었지만 비참하게 노동하다 양귀비꽃에 중독되어 생 화장 당하는 이들의 고통을 눈앞에서 본 분노는 그것마저 무참히 덮어 버렸다.

"우리가 한 일은... 화풀이. 그 이상도 이하도 아닐 거야."

"맞는 말이야. 하지만 누군가는 해야 했어."

"응. 그렇지. 그리고 그렇게 생각해 보면 어제 사람들을 모두 죽인 그 괴인들 역시... 용서할 수 없는 법이야."

"……."

비밀 유지를 위해 비참하게 죽어가야만 했던 사람들. 무거운 쇠고랑 때문에 타오르는 불길을 피하지 못하고 타죽은 이들이 대부분이었다. 그리고 그 만행을 저지른 것은 오르피나와 가족이라 할 수 있는 이들이었고. 만약 루센이 그 사실을 알게 된다면 어떤 행동과 판단을 내릴까? 오르피나는 지금 이 순간 모든 것을 원점으로 돌려야 한다는 사실을 깨달았다. 자신의 마음 루센의 마음... 그들의 추억까지도 단지 과거에 묻어...

==========================================================================



"쯧쯧쯧. 좋은 녀석이었는데."

"폭풍우에 사람을 구하려다 그리 되었다지?"

"개죽음이었어. 그 거친 파도에 여자를 구하려다 총각귀신이 되다니."

아일랜드는 선원이 죽으면 수장하는 풍습이 있었다. 바다에서 태어나 바다로 돌아간다는 취지에서 시작된 이 전통. 덕분에 시신은 바다에 장사지내고 그 가족들을 위해서는 육지에 따로 작은 무덤을 만드는 것이다. 물론 지금에 와서는 바다에서 살아 돌아오지 못하는 이들이 더 많기에 정착된 풍습이기도 했다. 살아생전 고인이 애용하던 물건을 시신 대신 작은 상자에 넣고 묻어 애도를 표하는 것이다.

"우아앙앙앙. 이럴 수는 없어! 이렇게 형을 보낼 수는 없다고!"

"...고인의 부인인가?"

"외모는 저래도 남자야. 말조심하게."

루센의 무덤 앞에서 목놓아 우는 이는 두말할 필요도 없이 바로 베르나였다. 평소에 루센을 좋아했던 베르나는 지난 몇 일 동안 잠도 자지 않고 그를 찾아 근처 바다를 수색했던 것이다. 하지만 망망대해에서 폭풍우에 쓸린 사람을 어떻게 찾는단 말인가? 많은 실종들이 그렇듯 결국 그들은 루센의 머리카락 하나 찾지 못했고 결국 이렇게 장래를 치루게 되었다. 사실 선원이기는 해도 루센은 테니아스 인이기에 그 가족들에게 먼저 연락을 해야겠지만 베르나들은 루센에 대해 잘 알지 못했다. 다만 죄가 있어 쫓기는 죄인이라는 것 밖에는. 덕분에 루센은 머나먼 타국의 땅에서 일가친척 하나 없이 장례가 이루어지는 상황에 놓이게 되었다.

"참 안타깝다고 할 수 있는 상황이군 시신은커녕 머리카락 하나 찾지 못했다지?"

"다 그렇지 않는가? 저 넓은 바다에 빠지면 인어의 밥이 되겠지. 시신을 어떻게 찾겠어? 쯧쯧."

"시끄러워요! 루센 형은 죽을 리 없단 말이에요! 당신들이 뭔데 멋대로 사람을 죽이냔 말이야!?" 

애인인가 동생인가? 하얀 손수건으로 연신 눈물을 닦으며 예쁘장한 얼굴을 눈물에 퉁퉁 불려 버린 베르나의 모습은 조금 보기 딱한 점도 없지 않아 있었다. 살아생전 고인과 얼마나 친했으면 저렇게 슬퍼하겠는가? 분명 친형제도 아닐 텐데 저렇게 통곡하는 것을 보면... 게다가 예쁘장한 얼굴을 보자면... 고인의 취향이 의심스럽기도 했다.

"그만하거라 베르나. 손님들에게 그것이 무슨 버릇이니?"

"뭐... 어차피 다 아빠를 보고 찾아온 손님이잖아요."

"베르나!"

베르나의 실언에 소리를 치는 베네치아. 하지만 그 역시 베르나의 말을 완전히 부정할 수는 없었다. 이 항구에서 베네치아의 영향력은 제법 큰 편에 속했다. 한마디로 정승에 비유. 거기에 아끼는 부하가 불의의 사고로 사망했다. 여기서 루센은 멍멍이에 비유. 결론적으로 말하면 정승집 개가 죽으면 문상객이 줄을 잊는다와 일맥상통하는 말이었다. 베르나는 바로 그런 위선이 싫었다. 루센과는 아무 상관도 없는 인간들이 조의금이라 두둑이 가져오며 웃음을 흘리다니... 그렇다고 그 돈이 죽은 사람 주머니로 들어가는 것도 아니지 않는가?

"어서 사과 드리거라."

"죄송해요."

"하하 아닙니다. 엄숙해야 할 자리에 말실수한 저희들이 실수죠. 그럼 저희는 이만. 저희 물건 많은 애용 바랍니다 베네치아 선장님."

"예. 안녕히 가십시오."

물론 베네치아도 이런 위선이 마음에 드는 것은 아니었다. 하지만 죽은 사람은 죽은 사람이고 산 사람들은 살아야 한다. 그 삶의 행위에서 죽은 이의 명복을 더럽힌다고 해서 꼭 욕할 수 있을까? 이제 무척이나 서럽게 울던 베르나는 서서히 눈물을 그쳐 가는 것 같았다. 울다가 지치면 잠들 수도 있는 법. 집에서 키우던 고양이가 사라진 이후 울었던 시간과 비교해 비슷하다할 수 있는 기간이었다. 

'하지만 루센은 고양이가 아니지.'

그렇다. 루센은 고양이가 아니다. 고양이는 결국 애완동물. 자신의 필요에 의해서 기르는 동물에 지나지 않는 것이다. 하지만 루센은 사람. 그것도 베르나에게 있어서는 친 가족과도 다름없는 사람이었다. 만약 베르나가 여자였다면 위험한 관계까지 발전했을 지도... 어쨌든 그런 사람은 평생 가슴에 묻고 살아가야 하는 것이다. 조심스럽게 베르나의 어깨를 두들겨주며 그를 위로하는 베네치아. 이제 슬슬 해가 지고 날씨도 차가워지고 있었다.

"가자 베르나. 뭐라도 좀 먹어야지."

"배 안 고파요."

"루센도 네가 이렇게 굶는 것은 원하지 않을 거야. 산 사람은 살아야지."

"형은...형은... 너무 배고플 것 같아. 우아아앙앙앙."

죽은 사람이 어떻게 배고플 수 있겠냐 만은 감수성이 풍부한 베르나는 그것조차도 생각하며 울음을 터뜨렸다. 하지만 몸은 정직하다고 곧 꼬르르 소리가 나는 그의 배. 하긴 수색 기간동안 제대로 먹은 것이 없으니 그럴 만도 했다. 게다가 울거나 웃는 것은 생각 이상으로 많은 열량을 소비한다. 펑펑 울고 나면 배가 고픈 것도 아마 그 때문일 것이다.

"루센과 잘 가던 식당에 가자구나. 거기서 늘 그렇듯 오리요리를 먹는 거야."

"형은 그 요리 참 좋아했는데."

"그래 참 좋아했었지."





"어서 오세요 선장님. 그리고 베르나도 안녕하니?"

"아니요?"

"하...하. 어서 앉으세요."

식당에 들어서자 말자 군침이 절로 도는 맛있는 냄새가 진동을 하고 있었다. 하지만 그 달콤한 냄새도 베르나의 식욕을 많이 당지기는 못했다. 아직 루센을 잃었다는 슬픔을 극복하지 못한 까닭일까? 베르나는 1층 테이블에 앉아서도 계속해서 시무룩한 표정을 짓고 있었다. 오늘은 오리 다리를 놓고 싸울 루센도 없다. 가슴살을 정확히 2등분해서 먹던 추억 역시.

"어이 베네치아가 아닌가?"

"안녕하십니까 어르신?"

"나야 늘 안녕하지. 그나저나 우리 귀여운 베르나는 왜 울상이지? 루센과 싸운 거야? 아마도 그런 것 같구나."

"형은... 형... 우아앙앙앙."

눈치 없는 주인장 덕분에 다시 눈물을 흘리는 베르나. 베네치아는 덕분에 다시 한숨을 쉬며 그에게 눈물 젖은 손수건을 건네 주었다. 이렇게 정에 약해서야 어떻게 살아갈 수 있을까? 험하다 할 수 있는 인생을 살아가려면 결국 사람은 혼자인 법이다. 물론 죽은 이를 위해 슬퍼할 자유가 없는 것은 아니지만. 하지만 그것을 아는지 모르는지 주인 노인은 혀를 차며 충고를 해 주었다.

"그러지 말고 루센이랑 화해하렴. 이렇게 우는 것은 너답지 않아."

"형은 이미 죽었는데 어떻게 뭘 화해하라는 거예요?!"

"그게 무슨 소리니? 루센은 지금 2층에서 마구자비로 먹어대고 있는데."

"...뭐라고요?"

누가 뭐 어디에 있어? 갑자기 등장해 버린 루센의 존재에 베르나는 갑자기 울음을 멈추고 두 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다. 분명히 죽었을 사람이 어떻게 2층에서 요리를 먹고 있다는 말인가? 덕분에 답을 요구하는 눈빛을 짓는 베르나와 베네치아. 주인 노인은 오히려 그들이 더 이상하다는 눈으로 말을 해 주었다.

"지금 2층에서 엄청 먹어대고 있어. 거의 몇 일 굶은 사람 같던데? 본인 말로도 배고파 죽을 지경이니 빨리 독촉했고 말이야."





"음. 참 맛있는데?"

지금 이 순간 루센은 원 없이 먹고 있었다. 그의 앞에 수북히 쌓여 있는 정체 불명의 뼈들. 그것은 오리 통 구이의 뼈였고 분량으로는 이미 2마리 째였다. 하지만 그것뿐이라면 주위 사람들이 놀랄 이유가 없다. 파스타, 스파게티, 버팔로 윙, 샐러드, 연어 구이 등... 도대체 몇일쯤 굶은 사람처럼 먹어대니 수북히 쌓여 가는 그릇이 기가 막힐 정도였으니 놀라지 않을 수 있겠는가?

"아줌마 여기 오리요리 한 마리 더."

"잠..잠깐 돈은 있는 거야?" 

"물론이고 말고요."

혹시 자살할 생각으로 무전취식 하는 것은 아닐까? 2층 서빙을 보던 식당 종업원은 결국 불안해 져서 선불을 요구했다. 하지만 돈 걱정은 하지 않는 루센. 근처 마을에서 그 버릇없는 인신매매 범 들을 처단하고 난 뒤에 돈을 챙겼던 것이다. 물론 시체의 주머니를 뒤진다는 것이 멀쩡한 정신으로는 조금 힘든 일이었지만 죽은 이가 무슨 돈이 필요하겠는가? 덕분에 현재 루센의 주머니는 두둑했고 그것으로 배를 채우고 있는 중이었다. 

"알았다 기다려라. 곧 올려보내 주마."

"빨리 주세요."

장사가 잘 되는 집이어서 식당을 전용해도 2층까지 테이블로 가득한 집이었다. 게다가 저녁시간. 앉을 자리가 없는 것은 아니었지만 손님은 많은 편이었다. 덕분에 아직 먹을 것이 남았음에도 요리를 시키는 루센. 현재 남아있는 오리의 양으로 봐서는 지금 시켜야 쉬는 딜레이 없이 먹을 것이라는 계산 덕분이었다.

두두두두두

"어라? 지진이 났나?"

그때 엄청난 울림과 함께 누군가 뛰어올라오는 소리가 식당 전체에 퍼지기 시작했다. 바다괴물에게 쫓기기라도 하는 것일까? 덕분에 루센은 물론이고 식당 사람들까지 모두 1층으로 통하는 계단으로 눈이 집중되었다. 이윽고 한달음에 계단을 통과한 베르나가 그 모습을 드러내자 루센은 본능적으로 자신이 들고 있는 오리 다리를 입에 넣기 시작했다. 만약 빼앗기기라도 하면 곤란하기 때문이었다.

"형...루센형... 형 맞아?"

"우워어어어오오어(이건 내 오리 고기야)."





노을이 지고 있었다. 산 너머로 지는 태양을 아쉬워하며 오늘도 만선의 꿈에 부풀었던 어선들이 속속 항구로 들어오는 시간. 그와는 반대로 출항을 준비하는 작은 배 한 척이 있었다. 소속을 나타내는 상단의 모습도 배의 특징도 심지어는 항구 관리원의 서류에조차 존재하지 않는 작은 범선에 지금 마지막 승객이 승선하고 있었다. 하얀 백색 사제복에 얼굴은 베일로 가렸지만 그 실루엣만으로 여성임을... 그것도 상당히 고귀할 것 같은 느낌을 발산하는 여성이었다.

"돌아왔구나 오르피나."

"제가 있어야 할 자리이니까요."

똑같은 사제복에 역시 베일로 얼굴을 가린 장년의 남성은 그 특유의 온화한 목소리로 배에 오르는 여자를 맞았다. 짙게 노을지는 붉은 빛이 발산되는 그의 형체는 지금 이 순간 따스함의 그 자체. 하지만 만약 오르피나가 다른 선택을 했다면 그 따스함은 다시 찾아보기 힘들어 졌을 것이다.

"이런 일을 마지막으로 아마 내가 다시 널 돕는 일은 별로 없을 것이다. 사실 주책 맞게 직접 나선 것이 조금 부끄럽지. 하지만 이번 일로 '슬레이브'들이 널 인정했으니 그 또한 수확이구나. 아마도 네 안목을 칭찬한 것 같다."

"감사합니다 아버님."

"허허. 내가 감사받을 이유가 뭐가 있겠니? 잘한 것이 있다면 역시 그 녀석이겠지. 그만큼 잘난 녀석이었으니까. 하지만 오르피나 이 한가지는 잊지 말거라. 네가 하고자 하는 일. 네가 맹세한 일은 아직 끝나지 않았음을. 이건 네 스스로 한 맹세였다."

"예. 저도... 명심하고 있습니다."

돛이 펴지고 범선은 늦은 출항을 고하고 있었다. 점점 항구에서 멀어지는 배. 오르피나는 그런 배의 후미에서 멀어져 가는 항구를 흔들림 없는 눈으로 바라보았다. 뜻밖의 사고. 뜻밖의 만남. 뜻밖의 구조. 뜻밖의 감정. 이번 아일랜드 행은 오르피나에게 있어 여러 가지로 당황스러운 부분이 많았었다. 하지만 그 이상의 성과도 분명히 있었다. 그녀의 마음속 깊이 남을 그 무엇이....

'꼭 다시 만나기를...'

설령 그때는 적이 된다 할 지라도.

==========================================================================

chap .27 인형의 신부





대륙력 835년 1월 24일
블러즈의 페니오 호수
메르시아 현 19세



아델리우스 대륙의 많은 나라 중 가장 큰 영토를 가지고 있는 블러즈. 하지만 실상 그 국토 실질 이용비율은 그리 높은 편이 아니었다. 좋게 말하면 아직 아름다운 자연이 훼손되지 않고 그대로 있다는 것이며 나쁘게 말하면 쓸데없이 땅덩이면 크다는 것이었다. 하지만 어쨌거나 블러즈의 자연이 아름답다는 의견에는 부정할 사람이 없는 듯 했다. 수려한 산세 어디를 가나 바로 마실 수 있는 맑은 물. 그런 물 속에서 유유자적 헤엄치는 물고기들. 하지만 그런 것 들 중에서도 가장 아름다운 것을 꼽으라면 이곳 페니오 호수를 들 수 있었다. 이곳이 바다인지 아니면 호수인지 구분이 가지 않을 정도로 큰 호수. 그 광활한 크기는 보는 이로 하여금 입을 다물 수 없게 만들어 주었다.

"메르시아 공주님. 여기 계셨습니까? 제가 얼마나 찾았는데요. 어서 들어가시죠. 바람이 차가워지고 있습니다."

"상관 마."

노을이 짐에 따라 호수의 잔잔한 물결 위에는 눈부신 태양 빛이 반사되어 투명한 보석 알갱이와 같이 흩어지고 있었다. 그 그림을 그려본다면 이렇게 아름다울 수 있을까? 하지만 호수 한편에 앉아 무의미하게 작은 돌을 던지는 메르시아의 표정은 너무나 슬퍼 보였다. 이 자연의 아름다움에 취해 슬퍼하는 것은 아닐 테고... 덕분에 메르시아의 전속 시녀는 크게 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 또 그 생각을 하는 것인가?

"공주님..."

"난 상관말고 들어가. 그리고 더 이상 공주라고도 부르지 마."

블러즈의 수도 가심이 마스턴의 수중에 떨어진지 어언 2년째. 나라 잃은 공주는 더 이상 공주라고도 할 수 없었다. 사랑하는 오빠와 약혼자를 전투에서 잃고 살아남은 몸. 더 이상 눈물도 웃음도 나오지 않았다. 덕분에 그녀에게 붙여진 별명. 바로 '인형의 신부' 아무런 표정 변화 없는 인형과도 같다해서 붙여진 별명이었다. 뭐 물론 본인은 모르고 있었지만 말이다.

"하지만 공주님. 이번 식사는 장로님께서 초대하셨습니다."

"후~~~~~ 그럼 별 수 없이 가야겠군." 

사실 이곳은 엘프의 영역. 블러즈의 왕가와 밀접한 관계를 가져오던 엘프들의 영역이었던 것이다. 원래 그들은 오랜 세월만큼이나 정적인 존재들. 적어도 인간이 보기에는 그런 존재들이었던 것이다. 하지만 적어도 이웃을 모르지는 않았다. 그들에게 있어 적이 되지 않는다면 누구나 친구가 될 수 있는 것이다. 물론 자연 파괴에 대해서 드워프들과 사소한 시비가 많았지만 인간들은 엘프들과 잘 지내는 편이었다. 원래 이 땅에서 이 종족은 인간과 대등 혹은 그 이상의 존재였기 때문이었다.

"날씨가 춥습니다 공주님. 외투라도 걸치시지..."

"괜찮아. 이 정도 추위쯤... 시신조차 건지지 못해 눈 속에 묻혀 버렸을 오빠들을 생각하면 아무것도 아니지."

"예..."

토막토막 잘려져 버린 그들의 시신을 생각하면 아직도 자다가도 악몽을 꿀 정도였다. 이제 서서히 잊을 만도 한데 메르시아는 그 영상을 절대로 잊을 수 없었다. 마치 실력 좋은 조각가가 자신의 뇌를 그렇게 조각한 듯이... 잊혀지지 않는 피의 영상은 평생 그녀를 따라다닐 것 같았다. 호수를 뒤로한 채 걷기를 5분 정도... 숲 속에 펼쳐져 있는 작은 마을이 그들 앞에 모습을 드러냈다. 한가지 신기한 점은 집 모두가 나뭇가지들이 얽혀 만들어진 것이라는 것. 인간에게는 추위와 더위를 막기에 곤란한 정도였지만 엘프들에게는 단순히 비나 바람을 피할 수 있으면 족했다.   

"어서 오너라 메르시아 기다리고 있었다."

"예. 아버님."

엘프 마을의 촌장 위미르의 집 앞에서 그녀를 기다리고 있던 사람은 다름 아닌 그녀의 아버지 마이오스였다. 지난 2년 동안 더욱더 늙어 버린 듯한 지친 모습. 미소가 사라지기는 그 역시 마찬가지였다. 다만 메르시아 보다 좀 더 좋은 점은 그녀를 걱정하는 기색을 자주 비친다는 것일까? 최소한 메르시아는 그런 표정조차 없는 것이다. 

"이런. 이런. 내 친구들을 너무 오래 동안 세워 둔 것 같군. 어서들 들어오시게." 

"위미르님. 오랜만에 뵙겠습니다."

"글세. 시간의 경과만을 따지자면 그리 오래된 것도 아니겠지. 중요한 것은 그 본질의 변화일 테니까. 그것이 변하지 않는다면 1만년인들 긴 시간일까?"

"……."

"들어 오시게들."

사실 엘프는 뾰족한 귀만 아니면 인간과 크게 다르지 않았다. 특이한 점은 자연의 적응력이 뛰어나고 비만이나 근육질이 없다는 것 정도일까? 지금 메르시아와 마이오스를 반기는 위미르는 이미 800살을 넘긴 노인의 모습을 하고 있었다. 엘프라고 해서 늙지 않는 것은 아니다. 보통 엘프가 오래 살면 900살 정도. 이어지는 기록에 의하면 1천 살도 있다고 한다. 하지만 보통은 800살 후반에 생을 마감하게 되는 것이다. 그런 면에서 위미르 오늘내일 하는 늙은이라 할 수 있었다. 하지만 그만큼 이 마을에서 가장 존경받는 존재임에 틀림이 없었다.

"초대해 주셔서 감사합니다."

"그런 말 마시게나. 그대들에게 해 줄 대접이 딱히 마땅하지 않아 걱정일 뿐이야."

"하긴... 조금 그렇죠."

식사 초대라고는 하지만 먹을 것이라고는 생풀이 전부였다. 말 그대로 선식. 먹을만한 것은 그나마 과일 몇 개정도? 하지만 이 한겨울에 과일이 나 봤자 얼마나 나겠는가? 그나마 이 숲에는 신기한 식물들이 많아 겨울에도 열매를 맺기는 하지만... 절대로 맛이 있지는 않았다. 과일의 당도가 높으려면 일조량이 좋아야 하는데 눈이 자주 오는 이 지역은 결코 그런 조건이 아닌 것이다.

"하지만 언제나 자연에게 감사하며 살아가야 하는 것이지. 우리 모두 말일세."

"예."

"자 앉게들. 내 특별히 아껴두었던 씨앗들을 대접할 테니까."

엘프들은 특별히 좌식 이나 입식생활을 따로 구분하지 않았다. 앉을 때는 죽은 나무 밑둥을 가져다 쓰기도 했고 그것도 아니면 아주 흙바닥에 앉기도 했다. 그만큼 인위적인 것을 거부하는 그들. 옷을 입고 사는 것이 신기할 정도였으니... 하여튼 입식생활이 보편화된 메르시아와 마이오스는 군말 없이 나무 밑둥에 앉았다. 불편한 것이 사실이었지만 저 흙바닥에 앉는 것보다는 좋았다. 

"불편하겠지? 남을 배려하지 않는 주인은 손님을 대접할 자격이 없는 것이지. 하지만 이해해 주게. 도저히 나무를 인위적으로 깎아 의자로 만들어 버리는 드워프들의 사상은 이해할 수가 없거든? 그나마 다행인 것은 그들에게 선물로 받은 식기들이 조금 있다는 것이지. 그대들도 알지 않는가? 덕분에 이 마을에서 그대들을 대접할 수 있는 집은 이곳뿐이라는 것을."

"하하. 어떻게 모르겠습니까?"

"그럴 테지. 그 만큼 고생을 했으니까."

문화의 차이. 이것은 상상을 초월할 정도로 때로는 크게 다가오는 법이었다. 처음에 초대되어 흙바닥에 앉아 손에 한 줌 만한 과일과 생 야채 그리고 씨앗을 먹던 기억은 별로 유쾌한 그것이 아니었다. 인간이 먹기는 너무나 적은 양이고 또 맛도 없었던 것이다. 적어도 왕족으로 살아온 그들이 먹기에는.

"해바라기 씨앗과 pine-nuts(잣) 그리고 밤일세. 그나마 그대들이 좋아하는 것으로 준비해 봤지."

"감사합니다. 신경 쓰셨군요." 

"손님에게 할 수 있는 것은 해야겠지."

사실 엘프는 편식하지 않는다. 단백질이나 칼슘 기타 등등의 영양분 섭취를 위한 음식을 따로 먹는 경우는 있어도 편식은 하지 않는 것이다. 어차피 이슬만 먹고 살 수 없는 바에는 골고루 먹고 살자가 그들의 주의. 하지만 인간은 그렇지 못했다. 쓴맛 역시 맛으로 즐기는 엘프와는 달리 씹는 감촉과 향 그리고 혀끝의 달콤함을 중점적으로 즐기는 인간은 분명 그들의 기호와는 다른 점이 많았다.

"그리고 여기 바틸라기나스 나무의 수액. 음료 대신이라고 생각하게나."

"음... 진수성찬이군요."

사실 나무의 수액이라고 해서 특별한 맛이 있는 것은 아니다. 그저 고급으로 들어가는 것  뿐이지. 어쨌든 신경 써 준 것이 분명한 흔적이 여기저기에 보이는 저녁식사였다. 이윽고 날이 어두워지며 숲에도 어둠이 내렸다. 눈이 좋은 엘프들은 불이 별로 필요 없기에 따로 횃불을 사용하지 않는다. 다만 위미르가 마법을 할 줄 알아 라이트 마법을 사용할 뿐이지.

"불빛은 어둠 속에서 벌레들을 불러모으지. 그들은 습성대로 움직이는 것이고. 그 습성은 인간이나 엘프나... 이 세상 모든 생명들이 가지고 있는 공통의 삶의 욕구. 내 말뜻을 알겠나?"

"...서문은 치우고 본론이나 말 해 주세요. 왜 그렇게 뜸을 들이시는 거죠?"

"메...메르시아."

처음으로 입을 연 메르시아의 말은 차갑기 그지없었다. 사실 엘프도 말을 돌려하는데 능력 있는 종족은 아니다. 그렇기에 위미르의 말이 자연스럽게 위축된 것이고... 덕분에 헛기침을 몇 번 하는 위미르. 저 어린 소녀에게 자신의 부끄러운 모습을 보여야 한다는 사실이 애써 괴로워 보였다. 

"여기서 씨앗이나 먹이려고 저희를 부른 것은 아니시겠죠? 어서 용건을 말씀해 주십시오. 장로님."

"흠... 총명하구나 메르시아. 하지만 너무 슬퍼 보여. 언젠가는 그런 네가 바뀔 날이 오기를 빌겠다. 그래 너희들을 부른 것은 다 이유가 있기 때문이다."

"그게 무엇입니까 위미르님?" 

설마 위미르가 할 일 없이 자신들을 부를 이유는 없고. 덕분에 마이오스와 메르시아는 심각해지는 위미르가 입을 열 때까지 가슴을 조려야 했다. 설마 좋지 못한 소식일까? 지금 분위기를 봐서는 그럴 가능성이 매우 높아 보였다.

"이 땅의 침략자들이라 할 수 있는 인간들... 그러니까 그대들의 말을 빌리자면 마스턴의 인간들이 공식적으로 그대들의 신병을 요구해 왔네."

==========================================================================



"저들이 어떻게 그런 요구를...?"

"일단은 사신을 보내왔더군. 분쟁을 원하지 않는다면 자네들을 순순히 내 놓으라는 것이었지."

"싸우실 건가요?"

메르시아는 지금 이 상황이 묘하게 난국임을 알 수 있었다. 엘프는 그리 싸움을 좋아하지 않는다. 모든 것을 협의와 토론으로서 풀어가기를 원하는 그들로서는 언제나 절충된 결론을 내리기 좋아하는 것이다. 그런 그들에게 단순한 친구를 위해 목숨을 걸라 할 수 있을까? 세상을 바라보는 눈이 삐딱해진 메르시아로서는 긍정적인 답변을 내리기 힘들었다. 하지만 그녀 역시 엘프의 긍지를 모르는 것이 아니었다. 그들 역시 자존심 하면 드워프 못지 않은 것이다.

"싸우고자 한다면 못할 것도 없지. 하지만 그것이 얼마나 많은 피를 부를 지는 분명 괴로운 일이 아닐 수 없을 것이야."

"그럼 내 아버님과 저를 주실 모양이군요."

"그렇지는 않단다. 언제나 그렇듯 우리 엘프들은 서로에게 이익이 되는 협상을 좋아하지. 만약 너희들을 내 준다면 그것은 저 침략자들에게만 이득이 될 뿐이야."

"그런다고 해도 엘프들에게는 아무런 피해가 없지 않습니까? 협상의 주체는 엘프들과 저 침략자들이지... 우리는 그저 그 협상의 재료일 뿐이죠."

메르시아의 말이 묘하게 자조적으로 들리는 것은 위미르만의 착각일까? 단순한 재료로 전락해 버린 저 아름다운 공주는 지금 깊은 절망과 슬픔에 빠져 있었다. 물론 인간이야 평생동안 고뇌하며 살아가야 할 존재이기에 그 매력이 있지만... 어쨌든 중요한 것은 이 난국을 타개 할 방법이 아니겠는가? 그런 면에 있어 8백년 가까이 살아온 위미르는 분명히 연륜이 많았다.

"저들이 원하는 것은 그대들이니 그대들을 다른 곳으로 빼돌리면 될 것이야."

"확실히 합리적인 방법이군요. 이웃을 내 줄 필요가 없으니 양심을 팔지 않아도 되고 침략을 당할 필요가 없으니 희생을 볼 필요도 없죠."

그러고 보니 이런 방법이... 메르시아는 확실히 합리적인 방법임을 생각하며 고개를 끄덕였다. 하지만 그렇다고 끝나는 것은 아니다. 모두가 알다시피 현재 그들은 집 잃은 외기러기. 왕성에서 탈출할 때 데리고 온 시종을 몇몇과 패잔병에 가까운 국왕 친위대 5백 명 정도. 그리고 몇 명의 문무대신들. 엘프의 영역이 아니면 마땅히 그들을 데리고 거주할 지역이 없었다.

"하지만 위미르님. 당장 저희는 갈 곳이 없습니다. 엘프의 땅에서 나가게 된다면 어디에 의탁을 해야 한단 말입니까?"

"그건 걱정하지 말게나. 내가 특별히 헤카이스 그 친구에게 부탁을 넣어 두었으니까."

"헤카이스라면...?"

"지저스 산의 주인이라 떠들어대는 그 술주정뱅이 드워프 말일세. 자네도 한번 본 적이 있지?"

헤카이스라는 말에 순간 얼굴에 핼쑥해 져 버리는 메르시아와 마이오스. 마이오스가 국왕이 되던 날. 그 날은 블러즈의 전통대로 엘프, 드워프, 오크 이렇게 이 종족의 대표들을 초대해야 하는 날이었다. 물론 오크를 제외하고는 제법 수명이 긴 종족들인지라 잦은 초대를 꺼려하기도 했지만 같은 땅에 사는 이웃으로서 친목을 다지기 위해서는 그런 자리의 참석이 필수였다. 그리고 그때 어린 메르시아와 마이오스는 보았다. 헤카이스의 모습을. 그 술 취한 드워프의 추태는 정말이지... 못 봐줄 정도였던 것이다. 

"아...예. 뵌 적이 있습니다. 무척이나 옛날 이야기를 좋아하셨죠."

"그렇지 자기 아버지가 그 옛날 블랙 드레이크와의 전쟁에서 큰 활약을 했었거든? 나와 그 친구는 어렸을 때부터 그런 이야기를 들으며 살아왔지. 한마디로 완전히 세뇌를 당했다고나 할까? 덕분에 호승심이 강한 그 친구는 마치 들은 이야기를 자신이 겪은 것처럼 말하기를 좋아한다네."

"예. 다만 조금 아쉬운 것은 한 이야기를 또 한다는 것이죠."

"그건... 물론 그렇지." 

옛날 이야기를 한다고 해서 나쁜 것은 아니다. 문제는 사람을 붙잡아 놓고 같은 이야기를 수십 번 정도 반복한다는 것. 장황한 이야기지만 들어보면 다 그게 그거인 이야기인 것이다. 하는 사람이야 즐거워서 도끼를 휘두를 정도라지만 듣는 사람은 아주 지겨운 것이다. 그것도 무려 천년이나 된 이야기를 실제처럼 하고 있으니 얼마나 웃기는가? 덕분에 메르시아와 마이오스는 걱정이 될 수밖에 없었다.

"어쨌든 이야기를 해 보니 기쁘게 승낙했거든. 원래 우리 엘프들과는 달리 드워프들은 외로운 것을 아주 싫어하는 편이지. 그래서 그런지 자기 집을 증축해서 자네들을 반기겠다고 하더군. 하하하."

"……."

드워프들이 수다를 좋아하기는 하지만 헤카이스는 그 중에서도 심한 편에 속했다. 이제는 늙어 연장을 휘두르기도 힘든 나이. 덕분에 헤카이스는 마을에서도 소외될 수밖에 없었고 덕분에 지도자라는 위치에 있었어도 필요한 것은 정작 얻을 수 없었다. 그런데 그러던 중 자신의 이야기를 들어 줄 손님들이 온다는데 어떻게 거절하겠는가? 솔직히 메르시아와 마이오스는 거절하고 싶었지만 딱히 선택의 여지가 없었다. 

"그나저나 마이오스."

"예. 위미르님."

"앞으로 자네들은 뭘 어떻게 할 생각인가?"

물어보기 껄끄러운 질문이었지만 하지 않을 수 없는 것이기도 했다. 바로 미래계획. 평생 이렇게 빌붙어 살수는 없는 일. 물론 그럴 수도 있겠지만 인간에게 자존심이 있다면 이대로 주저앉을 수는 없는 일일 것이다. 하지만 당장 그에게는 아무런 계획도 없었다. 아끼던 아들과 인재들을 잃고 지방의 세력들은 완전히 자기들끼리 뭉쳐 버렸다. 아무런 기반도 없는 지금 무엇을 어떻게 할 수 있단 말인가?

"다른 네 명의 공작들이 다시 절 지지하지 않는 이상 제가 일어설 가능성은 없습니다. 하지만 저들은..."

"때만 기다리고 있죠."

네 명의 공작들이 마스턴의 침략으로 기회를 잡기는 했지만 가장 중요한 문제가 있었으니 그것은 바로 정통성의 문제였다. 별로 결속력이 강하지도 않은 인간 사회에서 정통성은 아주 중요하게 작용한다. 그것은 최소한의 간판 장식이라고나 할까? 명분이 없다면 무작정 왕을 사칭하기도 껄끄러운 것이다. 게다가 특별히 다른 세력보다 강한 지역이 없으니 서로 눈치나 보고 있는 상황. 마이오스와 메르시아가 살아 있는 한 그들은 죽었다 깨어나도 명분을 얻을 수는 없는 일이었다. 

"예. 메르시아의 말이 옳습니다. 원래 저들의 목적은 마스턴의 군대로 제가 죽기를 바랬고 그 공백을 기회로 삼아 자신들의 지위 상승을 꾀하려고 한 것입니다. 하지만 저와 메르시아가 죽지 않는 이상 절대 저들은 명분을 얻을 수 없습니다."

"정치 이야기는 너무 어렵구먼. 하지만 아무리 스스로 알아서들 한다지만 중앙이 무너졌는데 저들이 언제까지 버틸 수 있을까? 벌써 1년이 넘었지 않는가?" 

"예. 그렇죠. 그렇기에 걱정입니다. 특별히 인내성 없는 바보가 사고를 칠 때가 되었으니까요."

인내성 없는 바보. 마이오스는 그 바보를 생각하며 걱정스러운 표정을 지을 수밖에 없었다. 그나마 다른 공작들은 평균적인 편에라도 속하지... 그는 말 그대로 눈앞의 이익만 쫓는 조급한 바보인 것이다. 게다가 독단까지... 어리석고 독선적이고 성급하다면 어떻게 되겠는가? 그 결과는 안 봐도 뻔하다 할 수 있었다. 






렌슨 그라나키. 여러 가지 의미에서 문제가 많은 사람. 올해 52살인 그는 블러즈의 동북쪽에 영지를 가진 공작이었다. 벗겨진 머리가 반들반들한 대머리였지만 수염만은 더부룩한 할아버지. 눈가의 잔주름과 이마의 주름 때문에 비교적 늙어 보였지만 전체적인 인상은 그리 나쁘지 않았다. 하지만 그런 인상과는 다르게 그는 참을성이 별로 없는 인물이었다. 그런 의미에서 그가 1년 넘게 히스테리를 부리지 않았다는 것은 칭찬할 만한 발전이라 할 수 있는 것이었다.

"이런... 아직도 인가?"

"예. 그렇습니다 아버지. 마스턴의 군대는 아직 철수할 기미가 없어 보입니다."

"제길! 여러 가지로 사람 초조하게 하는 군."

렌슨의 장남 아미언은 자신의 아버지가 마음에 들지 않았다. 아니 정확히 말하자면 현재 그의 선택이 마음에 들지 않은 것이다. 1년 전 다른 공작들과 짜고 중앙을 모른 척 한 것  까지는 좋았다. 하지만 그 뒤가 문제였다. 마이오스는 죽지 않고 멀쩡히 생존해 있었으며 그를 끝까지 추격할 줄 알았던 마스턴의 군대는 수도 가심에 눌러 앉은 채 소극적인 태도만을 취하고 있었다. 아무리 엘프의 영지에 있다지만 마스턴 정도의 국력이라면 해 볼만도 할 텐데. 물론 그건 모자란 아미언의 생각이었고 실제로는 마스턴의 사정이 여의치 않은 것이었다.

"아버지. 이제는 뭔가 결단을 내리셔야 할 것입니다."

"결단? 이제 와서 뭘 어떻게 하란 말이냐?"

"차라리 독립적인 왕이 되심이..."

왕 = KING = 짱. 하여튼 이렇게 이어지는 권력의 상승은 인간이라면 누구나 다 탐낼만한 먹이였다. 군사가 없는 것도 아니고 영토가 없는 것도 아니다. 자신을 따르는 백성들도 있다. 하지만 정작 중요한 것은 명분이었다. 블러즈의 국왕이 아직 멀쩡하게 살아있는데 멋대로 왕을 칭하다가는 고립되기 딱 좋은 것이다. 하지만 렌슨은 더 이상 기다리기가 힘들었다. 중앙이 사실상 무너진 지금 백성들도 불안해하고 있었고 다른 세 명의 공작들과의 눈치싸움도 더 심해진 것이었다. 한쪽으로 균형이 쏠리면 당장 무너질 것 같은 형세. 렌슨의 등극은 현재의 정국에 불을 지피는 결과를 가져올 수 있었다.

"생각을 안 해본 것은 아니다만 무슨 실리가 있을까?"

"그걸 저에게 물어보십니까? 그건 아버지가 더 잘 아시지 않습니까?"

"하긴... 그렇지."

인생을 살아오면서 배운 것은 확실히 렌슨이 더 많았다. 하지만 지금 이 순간 현재 자신을 보좌해 줄 변변한 정치참모 하나 없다는 것은 그의 인복이 무지하게 없다는 것을 들어내 주고 있었다. 이럴 때 속 시원히 속을 터 넣고 대화할 상대가 필요한데... 하지만 그의 마음을 아는지 모르는지 장내에 들어서는 것은 멍청한 자신의 차남이었다.

"제이? 네가 여기는 웬일이냐?"

"저... 어머니께서 저녁을 드시라고 해서."

"멍청한 녀석! 그런 것은 아래 것들을 시켜도 되잖아!? 그렇게 어벙하게 구니까 네가 일개 하인들 사이에서도 놀림감이 되는 거야."

"죄...죄송합니다 아버지." 

제이는 겉모습 자체가 '왕따'당하기 좋은 바보였다. 어눌한 표정에다가 작은 키. 몸도 약해 보였고 무엇보다 떴는지 감았는지 구분이 가지 않는 그의 눈은 말 그대로 만만함의 극치였다. 하는 짓도 저렇게 어설프니... 렌슨은 자신의 멍청한 둘째 아들을 볼 때마다 속이 타는 것을 어쩔 수 없었다.

"저 그런데 아버지...."

"저녁이라면 곧 가겠다고 일러라."

"그게 아니라 소문에 세프 사이덴 공작이 곧 스스로를 왕으로 칭하고 새로운 독립을 할 거라던데요?"

"뭐야!?"

제이의 말에 마치 용수철이 솟아오르듯 자리에서 박차고 일어나는 렌슨. 그는 서둘러 문에 있는 제이의 멱살을 쥐고 흔들기 시작했다. 만약 그것이 사실이라면 이건 보통 일이 아니었다. 하지만 그런 보고는 받은 적이 없는데? 하지만 어떤 정보도 함부로 넘길 수 없는 것이 지금의 시국이었다.

"뭐야? 그게 사실이냐?"

"소...소문이에요. 단지 소문요."

"소문... 하지만 그게 사실이라면 곤란한데."

만약 세프가 먼저 왕을 사칭하고 나온다면 어떻게 될까? 그렇게 되자 마음에 급해지는 렌슨. 만약 세프와 자신이 왕을 칭한다면 다른 이들도 그렇게 할 것이고 결론적으로 비난의 화살은 혼자 받을 필요가 없어진다. 덕분에 입가에 진한 미소를 짓는 렌슨. 이렇게 소문이 퍼질 정도면 저쪽에서 곧 발표가 있을 것 같았다. 물론 소문의 진위여부는 알 수 없었지만 멍청하고 정보에 어두운 제이가 들을 정도라면 이미 상당한 현실성을 가진 정보임을 부정할 수 없었다.

"저녁은 취소다! 당장 회의를 소집해라! 내가 '세프'보다 먼저 왕이 되어야 해!" 

==========================================================================



엘프들의 영역을 따라 지저스 산으로 가는 길은 그리 험하지 않았다. 대부분이 숲이고 제대로 된 길이 있는 것은 아니었지만 그나마 평지라서 사람이 걷기에는 불편함이 없었던 것이다. 마이오스는 선두에서 말을 끌며 문뜩 뒤를 돌아보았다. 이제는 아무런 힘도 없는 자신을 위해 고향을 등져버린 이들. 마이오스는 그들에게 돌아가도 좋다고 했지만 결국 남는 이들은 그의 곁에 남았다. 무슨 희망과 미래가 있어 그러는 지는 잘 몰라도.

"아버지. 저기..."

"음? 누구지? 저 아가씨는?"

이제 서서히 드워프들의 영역으로 들어서는 길. 잘 다듬어진 길 한구석에 투박해 보이는 여행자용 로브를 입은 20대 초반으로 보이는 순박한 인상의 여자 하나가 부러진 나뭇가지로 바닥에 낙서를 하고 있었다. 보아하니 미친 것 같지는 않은데... 만약 그게 사실이라면 엄청 오랜 시간동안 동심을 간직해온 여자일 것이다. 여자의 모습은 평범했다. 메르시아처럼 청순하고 아름다운 멋은 없었지만 조용한 산골마을에 화전을 일구며 살아가는 농부의 딸로서 저만큼 잘 어울릴 수도 없을 것이다. 물론 겉보기에는 말이다.

"그냥 지나가자꾸나."

"예. 하지만 어디서 한번 본 것 같은 인상인데."

메르시아는 기억은 나지 않지만 저 여자를 어디서 한번 보았다는 인상을 지울 수 없었다. 어디서였을까? 분명 왕성에 있을 때 인 것 같은데... 하지만 아무리 봐도 평범 그 자체인 저 여자에게서는 그런 인연의 추측을 증명할 그 어떤 증거도 없었다. 하지만 여자는 그게 아닌 것 같았다. 메르시아 일행이 다가오자 나뭇가지를 버리고 자리에서 일어서는 여인. 치마에 묻은 흙을 털고 조용히 그리면서도 예의 있게 메르시아의 앞을 막아섰다. 

"누구...시죠?"

"미천한 여자가 마이오스 국왕 전하와 메르시아 공주님을 뵙습니다."

"미리 기다렸나? 하지만 어떻게...?"

자신들이 엘프의 숲에 있다는 것은 그리 큰 비밀은 아니었다. 하지만 지저스 산으로 간다는 것은 아직 알려지지 않았을 텐데 이 여인은 그것을 어떻게 알았단 말인가? 여러 가지 모습으로 봐서 암살자 같지는 않은데 메르시아와 마이오스는 이상한 느낌을 감추지 못했다. 하지만 그것과는 상관없이 밝게 웃는 여인. 멀리서는 잘 몰랐는데 가까이에서 보니 정말 눈이 작았다. 정말이지 떴는지 감았는지 구분이 안 갈 정도로. 하지만 그편이 순박한 인상을 심어주기에 더 도움이 되는 것 같았다.

"단순한 추측이었습니다. 저와 제 남편이 그럴 것이라 예상한 것이죠."

"그대의 남편은 누구인가?"

"'렌슨 그라나키' 공작님의 차남 '제이 그라나키'이옵니다. 그리고 미천한 저의 이름은 헬리케. 만나뵙게되어 영광입니다."

"그라나키 공작의 둘째 며느리였군. 어쩐지... 본 적이 있는 것 같았어."

메르시아는 그때서야 왕성 축하연때 헬리케를 본 적이 있다는 사실을 알았다. 물론 그녀는 4대 공작의 식솔들을 대부분 잘 알고 있었다. 하지만 헬리케를 쉽게 알아보지 못한 것은 그녀와 그녀의 남편이 워낙 존재감이 부실했기 때문이었다. 원래라면 국왕과 왕자 공주들에게 눈 도장을 찍기 위해 안간힘을 써야 하는 그들이었지만 무엇 때문인지 그들은 앞에 나서지 않았다. 그리고 렌슨 역시 멍청한 둘째 아들을 신경 쓰지 않았고.

"그라니키 공작의 편지라도 가져왔나?"

"참 급하시군요 전하. 죄송하지만 아직 시간은 많이 남아있습니다. 집에는 친정 간다고 나왔으니 전 시간이 있습니다. 그러니 어디서 조용히 차라도 마시며 이야기를 나누시죠. 할 이야기가 많은 편입니다."

"이해하지 못하겠군. 하지만 그러기 위해서 대화가 필요한 것이겠지."

"지당하신 말씀이십니다 공주님."

결코 유쾌하지만은 않은 만남. 하지만 이 만남을 거절하기에는 메르시아들의 사정은 여의치 않았다. 거짓말을 하는 것일 수도 있지만 믿을 수밖에 없는 현실. 어쨌든 그들에게는 스스로 찾을 수 없는 돌파구가 제 발로 찾아 들어온 격이었기 때문이었다. 미끼를 문 물고기는 마음이 급해지는 법이다.

'제이♡헬리케'

하지만 정말 저 여자를 믿을 수 있을까? 메르시아는 좀 전까지 헬리케가 바닥에 낙서한 내용을 보며 혀를 찰 수밖에 없었다.






인간이 성공하기 위해서 해야 하는 일은 가장 먼저 자신의 분수를 아는 것이다. 이는 분수를 알고 성공하기를 포기하라는 뜻이 아니다. 자신의 능력에 맞추어 그 목표를 정하고 뛰라는 것. 그리고 그것에 다다르면 그 이상은 욕심임을 스스로 깨우치는 것이 성공을 하고 그 성공을 유지하는 지름길인 것이다. 그런 면에 있어 렌슨은 험난한 길을 선택하는 바보였다. 스스로의 욕심에 브레이크를 걸지 못하는 이는 영원히 행복해 질 수 없다. 아니 살아남기도 벅찬 이 세상에서 행복을 논한다는 것이 처음부터 욕심일 지도 모르지만.

"대관식을 준비해야겠다. 서둘러 이 사실을 공표 하도록!"

"하지만 아버님. 아직 소문이 사실이라 밝혀진 것도 아니지 않습니까? 솔직히 세프 공작이 먼저 나서는 것도 이해가 가지 않습니다."

"걱정 말거라. 아무 이유도 없이 소문이 날 리도 없거니와 설령 그게 헛소문이라고 해도 내가 이렇게 나섬으로서 다른 놈들도 모두 나와 같은 길을 걷겠지. 그것만으로도 충분해. 그럼... 충분하고 말고." 

몇 안 되는 가신들을 모아놓고 '넌 수상' '넌 장군' '그리고 난 왕' 이런 식의 졸속 행정이 이어지고 있었다. 새로운 행정 체계를 구축한다는 것은 어불성설. 옛 블러즈 식의 인사제도를 그대로 가져와 적용하고 있었으며 덕분에 그의 영지에 속해 있는 남작 자작 등은 졸지에 등급이 하나씩 높아지는 처분이 내려졌다. 하지만 이건 누가 봐도 동네 꼬마들이 모여 '나 왕 넌 광대'이런 식으로 하는 놀이 이상으로 보이지 않았다. 국왕으로서 명분도 위엄도 권위도 인정도 받지 못한 그들이 아닌가? 그야 말로 무대 위에서 꼭두각시처럼 공연하는 기분이었다. 

"하지만 아버님. 돈이 너무 많이 들어갑니다. 자세한 예산 측정은 힘들기만 할 뿐만 아니라 미리 예측해 보아도 상상을 초월하는 비용이 신 국가 건설에 들어갑니다. 지금으로서는 자금이 빠듯한데."

"다 거품이야. 거품. 빼. 난 백성들에게 친숙한 이미지로 다가가겠다."

"하지만..."

아미언은 너무 서두르는 자신의 아버지를 좋게 보게 보기 힘들었다. 이게 만약 대통령선거였다면 국민들에게 친근하게 다가가기 위해 재산 천칠백억대 후보가 자신은 서민임을 주장했을 지도 모른다. 하지만 대통령과 왕은 확연히 다르다. 대통령은 군림하지 않고 지배하는 이였고 왕은 군림과 지배를 동시에 행하여야 하는 존재인 것이다. 지배는 보이지 않게 할 수도 있다. 실질적인 권력은 꼭 과시로서만 나타날 수  있는 것은 아니니까. 하지만 군림에는 그만한 위엄이 필요한 법이다. 고개를 들고 위를 쳐다보게 할 수 있는 권위. 왕은 사람들 위에 군림하는 존재이니까. 왕은 백성에게 사랑 받기보다는 존경과 경외의 대상이어야 하는 것이다.

"왜 넌 말 시작마다 '하지만'이냐? 왜 그렇게 세상을 부정적으로 사는 거야?"

"그게 아니지 않습니까? 당장 형식적인 국정을 운영할 인사도 너무 부족합니다. 아시겠습니까? 지금 여기는 일개 영지로서 충분한 시설이지 결코 한 국가의 수도로서 충분한 곳이 아닙니다."

"그게 무슨 상관이야? 지금까지 해 오던 대로하면 되지."

저런 인간이 국왕이 되어도 될까? 아미언은 자신의 친부이지만 정말이지 저 답답함에는 두 손, 두 발 다 들고 말았다. 이게 무슨 장사 안 되는 식당 간판 바꾸어 회생하기도 아니고... 일단 한 국가가 되면 그에 걸 맞는 행정 체계와 정치 조직이 필요한 법이다. 한 국가에 들어가는 최소한의 인원이라는 것일까? 하지만 지금 여기에는 모든 것이 너무나 부족했다. 하지만 렌슨은 그것을 아는지 모르는지 단순히 껍데기만 치장하면 된다는 생각을 하고 있었다. 하지만 그래서는 아무것도 되지 않는 법이다. 

"하지만..."

"아 됐다. 그만 해라. 이제 한번만 더 들으면 백 번이겠다. 어쨌든 배가 고프군. 저녁이나 먹고 계속하지."

"예."

분명히 밥 먹을 정도로 태평할 때가 아님에도 렌슨의 그 의견에는 아무도 이의를 달 수 없었다. 분명히 배고픈 것은 인간의 기본적 생존 본능이고 그 본능을 거부할 시에는 죽기 딱 십상이다. 덕분에 허기진 배를 부여잡고 회의장 근처의 식당으로 향하는 사람들. 이윽고 맛있어 보이는 음식들이 한 상 푸짐하게 차려지자 그들은 열심히 허기를 달래기 시작했다.

"그런데 의자가 좀 비는 것 같다. 누가 빠졌지?"

"'헬리케'에요 아버지."

"네 처는 어디 간 거냐? 식사 때는 웬만해서는 꼭 같이 참석해야 한다고 내가 그러지 않았느냐 제이?"

"친정에 갔어요. 일이 있다고 해서..."

"……."

헬리케나 제이를 볼 때마다 생각하는 것이지만 렌슨은 그 둘이 무척이나 잘 어울리는 한 쌍이라는 것을 부정할 수 없었다. 부부가 닮는다는 소리는 들었지만 둘의 그 작은 눈은 정말이지 짜고 맞추어도 힘들지 않을까 할 정도로 순박한 인상을 심어주고 있었다. 원래는 영지에서 큰공을 세운 귀족을 포상하기 위해 그 딸과 결혼시킨 것인데 아미르와는 달리 둘은 아주 잘 지냈다. 역시 자신의 짝은 운명지어진 것일까? 아내와 별 애정이 없는 아미르와는 비교되게 둘은 서로를 사랑했다.

"언제 돌아온다고 하던?"

"늦어도 이번 주 까지는 돌아온다고 했으니 걱정하지 마세요 아버지."

"어쨌든 이제부터는 너도 할 일이 많아질 테니 정신 똑바로 차리거라. 알았느냐 제이? 이제는 너도 왕자야. 왕자로서 품위와 체통을 지켜야지."

"예. 아버지."

밥 먹는 자리에서 너무 쓸데없는 소리를 많이 하는 느낌도 없지 않아 있었지만 굳이 틀린 말도 아니었기에 딱히 불만을 토론하는 이들은 없었다. 그리고 언제나 유들유들한 제이 역시 계속해서 속 편하게 식사를 했고. 하지만 이 자리에 있는 그 누구도 곧 닥쳐올 재앙에 대해 예측하지 못했다. 주모자인 단 한사람만 빼고.

==========================================================================

chap .28 방향을 돌려...






"우리에게 줄 선물?"

"예. 선물이라 보다는 거래라는 표현이 옳겠지만... 뭐 중요한 것은 서로에게 득이 될 만한 일이라는 것이겠죠 전하?"

"그라나키 공작의 둘째 며느리가 나에게 선물이라... 어울리지 않는군."

산으로 들어서는 입구에 펼쳐진 넓은 잔디밭에서 잠시 동안의 티타임이 벌어졌다. 제이의 부인인 헬리케와 마이오스 그리고 메르시아. 이 세 명은 주위 병사들의 호위를 받으며 한가롭게 차를 마시고 있었다. 이유인즉 헬리케의 말이 비밀스럽고 길기 때문. 비밀 이야기를 이렇게 탁 트인 곳에서 한다는 것이 이해하기 힘든 일이었지만 어차피 주위에 사람이라고는 다 믿을 만한 이들 뿐이니 상관은 없었다.

"정확히 말하자면 저와 제 남편의 선물이랍니다 전하."

"그래. 그것이 도대체 무엇이지?"

"먼저 이야기를 들어 보시죠."




"선물이에요 아버지."

"선물?"

렌슨은 선물을 좋아했다. 그 이유인 즉 자신의 돈을 들이지 않고 귀한 물건을 많이 얻을 수 있기 때문. 이제 곧 몇 일 뒤에 있을 대관식 때문에 많이 힘든 렌슨이었지만 둘째 아들이 귀한 선물을 가져오자 그는 의아함과 동시에 기쁜 마음이 들지 않을 수 없었다. 하지만 이게 무엇일까? 무슨 향로 같은 물건인데. 단순한 장식품이라고 보기에는 그 투박함이 설명되지 않았고 실용성을 재고하자니 아무짝에도 쓸모도 없는데 괜히 무겁기만 무거워 보였다.

"이게 도대체 뭐냐?"

"'공기청정기'에요."

"공기...청정기? 그게 뭐냐?"

난생 처음 들어보는 단어에 의문을 표하는 렌슨. 그도 그럴 것이 공기 청정기는 먼 아일랜드에서 수입한 것이니 대륙에는 낮선 물건이었다. 또 별로 필요 없는 물건이기도 했고. 다만 중요한 것은 고위층들이 괜히 폼 잡는다고 희귀한 물건 가져다 놓는다는 것이었다. 물론 제이의 의도가 거기서 그치는 것이라면 좋겠지만.

"말 그대로 공기를 깨끗하게 해 주는 거래요. 산소? 하여튼 그것을 많이 발생시켜서 폐쇄된 장소의 공기를 맑게 해 준다는군요. 아버지는 담배 많이 피우시잖아요? 게다가 겨울이라 밖에는 잘 나가 시지도 않고. 그래서 준비한 거예요. 여기 놔두게 되면 머리가 맑아지실 거예요."

"산소? 흠... 참 신기하구나. 그러고 보니 그런 것 같기도 하고..."

확실히 향로 위에 손을 가져다 댄 렌슨은 그곳에서 신선한 바람이 흘러나옴을 느낄 수 있었다. 이런 귀한 물건은 결코 싸지 않을 텐데. 덕분에 렌슨은 처음으로 언제나 '하지만'을 연발하는 아미르보다 렌슨이 조금 기특해 보였다. 매일 이렇게 업무에 지치는 자신을 위해 장남은 약 하나 가져다주지 않고 들볶기만 하는데 멍청하다고 판단한 차남이 이렇게 신경 쓰다니. 렌슨은 오랜만에 흐뭇한 미소를 제이에게 지어 주었다

"고맙다. 어쨌든 네 뜻이니 고맙게 받으며."

"예. 이제는 마음놓고 담배 피우세요. 공.기.가. 좋으니까요."




"혹시 담배 피우세요 전하?"

"자주 피우는데... 그걸 지금 꼭 물어봐야 하오?"

"그냥 물어본 것입니다 전하. 그나저나 큰일입니다. 저희 시아버지께서는 담배를 자주 피우셔서. 오래 사시기 힘드실 것 같아요."

왜 잘나가다가 옆길로 새는 것일까? 메르시아와 마이오스는 열심히 렌슨의 역모(?)를 고변 하던 헬리케가 다른 이야기를 꺼내자 답답해 할 수밖에 없었다. 지금 당장 중요한 것은 담배 습관이 아니지 않는가? 나중에 렌슨이 폐암걸려 죽는 것은 환영할 만한 일임에 틀림없지만 그건 나중의 일. 지금 중요한 것은 렌슨이 멋대로 왕을 사칭하려는 것이었다.

"어쨌든 그리해서 저의 아버님께서는 주위의 만류를 물리치시고 결국 일을 강해하실 것 같습니다."

"하긴... 그 친구 성격이 급하기는 하지."

"예. 하지만 걱정이 되는 것이..."

이제는 거의 식어버린 차를 한 모금 마시고 숨을 고르는 헬리케. 하지만 마이오스나 메르시아는 숨이 넘어갈 지경이었다. 뭔가 중요한 이야기를 할 것 같으면서도 왜 저렇게 여유란 말인가? 하늘을 바라보며 '날씨 참 좋죠?'라고 태평하게 말하는 그녀를 한 대 쥐어박고 싶었지만 그럴 수는 없는 노릇 아니겠는가? 결국 둘은 따라서 차를 마시며 기다리기로 했다. 예상대로 다시 차를 한 모금 마시자 헬리케는 입을 열었고.

"형제간의 권력싸움이죠. 정말 안타까운 일이 아닐 수 없답니다. 제 남편의 형님 되시는 분은 모든 것을 차지할 수도 있음에도 착한 저와 제 남편은 결국 아무것도 남는 것이 없으니까요. 아버님은 왜 착한 제 남편을 멀리하시고 아주머님을 총애하시는 걸까요?"

'너희들이 멍청해서.'

위 소리가 목구멍까지 올라오는 것을 간신히 참은 메르시아와 마이오스. 둘이 그 말을 참은 것은 그들에게는 참으로 다행한 일이 아닐 수 없었다.

"아무래도 거기에 대해서는 많은 대화가 필요할 것 같아요. 그렇죠 전하?"





"부르셨습니까 아버님?"

"불러? 내가? 널?"

"예."

집무실에 앉아 서류를 정리하던 렌슨은 갑자기 들어온 자신의 맏아들 아미언을 보며 의아함을 감추지 못했다. 분명 부른 적이 없는데 누구의 부름을 받고 여기에 왔단 말인가? 하지만 아미언은 그것보다는 달라진 방의 공기가 더 색다른지 숨을 크게 들이쉬며 심호흡을 하고 있었다.

"공기가 참 좋네요. 뭐죠 이건?"

"제이의 선물이란다. 공기...청정기라는 것이지."

"저도 제이가 가르쳐 주던데요? 아버지가 절 부르신다는 것을."

평소 동심에 가깝게 순박하고 멍청하다는 것은 알고 있었지만 이런 유치한 장난을 칠 정도로 철이 없었나? 렌슨은 도저히 이해하지 못하겠다는 눈으로 서류를 덥고 담배를 집어 들었다. 그의 평소 습관은 어느 일을 하나 접으면 그때는 꼭 담배를 입에 무는 것이다. 물론 가족들은 건강에 좋지 않다고 끊으라고 말했지만 모든 애연가들이 그렇듯 그는 담배를 사랑했다. 때로는 그 무엇보다.

탁탁

라이타는 당연히 존재하지 않고. 부싯돌을 긁어 불꽃을 내려하는 렌슨. 오늘따라 불이 잘 붙지 않음을 짜증내며 그는 부산히도 담배 연기를 기다렸다. 그런 그를 보며 방을 나서려는 렌슨. 그는 안 그래도 바쁜 자신에게 장난을 친동생에게 따끔한 충고를 해 주기 위해 단단히 벼르고 있었다. 하지만...

"어라? 문이 왜 안 열리지?"

문이 열리지 않았다.





"그래서. 한마디로 그대와 그대의 남편은 우리를 받아들이겠다는 것인가?"

"바로 맞추셨습니다 전하."

밝게 웃으며 손뼉을 치는 헬리케. 그 모습이 천진한 어린아이처럼 맑아 보였지만 보는 이들은 황당할 수밖에 없었다. 아니 멍청하다고 소문난 제이에게 왜 렌슨이 작위를 물려주겠는가? 지금 당장 죽을 것도 아닐 텐데. 설령 죽는다고 해도 그 자리는 장남에게 넘어갈 것이 뻔했다. 그런데 지금 헬리케는 제이와 자신이 마이오스를 지지할 것이라 말하며 기뻐하고 있는 것이다. 물론 고맙기는 한 일이다. 이렇게 볼 일 없는 껍데기만 남은 왕을 지지해 준다니 얼마나 기쁜가? 아쉬운 것은 그 지지자들이 아무런 힘도 없다는 것이지.

"말은 고맙지만 이만 일어나 봐야겠네. 다음에 또 만날 기회가 있었으면 좋겠군."

"앉으시죠. 이야기는 이제 시작입니다."

"?!"

갑자기 서늘해지는 목소리. 마이오스와 메르시아는 흠칫 놀란 표정으로 헬리케를 바라보았다. 차갑게 떠진 눈. 독사처럼 가늘게 떠진 그 눈동자는 보기에도 두려울 정도로 차갑고도 정확하게 그들의 가슴을 관통하고 있었다. 좀 전의 어리숙한 분위기는 어디로 갔는지... 덕분에 그들은 꼼짝없이 다시 자리에 앉을 수밖에 없었다. 그러자 다시 감겨져 버리는 헬리케의 눈. 어눌한 분위기는 다시 살아났지만 마이오스와 메르시아의 가슴속에는 아직도 그 서늘함이 남아 있는 것 같았다.

"아무래도 저의 아주머님과 아버님께서 곧 화를 당하실 것 같습니다. 그래서 드리는 말씀인데... 전하께서 저희들에게 명분을 주셔야 겠습니다. 저희는 그만큼 전하에게 실리를 드리죠."

"그... 그 말은 그대들이 그라나키 공작을... 죽인다는 것인가?"

"호호. 아니죠. 단순한 우연이 겹쳐져 발생되는 불운한 사고일 뿐입니다."





화르르륵!

"끄아아악!"

기름으로 이루어진 거대한 바다에 불씨가 떨어진 것 같았다. 갑자기 렌슨을 중심으로 치솟아 오른 불꽃은 삽시간에 방 전체를 삼켜 버렸다. 도대체 이게 무슨 일일까? 열리지 않는 방문을 잡고 탈출하려던 아미언은 갑작스러운 불길에 당황할 수밖에 없었다. 하지만 그 당황스러움이 채 가시기도 전에 삽시간에 사그라들어 버리는 불꽃. 하지만 그 불꽃의 중심에 있던 렌슨은 잘 익은 통 구이가 되어 버렸고 아미언 자신도 등과 뒤통수에 심한 화상을 입고 말았다.

"도...도대체...컥! 숨...숨이."

아미언은 갑자기 부족해진 산소 때문에 숨을 쉬기가 곤란했다. 그도 그럴 것이 방안에 밀도 높게 조성되어 있던 산소가 한번에 타버리면서 인간에게 필요한 산소까지 모두 태워버린 것이다. 하긴 그 덕분에 불이 사그라든 것이지만. 덕분에 이 밀폐된 공간에서 아미언은 나가기 위해 최선을 다했다. 하지만 산소가 부족해 머리가 어지러워지는 그가 무엇을 할 수 있겠는가? 다행한 것은 비명소리를 듣고 달려온 하인들이 있다는 것이었다.

"주인님! 도련님! 어서 문을 부숴라! 어서!"

손잡이를 잡고 흔들고 아무거나 집어서 문을 부수기도 하고. 숨이 막혀옴에 따라 몸도 움직이지 않았지만 아미언은 저들이 자신을 위해 최선을 다한다는 것을 알 수 있었다. 덕분에 마지막 최후의 의식을 놓치지 않기 위해 안간힘을 쓰는 아미언. 이윽고 밖의 하인들은 성공적으로 문의 손잡이를 부술 수 있었다. 덕분에 활짝 열리는 문. 그와 동시에 맑은 공기가 아미언을 맞았다.

"헉..헉...끄아아악!"

하지만 그것도 잠시. 그가 백드래프트를 알지 못한 것은 크나큰 실수였다. 방안의 불꽃은 완전히 연소된 것이 아닌 다만 공기를 찾아 숨죽이고 있었을 뿐. 갑작스럽게 열려진 문과 함께 들어온 공기는 불꽃에게도 반가운 손님이었다. 덕분에 순식간에 폭발하며 공기를 태워먹는 불꽃. 그 불꽃은 문가에 서 있던 아미언과 하인들을 검게 태우고 나서야 사라질 수 있었다.

==========================================================================


사건의 뒷수습은 빠르게 이루어졌다. 어차피 화재에 대해서 아는 것이 없는 이들은 이상한 점이 많다는 것을 알면서도 렌슨과 아미언이 단순한 화재로 사망했다는 결론을 내렸고 덕분에 그 후계자 자리는 고스란히 '제이'에게 넘어가게 되었다. 아미언은 아직 자식이 없었고 덕분에 렌슨의 핏줄은 이제 '제이'만이 남게 되었기 때문이었다. 덕분에 주위의 가신들 사이에서는 이의가 있을 수 없었고 불안했지만 제이는 공작의 자리에 오를 수 있었다. 
하지만 그 자리에 오르는 것이 쉬운 일은 아니었다. 형식적이기는 하지만 공작의 작위는 중앙... 즉 마이오스에게 허락을 받아야 하는 것이다. 물론 이건 형식에 지나지 않다. 공작의 후계자는 실질적으로 미리 정해 놓고 중앙에 알리는 것이다. 하지만 지금은 마이오스가 없는 상황. 정식 후계자로 인정받기에는 그 형식이 조금 부족했다. 그러나 백드래프트로 아버지와 형을 죽인 제이가 아닌가? 그 정도는 이미 다 생각해 놓았다.

"이제... 제발 그만 좀 울겠나?"

"죄송합니다 국왕 전하. 이 방 앞만 지나면 돌아가신 아버지와 형님 생각이 나서... 저도 모르게 그만."

지금 이 순간 마이오스와 메르시아는 인간이 얼마나 간악한 존재인지 뼈저리게 느끼고 있었다. 제이는 공작의 자리에 오르자마자 마이오스와 메르시아를 불러 들였다. 명분? 명분은 주위에 널리고 널렸었다. '외세의 침략으로 수도가 공략 당했으니 신하된 책임으로 피난 중인 국왕을 모신다.' 이 얼마나 멋진 일인가? 하지만 애당초 그들을 모른 척 한 것은 지방의 귀족들이었고 이제 와서 말을 바꾼다는 것은 조금 앞뒤가 맞지 않는 일이었다. 하지만 렌슨은 죽었다. 그 아들인 제이가... 그것도 특별히 정치적 후계자도 아닌 그가 렌슨의 정책을 고집할 필요는 없었다. 일부 가신들은 반발하기도 했지만 역시 막을 명분은 없었다. 어쨌든 제이는 명분을 등에 엎고 있었으니까.

"불우한 사고였지. 하지만 이제 그만 울게나. 그건 죽은 렌슨 공작도 바라지 않는 일일 것이야."

"예. 이제부터라도 꿋꿋한 모습을 보이겠습니다 전하. 어쨌든 어서 가시죠. 앞으로의 일을 논의해야 합니다."

"알겠네."

렌슨과 아미언이 타 죽은 방 앞에서 잠시 눈물을 보인 제이는 하얀 손수건으로 눈물을 닦고 준비된 회의실로 들어섰다. 이미 그곳에는 몇몇의 지방 귀족들이 모여 있었는데 그 중에는 제이의 명령에 따라 정보를 수집해 온 이들도 있었다. 늘 하는 짓이라고는 아버지와 형의 죽음을 애도하며 우는 것뿐인데... 언제 이런 준비들을 해 놓았는지... 덕분에 마이오스와 메르시아는 아직 자신들이 쓸모 있다는 것에 큰 안심을 했다. 이런 무시무시한 부부를 적으로 돌렸다가는 오래 살기 힘들지 않겠는가?

"자 어쨌든 이제부터 나라의 힘을 단결하고 이 땅을 침략한 외세를 몰아내기 위해 우리는 국왕 전하와 메르시아 공주님을 중심으로 뭉쳐서 적을 이겨내야 합니다. 발드르. 조사해 온 것들을 발표해 봐."

"예. 제이 공작님." 

이제 20대 후반으로 보이는 젊은 남자. 얼굴은 고생한 흔적이 많아 조금은 늙어 보였지만 균형 잡힌 몸이 보기 좋은 남자는 의외로 이런 발표도 잘하는지 부하를 쓰지 않고 직접 자료를 돌리며 큰 지도를 펼쳐 들었다. 그 지도에는 현재 블러즈의 형세를 표시해 놓은 표시가 가득했고 가혹했지만 한때 이 나라의 수도였던 가심은 마스턴의 깃발이 그려져 있었다. 덕분에 인상이 굳어지는 메르시아. 하지만 그게 현실이었다.

"보시다시피 마스턴의 병력이 수도를 차지하고 있습니다. 아직 수도 주위의 통치권을 완전히 통제하지는 못하지만 실질적으로 별 의미는 없겠죠. 중요한 것은 다른 세 명의 공작들이 빨리 세력을 모아 우리와 협력하게 되는 것입니다. 아직 지형적으로 이득을 보고 있지만 저들이 작정하고 2만의 병력을 움직인다면 3천의 병사만으로는 가망성을 찾기 힘듭니다."

"그건 여기모인 사람들 모두 잘 아는 사실이니까 빨리 대책이나 말 해 봐."

"...이 난국을 타게 하기 위해서는 두 가지 일이 성사되어야만 합니다."

"두 가지 일?"

발테르는 사전 조사뿐만 아니라 그에 걸 맞는 대비책까지 세워놓은 것 같았다. 물론 그것이 현실성이 있을 지는 두고봐야 알겠지만 지금으로서는 그의 의견을 수렴하는 것이 가장 좋을 것 같았다. 이윽고 지도 한 장을 더 꺼내어 거는 발테르. 그 지도는 블러즈 뿐만 아니라 대륙 정세와 아일랜드까지 그려 넣은 조금은 더 큰 지도였다. 덕분에 시선이 모아지는 주위 사람들. 특이한 것은 테니아스에 우방의 깃발이 꼽혀 있다는 것이었다.

"하나는 다른 공작들의 합류. 다른 하나는 테니아스와의 동맹입니다. 테니아스는 마스턴의 적이며 우리와는 반대로 남쪽국경을 접하고 있으니 앞뒤로 마스턴을 괴롭히기에는 더없이 적합합니다. 테니아스와 공동 작전을 구상할 수 있다면 마스턴은 이리저리 괴로워 질 수밖에 없을 것입니다."

"말은 쉽지만 실천은 어렵군. 다른 세 명의 공작들의 합류는 어떻게 할거지? 애당초 눈치만 보던 이들인데. 그리고 테니아스가 우리와 동맹할 이유는? 굳이 반대할 이유도 없지만 그렇다고 함부로 믿을 수 있을까? 지금까지 별다른 외교적 접촉이 없어왔는데."

"...난 나가겠어."

"메르시아? 잠깐. 기다리거라!?"

발테르와 제이의 의논 도중 함부로 일어선 것은 바로 메르시아였다. 겉으로 표현은 하지 않았지만 그녀는 매우 화가 난 표정을 짓고 있었는데 그것은 바로 다른 세 명의 공작을 용서할 뿐만 아니라 그들에게 손을 벌어야 한다는 자존심의 상실 때문이었다. 애당초 그들이 힘을 모았다면 그렇게 맥없이 마스턴에게 당하지는 않았을 것이다. 그런데 지금 와서 상황이 조금 애매해 졌다고 태도를 돌변해야 한다니! 메르시아는 뒤에서 그녀를 부르는 마이오스의 말을 무시하고 회의장을 빠져나갔다. 갑자기 눈물이 앞을 가린다. 하지만 울 수는 없었다. 그렇게 약속했기에.

"미안하오 제이 공작. 할 말이 없구려."

"전하의 잘못이 아니십니다. 저 또한 정을 준 지인(知人)의 죽음이 얼마나 슬프게 다가올 수 있는지 잘 알고 있습니다. 그리고 그 슬픔의 아픔은 결국 분노의 화살이 되어 어디론가 쏴 버려야 합니다. 저 또한 제 아버님과 형님의 죽음이 너무나 분통하고 슬픕니다. 흑흑흑."

"……."

자기가 죽였으면서 저렇게 뻔뻔하게 눈물까지 흘릴 수 있다니. 하지만 지금 제이의 말이 완전히 틀리지 않았다는 것을 마이오스 역시 잘 알고 있었다. 그 역시 아끼던 아들과 사위 후보를 잃은 것에 대한 분노를 마스턴에게 돌리고 있으니까. 하지만 죽은 자를 위해 분노하는 것은 그 죽은 자를 위한 것일까? 아니면 자신을 위한 것일까? 만약 그것이 후자라면 인간은 진정 위선적인 존재일 것이다.





메르시아는 성을 나와 혼자 거리를 걸었다. 공주쯤 된다면 화려한 드레스에 호위병을 줄줄이 달고 다니면서 자유로움을 찾고 싶다 가끔 헛소리를 하는 것이 정석이겠지만 메르시아는 단순히 걸을 뿐이었다. 어차피 자신을 막을 사람도 막을 이유도 없는 것이 이 현실이었다. 레이폴트가 있었다면 이런 자신을 다독여 주었을 텐데. 갑자기 눈물이 나오려고 했다. 주체할 수 없는 감정이 솟아오르며 눈물샘을 자극했다. 울면 안 되는 데. 그것도 길 한가운데서.

쫘아아악!

"……."

"물에 젖은 생쥐 꼴이군."

그때 어디선가 날아온 물벼락. 메르시아는 졸지에 물을 뒤집어 쓴 생쥐가 되고 말았다. 세상에 이런 날벼락... 아니 물벼락이 있나! 메르시아는 분노에 잠시 슬픔을 뒤로 해 두고 자신에게 물을 뿌린 파렴치한 인간을 찾아 고개를 돌렸다. 그리고 그 곳에는 빈 물통을 든... 10대 중반으로 보이는 하프 엘프가 있었다. 짧은 주황색 머리에 푸른 눈동자. 하지만 보통 사람보다 귀가 더 긴 것을 보니 인간은 아니었다. 그렇다고 엘프 보다는 짧은 것이... 그가 하프라는 것을 보여주고 있었다.

"무...무엄하다!?"

"무엄은 개뿔. 그나저나 네가 메르시아냐? 웬만하면 아니라고 해 줘라."

"내가 바로 메르시아 빈 체르리만. 이 블러즈의 공주이다! 왕족을 모욕하는 네가 어떤 죄를 저질렀는지 알고 있는 것이냐?"

"쳇! 결국 그랬군. 난 이 일 못해."

자신의 말을 듣고 있는 것인가? 메르시아는 자신의 말과 권위를 무시하는 저 안하무인(眼下無人)하프 엘프를 모며 심한 모멸감에 전신을 떨 수밖에 없었다. 이런 치욕은 한번도 당해 본 적이 없는 그녀다. 비록 바닥까지 기는 고통을 겪어봤다고 해도 이런 경우는 처음인 것이다. 게다가 이 일을 못한다니? 도대체 뭐가 뭔지 알 수 없는 메르시아로서는 기가 막힐 따름이었다. 

"그러시지 마시죠. 보수는 넉넉히 드리겠습니다."

"성공하지도 못할 일에 보수는 무슨... 난 돌아가겠어."

"헬리케! 이 자는... 당신이 고용한 건가요?"

그 건방진 하프 엘프 옆에서 모습을 드러낸 것은 여행용 로브를 입은 헬리케였다. 아무리 봐도 공작 부인이라 보기에는 너무나 평범한 모습. 하지만 메르시아는 저 평범한 속의 날카로움이 얼마나 무서운 것인지 간접적으로 체험해 잘 알고 있었다. 어쨌든 용병의 차림처럼 보이는 하프 엘프를 고용한 듯한 헬리케. 메르시아는 자신과 상관없이 일이 돌아가고 있다는 것에 큰 분노를 느꼈다.

"헬리케. 이 자는 누구죠?"

"공주님을 테니아스까지 보호해 줄 용병입니다."

"그 의뢰 거절한다고 했잖아?! 이런 계집애를 데리고는 난 일 못해. 원래라면 든 것이라고는 금화보다 더 무거운 것이 없는 '꺄꺄'소리를 지르는 귀족 영애라도 상관은 없지만 이건 마스턴의 군대를 비켜나가야 하는 일이야. 이렇게 형편없는 근성에 체력에 끈기에... 난 자신 없어. 딴 곳에 가서 알아보라고."

"닥쳐!"

이건 명백한 모욕이었다. 메르시아는 지금 자신이 평생에 걸쳐 당할 모욕을 지금 한 건방진 '하프 엘프'에게서 당하고 있음을 믿어 의심하지 않았다. 앞뒤 생각할 것 없지 검을 뽑아드는 메르시아. 그녀의 그런 모습에 헬리케는 지금 차갑게 안색을 굳혔다. 아무래도 상대가 상대이니 일이 커질 것 같은 불길한 예감이 들었기 때문이었다.

"쓸데없는 만용은 있군. 하지만 난 나를 향해 칼을 뽑아든 이는 누구든 살려두지 않는다. 그게 멍청한 공주님이든 거지이든 상관없어. 날 죽이려는 자는 먼저 죽이는 것이 사는 방법이기 때문이지."

"죽어!?"

메르시아는 빠르게 검을 들어 아래로 베어 들어갔다. 저 건방진 '하프 엘프'는 그녀보다 오히려 키가 작았기에 한 행동. 주위 사람들은 일부 비명을 지르기도 했지만 예상했던 불상사는 일어나지 않았다. 오히려 늦게 시미터를 뽑아든 '하프 엘프'가 메르시아의 검을 가볍게 막았기 때문이었다. 아무리 남녀의 힘 차이라고는 하지만... 위에서 내려침에도 꼼짝도 못하는 메르시아. 헬리케의 눈에는 그 순간 이채가 서렸다. 

"그럭저럭 기본은 잡혀져 있군. 물론 실전하고는 거리가 멀지만."

"닥쳐!"

검을 빼서 옆으로 베어 들어가는 메르시아. 하지만 '하프 엘프'는 시미터를 든 한손으로 검을 막으며 다른 한 손으로는 허리춤의 손도끼를 뽑아들고 메르시아의 하드레어를 강타했다. 덕분에 한순간 뒤로 물러서는 메르시아. 만약 상대가 처음부터 목이나 허리를 노렸다면 크게 상처를 입을 수도 있었다. 하지만 거기에 생각이 미치기도 전에 자신의 왼쪽 무릎을 차 버리는 하프 엘프. 메르시아는 힘없이 한쪽 무릎을 꿇었고 이어서 날아오는 것은 하프 엘프의 오른쪽 손등이었다.

퍽!

"꺄약!"

"비명을 지를 정신은 있나?"

고개가 홱! 돌아가면서 메르시아의 얼굴이 진흙에 더렵혀지고 말았다. 각종 오물과 흙으로 더렵혀진 길인데 어제 비까지 내리는 바람에 질퍽해진 것. 그 곱던 머리는 더렵혀지고 얼굴은 푸른멍과 함께 약간 찢어져 피가 흐르고 있었다. 오랜 세월 기름을 먹이며 단단하게 만든 하프 엘프의 글러브에 살이 약간 찢어진 것이다. 

"큭!"

"자 말해라. 울면서 살려달라고 한번만 빈다면 살려 줄 수도 있어. 물론 폼 잡으려고 내 얼굴에 침을 뱉으며 '죽여라'라고 말한다면 이 검이 네 목을 그을 테니까... 부담가지지 말고 선택하라고."

쓰러진 메르시아의 머리채를 잡고 들어 올리는 하프 엘프. 이미 메르시아의 목에는 차가운 칼날의 단검이 언제든지 그녀의 목을 베어버릴 준비를 하고 있었다. 살아야 하는 메르시아. 그런 그녀가 살려달라고 비는 일은 그리 어려운 일이 아니었다. 하지만...

"살려달라 할 수는 있지만 울 수는 없어. 약속했거든."

"그런가? 그나마 의지는 있어서 다행이군."

==========================================================================



"정말 너무하시군요. 예쁜 여자 얼굴을 이렇게 만들어 놓다니."

"난 원래 여자의 내면이 중요하다고 생각하지."

"그런가요?"

"그럼. 그래서 꼭 하룻밤 여자를 사도 예쁜 것보다는 테크닉 좋은 여자를 고르지."

"……."

그런 뜻이 아닌 것 같은데... 어쨌든 헬리케는 찢어지고 멍들어 버린 메르시아의 얼굴에 약을 바르며 그 '하프 엘프'를 힐책했다. 하지만 도저히 자신의 잘못을 알지 못한다는 듯이 딴청을 피우는 하프 엘프. 그런 그의 오만 방자한 모습에 마이오스는 전신에서 살기를 필수밖에 없었다. 살기는 분명 적의의 표출이었지만 이번에는 화를 내지 않는 하프 엘프. 자신이 잘못한 것을 조금은 아는지 그는 연신 딴 척을 했다.

"제이 공작. 저 용병은 누구인가?"

"제가 특별히 고용한 용병입니다. 메르시아 공주님을 경호해 줄 최고의 용병이죠. 그 실력은 제가 보장합니다."

"하지만 정작 위험은 저 용병이 아닌가? 처음 만난 내 딸을 이 지경으로 만들어 놔 버리지 않았는가?"

별나다는 소리는 들었지만 설마 이런 구타를 할 줄이야. 제이는 그 스스로도 예상하지 못한 일에 곤혹스러워 할 수밖에 없었다. 그리고 고개를 돌려 헬리케를 바라보는 제이. 옆에 있었음에도 왜 말리지 못했냐는 질타였다. 하지만 그런 분위기를 아는지 모르는 지 오히려 억울하다는 듯이 눈물을 글썽거리는 헬리케. 겉모습은 완벽한 순진함 그 자체였다.

"절 탓하시는 건가요? 그런 건가요 여보? 그런... 이제는 사랑이 식었군요?!"

"오오~~~~~ 내 사랑하는 헬리케. 내가 한순간 그대에게 잘못을 탓한 것은... 그렇소. 실수요. 그러니 울지 말아요."

"흑흑. 그럼 우리 사랑은...?"

"하늘보다 높고 바다보다 깊죠."

저 위선이 바다를 건너고 산을 뛰어넘는 뻔뻔한 인간들. 눈만 뜨면 인격이 180도 변하는 저 부부들이 아닌가? 저렇게 사랑타령하고 있으니 보는 입장으로서는 살이 떨릴 수밖에 없었다. 어쨌든 중요한 것은 그게 아니고... 제이는 일단 고개를 돌려 마이오스에게 상황 설명을 하기로 했다. 현재 상황을 타게 하기 위한 한가지 방책인 테니아스와의 동맹을 위해서는 전권을 위임받을 수 있는 중요인사가 가야한다. 물론 다른 이들에게 전권을 위임해서 보낼 수도 있지만 이 동맹은 블러즈의 운명을 건 일이다. 결코 함부로 넘길 수 없는 중요 사안인 것이다.

"차라리 내가 가겠네. 아직 어린 메르시아를 그 먼 길에 보낼 수는 없어."

"진정하십시오 전하. 지금 전하께서 이런 이유를 국내를 빠져나가시면 다른 공작들을 모으기란 불가능해 집니다. 그렇기에 이번 일은 메르시아 공주님께서 하셔야 하시는 것입니다. 위험해도 어쩔 수 없습니다. 이건 우리 모두가 책임져야 할 업이기 때문이죠."

"업이라..."

하긴 19살이나 된 메르시아가 더 이상 어리다고만 할 수도 없을 것이다. 하지만 그래봤자 보호받아야 할 여자가 아닌가? 마이오스는 마음을 굳게 다잡으며 자리에서 일어섰다. 죽은 이들의 희생을 헛되이 하지 않겠다고 얼마나 다짐하고 또 다짐했었는가? 마이오스는 고개를 돌려 찹찹한 표정으로 기가 죽어있는 메르시아를 바라보았다. 찢어진 눈에 약을 바르고 멍든 얼굴에 계란을 굴리고 있는 그녀. 좀 전에 얻어맞은 것이 엄청 큰 충격이었는지 아직 아무런 말도 하지 않고 있었다.

"제이 공작. 저 자는 도대체 누군가? 보통 용병은 아닌 것 같은데."

"참... 비싼 값을 주고 고용한 용병이죠. '폴라리스'입니다. 전하께서도 들어 보신 적이 있으실 것입니다."

"폴라리스!?"

폴라리스. 그건 이름이라고 할 수는 없었다. 일종의 별명이나 대물림되는 별호라 할 수 있는 것. 그 뜻은 별 중의 별. 북극성인 것이다. 오직 최고의 용병에게만 붙을 수 있다는 최고의 명예. 절대 50골드 이하의 일은 맡지도 않는다는 엘리트 중의 엘리트. 하지만 폴라리스는 자주 바뀌는 편이었다. 그 이유가 용병의 일이라는 것이 종합적인 능력을 요구하기에 한 사람이 모든 도전을 뿌리치고 이기기란 극히 힘들기 때문이다. 하지만 그것은 옛 말. 30년 전부터 폴라리스는 오직 한 사람만이 차지하고 있었다. 주황색 머리의 하프 엘프. 그가 바로 30년 동안 최강의 용병 자리를 지켜온 폴라리스인 것이다. 

"신중의 신중을 기하기 위해서 최고의 용병을 고용했죠. 저희 부부와는 친분이 조금 있어서요?"

"친분이라니... 어린놈이 못하는 소리가 없군. 실제로 널 키워준 사람이 누군데?"

"하하. 죄송합니다 스승님."

10대 중반쯤으로 보이는 이가 그런 말을 하면 분명 안 어울린다. 하지만 하프 엘프는 순수 엘프 보다는 아니지만 그래도 그 반 정도의 수명을 살기에 인간으로서는 길어 보이는 것이 당연했다. 어쨌든 그렇다는 것은 저 엘프가 제이의 인격형성에 지대한 공헌을 했다는 소리인데... 마이오스는 그런 차가운 성격은 폴라리스를 만난 것을 기뻐해야 하는지 아니면 슬퍼해야 하는지 갈피를 잡기 힘들었다.

"어쨌거나 의뢰는 맡아 주실 거죠?"

"뭐... 좋아. 특별히 네 부탁이기도 하고 저 철없는 계집애도 약간의 가능성은 보이니까. 하지만 보수는 돌아와서 받겠어."

"위험을... 감지하셨군요?"

"난 언제나 최악의 사태를 염두(念頭) 해 두고 생각하지. 하지만 정작 중요한 것은 본인의 의지 아닌가? 불타는 의지가 없으면 살아 돌아올 수 없어."

원래 용병은 시작할 때 보수의 반을 받고 시작하는 법이 관례였다. 하지만 폴라리스는 성공을 확신할 수 없는 일에는 보수를 미리 받지 않았다. 그라고 해서 일 성공률이 100%이겠는가? 그가 보수를 받지 않고 시작하는 일은 그만큼 위험을 감수해야 한다는 것이기도 했다. 그리고 이런 경호 임무는 피보호자가 적극적으로 협조를 해 줘야 그만큼 생존 확률이 플러스되는 것이다. 저렇게 가만히 있으면 아무것도 못하는 것이 당연했다.

"메르시아. 가겠느냐? 강요하지는 않겠다. 네 선택이니까 네 스스로 판단하거라."

"그리고 한가지 명심하라고 아가씨. 이 일은 아주 위험하니까 전적으로 내 말에 복종해야 해. 적어도 경호를 할 때에는 말이야."

"내가... 당신을 어떻게 믿을 수 있죠?"

"돈. 용병은 돈과 신용을 목숨처럼 아끼지. 물론 진짜 죽을 때 가면 목숨을 챙기겠지만. 그러나 걱정하지 말라고. 마땅한 보수를 받는 이상 난 최선을 다 할 준비가 되어 있으니까."





메르시아와 폴라리스가 출발하기 전날 밤. 헬리케와 오붓하게 산책을 즐기던 제이는 뒤뜰에서 자신을 기다리고 있던 폴라리스를 만날 수 있었다. 미리 기다렸다는 듯이 그들을 반기는 폴라리스. 그 순간 헬리케와 제이는 그 가느다란 눈을 뜨며 미소를 지어 보였다. 차갑게 얼어붙을 듯한 그 미소.

"스승님. 내일이 출발인데 주무시지 않고요?"

"난 2시간만 자면 충분하지. 그건 너도 잘 알잖아? 어쨌든... 하나만 물어보자."

"저희가 답 해 드릴 수 있는 것이라면."

"멍청한 국왕과 울보 공주를 돕는 이유가 뭐냐?"

제이와 헬리케가 어려서부터 폴라리스는 그들의 재능을 알아보고 세상을 살아가는 방법을 틈틈이 가르쳤다. 때론 칼 한 자루 보다 새치의 혀가 사람을 죽이는데 더 유용하다는 것을 경험으로 잘 알고 있었기 때문이었다. 백드래프트를 가르친 것도 그였다. 처세술이나 마지막까지 카드를 숨겨 놓고 누구에게도 보이지 않아야 한다는 것을 가르쳐 준 것도 그였다. 만약 카드가 없으면 있는 척이라도 해라. 절대 들키지 않게. 그 둘을 맺어준 것은 폴라리스의 뜻은 아니었지만 어쨌든 둘은 너무나 잘 어울리는 커플이었다. 아니면 최악의 커플이거나. 

"저를 너무 냉혈한으로 모시네요. 저희는 할 일을 할 뿐입니다."

"후~~~~~ 내가 구상할 수 있는 최상의 시나리오를 말해 볼까? 멍청이 국왕과 공주를 네가 틀어쥐고 그것을 열쇠로 마스턴과 거래를 하는 거야. 마스턴과의 거래만 할 수 있다면 다른 세 명의 공작을 요리하는 것도 그리 어렵지는 않겠지. 네가 멍청이 국왕 밑에서 공을 세우는 것도 나중에 가서는 큰 이득이겠지만... 지금으로서는 위험과 손해가 너무 커. 넌 그렇게 모험을 좋아하는 타입은 아니었던 것 같은데?"

"무슨 말씀을 그리 섭섭하게 하십니까? 저희는 다만..." 

엄청 억울하다는 듯이 고개를 젖는 제이와 헬리케. 다시 감긴 그들의 눈 덕분에 현재 분위기는 어리숙함 그 자체였다. 하지만 폴라리스는 마음을 놓지 않았다. 그리고 꺼림직 한 몇 가지 부분을 집고 넘어가지 않으면 저들의 손에 이용만 당하고 죽을 수도 있다는 것을 잘 알고 있었다. 원래 그렇게 키운 아이들이니까. 물론 저들의 목표가 어디인줄은 모르겠지만 한가지 확실한 것은 그 목표에는 정확한 높이가 있고 그 높이에 다다르기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않을 것이다. 욕망의 절제와 치밀함. 인간이 망하지 않으면서 성공할 수 있는 지름길이었다.

"다만 나라에 충성하고자 하는 마음뿐입니다."

"...그래? 그렇다면... 쥐새끼는 필요 없겠지!?"

그렇게 말하며 근처 숲을 향해 단도를 던지는 폴라리스. 그 날카롭고 정확한 솜씨에 수상한 복면인 하나가 팔에 상처를 입고 말았다. 게다가 폴라리스가 던진 것은 독이 묻은 칼. 그는 설령 칼이 조금 빗나가더라도 사람을 죽일 때는 절대 방심하지 않는 편이었다. 그리고 지금과 같은 경우에도 그 법칙이 적용되고 있었다.

"너희들 쥐새끼냐?"

"경호원입니다. 그러지 마시고 해독제를 주시죠? 인재는 아껴야 한다고 말씀하시지 않으셨습니까?"

"태연한 듯 산책을 하면서도 늘 암암리에 경호를 받는 네 놈은 결국 찔리는 것이 있다는 거겠지. 좋아. 어차피 지금은 아무런 증거도 없으니까. 하지만 명심해라... 날 적으로 두고 살아남 놈은 없다는 것을."

"어찌 모르겠습니까?"

용병업계에서 폴라리스를 적으로 두는 것은 미친 짓이다. 물론 제이나 헬리케는 용병이 아니지만 어차피 이 삶 자체가 전쟁임을 생각한다면 크게 다를 것도 없었다. 최고의 용병 폴라리스. 그는 제이에게 해독제를 건네어 주고 자신의 숙소로 돌아섰다. 하지만... 그 역시 좀 전에 완전히 수를 보인 것은 아니었다. 최고의 시나리오는 조금 다른 것이기 때문.

'마스턴과의 밀약.'

만약 제이가 마음먹고 마스턴과 물밑 접촉을 했다면 지금 행동도 이해가 된다. 메르시아를 테니아스로 보내기 위해서는 어쨌든 마스턴을 지나야 한다. 그렇게 되면 정보가 새어나갈 경우 그들이 당할 확률이 높아지는 것이고. 제이가 마스턴과 짜고 메르시아를 그런 식으로 넘긴다면? 겉으로는 마이오스의 충직한 신하 노릇을 하면서도 철저히 그를 궁지로 몰아 넣을 수 있었다. 그리고 유일한 후계자라고 할 수 있는 메르시아가 죽는다면 제이가 마이오스를 뒤에서 조정하며 정권을 잡는 것도 크게 어려운 일은 아닐 것이다.

==========================================================================

chap .29  추격자






출발은 소리소문 없이 이루어졌다. 그야말로 폴라리스가 시키는 데로 날짜를 잡고 준비를 하고 출발을 한 것이다. 메르시아가 테니아스로 간다는 것은 극비중의 극비라 오직 몇몇 사람들만이 알고 있었고 덕분에 메르시아는 이제부터 몸이 좋지 않아 외출을 하지 못한다는 명목 아래 외부 활동으로부터 자신을 보호할 수 있었다. 어쨌든 가벼우면서도 보온성이 좋고 전체적으로 하얀색 계통의 옷을 챙겨 입은 메르시아와 폴라리스. 눈이 내리는 이른 새벽 몰래 마차에 올라 도시를 벗어나며 그들은 길고 긴 테니아스의 여정에 올랐다.

"그런데 어디로 가는 거지?"

"디나비아 쪽으로. 그곳에서 능선을 타 블러즈의 국경을 넘어 몰래 마스턴으로 잠입. 그 뒤에는 내가 잘 아는 있는 용병 녀석들이 지원을 해 줄 거다."

"꼭 능선을 타야 하나? 준비도 하지 않았잖아?"

메르시아는 그 험한 디나비아 능선을 타야 한다는 생각에 얼굴이 침울해 질 수밖에 없었다. 한 겨울의 산이... 그것도 길도 제대로 없을 그 곳을 말없이 걷기란 얼마나 힘든 일인지 모르지 않기 때문이었다. 전에 한번 멋모르고 겨울 산에 올랐다가 간신히 살아남은 기억이 있는 그녀였기에 더욱더 두려워졌다. 그러고 보면 꼭 능선을 탈 필요가 있을까? 물론 만약의 경우를 대비해 적들의 감시망을 벗어나자는 것이지만 어차피 극비로 한 채 출발한 것이 아닌가? 게다가 지금 메르시아는 머리를 짧게 자르고 있었다. 한마디로 변장까지 했다는 이야기. 현재 그녀는 그저 평범한 미소년쯤으로 보였다.

"그게 가장 안전하기 때문이지. 내부에 첩자가 있을 수도 있어. 저들에게 말한 경로는 어차피 허구일 뿐이다. 필요한 물품들은 들리는 마을에서 그때그때 보충하고 길을 바꿀 거야. 그런데... 왜 반말하는 거냐?"

"그러는 너야 말로 왜 귀족에게 반말이야?"

"난 인간이 아니다. 내가 왜 인간의 규칙에 따라 존경할 것 하나도 없고 나이도 나의 증손녀 뻘 되는 너에게 존대를 해야 하지?"

"인간의 돈을 받고 인간의 사회에 살면 인간의 법에 따라야 하지 않나?"

한치의 물러섬도 없는 공방. 메르시아는 자신의 얼굴을 멍들게 한 저 사악(?)한 하프 엘프를 결코 곱게 봐 줄 수 없었다. 폴라리스라는 이름으로 그 실력이야 상상도 못할 경지임에 틀림없다는 것을 믿어 의심하지 않지만 그와는 반대로 인격은 개 같지 않은가? 여자를 구타하지를 않나 귀족에게 마구 반말을 하지 않나? 그러는 주제에 뻔뻔스럽게 돈은 많이도 요구하니 보는 입장에서야 반발이 날 만도 했다.

"인간의 법을 따른다? 훗! 그렇군. 하지만 너에게 존대는 하지 못해. 엄밀히 말해서 넌 껍데기만 남은 공주이니까."

"큭!"

가난한 기사는 때론 씨를 뿌리는 농부보다도 못한 법. 귀족은 권위와 함께 돈과 세력으로 먹고 살아가는 존재이다. 하지만 지금의 메르시아는 무엇인가? 집을 잃고 약혼자도 잃고... 나라는 한 반쯤 잃고... 돈도 없는 그야말로 오갈 곳 없는 불쌍한 처지 그 자체가 아닌가? 지금 당장 그녀를 향해 돌을 던져도 왕족 모독 죄로 그 죄인의 목을 칠 기사는 아무도 없다. 그것이 현실인 것이다.

"억울하면 출세하라는 말이 있지. 억울하면 출세 해. 네가 당당하게 그 이름을 날리면 다시 생각해 볼 수도 있으니까."

"...난. 이름을 날리지 않아도 좋아. 다만 복수를 할 수 있으면 돼."

잘못된 부분을 집었나? 폴라리스도 귀는 있기에 메르시아와 레이폴트라는 기사의 로맨스는 들어 알고 있었다. 하지만 그 흔한 공주님과 기사의 불장난쯤으로 치부했었는데... 이제 보니 생각보다 마음속 깊이 상처를 입은 것 같았다. 폴라리스는 오래 살아온 경험자답게 복수심에 대한 속성을 잘 알고 있었다. 때론 사람을 지탱하는 가장 큰 힘이 되기도 하지만 종국에는 결국 허무함만을 남긴다. 그럼에도 불구하고 가장 짜증나는 것은 바로 희생된 이를 위해 복수한다는 것. 폴라리스는 그런 위선자들을 가장 싫어했다.

"넌 네가 사랑했던 기사를 위해 복수할 것인가?"

"내 오빠도 포함되어 있어. 그리고 그 자의 손에 죽은 모든 병사들의 몫까지... 모두 포함되어 있지."

"위선자."

"뭐?"

위선자(僞善者). 잊으라는 말도 많이 들었고 어차피 부질없다는 소리도 많이 들었다. 하지만 위선자라는 소리는 처음이었다. 물론 많은 충고들과 같이 쓰레기로 치부하기에 별 무리가 없는 말이었지만 폴라리스가 하는 말이어서 그런지 묘하게 메르시아의 귀를 붙잡는 그 무엇인가가 있었다. 물론 그 무엇인가를 지금 깨닫기에는 그녀가 너무 어리다는 문제가 있었지만.

"내가 제일 싫어하는 것 중 하나가 자신을 위한 것이면서 다른 이를 이유로 내 세우는 이들이야. 예를 들어 볼까? 친구가 돈을 빌려달라고 했지. 하지만 무슨무슨 이유로 이렇게 저렇게 해서 돈이 없다고 하지. 그러면서 미안하고 말하는 이들. 하지만 말이야. 그 중 반 이상은 단순히 돈을 빌려주기 싫어서 그럴 뿐이지. 그 믿음이 부족하다고나 할까? 하지만 그 진짜 이유를 직접 말하지는 않아. 자신이 나쁜 사람처럼 보일까봐. 이미 나쁜 사람임에도 그 사람에게 중요한 것은 남에게 비치는 자신의 가면일 뿐이야. 들키지만 않으면 스스로의 타락은 얼마든지 용인된다고 생각하지. 안 그런가?"

"……."

"메르시아. 네가 복수를 하기 위한 첫걸음을 가르쳐 줄까? 그건 바로 네 자신의 버그를 발견하는 거야."

"물어본 적 없어."

왠지 설교를 당하는 기분. 그렇기에 메르시아는 애써 눈감으며 잠을 청하려고 했다. 어차피 도착지점 까지는 상당한 시간이 걸릴 것이니 그 사이 잠이라도 자 두면 좋겠다고 생각한 것이다. 하지만 폴라리스는 멈출 생각이 없는지 계속해서 떠들어대기 시작했다. 놀라운 것은 눈을 감은 척 했지만 메르시아는 그 이야기를 하나하나 놓치지 않았다는 이야기이고.

"네가 소드마스터 라미네이터... 나아가서 마스턴과 싸우기 위해서는 스스로 냉정해 질 줄 알아야 해. 왜 내가 널 처음 보았을 때 너에게 물을 뿌린 줄 아나? 그것은 바로 네가 금방이라도 타서 재가 되어버릴 것만 같았기 때문이야. 1년이 지나도록 네 마음은 불로 가득 차 있어. 그래가지고는 아무것도 안 돼."

"……."

"잊지 마라. 머리를 식히고 스스로를 돌아 봐. 네 잘못을 냉정하게 집어내고 그것을 인정하지 않는 한 발전은 있을 수 없어. 어쨌든 이만 한숨 자라. 앞으로는 힘든 일이 많이 기다리고 있을 테니까. 쉴 때 쉬는 것도 전략이야."

메르시아는 애써 무시하려고 했지만 왠지 그 말들이 그녀의 머릿속에서 맴돌기 시작했다. 스스로를 돌아보라는 말. 생각의 생각... 메르시아는 자신이 무엇이 잘못 되었나 돌아보기 시작했다. 하지만 뜨거운 불길처럼 사납게 타오르는 메르시아의 감성은 그것을 용인하지 않았다. 그러는 사이 자신도 모르게 수면에 빠지는 메르시아. 그 틈에 폴라리스는 마부를 불러 길을 재촉했다. 





일단 1차 목적지인 작은 소도시 '피사이'에 도착한 메르시아와 폴라리스. 거의 반나절 이상을 달려 오후 늦게 도착한 그들은 눈으로 치장된 작은 도시의 아름다움을 감상할 사이도 없이 서둘러 여관부터 잡아야 했다. 일단 날이 늦어 출발하기 힘들고 필요한 물품도 몇 개 구입해야 하는 것이 그 이유였다. 게다가 다음 2차 목적지라고 할 수 있는 '페이티'에는 마차가 다니지 않는다. 작은 산을 넘고 길이 없는 들을 건너야 하기 때문에 몇몇의 동행자들이 모이기를 기다렸다가 함께 가는 것이 정석이었다. 안 그러면 야생동물이나 몬스터에 당할 위험이 있었다.

"바람의 쉼터로군. 넌 들어가서 먼저 2인실 하나를 잡아 놓고 있도록 해."

"너는?"

"난 필요한 것 몇 개 구입하고 정보를 알아보지. '페이티'까지는 가만히 여행하듯 가기에 무리가 있으니까. 만약 내가 두시간 뒤에도 돌아오지 않으면 그때는 알아서 도망쳐."

"뻑뻑하긴."

당장 적에게 쫓기는 것도 아닌데 저런 반응이라니... 메르시아는 폴라리스가 과민반응을 보인다 생각하며 여관 안으로 들어섰다. 사실 이런 일은 처음이라 할 수 있지만 여행을 떠나오기 전 폴라리스에게 예의 범절을 의도적으로 제거하는 몇 가지 방법을 배운 덕택에 혼자서 방을 잡는 것은 그리 큰 어려움이 없었다. 어쨌든 메르시아가 들어간 뒤 혼자서 거리를 걷기 시작하는 폴라리스. 이윽고 그의 어깨에는 하얀 새 한 마리가 날아와 앉았다. 

"어디 보자. 뭘 보고 왔니?"

"짹짹짹."

"후후. 예상대로... 누군가 따라오는군."

처음부터 기분이 나빴는데... 폴라리스는 자신의 '패밀리어'가 보아 온 영상을 보며 입가에 기분 나쁜 웃음을 지울 수 없었다. 마차의 바퀴자국을 따라오는 것이 분명한 네 명의 여행자들. 겉보기에는 큰 허점은 없었지만 한평생을 이 바닥에서 굴러온 폴라리스가 보기에는 분명한 추격자였다. 그것도 절대 자신들의 편이라고 할 수 없는. 하지만 누가? 제이가 보냈다고 하기에는 너무 흔적이 뻔했다. 영악한 그와 그 부인이 폴라리스의 능력을 과소평가하지 않는 이상 저런 허접 들을 보낼 이유는 없을 것이고. 그게 아니라면 마스턴 측의 첩자인가? 한가지 분명한 것은 어느 쪽이 되었든 그리 유쾌하지는 않다는 이야기였다.

"이럴 때는 역으로 선수치는 것이 최고겠지." 

폴라리스는 자신의 패밀리어를 어디론가 날려보내고 자신과 메르시가아 들어온 도시 입구 근처에서 잠복해 기다렸다. 예상대로 얼마 있지 않아 저 멀리서 눈바람을 일으키며 말을 몰고 오는 네 명의 여행자들. 모두 보온용 로브를 둘러친 상태라 얼굴을 볼 수는 없었지만 골격이나 분위기 등으로 보아 여자 두 명에 남자 두 명인 것 같았다. 어쨌든 그들의 눈에 들키지 않게 사각으로 숨어 기다리는 폴라리스. 예상대로 추적자들은 폴라리스의 존재를 눈치 채지 못한 채 도시 안으로 들어섰다.

"단순한 연락책인가? 팀을 나누는 군." 

자신들끼리 뭐라뭐라 말하는 것 같은 네 명의 남녀. 그들은 둘씩 짝을 지어 한 팀은 바람의 쉼터로. 다른 하나는 다른 여관으로 들어섰다. 그런 그들의 행동에 적지 않은 의구심을 느끼는 폴라리스. 그의 오랜 세월 단련된 직감은 뭔가가 꺼림직 하다는 것을 경고하고 있었다. 뭘까? 이 말도 안 되는 불안감은? 뭔가 생각보다 더 큰 배후가 뒤에 있을 것 같은 두려움이 그의 전신을 감싸고 있었다.

"여기서 흥분하면 안 되. 일이 먼저 이니까." 

========================================================================== 

그 날 밤. 바람의 쉼터 여관에서는 내일 아침 일찍 '페이티'로 떠날 사람들을 모집했다. 실력이 좋거나 간이 큰 사람은 따로 가기도 했지만 서로 뭉쳐있는 편이 안전한 것은 분명한 사실이었다. 야생동물이나 몬스터도 무리에서 떨어진 이를 습격하지 엄청나게 뭉쳐 다니는 이를 함부로 사냥하지는 않는 것이다. 물론 메르시아는 남을 믿기 꺼려하는 폴라리스가 따로 출발할 것임을 믿어 의심하지 않았다. 하지만 놀랍게도 폴라리스는 몇몇 여행자들의 모임에 이름을 적어 넣었다.

"저희도 가겠습니다."

"응? '하프 엘프'와 소년 하나? 소개를 해 보게."

하프 엘프를 쉽게 볼 수 있는 존재는 아니지만 아주 보지 못할 존재도 아니었기에 사람들의 관심은 그리 크지 않았다. 다만 그들은 겉보기 보다 훨씬 더 오랜 세월을 살아왔기에 함부로 말하기 꺼려지는 것. 어쨌든 폴라리스와 메르시아는 여관 주인의 중재로 내일 함께 출발할 사람들과 인사를 나눌 수 있었다. 운이 좋은 것인지 나쁜 것인지 그 안에는 상단의 일꾼들과 용병이 열 명이 있었는데 다행히 초급 용병들인지 폴라리스를 알아보지는 못했다. 어쨌든 신경 써서 내일 자신들과 출발할 이들을 바라보는 메르시아와 폴라리스. 적의를 가지고 세상을 바라볼 수밖에 없는 그들의 현실이었다.

"난 이 상단의 책임자인 '워락'이라고 하오. 이쪽은 내 부하들과 용병들."

"반갑습니다 전 에버타인. 이쪽은 제 손자인 '시르'입니다."

"하아. 나이가 꽤 많으셨군요?"

솔직히 메르시아와 폴라리스가 닮은 것이라고는 고운 피부 밖에는 없었지만 할아버지와 손자가 꼭 닮으라는 법은 없지 않는가? 어쨌든 무난하게 그들을 속여넘기며 다음 일행에게로 고개를 돌리는 폴라리스와 메르시아. 그 쪽에는 왠지 굉장히 수상해 보이는 젊은 남자 하나가 온갖 폼을 잡으며 고개를 까딱하며 인사를 했다. 

"피터입니다."

"……."

"……."

스스로 생각하기에 굉장히 무게를 잡은 것처럼 보이는 남자. 하지만 그건 겉으로 보이는 모습일 뿐이었다. 추운 산과 들을 지나기에 그의 차림새는 너무나 겉치장만 심했고 무기인 검 역시 제대로 관리하지 않은 상태였다. 게다가 왠지 무거워 보이는 몸의 움직임. 노련한 검사나 모험가가 아니라는 의미였다. 결국 집에서 검 몇 번 휘두르다가 세상을 만만히 보고 나온 도련님 타입이라고 할까?  

"전 베스이고 제 남편 블라리입니다. 친정에 가는 길이죠."

"예. 안녕하세요?"

"……."

다음은 아직 신혼으로 보이는 촌 부부였다. 여자의 배가 조금 부른 것을 보니 임신한 것 같은데... 이런 겨울이 여행이 어울리지는 않겠지만 어쩐 일인지 그들은 여행을 하고 있었다. 하지만 전체적으로 사람을 안심시키는 분위기 때문에 서로 인사를 하는 메르시아. 하지만 폴라리스는 역시 아무런 말도 하지 않은 채 고개만 까딱일 뿐이었다.

"안녕 하십니까? 저희도 같이 가게 되었군요."

"……."

"파블로입니다. 이쪽은 제 애인 로사구요. 내일 잘 부탁드립니다."

메르시아와 폴라리스를 따라 바람의 쉼터로 들어온 추격자들이었다. 그들은 태연 자각하게 일행의 합류를 권했고 다른 이들은 좋다고 그들을 반겼다. 폴라리스 역시 그들의 정체를 알고 있었지만 내색하지는 않았다. 어쨌든 이렇게 짧은 통성명(通姓名)이 끝나고 내일을 기약 한 채 쉬기로 한 일행들. 메르시아와 폴라리스 역시 배정된 2인 실로 들어가며 그 동안의 긴장을 풀었다.

"그런데 왜 일행을 자처했지?"

"이 세상 모든 일에는 양면성이 있지. 만약 함께 가게 된다면 야생의 위험으로부터 훨씬 쉽게 몸을 보호할 수 있을 뿐만 아니라 여러 가지 정보도 함께 얻을 수 있어. 그리고 무엇보다 확인해 봐야 할 것도 있고."

"확인해야 할거?"

"파블로와 로사라는 녀석들은 우리를 따라온 추격자야."

"뭐?!"

자신들을 따라온 추격자라는 말이 소스라치게 놀라는 메르시아. 만약 그게 사실이라면 이만저만 큰 일이 아닌가? 이제부터는 더 이상 안전한 길이 아니다. 원하기만 한다면 얼마든지 블러즈내 마스턴의 군대가 자신들을 잡으러 올 수 있는 길이기 때문이었다. 그런데 그런 첩자를 알면서도 옆에 두다니! 메르시아는 기가 막혀 아무런 말도 할 수 없었다.

"저 녀석들은 정탐꾼. 다른 두 녀석이 몰래 뒤를 따라오며 연락을 취하겠지. 하지만 중요한 것은 그게 아니야. 녀석들의 뒤가 궁금한 것이지."

"마스턴의 첩자?"

"아니면 내부의 배신자. 혹은 둘 다 일 수도 있겠지."

전쟁을 위해서 타국에 첩자를 뿌려 놓은 것은 기본중의 기본. 메르시아는 그들이 마스턴의 첩자임을 믿어 의심하지 않았다. 하지만 편견의 눈을 버리고 냉정함을 가지고 바라보면 그들을 마스턴의 첩자라 단정지을 그 어떤 증거도 없었다. 그리고 증거가 없다면 결코 결론을 내리는 것은 바람직한 일이 아님을 폴라리스는 잘 알고 있었다. 성급한 오판은 때로는 목숨을 걸어야 함을 잘 알고 있기 때문이었다.

"일단 쉬어두도록 해. 적당할 때 따돌릴 테니까. 시간이 되든 안 되든 알아내야 할 것을 알아내든 못 알아내든 우리의 목적은 변하지 않으니까."

"...내부의 첩자면? 우리 아빠와 저기 있는 사람들은?"

"그러지 않기를 빌어라. 단지 그것 뿐이야."

저들이 마스턴의 첩자라면 그나마 다행이다. 하지만 그렇지 않고 내부의 배신자라면? 그것을 모르는 마이오스나 다른 이들은 속수무책으로 당할 수도 있었다. 하지만 폴라리스의 말은 가혹했다. 단지 그것뿐이라는... 생각해 보면 그가 맡은 일은 단순한 호위의 임무이다. 메르시아만 무사히 호위하면 그것으로 끝이라는 말. 메르시아는 폴라리스를 어디서부터 어디까지 믿어야 하는지 의심나기 시작했다. 하지만 적어도 한가지 확실한 것은 그와 함께 있는 한 적어도 자신은 무사할 수 있으리라는 생각이었다. 

"쉬어라. 내일 아침 일찍 출발이니까."

"...잘 자."





이른 아침의 차가운 바람이 덜컹거리는 창문 사이로 사정없이 들어오고 있었다. 전신을 파고드는 차가운 바람에 본능적으로 이불을 더 꽉 두르며 몸을 보호하는 메르시아. 하지만 그것만으로는 충분하지 못했다. 거의 목선이 다 드러날 정도로 짧게 잘려진 그녀의 머리는 차가운 바람을 막아주지 못했다. 덕분에 예전에는 이불로 머리까지 덮어 버리는 경우는 없었지만 지금은 이 작은 이불이 원망스럽기만 한 그녀였다.

"일어나라 시르."

"우웅. 난 시르... 아니야."

"어서 일어나지 않으면 물을 뿌려 주겠어."

차갑게 느껴지는 바람보다 더 차갑게 느껴지는 폴라리스의 말에 그때서야 눈을 떠 일어나는 메르시아. 순간적으로 예전의 버릇이 나와버려 씁쓸해진 그녀였다. 일어나기 싫다고 침대에서 불평한 것이 도대체 얼마 만이더라? 하지만 지금 중요한 것은 당장 조금 있으면 출발이라는 것. 메르시아는 서둘러 간단히 몸단장을 하고 준비를 했다. 식사는 그저 간단한 수프와 꿀을 바른 빵. 그리고 질 낮은 고기 요리도 먹어야 했다. 꼼꼼히 먹어두지 않으면 체력이 떨어질 수 있기 때문이었다.

"자 가자."

"이봐 할아버지. 그런데 그 첩자들은 어떻게 할거야?"

"어제 밤 보니 하루에 한번씩 보고를 하더군 전서구를 이용한 방법이었어. 그런 거라면 앞으로 크게 걱정할 필요는 없겠어."

"왜?"

궁금한 나머지 입에 빵을 물며 질문을 하는 메르시아. 폴라리스는 그녀의 질문에 창문을 열어 저 하늘에 가득한 구름 때를 보여 주었다. 폭설이 내릴 건가? 보아하니 하루나 이틀 뒷면 많은 눈이 내릴 것 같았다. 물론 날씨를 완전히 예측하기는 힘든 것이지만 꼬박 하루가 걸리는 '페이티'까지는 서둘러야 할 것 같았다. 그리고 예정대로 페이티에 도착하면 폭설이 내릴 것이고 그렇게 되면 전서구를 날릴 수도 없게 된다. 그렇게 그들의 발이 묶일 때 그들을 따돌리고 다른 길로 빠진다면?

"자 가자. 재수 없으면 페이티에 도착하기 전에 폭설을 만날 거야." 





"날씨가 좋지 않군요. 서둘러야 하겠습니다."

"그래야 겠군요. 어서 서두르시죠."

예상대로 피터라는 바보 남자만 빼고는 모두 날씨 걱정을 하고 있었다. 어쨌든 그렇게 해서 조금은 바쁜 걸음으로 페이티를 향해 걸음을 옮기는 사람들. 상단의 인물들은 등에 짐을 지고 있었으며 각자의 사람들도 스스로의 짐 정도는 들고 있었다. 그나마 가장 짐이 없는 이들은 그 첩자들과 메르시아와 폴라리스일까? 꼭 필요한 것만 챙겨야 한다며 짐을 많이 간소화시킨 덕분에 무겁지는 않았지만 긴 여행을 할 것인데 걱정이기도 했다.
한참을 길을 걷던 이들. 이제 그들은 작은 산의 중턱을 넘어서고 있었다. 저 멀리 몰려오는 폭설의 구름이 생각보다 빠른 것을 보고 인상을 쓰는 폴라리스. 게다가 패밀리어의 보고(?)에 의하면 일정한 거리를 두고 다른 두 명의 추적자 역시 그들을 따라오고 있었다. 덕분에 점점 마음이 조급해 지는 그. 하지만 진짜 문제는 지금부터였다.

"잠깐. 이게 뭐죠?"

"피...인가?"

피였다. 얽혀진 발자국들이 엉성하게 뒷정리를 했다는 사실을 가르쳐주며 주변에 조금 남아있는 피는 분명 그것이 사람의 것이라는 것을 보여주고 있었다. 하지만 왜? 몬스터나 야생동물도 아닌 사람이 왜? 물론 결론을 내리기까지는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다. 어차피 이런 경우라면 딱 한가지. 도적 때가 있다는 뜻이었다. 사람들이 지나는 길에 매복해 있다가 돈과 인명을 해치는 존재들. 치안이 서지 않은 지방이었기에 충분히 가능한 일이었다.

"하하하. 모두 꼼짝 마라!"

"도적 때인가?"

20명 정도의 도적 때였다. 각자의 손에는 투박하지만 피를 먹인 무기들이 들려져 있었고 일부 인간들은 활까지 들고 있었다. 덕분에 즉시 무기를 뽑아드는 일행. 하지만 폴라리스 만은 자신의 시미터에 손을 가져가지 않고 있었다. 그의 머릿속에는 무슨 연산 작용이 일어나고 있는지는 모르겠지만 중요한 것은 이게 무시하지 못할 변수로 작용할 수도 있다는 것이었다.

『메르시아. 내 말 잘 들어라.』

"?"

결국 뭔가 결정을 내렸는지 메시지 마법으로 메르시아게 자신의 의지를 전달하는 폴라리스. 마법을 익힌 그에게 이 정도 마법은 쉬운 편에 속하는 것이었다. 어쨌든 자신의 검을 쥐고 태연한 척 연기하는 메르시아. 폴라리스라면 이 위험 속에서 저들을 물리치고 자신을 지켜 주리란 확신이 있었다.

『내가 신호하면 내 뒤를 따라 뛰어라. 내가 길을 열지.』

"?!"

20명이다. 부담스러운 숫자이기는 하지만 폴라리스의 칭호를 받은 그가 아닌가? 그런데 도망치겠다는 것인가? 용병들과 힘을 합치는 어떻게된 될 것 같은데... 게다가 마법까지 알지 않는가? 하지만 메르시아는 폴라리스의 말에 그 어떤 이의도 제기할 수 없었다. 애당초 이번 일을 받아들이는 전제가 폴라리스의 말이 전적으로 따른다는 것에 있기 때문이었다. 그것을 어기는 순간 계약도 파기인 것을 메르시아는 잘 알고 있었다.

"자 이제. 모두 가진 것을..."

"뛰어!!"

==========================================================================


폴라리스의 행동은 아무도 예상하지 못한 것이었다. 마치 빛살처럼 뛰어 나오며 자신의 시미터를 뽑아드는 폴라리스. 검광이 한번 번뜩이는 듯 하더니 사람의 피와 살점이 솟아올랐다. 미처 대비할 틈도 없었던 빠르기. 하지만 폴라리스는 그 자리에서 도망칠 수 없었다. 자신보다 훨씬 느린 메르시아가 아직 포위를 벗어나지 못했기 때문이었다. 덕분에 다시 시미터를 휘두르며 산적들의 살점을 떨어뜨리는 폴라리스. 깜짝 놀란 두목이 반사적으로 검을 휘둘렀지만 이미 그때는 메르시아의 손을 잡은 폴라리스가 포위를 벗어나고 있는 중이었다.

"쫓... 쫓아라! 놓치면 안 돼!"

"공격!"

"우와와와!"

현재 상황을 판단하는데 시간이 좀 걸리기는 하지만 불을 붙인 이상 피를 불러오는 것은 당연한 일. 워락은 직접 검을 뽑아들고 산적들에게로 공격을 들어왔다. 풍압이 느껴질 정도의 만만치 않은 실력. 메르시아와 폴라리스의 뜻밖의 습격(?)에 정신이 빠져 있던 산적 하나는 반격도 못해보고 쓰러질 수밖에 없었다. 붉게 물드는 하얀 눈. 덕분에 싸움은 순식간에 난전으로 번지고 말았다. 일행 안에 임산부까지 있다면 그래서는 안 되겠지만 어차피 중요한 것은 살아남는 것. 그러기 위해서는 짐이 되는 이는 버려야만 했다.

"여기서 놓치면 안 돼."

"알고 있어. 어서 쫓아가자."

파블로와 로사. 두 추격자는 메르시아를 놓친 것에 큰 낭패를 느끼고 있었다. 그들의 존재가 들어 났다면 더 이상 추격이 무의미하겠지만 일단 상부의 지시가 없었기에 그들은 메르시아의 뒤를 추격해야만 했다. 어쨌든 문제는 자신들의 앞길을 막는 멍청한 산적들. 파블로나 로사는 겉으로 가진 무기는 없었지만 모두 품안에 대거 한 자루씩은 가지고 있었다. 

"죽어라!"

"...비켜라."

내려쳐지는 검을 피하며 대거를 가볍게 산적의 목으로 쑤신 파블로. 그와 발을 맞추어 로사는 산적의 오른쪽 허벅지를 찌르고 뒤틀고 베어 버리며 한쪽 다리를 완전히 못 쓰게 만들었다. 한 두 번 해 본 것이 아닌 프로의 솜씨. 하지만 워낙 순식간에 일어난 일이라 주위 사람들의 난전에 영향을 주지는 못했다. 어쨌든 한발씩 앞으로 나서며 자신들을 가로막는 산적들을 처리하는 파블로와 로사. 

우드드득!

"크아아악!"

"...뭐..뭐지?"

하지만 그들은 온 산을 울릴 듯 터져 나오는 한 산적의 비명에 순간 걸음이 멈춰질 수밖에 없었다. 고개를 돌리자 팔꿈치 관절이 기이한 방향으로 꺾여 있는 산적이 보였다. 하지만 놀라운 것은 그런 건장한 장정을 그렇게 만든 이가 바로 임산부 베스. 늘 들고 다니던 태교용 책을 놀랍게 휘두르며 자신에게 다가오는 이들을 차근차근 꺾어 나가고 있었다.  

"임...임산부.. 맞아?"

"어머니는 강한 거야."

콰직!

입을 다물지 못하는 산적의 입에 두꺼운 태교용 책을 박아 넣는 베스. 덕분에 그 산적은 턱뼈의 탈골이 어떤 것인지 똑똑히 느끼며 땅을 뒹굴 수밖에 없었다. 하지만 고통을 느낄 사이도 없이 자신을 향해 쓰러지는 시체를 보며 공포를 느낄 수밖에 없었다. 자신이 죽었는지도 모르는 표정으로 눈이 떠진 후배의 시체는 비명조차 지르지 못하는 그에게 엎어지고 말았다. 

"세상에 신발에.... 칼날이 있어."

"놀라운 신발이군."

그녀의 남편 블라리의 싸움 모습도 결코 정상적이지는 않았다. 그의 가죽 장화에 달려 있는 기이한 칼날들. 그가 번개같은 발놀림을 보여 줄 때마다 산적들은 살이 베이며 쓰러질 수밖에 없었다. 칼날에 독이 묻혀져 있는지 치명상도 아닌데도 몸이 굳어 버리는 산적들. 그 기이한 부부의 싸움 방식은 산적들에게 공포로 다가서고 있었다.

"끄....끄어어어...어억!"

"뭐...뭐야 이건?!"

하지만 감탄도 잠시. 와이어로 목이 졸리는 산적 하나가 살기 위해 로사를 붙잡으며 그들의 시선은 반대편으로 향할 수밖에 없었다. 그리고 그 곳에서 본 적도 없는 특이한 방법으로 산적들을 상대하는 피터를 볼 수 있었다. 하지만 허리춤에 매여 있는 검은 뽑지도 않은 채 손목에 채워진 팔찌에서 와이어를 뽑으며 그것으로 산적들의 목을 하나하나 조여 버리고 있었다. 

"이...이야야아!"

거의 비명에 가까운 기합을 지르며 피터를 공격하는 두 명의 산적. 하지만 피터는 가볍게 몸을 움직이며 와이어를 ∽ 모양으로 만들며 두 산적의 목을 와이어의 사이에 놓았다. 그리고는 강한 조임. 살을 파고드는 듯한 재질의 와이어는 두 산적의 목을 조이고 말았다. 말 그대로 식도와 기도까지 폐하며 목뼈 정도의 두께만 남겨 버리는 위력. 게다가 또 무슨 짓을 했는지 피터가 손을 놓아도 와이어는 여전히 산적들의 목을 조인 채였다.  

"저...저럴 수가."

"우리가 가장 멀쩡하게 싸우는 군."

순진해 보이던 임산부가 육아용 책으로 산적을 물리치고 독이 뭍은 칼날을 신발에 끼워서 사용하고 서커스에나 나올 법한 묘기를 보이며 와이어로 사람의 목을 졸라 죽이는 이들에 비한다면 파블로와 로사는 지극히 정상적인 방법으로 대거를 들고 상대를 죽인다고 할 수 있었다.

"빨리 상부에 보고하는 것이 좋을 것 같아. 아무래도 메르시아 공주를 뒤쫓는 세력이 우리만 있는 것 같지는 않아."

"그런 것 같군."

자신들의 앞을 가로막는 산적들을 물리 친 뒤 재빨리 그 자리를 벗어나기 시작하는 추격자들. 서로의 존재가 신경 쓰이기는 했지만 그들의 임무는 우선적으로 메르시아의 감시였다. 그것을 위해서 쓸데없는 분란은 오히려 독이 될 일. 지금은 놓쳐 버린 메르시아의 뒤를 쫓아가는 것이 우선이었다.





라미네이트는 결코 이 북방의 추위가 마음에 들지 않았다. 타국의 수도를 점령한지 벌써 1년이 넘어가지만 정작 이룬 것은 거의 없다고 할 수 있었다. 더 이상 진격하기에는 이 전쟁 자체가 너무 무의미하다. 저 개척되지 않은 대륙 깊숙이 들어가면 정말 보급이 힘들게 된다. 길도 제대로 만들어지지 않은 블러즈가 아닌가? 지금으로서는 본국에서 외교력을 발휘해 적정 수준에서 타협을 해 주길 바랄 뿐이었다. 물론 그 역시 찜찜하지 않은 것은 아니었다. 특히 국왕과 메르시아 공주를 놓친 것은 큰 실수였다.

"괜히 살려줬나?"

"...누구를 말씀이십니까?"

케이슨은 모처럼 한가해 진 틈을 타서 주전자에 물을 끓이다가 혼자 말을 중얼거리는 자신의 주인을 바라보았다. 뭔가 심각하게 생각하고 있는 모습. 하긴 그것도 그럴 것이다. 마지막 첩보에 의하면 메르시아 공주가 모종의 이유로 안방을 벗어나 남하하고 있다는 것이었으니까. 

"메르시아 빈 체리르만. 그 철없는 공주님 말일세."

"...걱정 접으십시오. 그래봤자 철부지 공주님이 아니십니까?"

말은 부드러웠지만 케이슨의 말에는 분명한 조소의 의미가 포함되어 있었다. 결국 메르시아 따위가 하면 뭘 하겠냐는 이야기. 아무런 힘도 없는 블러즈로서는 매일같이 자신들이 돌아가 주기만을 기다리고 있을 것이 뻔했다. 그리고 그것만으로 저들에게는 큰 승리 자신들에게는 큰 실리를 챙기는 승리가 될 수 있었다. 이 거대한 대세 앞에서 그 어린 여자가 뭘 할 수 있겠는가?

"그래도 그런 것이 아니지. 사람은 성장하기 나름이라고 했나? 언젠가는 우리에게 큰 적이 될 인물이야."

"나중 일은 나중에 생각하십시오. 지금 뭘 어쩌겠습니까?"

"하긴... 그것도 그렇지."

지금 당장 어디 있는지도 모르는데 어떻게 할 수 있단 말인가? 결국 케이슨이 끓여 준 차를 마시며 의자에 기대어 앉는 라미네이트. 하지만 그 순간 창문을 두드리는 한 마리의 새 때문에 티타임의 평화는 깨어지고 말았다. 중요한 정보를 첩자들이 보내오는데... 그 중에서도 1급 기밀이라 할 수 있는 것만 중간 기지를 거쳐 바로 라미네이트에게 전달된다. 한마디로 이건 중요사항이라는 것. 라미네이트는 서둘러 찻잔을 내려놓고 새를 안으로 들였다.

"무엇입니까? 어서 읽어보십시오."

"알았어. 잠시 기다리게. 그러니까... 이런."

"왜 그러십니까?"

"메르시아 공주를 놓쳤다는 군. 추격 중이기는 하지만 아무래도 그녀를 쫓는 세력이 몇 개 더 있을 것 같다는 예측이야. 일이 갑자기 급하게 돌아가는 군."

어디론가 사라진 메르시아. 그리고 그녀를 뒤쫓는 몇 개의 세력들. 라미네이트는 뭔가 일이 돌아가고 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 그게 아니라면 왜 알지도 못하는 세력들이 메르시아를 따라 다닌단 말인가? 이는 블러즈나 마스턴이 아닌... 최소 1개 이상의 외부 세력이 이번 전쟁에 눈독을 들이고 있다는 이야기였다. 그들의 목적이 무엇인지... 또 어떤 세력인지는 알 수 없어도 이건 결코 기분 좋은 노릇이 아니었다. 

"어떻게 생각하나 케이슨?"

"그 하나는 분명 반대파 세력일 것입니다. 렌슨 공작이 죽고 난 뒤 우리에게 협력하겠다는 세력 말입니다. 하지만... 나머지는 정말 알 수 없군요. 아무래도 타국이나 타 세력이 간섭을 시도하는 것 같습니다."

"불안해... 아무래도 안 되겠어."

똑똑똑

라미네이트가 불안해하고 있을 무렵. 밖에서는 급한 소식을 가지고 온 부관 하나가 급히 문을 두드렸다. 결코 심상치 않은 전문. 전서구를 이용한 보고가 아니라서 조금 늦기는 했지만 그 이상으로 중요한 내용이었기에 부관은 마음이 급했다. 결국 허락도 없이 문을 열고 들어서는 부관. 그의 무례한 행동에 라미네이트가 인상을 썼지만 곧 그 인상은 경악으로 물들 수밖에 없었다.

"아니 이게!?"

"왜 그러십니까?"

"메르시아 공주의 목적은 테니아스와 동맹. 그걸 위해서 움직였던 거야. 케이슨!"

"예!"

1년 가까이 잠들어 있던 투쟁의 본능. 라미네이트의 손에 들려진 반대파의 보고서는 그의 그런 본능을 한순간에 깨우고 말았다. 위험했다. 본국에서도 눈에 가시처럼 여기는 테니아스와 블러즈가 손잡게 된다면 이만한 불행이 또 있겠는가? 덕분에 케이슨을 불러 출병을 준비시키는 라미네이트. 이번에는 무슨 일이 있어도 메르시아를 죽여야 했다.

"내 직속 부대를 준비시켜라. 지금부터 겨울 여우 사냥에 돌입한다."

==========================================================================

chap .30  도주 그리고 추격






페이티에 아슬아슬하게 도착하자마자 내리는 폭설. 폴라리스는 자신의 첩보 요원(?)인 패밀리어의 보고(?)를 받으며 인상을 쓸 수밖에 없었다. 어느 정도 예상은 했었지만 파블로와 로사는 물론이고 임산부 끼인 부부. 쓸데없는 무게 잡던 피터까지 알 수 없는 세력의 추격자였던 것이다. 우선 서두른 덕분에 그들 보다 한발 앞서 2차 목적지인 페이티에 도착할 수는 있었지만 이 곳에 오래 있을 수는 없었다. 이미 그들의 배경에게 보고가 올라갔을 것이고 그렇다면 어떻게든 명령이 떨어질 것이다. 

"포네블리 약초와 와이어. 이만한 콰렐이 있나요?"

"예 있습니다. 그런데.. 눈신(snowshoes)은 필요 없으신 가요?"

"물론 필요하죠. 한 짝 부탁드립니다."

역시 장사를 오래 하다보면 눈치가 10단인 것 같았다. 보통 사람이라면 이런 폭설에 출발할 엄두를 못 내겠지만 오히려 폴라리스는 단단히 중무장을 하는 것으로 봐서 이 틈에 출발할 생각 같았다. 어쨌든 용도를 알 수 없는 물건 몇 개와 눈신 한짝을 산 폴라리스. 눈신은 수북히 쌓인 눈 위를 걷게 해 주는 신발로 자작나무를 휘어 원형이나 타원형의 틀을 만들고, 그 위에 나무를 가로로 대고 순록 등의 가죽끈으로 엮어 만드는데... 중앙부에 발을 얹고 끈으로 동여매는 것이다. 그런데 왜 한 짝만 사는 것일까? 그 이유는 폴라리스가 하프 엘프라는 것에 있다. 눈신이 없어도 충분히 눈 위를 걸일 수 있기 때문이다.

"손님께서는 꽤 바쁘신 것 같은데... 괜찮은 물건 하나 추천해 드릴까요?"

"쓸데없는 것은 필요 없습니다."

"후회하시지 않으실 것입니다."

와이어와 콰렐을 챙기는 노인장은 손을 털고 일어나 구석에 박혀 있던 작은 약병 하나를 꺼내 보였다. 갈색 병에 들어있는 알 수 없는 액체였는데 겉에는 해골 표시가 있는 것으로 봐서는 그것이 독임일 폴라리스는 잘 알 수 있었다. 하지만 저런 독쯤은 자신도 가지고 있었다. 지금에 와서 필요 이상의 지출은 할 필요 없었다.

"독? 아니면 마비약? 저에게도 있으니 필요 없습니다."

"비상시에 사용할 수 있는 것이죠. 그냥 깨트리기만 하면 공기 중에서 기화되면서 널리 퍼지게 됩니다. 한숨만 들이 마셔도 즉시 효과가 나타나기 때문에 위급할 때 사용하기는 딱이죠."

"이런 걸 제조하기 위해서 얼마나 많은 희생을 치루었을까? 하지만 분명 필요하다는 것을 부정할 수는 없겠군요."

한번에 기화되어 퍼지는 독약은 아주 귀한 편에 속했다. 왜냐하면 직접 복용하거나 무기에 묻혀 사용하는 것 보다. 공기 중으로 퍼지는 것이 훨씬 효과가 크기 때문이었다. 어쨌든 제법 많은 지출을 하고 잡화상점을 나서는 폴라리스. 그는 시간이 되었다는 것을 알고 서둘러 메르시아를 재워 둔 마구간으로 향했다. 주인의 허락을 맡은 것은 아니었지만 어차피 3시간의 여유였다. 그 동안 쉬기에는 여관보다는 따뜻한 짚이 있는 마구간이 좋았다.

"벌써 눈이 무릎까지... 그나마 바람이 심하게 안 불어서 다행이군."

폴라리스는 눈 위를 걸을 수 있었지만 보통 사람들은 이미 무릎까지 눈에 빠지고 있었다. 이 정도 양이라면 노련한 추격자들은 이미 페이티에 도착해 있을 것이다. 하지만 아무리 노련해 봤자 인간은 인간. 이런 폭설에 지금 출발할 폴라리스와 메르시아를 따라올 인간은 절대로 존재하지 않았다. 덕분에 서둘러 메르시아를 숨겨 둔 마구간으로 향한 폴라리스. 하지만 도착하자마자 그는 아주 곤혹스러워 할 수밖에 없었다. 

"어서 오세요. 때 마침 잘 오셨군요."

"아아. 이게 누구신가? 임산부 베스와 그 남편 블라리가 아니신가? 따라오시느라 힘드셨죠?"

"꽤 힘들었습니다. 폭설 때문에 시간이 생각보다 많이 지체되었죠. 하지만 무리한 보람이 있군요. 자... 무기를 버려."

"언제부터 추격자가 상부의 지시 없이 행동할 수 있게 되었지?"

설마 그 짧은 시간 안에 명령이 하달되었을 리는 없고. 그렇다면 이렇게 잠들어 있는 메르시아의 목에 날이 붙은 장화를 가져다 대며 협박하는 것은 저들의 자의적인 판단이라는 뜻인데... 사실 저런 행동은 지도자로서 가장 짜증나는 일이었다. 아랫사람이 시키는 데로 하지 않고 멋대로 일을 처리하는 것. 더군다나 이런 중대 사항이라면 더더욱 답답해 할 만한 일이었다. 물론 중요한 것은 지금 당장 이겠지만.

"하나만 물어보지. 너희들은 누구의 명령을 받았지?"

"나중에 설명할 테니까 어서 무기를 버려."

툭!

"버렸어."

베스의 협박에 결국 허리에 차고 있던 시미터를 벗어 던지는 폴라리스. 하지만 허리춤에 숨겨 놓았던 손도끼와 장화에 넣어 두었던 다량의 비수. 그리고 석궁 에다가 콰렐 까지... 가지고 있는 무기 대부분을 결국 내려놓을 수밖에 없었다. 물론 맨손으로도 잘 싸우는 그였지만 인질이 저렇게 있는 이상 그것도 힘들어 보였다.

"어? 메르시아의 깨어 있다."

"뭐라고?!"

그때 갑자기 손가락으로 메르시아를 가르치며 상황을 반전시키려던 폴라리스. 하지만 폴라리스가 준 수면제를 먹고 쿨쿨 잘 자고 있는 메르시아는 뒤척이기만 할 뿐 일어날 기미가 보이지 않았다. 덕분에 분노한 눈으로 그를 째려보는 베스와 블라리. 왠지 이런 어린아이 같은 장난에 당한 것이 화가 나는 듯 했다.  

"장난이 심하시군. 하지만 제 아무리 잘난 폴라리스라도 인질이 있는 이상 어쩌지 못할 것이다." 

"어? 메르시아가 깨어 있다."

"안 속..."

퍽!

똑같은 패턴에 당하지 않기를 다짐했던 그들. 하지만 이번에는 진짜였다. 번개같이 올려진 메르시아의 발이 블라리의 가운데 부분(?)을 강타했고 그와 동시에 베스의 시선이 돌아가자 섬광과도 같이 폴라리스가 쏟아져 들어왔다. 그리고 팔꿈치로 베스의 턱을 올려치는 폴라리스. 하지만 베스는 역시 프로인지 고개를 젖히며 태교용 책으로 폴라리스의 공격을 막았다. 하지만 그가 괜히 용병의 일인자인가? 빙글 한바퀴 돌면서 베스의 복부에 주먹을 쑤셔 넣고 곧바로 뛰어 올라 돌려차기로 그녀의 얼굴을 강타했다.

"꺄약!" 

쿵!

그 강한 충격과 통증에 비명을 지르며 나가떨어지는 베스. 마구간의 기분에 부딪치고 주르륵 흘러내리는 모습이 한편으로는 공포스럽기까지 했다. 아무리 그래도 임산부인데... 자신을 해치려던 자들이지만 메르시아는 지금 이 순간 폴라리스가 미워지는 것을 어쩌지 못했다. 물론 그것은 지나친 오만이자 쓸데없이 명을 재촉하는 동정임을 그녀도 모르지는 않았다.

"어서 가자. 여기서 더 꾸물거릴 시간이 없어."

"너무해. 어떻게 임산부를 저렇게..."

"내가 너무해? 그럼 넌? 넌 저 인간이 안 보이냐? 아마 평생 고자로 살아야 할거다."

그러고 보니 아까부터 한 대 맞고 경련만 일으키고 있는 블라리. 강타 당한 부분이 그 곳인지라 그 통증은 비명조차 나오지 않는 것이다. 그리고 무한한 정신적 공황. 아무도 그 부분이 영원히 박살나 버린 것에 대한 충격인 것 같았다. 한마디로 공격 한번에 폐인이 되어버린 것이라고나 할까? 아직 젊어 보이는 데... 남자를 평생 그 짓도 못 하게 만들어 놓은 메르시아와 임산부를 폭행한 폴라리스. 누가 더 잔인한 것일까?






메르시아는 지금 자신이 폴라리스에게 얼마나 큰짐이 되고 있는지 절실히 실감하고 있었다. 눈신을 신고 뒤뚱뒤뚱 움직이는 그녀와는 달리 평지와 다름없이 날렵하게 움직이는 폴라리스. 그가 전력으로 움직인다면 메르시아 따위는 제대로 쫓아가지도 못하는 상황이었다. 게다가 수북히 내리고 있는 폭설. 바람이 조금만 더 강하다면 아마 메르시아는 주저앉을 수밖에 없을 것이다. 어쨌든 스스로를 위로하며 최대한 빨리 걸음을 걷는 메르시아. 하지만 평소보다 더 빨리 감소되는 체력은 정말 어쩔 수 없었다.

"힘들겠지?"

"시끄러워. 난 갈 수 있어."

"능선으로 가는 길 주위에 동굴이 있을 거야. 그곳에서 잠시 쉬어가자."

"잠깐. 시간이 없잖아?"

아무리 뭘 모른다는 메르시아라지만 그녀도 지금 자신이 큰 문제라는 것을 알고 있었다. 이렇게 무력하다니... 하지만 폴라리스는 조금도 메르시아를 탓하지 않았다. 여자치고는 차라리 잘 버텨주는 것이다. 보통 사람이었다면 벌써 눈밭에 묻혀 버렸을 일. 폴라리스는 메르시아의 머리 위에 수북히 쌓인 눈을 손으로 치워주며 그녀의 손을 잡고 이끌었다. 시간은 금이다. 이렇게 서서 보낼 여유는 부릴 수 없기 때문이었다.

"능선으로 간다면 많이 안전해. 아무리 병력을 동원해도 그 넓은 지역에서 우리를 찾기는 힘들지. 그러니까 시간은 조금 있어. 만약 보통 길로 갔다면 꼼짝없이 당할 위험이 많았겠지만."  

"게다가 눈도 내리니까."

"그래. 이 정도로 내린다면 기병도 별 위력을 발휘하지 못하지. 눈신을 신지 않으면 걷기도 힘들고. 그러니까 좀 쉬자."

"……."

언제나 최악의 사태를 염두 한다는 것이 이런 이야기였나? 메르시아는 새삼 폴라리스가 무척이나 든든하다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 실력도 뛰어나고 경험도 풍부하다. 만약 조금만 더 일찍 그를 알았다면.... 얼마나 좋았을까? 하지만 메르시아는 붉어지려는 눈시울을 가다듬고 다시 발걸음을 옮겼다. 동굴이 머지 않았으니 어서 가서 쉬어야 하는 것이다. 어찌되었거나 그들은 지금 쫓기는 입장이었으니까.

"짹짹짹!"

"응? 네 패밀리어 아니야? 뭐야? 무슨 일이야?"

"응... 별거 아니야. 어서 가자."

==========================================================================


동굴 안에서 타닥타닥 장작에 불이 붙기 시작했다. 원래 부싯돌은 준비하지 않았지만 놀랍게도 폴라리스는 정령을 다룰 수 있었다. 하긴 엘프의 피를 반정도 이어 받았으니까 정령을 쓴다고 해서 이상할 것도 없겠지만... 하지만 메르시아는 지금 이 순간 그가 부럽다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 검술, 체술, 마법, 정령술 까지... 못하는 것이 하나도 없지 않는가? 게다가 풍부한 경험에서 나오는 빠른 상환판단능력 만약 그녀가 폴라리스 만큼이나 잘났었다면 라미네이트에게 그렇게 무력하게 당하지는 않았을 것이다. 

"넌 어떤 정령을 잘 다루지?"

"나? 보통 불의 정령 바람의 정령. 전투에 많이 필요하니까. 그 외에는 분노의 정령 정도 되겠군."

"혹시 말이야... 소드마스터나 대 마법사도 이길 수 있어?"

메르시아는 진짜 그것이 궁금했다. 용병은 기사에 비해 그 수준이 낮다고는 하지만 폴라리스는 일인자가 아닌가? 만약 라미네이트와 폴라리스가 싸우면 누가 이길까 하는 궁금증이 그녀의 머릿속을 지배하기 시작했다. 덕분에 팔자에도 없는 가상 대결을 펼치게 된 폴라리스. 그는 전에 자신이 만났던 소드마스터를 모델로 확률을 점 쳐보았다. 자신의 마법 능력 정령술 검술과 체술 등... 지형적 이점 등을 모두 고려하지 않을 수 없었던 것이다. 게다가 포션과도 같은 아이템도 빼 놓을 수 없고.

"소드마스터나 대 마법사가 모두 동등하게 강한 것은 아니니까 뭐라 확신을 할 수는 없지만 이것 한가지는 확실해."

"뭐?"

"적어도 이 산에서 내가 준비를 모두 갖추고 1 : 1로 싸운다면 도망칠 수는 있어."

"...겨우.. 그거야?"

"그럼 뭘 바랬는데?"

무척이나 실망한 듯이 말하는 메르시아의 표정에 어디에 없다는 듯이 답변하는 폴라리스. 도대체 그녀는 자신을 뭐로 본단 말인가? 브레스 한방으로 만 명을 죽일 수 있는 드래곤? 미안하지만 폴라리스는 그런 능력을 가지지는 않았다. 그가 탁월한 것은 의뢰 성공을 위한 종합적인 능력이지 전투능력이 아니었다. 물론 용병으로서의 그 강함도 중요하지만 힘만 세다고 해서 용병이 되는 것은 아니다. 요즘 들어 힘쓰는 일이 아닌 머리로 하는 일을 맡는 일명 Brain Mercenary가 그것이었다. 

"아니 그냥. 혹시 이길 수 있나 싶어서."

"흥! 그 놈들은 말 그대로 인간을 한 차원 초월한 존재들. 그런 괴물들과 싸우려면 자신도 괴물이 되는 수밖에 없어. 육체적인 면이 안 된다면 정신적인 면이라도 그렇게 괴물이 되어야겠지." 

"내 손으로 복수는 할 수 있을까?"

"언젠가 네가 큰다면."

수북히 내리는 눈. 이제는 바람까지 거칠어져 메르시아가 움직이기에는 너무 무리가 되어 버렸다. 뭐 물론 그건 적들도 마찬가지이겠지만. 덕분에 결국 동굴에서 눈이 잦아질 때까지 머물기로 한 두 사람. 결국 식량으로 가져온 육포와 마른 과자를 먹으며 모포를 덮어 몸을 데우는 방법 외에는 할 수 있는 일이 없었다.

"폴라리스. 만약 적들에게 들킨다거나 포위 당하면 어떤 수를 내야 해?"

"포위 당했는데 네가 이겨낼 수 없다면 죽었다고 봐야겠지. 하지만 그와는 달리 아직 들키지는 않았고 적들이 널 찾고 있다면 넌 먼저 움직여야 해. 만약이라 가정하고 생각을 해 보자. 드러나 있지 않은 너를 찾기 위해 적들은 혈안이 되어 있지. 그렇다면 포위를 벗어나 도망을 쳐야 하겠지? 그렇다면 중요한 것은 적들의 허점을 파고드는 거야. 그럴 때는 심리적인 효과가 제일 크지. 트랩 같은 것을 설치해서 한순간이나 나마 적들의 눈을 끄는 거야. 그때 가까이 있는 적을 제거. 하나 제거가 되면 재빨리 그 자리를 벗어나며 숨어야 해. 하나가 이유 없이 죽기 시작하면 그 팀은 분명히 동요하기 시작할 거야. 팀의 동요는 사냥을 망치는 지름길이지. 할 수 있다면 하나나 둘을 더 제거해 주고 틈을 노려 도망치도록 해. 이때 주의할 것은 절대로 몸을 완전히 드러내서는 안 된다는 것. 뒤돌아보는 것도 안되지만 느낌으로 알 수 없을 때는 고개를 돌려 상황을 봐. 하지만 침착성을 잃어서는 안 되. 언제 어디서라도 침착함을 잃으면 모든 것이 끝이니까. 언제나 냉정하게 자료를 분석해야 해. 포기할 것은 포기하고 얻을 것은 취하면서 결국 살아남아야 하는 것이지."

"에이. 네 말대로라면 살아나지 못할 것 같은데? 만약에 탁 트인 낮이라면? 상대를 한방에 처치할 역량이 없다면?"

"참 많이도 바라네. 그런 경우에서는 살아남기를 바라는 것이 무리야!"

먼치킨 판타지 소설을 너무 많이 읽은 것인가? 사람이 강하다고는 하지만 결국 하나 보다는 둘이 강한 경우가 많다. 그런데 혼자서 다수를 상대하는 것이 어디 쉽겠는가? 압도적인 기량 차이와 함께 무한의 체력 그리고 냉정한 판단력과 운을 필요로 하는 일이었다. 폴라리스 역시 웬만하면 혼자서 일하지만 필요할 때는 믿을 수 있는 동료와 함께 하는 것을 주저하지 않는다. 세상에 독불장군(獨不將軍)은 존재할 수 없는 것이다.

"내가 보기에는 앞으로 두 세시간 후면 폭설이 그칠 것 같아. 그때까지 네 검과 이 콰렐에 약을 발라둬."

"무슨 약?"

"포네블리 약초. 이건 일종의 마취 효과가 있지. 맞은 부분은 빠른 속도로 감각이 사라져 버려. 원래는 비상시 수술할 때 고통을 없애기 위해 사용하지만 전투에서도 적을 행동불능으로 만드는 것에 용의 하지. 보통은 팔이나 다리는 잘 보호하지 않으니까."

그렇게 말하면서 적당한 돌 위에 약초를 올려놓고 돌로 찧기 시작하는 폴라리스. 메르시아 역시 그를 따라하며 자신이 가진 칼이나 무기 등에 마취제를 발라 놓기 시작했다. 그녀의 실력은 분명 일반성인 남성을 능가하는 것이지만 이런 어드벤테이지는 많을수록 좋다. 물론 치사하다는 소리를 들을 수도 있지만 싸움에서는 살아남는 것이 목적인 것이다.






"뭐라고?! 그걸 왜 지금에 와서야 이야기하는 거야?!"

"입다물고 빨리 걷기나 해. 한시라도 도망쳐야지."

폴라리스의 예상대로 폭설이 그친 뒤. 메르시아는 뜻밖의 폭탄 선언을 듣게 되었다. 폭설을 뚫고 라미네이트가 접근 중이니 이제부터는 전력질주라는 말. 보아하니 좀 전부터 알고 있었던 것 같은데 왜 이야기하지 않았을까? 어쨌든 메르시아는 죽을힘을 다해서 눈덮힌 산을 오르고 있었다. 하지만 그녀에게 이 사실을 말하지 않은 것에는 폴라리스의 배려가 숨어 있는 것이었다. 어차피 이런 폭설에 메르시아가 움직일 수 없다면 쉬는 동안에라도 편하게 해 주면 좋겠다는 뜻이었다. 바로 뒤에 라미네이트가 쫓아온다는 것을 알면 긴장으로 온 몸에 녹초가 되어 버릴 테니까.

"어떻게 할거야?"

"방금 눈이 많이 내렸지? 눈 위에 우리의 발자국이 고스란히 남을 테니까 지금 당장 숨는 것은 의미가 없어. 어떻게 해서든 협곡(峽谷) 근처까지 가자. 그곳만 지나면 비교적 안전하다고 할 수 있어."

폴라리스는 지금 적의 상황을 잘 파악하고 있었다. 출발할 때는 2천에 가까운 병력이었지만 이런 폭설에 강행군한다는 것은 미친 짓 그 자체였다. 덕분에 보병들은 일찌감치 낙오되었고 기병들도 눈이 많이 쌓이자 속수 무책으로 발이 묶일 수밖에 없었다. 결국 무거운 갑옷까지 모두 벗고 몇 개 없는 눈신을 신고 쫓아온 이가 백명 쯤. 이게 만약 전투였지만 라미네이트는 절대로 이런 바보 같은 선택을 하지는 않았을 것이다. 하지만 이건 메르시아를 잡기 위한 시간과의 사투. 압도적인 병력을 뒤에 흘렸지만 메르시아만 잡을 수 있다면 그런 것은 아무 상관도 없었다.

"그런데 우리가 여기 있다는 것을 어떻게 알았지?"

"……."

그러고 보니 정말 알 수 없는 것이 있었다. 출발할 때 말한 것은 거짓 루트. 지금의 길은 아무에게도 내색하지 않은 길이었는데 라미네이트는 어떻게 알고 여기로 찾아온단 말인가? 그것도 일말의 주저함도 없이. 폴라리스는 몸을 움직이면서도 머리로는 끝없이 그 이유를 찾아보았다. 이건 흡사 자신들의 처지가 노출되어 있는 듯한 상황. 거기까지 생각이 미치자 폴라리스는 우뚝하고 그 자리에 멈춰서고 말았다. 덕분에 덩달아 멈춰 서 버리는 메르시아. 폴라리스는 시각을 돋구어 콰렐을 장전했다. 그리고 잠시 동안의 침묵.

"이봐 저기... 우리 바쁘다고!"

"……."

무시인가? 폴라리스는 메르시아의 말을 듣지도 못하는지 무시무시한 집중력으로 계속해서 석궁을 들고 앞을 노려볼 뿐이었다. 산들거리는 바람. 그에 따라 나뭇가지 위에 쌓여 있던 눈이 조금씩 떨어져 내리기 시작했다. 이어서 들리는 '푸석'. 폴라리스는 바늘 떨어지는 소리와 비슷할 정도로 작은 그 소리에 반응을 하며 즉시 앞으로 뛰어 나갔다. 물론 메르시아가 보기에는 혼자 쇼하는 것처럼 보였지만.

"똑똑한 놈이군. 하지만!"

찍찍!

"상대가 나빴어."

퓨슝!

눈 위를 달리던 폴라리스는 그 자리에서 뛰어올라 아름드리 나무를 딛고 다시 그 옆의 나무로 이동하여 자신의 시야에서 포함되지 않던 곳을 사정거리에 두었다. 그리고 그 곳에 보이는 것은 갈색 나무뿌리에 딱 붙어있는 검은 생쥐를 볼 수 있었다. 다른 마법사의 패밀리어. 보통 사람이라면 절대 눈치챌 수 없었겠지만 폴라리스는 오랜 용병생활의 감각으로 쥐를 찾을 수 있었다. 이어서 발사되는 콰렐. 그 콰렐은 한치의 오차도 없이 검은 생쥐의 머리를 꿰뚫었다. 물론 부셔 버렸다는 말이 더 어울리겠지만.

"뭐...뭐야? 웬 생쥐사냥?"

"마법사의 패밀리어야. 페이트에서부터 따라 붙은 것 같아. 게다가 상황을 따져 보자면 트윈인데... 편하게 앉아서 우리를 감시했겠지. 쥐는 장거리 이동이나 사회 생존율이 조금 낮은 편에 속하지만 실력 있는 마법사는 쥐 두 마리를 링크해서 한 마리가 보는 것을 안방에 앉아서 볼 수 있어. 나처럼 보고하는 방식보다 빠르고 정확하지."

"그럼 이것 때문에?" 

"그래. 우리 행적이 들킨 거지. 하지만 한가지 확실한 것은... 더 이상 따지지 말고 도망쳐야 한다는 사실이야." 

저 멀리 보이는 일단의 무리들. 메르시아는 그 가운데 라미네이트가 있다는 것을 본능적으로 알 수 있었다. 바로 익숙한 죽음의 냄새가 풍겨오고 있으니까.

==========================================================================



라미네이트와 함께 폭설을 뚫고 도착한 이들은 그의 직속 친위대 블루 데이(Blue Day). 우울한 날이라는 뜻을 가진 이름에 걸맞듯 그들의 표정 하나하나는 그리 기쁜 기색을 찾을 수 없었다. 목숨을 걸고 계집의 꽁무니를 쫓는다는 사실도 그러하거니와 애당초 검과 수련 밖에는 모르고 살아온 족속들이기도 했다. 어쨌든 드디어 메르시아를 그 시야 안에 잡은 이들. 비록 그 거리가 멀기는 했지만 폭설을 뚫고 달려온 보람은 있었다.

"모두 잘 들어라! 지친 것은 알고 있지만 지금 메르시아 공주를 놓치면 안 된다! 목숨을 걸고 잡도록! 알아들었나?"

"예!"

우렁찬 외침과 함께 라미네이트의 지시에 따라 우르르 산을 오르기 시작하는 '블루 데이'의 단원들. 전신이 춥고 몸이 무거웠지만 여기서 멈출 수는 없었다. 말 그대로 목표가 눈앞이지 않는가? 눈신을 신고 걷는 것이 어색했지만 여자의 걸음보다 느리다는 것은 남자의 체면이 서지 않는 일. 있는 오기 없는 오기 다 부려가며 힘을 내는 그들은 금방이라도 메르시아를 잡을 것만 같았다.

피슝!

"끄아아악!"

그때 저 위에서 날아온 콰렐 하나가 대원 하나의 다리에 적중되고 말았다. 무거운 갑옷을 버리고 가슴만 보호하기 위해 간편한 복장이었으므로 다리가 완전히 무방비였던 것이다. 물론 석궁은 갑옷조차 뚫어 버릴 정도로 위력이 좋기는 하지만 그들과 메르시아의 거리는 거의 300m. 석궁의 보통 사거리가 270m임을 감안한다면 위력보다는 그 조준 능력에 경의를 표해야 할 지경이었다.

"라미네이트 경! 이건..."

"동요하지 마라! 어쩌다 우연히 맞았을 뿐이다. 아직 저들과의 거리는 너무 멀어."

"예. 어서 가... 끄아아악!"

'말도 안 되!' 지금 이 순간 라미네이트와 블루 데이의 대원들이 동시에 생각하는 문구였다. 콰렐 하나가 날아온 뒤 정확히 15초 뒤 다시 날아온 콰렐은 앞장서서 달리는 대원의 허벅지를 관통했고 이제는 이 조준 능력이 결코 운이 아님을 모두가 느낄 수 있었다. 물론 메르시아의 옆에 용병 하나가 있다는 것은 알고 있었다. 하지만 그래봤자 용병 아닌가? 천한 용병. 대부분 하급 귀족으로서 그나마 긍지를 가지고 살아가던 그들이었기에 천한 용병의 이런 활약은 이해하기 힘들었다. 도주하는 도중. 그것도 움직이면서 단 15초만에 콰렐을 재 장전하고 정확히 발사한다? 이런 일이 물리적으로 있을 수나 있는 일인가?

"라...라미네이트 경. 아무래도 콰렐에 독이 묻어 있는 것 같습니다.

"뭐라고?"

그러고 보니 처음 맞았을 때를 제외하고는 비명소리가 들리지 않고 있었다. 참을성이 강한 대원들이기는 하지만 이 정도는 아닐 텐데? 신음소리 하나 내지 않는 그들의 모습에 라미네이트는 인상을 쓸 수밖에 없었다. 통증이 없는 것이 아니라 저격당한 부위가 마비된 것. 만약 그가 조금만 의약 지식을 쌓았더라도 이것이 단순한 마비용 약이라는 것을 알았겠지만 모르는 이들은 이것 때문에 죽는다고 공포에 절었다.

"살...살려줘. 죽을 거야!?"

"다...다리가 나무토막 같아. 전혀 움직이지 않아. 느껴지지도 않아!"

피슝!

"크악!"

독에 당한 이들이 공포에 미쳐갈 때쯤 다시 한발의 콰렐이 날아와 멍하니 서 있던 대원의 오른쪽 어깨의 근육을 관통했다. 물론 그리 큰 상처라고는 할 수 없는 상황. 하지만 혈관을 타고 빠르게 번지는 마비약의 기운은 그의 팔을 썩어버린 나무토막처럼 만들고 있었다. 자신의 몸이 서서히 그 통제를 벗어날 때 느끼는 그 두려움. 영원히 사지를 잃어버릴 것 같은 예감은 살아있는 인간에게 극심한 공포일 수밖에 없었다.

"프로다. 이런 일에 이골이 날 대로 난 프로야."

"라미네이트 경..."

"최대한 몸을 숨기면서 전력으로 쫓아 올라가라! 아무리 그대로 우리는 백 명이다. 저 자의 콰렐 수가 그만큼 되겠는가? 어서 가라!"

"……."

"항명하는 자는 이 자리에서 베겠다!"

이대로 올라가면 어떻게 당할지 모르는 상황. 무수히 많은 나무가 바리 케이트를 쳐주고는 있지만 지금 당한 세 명은 그런 것들을 무시하고 당하지 않았는가? 하지만 군대에서 명령은 곧 삶과 죽음이었다. 라미네이트가 살기를 뿌리며 대원들을 독촉하자 그때야 다시 움직이기 시작하는 블루 데이의 대원들. 다친 동료도 있었고 앞으로 쓰러질 이들도 몇 명 있을 테지만 당장 독을 제거할 방법도 없는 상황. 대원들은 자신에게 닥쳐올 죽음의 공포를 비명을 지르며 이겨내겠다는 듯이 크게 소리를 지르며 나서기 시작했다. 그에 놀라 무드득 도망치는 산 짐승들.   

"우와와와와!"

"놓치지 마라!"

바야흐로 쫓고 쫓기는 추격이 시작되고 있었다.






메르시아는 지금 숨이 막히고 있었다. 자신을 쫓아오는 라미네이트의 두려움 때문이 아니었다. 바로 폴라리스가 옆에서 보여주고 있는 믿을 수 없는 신위(神威)때문. 이건 도대체 믿을 수가 없었다. 앞을 보며 빠르게 움직이고 있었다. 나뭇가지에 걸리지 않고 돌 뿌리에 자세가 흐트러지지 않게 움직이며 메르시아와의 거리를 유지하고 있었다. 그러면서 스트랭스를 자신에게 건 그는 빠르게 윈치를 조이고 있었다. 윈치를 조이고 콰렐을 홈에 넣고 바로 뒤돌아 선다. 목표물을 정하고 발사하는 데에는 채 1초가 걸리지 않는다. 한번 쏘면 백발백중(百發百中)지금까지 5발의 콰렐이 모두 적의 팔과 다리에 가서 박혔다. 

"너 정말 인간 맞아?"

"난 하프 엘프야."

"믿을 수 없는 조준 능력이야..."

"그렇게 감탄할 시간이 있으면 조금이라도 빨리 뛰기나 해! 좀 전부터 저들과 우리의 거리가 계속해서 좁혀지고 있어."

적에게 큰 타격을 입히고는 있었지만 라미네이트의 말대로 폴라리스가 소유한 콰렐의 수는 20발에 불과했다. 메르시아도 나무로 된 석궁을 가지고 있지만 그녀가 다시 장전을 하기 위해서는 세월아~~~~ 하면서 시나 읊어야 할 신세. 덕분에 그녀가 가지고 있는 것은 장전된 단 한발뿐이었다. 그래도 근거리에서는 무시무시한 위력을 보여 줄 수 있기에 위기상황에서 그녀를 지켜줄 수 있는 카드가 될 수도 있었다.

"도망칠 수 있을까?"

"……."

폴라리스는 냉정하게 지금의 이동 속도와 적의 추격 능력. 그리고 협곡의 동굴까지 남은 거리를 계산하며 도망칠 가능성을 점쳐 보았다. 결국 나온 결론은 근소한 차로 그 전에 따라 잡힌다는 것. 물론 폴라리스가 지금처럼 활약을 해 준다면 그것은 큰 문제가 되지 않는다. 다만 진짜 문제는 바로 소드마스터 라미네이트. 그를 감당해 내지 못하는 이상 메르시아에게는 가망이 없었다. 
어쨌든 이제는 열심히 달려 협곡의 동굴이 멀리서나마 보이는 곳에 도착한 메르시아와 폴라리스. 이제 폴라리스에게 남은 콰렐은 3발. 하지만 아직도 적들은 미친 듯이 쫓아오고 있었다. 메르시아는 지금 많이 지쳐 있었다. 체력이 좋다고는 하지만 여자의 몸으로 이 이상의 속도를 기대하는 것은 무리다. 결국 시간을 끌기로 생각한 폴라리스. 그는 자신이 가지고 있던 초콜릿을 그녀에게 먹이며 최후가 될 지도 모르는 당부를 했다.

"초콜릿은 체력 회복에 좋지. 어쨌든 저기 보이는 동굴까지 무슨 수를 써서라도 가라. 안에 들어가 보면 길이 많을 거야. 무조건 맨 오른쪽 길을 따라 깊이깊이 들어가다 보면 반대편으로 나올 수 있는데 그곳부터는 공식적으로 마스턴의 영역이다. 거기 도착해 있으면 수염 더부룩하고 배 튀어나온 멍청이 하나와 그 떨거지들이 널 반겨줄 테니 그렇게 알아. 믿을 만한 이들이니까 의심부터 하지말고." 

"하지만 너는!"

"난 여기서 시간을 벌어야 해. 그렇지 않으면 넌 살 수 없어."

다시 장전한 콰렐을 발사. 또 하나의 적이 눈밭을 구르며 쓰러질 수밖에 없었다. 하지만 이제 저들과 메르시아의 거리는 100m 남짓. 폴라리스는 눈을 부라리며 메르시아에게 떠날 것을 요구했다. 하지만 그녀는 다시 그런 이별을 하기 싫었다. 자신하나를 살리기 위해 다른 이들이 받쳐야 하는 희생. 메르시아는 자신도 모르게 눈물이 나려고 했다.

짝!

하지만 그 전에 왼쪽으로 돌아가 버리는 메르시아의 뺨. 한쪽 뺨이 화끈한 것인 분명한 구타의 흔적을 나타내 주고 있었다. 하지만 지금 이 순간 메르시아는 고통 보다 번개를 맞은 듯 정신이 번쩍 드는 지금 상황에 놀랄 수밖에 없었다. 왜 이렇게 약해졌나? 폴라리스는 자신에게 언제나 냉정 하라고 말했는데. 메르시아는 고개를 끄덕였다. 냉정하게 그를 믿고 그의 선택을 신뢰하기로 한 것이다. 한 단계 성숙했다고 해야 할까? 이제는 남을 믿음으로서 자신에 대한 확신을 얻을 수 있게 된 그녀였다.

"죽지 마."

"웃기지 마라. 죽기는 누가 죽어? 난 돈 받기 전에는 죽을 수 없다."

"훗! 널 믿어... 그러니까 네 말이 틀리다고는 생각하지 않겠어. 거짓말쟁이가 되기 싫으면 살아와야 할걸?"

"자꾸 헛소리할래? 어서 가!"

결국 폴라리스의 말을 듣고 뒤도 돌아보지 않은 채 도망치는 메르시아. 그런 그녀를 보며 폴라리스는 다시 한발의 콰렐을 선두로 달려오는 적에게 쏴 버렸다. 이제는 제법 가깝기 때문에 단번에 목을 꿰뚫어 버린 그. 그 뒤에서 달려오는 라미네이트는 무시무시한 눈으로 그를 노려보고 있었다. 반격한번 못하고 아끼던 부하 20명을 잃은 것은 그에게는 씻을 수 없는 모욕과 창피였기 때문이었다.

"후후. 많이도 오는 군. 얼마나 잡고 있을 수 있는 지는 잘 모르겠지만... 해보는 데까지는 해 봐야겠지?"

==========================================================================

chap .31  검왕 vs 북극성






피슝!

"크학!"

"이제... 콰렐도 끝이고. 한번 붙어 볼까?"

마지막 남은 콰렐마저 모두 소비한 폴라리스. 그는 아무런 미련 없이 석궁을 버리고 자신의 시미터를 뽑아 들었다. 저 밑에서 벌 때처럼 올라오는 '블루 데이'의 대원들. 물론 거의 80대 1의 상황이었지만 아직은 폴라리스가 유리한 점이 많았다. 일단 그는 적의 전멸 같은 무리한 목적을 잡고있지 않았고 무엇보다 전면전이 아닌 치고 빠지는 식의 게릴라가 무척이나 쉽다는 것이 그 이유였다.

"자 와라!"

"우와와와!"

눈신을 신지 않은 하프 엘프와 눈신을 신고 체력까지 지친 병사의 싸움은 애당초 성립이 힘든 것이었다. 게다가 폴라리스가 지형적으로 위에 있지 않는가? 재빨리 산을 타고 내려오면서 제일 선두로 달려오는 이의 허리를 시미터로 그어 버리는 폴라리스. 역시 마비 약이 묻어 있는 그의 검이기에 허리의 감각을 잃어버릴 수밖에 없었다. 게다가 그것은 일어날 수 없다는 것과 일맥상통(一脈相通)하는 이야기였다. 그리고 이런 눈밭에서 기동력일 잃는다는 것은 큰 문제. 폴라리스는 한번 쓰러뜨린 적에게는 눈길도 주지 않고 다시 몸을 움직여 다음 상대에게 접근했다. 

"동료의 원수를 갚겠다!"

"100년은 멀었다."

다행이 이번 상대는 투지가 넘치는 것 같았다. 하지만 그것 뿐. 문제는 그 자신의 '롱 소드'로 용감하게 찌른 것까지는 좋았는데 문제는 그 공격이 시미터로 막히고 그 틈에 폴라리스의 왼손에 들려있던 대거가 그의 목을 그어 버렸다는 것이었다. '블루 데이'의 대원들은 비록 정식 기사는 아니지만 엄청난 훈련을 받은 정예 요원들. 그런 그들은 단 몇 초만에 제압한다는 것은 폴라리스가 얼마나 깔끔한 실력의 소유자인지 잘 보여주는 대목이었다.

"상대는 하나다! 모두 뭉쳐서 공격해!"

"치사한 놈들."

동료 둘이 순식간에 당하자 이제는 경각심을 갖기 시작하는 그들. 블루 데이의 대원들은 각기 3인 일조를 이루어 움직이기 시작했다. 일단 1차 목표는 '메르시아'이니까 될 수 있으면 그녀를 먼저 쫓겠다는 것. 특별한 명령이 없는 데도 이만한 효과를 보인다는 것은 그들의 훈련도가 매우 높다는 것을 나타내고 있었다. 어쨌든 최대한 시간을 벌기 위해 선두의 무리를 막아서는 폴라리스. 하지만 한꺼번에 세 명을 해치우는 것은 그 역시 쉬운 일이 아니었다. 하지만...

"나야 발만 묶으면 되는 것이지. 살라만더!"

"끄아아악! 불이다!"

그때 순식간에 나타난 도마뱀 모양의 불꽃의 정령 살라만더. 살라만더는 폴라리스의 정교한 조정에 따라 대원들이 신고 있는 눈신 만을 집중적으로 태웠다. 폭설 이후 눈은 거의 사람의 허리까지 쌓인 상황. 눈신을 잃자 그들은 속수 무책으로 눈에 파묻힐 수밖에 없었다. 움직이고 싶어도 자신들의 무게를 효과적으로 바쳐 줄 수 있는 눈신이 없으니 이제는 동사를 걱정해야 할 판국인 것이다.

"눈 속에서 머리나 식히라고. 자 다음!"

"이... 이런 오지마!"

폴라리스가 정령까지 사용하는 것을 보고 겁을 집어먹은 일부 병사들은 그에게는 좋은 먹이 감이었다. 순식간에 다시 거리를 좁혀 들어가 살라만더로 그들의 눈신을 태워버린 폴라리스. 적을 집적 죽이지 않고 상대를 제압해 나갔기에 당하는 입장에서는 더 기가 막힐 수밖에 없었다. 이대로는 저 용병 하나에 모두 당할 상황. 하지만 폴라리스는 더 이상 보통 병사들을 상대할 수 없었다. 바로 그의 앞을 가로막은 한 소드마스터 때문에. 

"건방지군. 하지만 그 실력만큼은 인정해 주마. 네 이름이 무엇인가?"

"나? 난 원래 이름으로 불리지 않아. 내 호칭은 폴라리스. 모두들 날 그렇게 부르지. 잘 기억해 두라고 소드마스터 양반."

폴라리스. 아무리 상류층 생활만 한 라미네이트라도 그 이름을 들어본 적 없다고 할 수는 없었다. 어쨌든 용병 중에서 최고 일인자만이 가질 수 있는 칭호이니까. 하지만 아무리 폴라리스라고 해도 그의 상대일 거리는 생각은 해 본적이 없었다. 그만큼 소드마스터... 즉 검왕이라 붙이는 족속들은 스스로에 대한 자부심이 대단한 것이다.

"모두들 어서 서둘러 그녀를 뒤쫓아라! 난 이자의 목을 들고 뒤따라가겠다."

"예!"

결국 그리 시간을 오래 끌지 못한 격. 하지만 라미네이트의 발을 묶었다는 사실에 있어서는 메르시아의 생존율이 비약적으로 상승했다는 것을 부정할 사람은 없었다. 그리고 그것을 잘 아는 폴라리스는 자신의 검과 대거를 굳게 잡으며 자신이 쓸 수 있는 모든 보조 주문을 자신에게 걸었다. 살아 돌아갈 수 있을까? 하지만 그 질문의 답을 내기 전에 그는 자신을 향해 날아오는 차가운 검날을 피해야만 했다.






라미네이트는 자신의 검을 피했다는 것에 대해서... 폴라리스는 자신에게 여유를 주지 않았다는 것에 대해서 서로에 대한 감탄을 하지 않을 수 없었다. 투명하고 얇으며 평균 이상으로 긴 라미네이트의 limpid sword는 예정에는 없었던 세상 구경을 할 수 있었다. 하지만 평소 때와 같은 피의 솟구침은 없었다. 아슬아슬하게 폴라리스가 그의 검격을 피해 냄으로서 라미네이트의 공격이 무위로 돌아간 것이다. 

"제법이구나 하프 엘프!"

"당신이야말로."

폴라리스는 뒤를 돌아보지도 않은 채 빠른 속도로 뒤를 향해 물러섰다. 저 빠른 공격은 아무리 폴라리스라 해도 두 번 이상은 받아낼 수 없다. 덕분에 아까 기억해 놓은 지형을 생각하며 뒤로 피하는 폴라리스. 좀 전에 미리 싸움을 생각해 두어 지형을 외워 두었다는 것은 정말이지 감탄할 수밖에 없는 일이었다. 하지만 그것을 뛰어넘는 강인함을 라미네이트는 가지고 있었다. 시퍼렇게 뭉치는 라미네이트의 검기. 폴라리스는 공격을 막을 엄두도 내지 못했기에 서둘러 등지고 있던 나무를 타고 위로 올라갔다. 물론 그렇다고 등을 보인 것은 아니었다. 마치 벽을 타듯 나무와 나무 사이를 뛰어오르며 위로 올라간 것이다. 참으로 엘프 다운 몸놀림이 아닐 수 없었다.

"어디서 잔재주를! 이제 그만 죽어라!"

"주둥아리로 싸우는 것이 취미인가?"

"닥쳐!"

기를 모아 몸을 솟구친 라미네이트. 그는 인간이라고는 믿을 수 없을 정도의 점프력을 보여주며 단숨에 폴라리스가 있는 높이까지 솟아올랐다. 그리고 이어지는 초음속의 칼 놀림. 레이폴트와 셰터프를 동강동강 내어 버렸던 그의 검은 세상의 모든 것을 베어 버릴 듯 휘둘러졌다. 하지만 그의 검은 애꿎은 나뭇가지만 몇 개 벨 수밖에 없었다. 라미네이트가 솟아오르는 순간에 전력으로 다시 밑으로 뛰어 내린 폴라리스였기에 아슬아슬하게 그의 공격 범위를 벗어날 수 있었던 것이다. 

"이런 쥐새끼가! 정정당당(正正堂堂)히 승부해라!"

"글세. 생각해 보고."

라미네이트는 정말이지 이런 싸움은 처음이었다. 적은 모든 지형지물과 자신의 능력을 120% 발휘하며 자신을 피하고 있었고 덕분에 라미네이트는 압도적인 공격력을 가졌음에도 단숨에 상황을 종결지을 수가 없었다. 아니 오히려 적이 소환한 불꽃의 정령에 눈신이 타 버린 상황. 하지만 라미네이트는 당황하지 않고 오히려 전신의 힘을 끌어 올렸다. 일개 용병을 상대로 전력을 다한다는 것이 부끄러웠지만 속전속결(速戰速決)하지 않으면 이대로는 힘들다는 생각을 한 것이다.

"차핫!"

"화가 나셨군."

폴라리스는 무시무시하게 맺히는 라미네이트의 검기를 보며 이제부터가 시작임을 알았다. 덕분에 온 몸의 근육을 탄력적으로 폭발시키는 폴라리스. 좀 전까지와는 비교도 할 수 없는 사슴과 같은 탄력으로 그는 다시 나무위로 올라섰다. 하지만 본능적으로 느껴지는 살기 실린 검기에 그는 지지되는 나무에서 논스탑(Non stop)으로 다른 나무를 향해 뛰어 들어갔다. 그 뒤 유리의 단면처럼 나뭇가지에 쌓여있던 눈까지 깨끗하게 두 동강 내 버리는 라미네이트의 비기(飛氣). 그것을 본 폴라리스는 자신의 근육이 아프다고 비명을 지름에도 불구하고 그 이상의 속력을 내어 나무와 나무 사이를 이동해 나갈 수밖에 없었다.

"네가 도망칠 곳은 없다 엘프!"

슈슉!

폴라리스는 본능적으로 그 자리를 피하고 라미네이트는 밑에서 동체시력을 총 동원해 그의 움직임을 쫓으며 검기를 날리고 있었다. 나무와 나무가 쓰러지고 그 위에 쌓여있던 눈들이 떨어지면서 자동적으로 장막의 역할을 해 주고 있었지만 라미네이트의 감각은 이미 시력을 초월한 육감에 있었다. 미세한 공기의 움직임은 격렬하게 움직이는 폴라리스의 방향을 다 가르쳐 주고 있었다. 다만 거의 화살과 같은 속도로 움직이는 그의 움직임을 한발 늦게 잡는다는 것이 문제이지. 

"그래봤자 시간 문제다 하프 엘프!"

"큭!"

좀 전과는 달리 폴라리스는 대답할 여유조차 없었다. 헤이스트를 걸어 놓은 몸이었지만 상상도 할 없는 속력으로 움직이는 덕분에 전신의 근육이 놀라 수축과 이완이 불균형해지고 있었다. 물론 그것을 뛰어넘는 초인적인 정신력이 있었기에 아직까지 살아 있을 수 있는 일. 차가운 나뭇가지가 얼굴과 전신의 피부를 할퀴고 있었지만 다행히 아직 상처는 없었다. 진작 스톤 스킨을 걸어 놓은 덕분. 하지만 이런 검기의 위력이라면 그런 마법은 아무짝에도 쓸모다 없는 것이나 마찬가지였다. 검기의 위력은 쇠 덩어리 마저 베어버릴 것 같았으니까. 

"쥐새끼 같은 놈! 하지만... 널 인정하겠다!"

"안 그래도 괜찮아!"

이미 버티기가 한계에 다다른 상황. 하지만 라미네이트는 뭔가 남겨둔 것이 있는지 그 특유의 초인적 신체 능력으로 다시 뛰어올라 limpid sword에 검기를 집중했다. 덕분에 엄청 불안해지는 폴라리스. 그는 아직 체공중이라 움직일 수 없는 몸을 원망하며 자신의 무기에 매직 웨폰을 걸고 마지막으로 남은 메모라이즈... 실드를 자신에게 둘렀다. 물론 그런 것이 얼마나 큰 도움이 될까 만은...

"설마 내 비기(秘技)를 여기서 쓸 줄이야. 하지만 이제는 끝이다! 잘 가라 하프 엘프! 인스네어 컷팅(Ensnare Cutting)!"

==========================================================================


마치 거대한 그물이 물고기를 잡기 위해 던져 지는 것 같았다. 푸르다 못해 시리다고 할 수 있는 푸른빛의 검기는 촘촘한 그물처럼 엮어져서 아직 공중에서 머물고 있는 폴라리스를 향해 쏟아졌다. 물론 보통 그물이라면 그가 이렇게 절망할 이유는 없을 것이다. 하지만 저 그물의 재료는 바로 검기. 닿기만 하면 그대로 몸이 절단 나는 검기인 것이다. 보통 비기라면 어떻게든 피하기라도 해 보겠지만... 지금 당장은 그것도 힘들어 보였다. 결국 이대로 죽는 것인가? 폴라리스는 마치 모든 것이 슬로우 모션과 같이 느려지며 세상이 얽힌 테이프처럼 일그러지는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 주마등 같이 흐르는 과거의 기억들. 그가 산 세월은 제법 긴 것이라 아쉽게도 그 중에 메르시아는 등장 할 수 없었다.

휘리리릭!

검기의 그물과 폴라리스가 숙명적인 미팅을 가지기 1m 전. 그때 어디선가 출처를 알 수 없는 와이어 하나가 날아왔다. 마치 끝에 추가 달린 것처럼 정확하게 날아와 폴라리스의 손을 감싸는 와이어. 그의 주위에 펼쳐져 있는 실드는 그 강한 관통력을 이기지 못하고 붕괴되었다. 하지만 정작 놀라운 것은 그런 강한 관통력을 가진 와이어가 살아있는 뱀처럼 정확히 폴라리스의 손을 감쌌다는 것이었다.

"뭐..뭐야!?"

당겨지고 있었다. 마치 물고기가 걸린 낚시 줄 처럼 팽팽히 당겨지는 와이어. 그 덕분에 몸이 빠른 속도로 대각선 아래로 떨어지는 폴라리스. 덕분에 아슬아슬하게 검기의 그물의 사정거리를 벗어날 수 있었다. 말은 길었지만 그야말로 찰나의 시간. 폴라리스 그 자신도 상황을 파악하는 데까지 무려 2초라는 시간을 낭비했으니 이 일이 얼마나 예상 밖의 일인지는 안 봐도 알 수 있었다.

"누구냐?!"

서걱!

와이어에 의해 폴라리스가 눈 속에 처박히자 그때서야 라미네이트는 이 승부에 누군가 불법으로 끼어 들었다는 것을 알 수 있었다. 완전히 이기기 일보 직전이었는데... 이제 거의 힘도 바닥난 상황에서 이런 훼방을 당했다는 것은 그로서는 뼈아플 수 없는 타격이었다. 덕분에 와이어가 날아온 방향을 향해 있는 힘껏 검기를 날려 보는 라미네이트. 하지만 나무 몇 그루만 쓰러질 뿐 정작 방해한 이의 모습은 보이지 않았다.

"큭! 도대체 되는 일이 하나도 없군!"

진짜 되는 일이 하나도 없는 라미네이트. 부하는 20명 가까이 잃고 자신을 애 먹이던 상대는 웬 훼방꾼이 나타나서 해치우는 것을 방해했다. 이제는 힘을 발휘해 눈 위를 걸을 수 있는 시간도 얼마 남지 않았다. 필살기를 쓰느라 힘을 많이 소진한 탓. 그 시간이 지나면 눈신이 없는 그는 기동력에 지대한 영향을 받을 수밖에 없고 그때 반격을 당한다면 아무리 소드마스터라 할 지라도 무사할 수 있다는 장담이 없었다. 그 만큼 그가 상대하는 적들은 결코 녹녹치 않은 이들인 것이다.

"되는 일이 하나도 없다니... 나로서는 무척이나 다행이군."

"건방진 하프 엘프 녀석. 감히 겁도 없이!"

그때 눈 속에 파묻혔던 폴라리스가 땅굴을 뚫어 나오는 두더지처럼 눈 위로 모습을 드러  내었다. 몰래 움직여도 시원치 않을 판국에 저런 여유라니! 라미네이트는 보이지 않는 훼방꾼은 내버려두고 저 씹어 먹어도 시원치 않을 '하프 엘프'부터 처리하기로 했다. 이제 그도 많이 지쳤지만 상대 역시 마찬가지임을 그는 잘 알 수 있었기 때문이었다.  

"무슨 그런 섭섭한 말씀을..."

휙!

"잔재주냐?!"

그 순간 자신을 향해 다가오는 라미네이트를 향해 뭔가를 가볍게 던지는 폴라리스. 라미네이트는 그것을 거의 본능적으로 검으로 쳐 깨버렸다. 하지만 그것이 큰 실수. 깨진 유리조각이 보여주듯 그 안에 들어있던 시약은 공기에 닿자마자 녹색의 연기로 변하면서 라미네이트의 시야를 가렸다. 그때서야 이것이 함정임을 알고 한발 물러서는 라미네이트. 하지만 조금 늦었는지 코로 흡인된 연기가 벌써 점막을 자극하고 있었다. 

"협상을 하자 소드마스터. 넌 지금 중독 당했어. 나도 해독제는 없으니까 날 뒤질 생각은 포기해. 해독제는 아마 페이티 시의 잡화상점에 있을 거다. 거기서 샀으니까. 기를 다룰 수 있는 당신이라면 독에 대한 저항을 좀 더 할 수 있겠지? 여기서 싸워봤자 당신은 시간만 잃게 되. 물론 싸운다면 나야 환영이지. 나에게는 정령술도 있고 아직 비도 술도 남아 있으니까. 그 독이 네 심장까지 퍼지기 전에 날 죽일 수는 없을 걸?"

"헛소리! 그 몸으로 어떻게 비도를 날리겠다는 거지? 전신의 근육이 비명을 지를 텐데? 안 그런...?!"

휙!

라미네이트는 알고 있었다. 아무리 엘프라도 조금 전 폴라리스가 보여 준 움직임은 거의 사기에 가깝다는 것을. 무리한 운동은 근육에 무리를 주게 되고 이제 슬슬 그 통증이 극에 다랄 시기였다. 그런데 그런 상태에서 비도를 날린단 말인가? 정령이라면 이해가 가지만 비도만 없다면 죽이는데 그리 시간이 걸릴 것 같지도 않을 것 같았다. 하지만 미처 말이 끝나기도 전에 그의 발 앞에 와서 꼽히는 비도 한 자루. 마치 마술처럼 아무것도 없었던 손에서 비도 네 자루를 만들어 낸 폴라리스는 간단한 손목의 스냅만으로 웬만한 어깨 움직임 이상의 위력을 보여주고 있었다.

"폴라리스의 이름을 거저 얻었다고 생각하지 마라. 내가 죽기를 각오하고 널 붙잡는다면 너와 짝꿍으로 저승길에 오를 수도 있어. 누가 더 불리한 흥정인 지는 바보가 아닌 이상 잘 알고 있을 텐데?"

"큭!"

과연 초음속의 소드마스터 라미네이트를 상대로 이런 배짱 흥정을 할 수 있는 이가 이 세상에 몇 명이나 있을까? 지금 현재 심각한 자존심의 타격을 입고 있는 라미네이트는 아무래도 죽을 때까지 폴라리스를 잊지 못할 것 같았다. 어찌되었든 자신을 이렇게 까지 몰아 붙일 수 있는 몇 안 되는 인물이기에. 이제 점점 점막의 통증이 목으로 입으로 번져 나가고 있었다. 독이 그만큼 진행되는 상황. 여기서 시간을 더 지체했다가는 폴라리스의 말대로 죽을 수도 있었다. 소드마스터가 독에 무적인 것은 아니니까.

"싸움만 아는 괴물은 자신이 어떻게 죽을지 생각하지. 하지만 현명한 인간은 어떻게 살아갈지 생각한다. 넌 과연 괴물인가 인간인가? 내 생각이 틀리지 않기를 바라겠다."

"폴라리스... 내... 죽을 때까지 절대로 널 잊지 않겠다. 기억해 둬라. 나 소드마스터 라미네이트는 이 Limpid로 너의 목을 벨 것이다!"

"흥분하면 독이 더 빨리 퍼진다. 어서 가도록 해. 검왕 나으리."

"흥! 다음에 보자 북극성."

중독된 주제에 저렇게 겉멋을 유지할 수 있다니... 역시 소드마스터는 뭔가 달라도 다르다는 생각을 하며 폴라리스는 그가 멀리 사라질 때까지 그 자리에서 움직이지 않았다. 이윽고 그가 완전히 사라지자 '풀썩' 하고 눈 위로 쓰러져 버리는 그. 한껏 풀려버린 긴장 탓에 근육통이 장난이 아니었다. 전신이 쑤시고 아픈 상황. 만약 손목만으로 비도를 날릴 수 없었다면 라미네이트에게 배짱 플레이를 할 수 없었을 것이다. 실은 비도와 정령만 쓸 줄 알았지 다리는 뭉치고 결리고... 거의 움직일 수 없는 상황이었기 때문이었다.

"큭! 메르시아가 잘 할지 모르겠군. 하지만... 괜찮겠지?"

조금 전 그를 도왔던 이는 바로 피터. 누구의 사주를 받는 지는 정확히 알 수 없었지만 폴라리스는 그가 용병이고 자신의 편이라는 것을 알 수 있었다. 당장 몸만 멀쩡하다면 메르시아에게 달려 갈 텐데... 아니 만약 피터가 없었다면 기어서라도 움직였을 그다. 하지만 자신을 구해 준 뒤부터 인기척이 느껴지지 않는 것으로 봐서 그 쪽으로 간 것이 분명했기에... 폴라리스는 그냥 눈 속에 파묻혀 한숨 잘 수 있었다. 잠은 최대의 휴식임을 그 스스로가 잘 알기 때문이었다.






"헉헉. 냉정 하자 메르시아. 냉정해야 해."

한편 지금 메르시아의 상황은 그리 좋지 못했다. 겨울에도 잎이 떨어지지 않는 나무와 수풀이 서식하는 지역까지 온 것은 환영할 만한 일이었는데 아쉽게도 적들에게 거의 따라잡혀 버린 것이다. 한껏 뛰어온 탓에 체력도 지쳤고 목도 마른 상황. 목마른 것이야 주위에 쌓은 눈을 먹어 해소할 수 있었지만 가장 큰 문제는 꼼짝없이 숨어 있어야 한다는 것이었다. 이제 동굴까지는 약 250m 정도의 거리가 남았다. 그리 멀다고는 할 수 없는 거리. 하지만 문제는 이 주위를 탐색하고 있는 '블루 데이'의 대원들이었다. 

"하나 둘 셋 넷. 네 명이군. 저 네 명만 어떻게 되면..."

다행히 그들은 메르시아의 목표가 동굴이라는 것을 모르고 있었다. 덕분에 넓게 펴져 수색을 할 수 있는 상황. 이제 거의 숨도 가라앉고 있고... 이 근처를 담당하는 그 네 명만 어떻게 할 수 있으면 동굴까지 다른 이들에게 잡히지 않고 갈 수도 있을 것 같았다. 하지만 정면 승부로 저들 네 명을 메르시아 혼자 순식간에 처리하는 것은 무리가 있는 일. 덕분에 메르시아는 숨 죽여 때를 기다리고 있었다. 적들이 자신이 쳐 놓은 함정에 걸리기를...

"샅샅이 뒤져라! 분명 이 근처에 있을 거다."

"수풀 같은 곳을 놓치지 마라. 라미네이트 경께서 그 건방진 엘프 놈의 목을 베고 곧 오실 것이다. 그때까지 반드시 메르시아 공주를 잡아 놔야 한다."

"……."

폴라리스는 무사할 수 있을까? 라미네이트를 상대로 살아 돌아올 수 있을까? 불현듯 갑자기 불안감이 드는 메르시아였지만 곧 고개를 가로 저었다. 1년 전에는 죽음을 받아들인 상태였다. 레이폴트와 셰터프는 먼저 메르시아를 위해 죽을 각오부터 한 것이다. 하지만 폴라리스는 달랐다. 그는 죽기는커녕 멋지게 살아남아 돈 받을 궁리부터 하는 자가 아닌가? 메르시아는 그런 그가 죽었을 거라고는 상상할 수 없었다. 반듯이 살아 돌아온다. 그때 그에게 자랑하기 위해서라도 이 정도 위기는 혼자 넘겨야 하지 않겠는가?

"그래 조금만 더..."

메르시아는 지금 현재 간단한 트랩을 설치해 놓은 상태였다. 적이 움직일 수밖에 없다고 판단한 길목에 와이어를 깔아 놓은 것이다. 눈으로 가려진 그 와이어를 밟게 되면 나무위 밟는 입장에서는 사각이라 할 수 있는 곳에 고정시켜 놓은 콰렐이 발사 되게 되고 그 상대는 독이 발라진 콰렐에 당하게 된다. 물론 처음 해 보는 것이라 치명상은 기대하기 힘들지 몰라도 마비 약을 발라 놓았다는 것에 있어서 큰 안심이 되었다.

"좋아. 다른 놈들도 오는 군."

다행인지 불행인지 메르시아가 설치한 트랩으로 한 명의 대원이 접근하고 있는 도중... 메르시아가 기습을 위해 숨어있는 자리로 또 한 명의 대원이 접근하고 있었다. 타이밍만 잘 맞아떨어진다면 그야말로 대박 인데... 물론 그들이 메르시아의 속셈대로 정확히 죽어 주리라는 기대는 그녀 자신도 하지 않았다. 손에 땀이 나는 상황. 심장 박동이 상상도 할 수 없는 수치로 올라가고 있었다. 하지만 그것을 곧 심호흡으로 가라앉히는 메르시아. 냉정해야 한다. 포라리스가 그녀에게 가장 강조한 것 그것은 냉정함. 자신의 죽음 앞에서도 마지막까지 손익 계산을 할 수 있는 냉정함만이 그녀를 살릴 수 있는 최선의 지름길이었다.

==========================================================================



피슝!

"컥!"

외마디 비명소리와 함께 드디어 트랩에 걸린 대원 하나가 쓰러졌다. 그 순간 고개를 그쪽으로 돌리는 다른 이들. 메르시아는 그 틈을 노려 숨어있던 수풀을 박차고 앞으로 뛰어 나갔다. 그 덕분에 뒤늦게 메르시아의 존재를 알아채고 몸을 돌리는 대원 하나. 하지만 이미 메르시아의 롱 소드는 그의 허리를 길게 베고 있는 중이었다. 한 순간의 방심이 불러온 참상. 내장과 피가 흘러나오는 부상을 입은 그는 비명을 지르며 쓰러질 수밖에 없었고 그에 따라 크게 고통스러워했다. 

"메르시아 공주가 여기 있다!"

"비켜!"

이제부터는 시간과의 싸움. 저 멀리까지 수색을 나갔던 블루 데이의 대원들이 모두 돌아오기 전까지 자신의 앞을 막는 이 두 명을 해치우고 동굴로 달려야 하는 것이다. 폴라리스 라면 단순한 비도(飛刀) 만으로 처치할 수 있을 텐데... 그런 재주가 없는 메르시아는 피 묻은 자신의 검으로 상대를 압박해 들어가기 시작했다. 눈신 때문에 빠른 풋워크가 힘들었지만 기본기가 탄탄한 메르시아는 상하좌우에서 번갈아 가며 공격을 함으로서 아직 자세가 불안정한 그를 몰아붙였다.

"파이! 빨리 도와줘."

"알았어."

여자에게 밀린다는 것이 쪽팔리기는 하지만 이건 어차피 결투가 아닌 사냥이다. 메르시아를 잡는다 80명을 동원하는 어떻고 800명을 동원하면 어떻겠는가? 이건 서로의 목숨을 건 사냥인데. 어쨌든 다른 한 명의 동료가 가까이 오자 조금 여유가 생긴 블루 데이의 대원. 하지만 그 순간 메르시아가 급격하게 몸을 낮추며 밑으로 파고 들어오자 실수로 검을 허공에다가 긋고 말았다.

"차핫!"

"크악!"

하단으로 몸을 낮추며 검으로 그의 왼발과 오른발에 상처를 내는 메르시아. 어차피 마비 효과가 있으니까 이 정도만 해도 적의 발을 묶기는 충분했다. 하지만 그렇다고 승리감에 들떠 있을 수는 없는 일. 메르시아는 자신의 뒤에서 느껴지는 적의 손길을 느끼며 그대로 멈추지 않고 자신이 상처를 낸 대원의 다리사이를 통과해 거리를 벌였다. 그리고 등을 맞댄 상태에서 돌아서며 세로 베기. 메르시아의 뜻밖의 공격에 도움을 주러 왔던 대원은 오른쪽 팔을 베일 수밖에 없었다. 

"끄아아악! 독이다!"

"됐어!"

"어딜! 잡았다!"

순식간에 세 명을 해치운 것까지는 좋았는데... 문제는 마지막 하나를 신경 쓰지 못했다는 점. 메르시아는 꼼짝없이 뒤에서 접근한 대원에게 잡히고 말았다. 뒤에서 포옹을 하듯 감싼 것은 좋았는데 문제는 그 힘이 장난이 아니라는 것. 메르시아는 그 극심한 압박에 검까지 놓치며 비명을 지를 수밖에 없었다. 하지만 여기서 멈추면 모든 것이 끝장. 벌써 이 근처까지 달려오고 있는 다른 블루 데이의 대원들을 보고 있자니 더 시간을 끌면 모든 희망이 완전히 사라져 버릴 것 같았다.

"큭! 여기서... 잡힐 수는 없어!"

퍽!

"크악!"

거의 최후의 일격으로 자신의 머리를 앞으로 젖혔다가 뒤로 내지르는 메르시아. 덕분에 그녀를 잡고 있던 대원은 메르시아의 뒤통수에 얼굴을 정면으로 가격 당할 수밖에 없었다. 코뼈가 내려앉은 것 같은 고통에 본능적으로 손을 풀어 얼굴을 감쌌고 메르시아는 그 틈을 노려 눈 위를 구르며 자신의 검을 집어들고 상대방의 눈신을 망가뜨렸다. 덕분에 코피로 얼굴이 얼룩진 채 허리까지 눈 속에 묻혀 버리는 그. 메르시아는 더 지체할 시간이 없다는 것을 알고 서둘러 동굴을 향해 달려갔다.

"저기 있다! 잡아라!"

"빨리 뛰어!"

19살의 어린 소녀가 장정 네 명을 해치웠다는 것은 분명 칭찬해 줄 일이나 지금은 시간이 너무 끌었다. 덕분에 예상과는 달리 너무나 아슬아슬 하게 되어 버린 상황. 메르시아는 자신의 운을 믿고 최선을 다해 뛰었지만 선천적인 달리기 능력은 어쩔 수 없는지 점점 따라오는 적들과의 거리는 좁혀지고만 있었다. 이제 동굴까지 남은 거리는 약 10m. 전력으로 200m 이상을 달린 덕분에 다시 숨이 차 오르고 심장이 뛰었지만 멈출 수는 없었다. 여기서 잡히면 모든 것이 끝이기에.






선두에서 메르시아를 바짝 뒤쫓던 시글은 지금 이 순간 가슴이 벅차 오르고 있었다. 그녀와 자신 사이의 거리는 점점 좁혀지고 있었고 지금 이대로라면 그 자신이 메르시아를 잡는 것은 시간 문제처럼 보였다. 비록 지금 동굴 안으로 들어서고는 있었지만 무슨 걱정이겠는가? 따라 들어가서 잡으면 되는 것을. 그에게는 고향에 남겨둔 처자식이 있었다. 블루 데이의 훈련은 힘들지만 봉급은 제법 많은 편. 덕분에 이번 일만 잘 되면 막대한 포상과 함께 휴가를 받아서 집에 찾아갈 생각부터 하는 그였다. 이 낮선 타국의 땅에서 얼마나 고생이 많았는가? 하지만 저 메르시아 공주만 잡으면 일은 끝이었다. 손을 뻗는다. 닿을 듯 말 듯... 한발만 더 내딛으면 그녀의 뒷덜미를 낚아 챌 수 있었다. 하지만 그 순간 어디선가 날아온 와이어. 그 와이어는 시글의 오른 손을 휘감고 강하게 조여버렸다.

"끄아아악!"

포상과 휴가의 꿈은 사라지고 말았다. 대신 눈앞에 보이는 것은 난데없이 나타난 와이어에 의해서 피가 통하지 않을 정도로 조여져 버린 자신의 손. 혈관과 근육섬유가 강한 조임을 이기지 못하고 터져 나가거나 잘려지고 있었다. 살을 파고드는 듯한 와이어의 감촉은 그 뼈에까지 전해지고 있는 상황. 공포였다. 언제나 죽음의 전쟁터에서 적을 죽이며 죽음과 함께 한 그였지만 이렇듯 팔이 망가진다는 것은 또 하나의 공포였다.

"뭐...뭐야?"

"지금부터는 내 허락 없이 더 이상 한발 짝도 나설 수 없다."

"피터씨!"

뜻밖에 메르시아를 돕기 위해 나타난 이는 바로 피터였다. 하지만 그는 적이 아니었나? 메르시아는 그의 뜻밖의 행동에 놀라움을 감추지 못했다. 물론 마음 한구석에서는 동지가 나타났다는 기쁨이 더 컸지만 말이다. 어쨌든 예의 그 무뚝뚝한 얼굴을 유지하며 메르시아에게 간단히 인사를 하는 피터. 그는 역시 검을 뽑지 않은 채 와이어를 뽑아 들며 블루 데이의 대원들을 막아섰다. 

"전 당신을 보호하라고 고용된 용병입니다. 제이경께서 비밀리에 절 고용하셨죠. 그러니 여기는 제게 맡기시고 어서 가십시오."

"저... 폴라리스는?"

"그 분이라면 곧 오실 것입니다. 뭐라 해도 용병의 제 일인자 이니까요."

"그렇군요. 그럼 부탁드려요."

솔직히 피터의 실력이 어느 정도인지는 잘 알지 못하고 있었지만 메르시아는 그가 어느 정도 버텨 줄 것이라고 생각할 수 있었다. 어차피 동굴의 넓이는 그리 큰 편이 아니었기에 잘 서봤자 2명이 서면 꽉 차는 상황. 한마디로 피터는 거의 1 : 1의 형식으로 적을 만날 수 있다는 것이고 그것은 일대 다수의 상황에서 일인이 매우 유리한 조건을 만들 수 있는 환경이었다. 

"건방진 녀석! 어서 비켜라!"

"...입 닥치고 덤비기나 해. 모두 없어 버려 줄 테니까."

피터의 도발에 검을 들고 공격하기 시작하는 블루 데이의 대원들. 하지만 좁은 넓이 때문에 결국 한사람씩 덤빌 수밖에 없었다. 그 덕분에 피터는 지금 이 순간 전혀 긴장할 필요가 없었다. 저런 하수들 따위는 한 명씩 덤빈다면 준비 운동에 지나지 않기 때문이었다. 덕분에 가볍게 와이어를 휘두르며 상대의 목을 졸라 버리는 그. 무뚝뚝한 얼굴이었지만 지금 이 순간 그의 표정 한편에서는 희열의 미소가 작게 번지고 있었다.




시체. 시체. 시체. 동굴 주위에 수북히 쌓여 있는 시체들은 보기 역겨울 정도로 처참하게 죽어 있었다. 목이 와이어에 졸려 질식사 한 상황. 그 많던 블루 데이의 대원들은 결국 피터 하나를 넘지 못하고 도망칠 수밖에 없었다. 그래도 80명 가까이 되던 인원인데... 아무리 동굴에서 좁은 통로 때문에 불리했다지만 단 한 명에게 대부분이 죽고 패잔병처럼 도망칠 수밖에 없었다는 것은 분명 납득하기 힘든 일이었다.

"강한 것은 알았지만 설마 이 정도일 줄이야."

"과찬이십니다 폴라리스."

"들어본 적이 있어. 울프 용병단의 사대천왕. 그 중 현(絃)의 사신이 있지? 그게 바로 너인가 피터?" 

몸을 거의 회복하고 뒤늦게 현장에 도착한 폴라리스. 그가 본 것은 시체 위의 왕처럼 군림해 있는 피터의 모습이었다. 얼굴과 옷에 피가 가득 묻혀진 채 묵묵히 서 있는 그의 모습은 흡사 겨울 나라의 지옥을 보는 듯 했다. 물론 피라고 한다면 폴라리스 역시 만만치 않게 만져 보았지만 말이다. 어쨌든 이제야 피터의 정체를 대충 예상할 수 있는 폴라리스. 요즘 대륙에서 제일 잘 나가고 있다는 울프 용병단의 사대천왕이 바로 피터였다.

"입방아 찧기 좋아하는 이들의 거창한 허세일 뿐입니다. 전 그냥 울프 용병단의 간부로 있는 피터일 뿐입니다."

"용병들 사이에서 요즘 들어 세력을 급격히 불리고 있는 울프 용병단. 좋은 고객을 단골로 삼아 자금줄이 튼튼해 졌다지? 어중이떠중이들을 급히 가입시켜 무작정 세력을 불리고 있다 들었는데... 설마 이런 북방에까지 나타날 줄이야. 왜 왔지? 날 스카웃 하려고?"

"폴라리스 님께서 오신다면 더 이상 바랄 것이 없겠죠. 당장 명예 회장직을 드릴 수도 있으니까요. 하지만 제가 여기 있는 이유는 비밀 경호를 위해서였습니다. 제이 경께서 혹시나 있을 법한 사태를 막기 위해 저를 부르셨죠."

말은 저렇게 평화스럽게 하고 있지만 폴라리스의 머릿속은 지금 엄청난 연산으로 터질 지경이었다. 울프 용병단의 사대천왕이라면 폴라리스 만큼은 아니지만 만만치 않은 거물들인데... 제이에게 그만한 자금력이 있었나? 뭐 그의 돈줄이야 폴라리스가 꿰고 있는 것은 아니었지만 이건 뭔가 냄새가 나고 있다는 것을 부정할 수 없었다. 게다가 '비밀경호'라기 보다는 감시의 냄새가 너무 짖었다. 목적지까지 잘 가나 안 가나 지켜보는 감시 말이다.

"그래? 그렇다면 이제부터라도 동행하지 그래? 자네도 그 편이 좋지 않나?"

"아닙니다. 이제 위험 지역은 모두 벗어났으니 폴라리스 님 혼자서도 충분하시겠죠. 전 이만 돌아가서 보고를 해야겠습니다. 그러니 아쉽지만 여기서 헤어져야겠군요."

"그럼 그렇게 하지. 제이 녀석에게 안부나 전해 주게."

"예."

이렇게 해서 폴라리스는 메르시아를 따라 동굴로 피터는 그 반대편으로 길을 잡아 서로의 길을 갔다. 하지만 폴라리스는 지금 이 순간 뭔가 굉장히 꺼림직 하다는 것을 부정할 수 없었다. 울프 용병단... 그들이 왜 여기 있단 말인가? 뭔가 거대한 음모의 냄새가... 그리고 자신은 그 음모의 작은 파편임을... 폴라리스는 느낄 수 있었다.

==========================================================================

chap .32  고비를 넘기고






동굴을 지나 다시 보게 된 햇빛. 폴라리스는 마스턴의 영토에 들어서자 말자 자신을 기다리고 있던 메르시아를 볼 수 있었다. 덕분에 인상이 약간 쓰이는 그. 만약 적들의 추격대가 오기라도 했으면 어쩌려고 기다리고 있단 말인가? 여기 대기시켜 놓은 이들이 준비해 놓은 아지트가 있을 텐데. 하지만 폴라리스를 보자마자 죽은 표정이 확 살아나며 뜀박질을 시작하는 메르시아를 보니 그 이유를 알만도 했다.

"폴라리스! 폴라리스! 살아 있었어?"

"그럼 죽기를 바랬냐? 그나저나 왜 여기 있는 거야? 저 녀석들이 가자고 하지 않았어? 분명 네가 우겼지?"

"내 마음이야 뭐."

"……."

조금 성장했나 싶더니 그것도 아닌가? 폴라리스는 자신보다도 키가 큰 메르시아의 머리를 조금은 부자연스럽게 쓰다듬어 주며 걱정스러운 표정을 지울 수 없었다. 솔직히 이런 소녀가 어떻게 그 무시무시한 소드마스터 라미네이트와 맞설 수 있을까? 자신도 다시 만나기 싫은 적인데. 폴라리스야 라미네이트 보다 훨씬 더 오래 살 것이니 다시는 그와 부딪치지 않게 하면 그만이지만 메르시아는...

"그나저나 라미네이트는 어떻게 되었어?"

"말도 마라. 죽기 일보직전까지 갔다. 마지막에 그 녀석을 중독 시키지 못했다면 난 여기 오지도 못했어. 물론 중독은 시켰지만 놈이 죽었을 거란 생각은 하지 않은 게 좋을 거다. 그리고 나 말시키지 마. 피곤해."

"앗! 형님. 라미네이트라면 그 초음속의 소드마스터!"

그때 메르시아와 폴라리스의 가운데 눈치 없이 끼어 드는 이가 있었으니 그가 바로 폴라리스가 믿는 용병이라던 제임스였다. 메르시아는 동굴에서 나오자마자 생각보다 쉽게 폴라리스가 가리킨 인물을 만날 수 있었는데 그 이유는 듣던 데로 수염이 덥수룩하고 배가 튀어나왔기 때문이었다. 과연 저래가지고 용병 일이나 할 수 있을까 싶을 정도로 열악한 신체적 조건. 순박한 인상만 아니라면 그 어느 것도 믿음이 가지 않을 것 같았다.

"그래 그 소드마스터다."

"형님 미쳤어요?! 감히 검왕을 적으로 돌리다니! 아니 그렇게 싸우고 멀쩡히 살아 돌아오신 것이 신기하네요."

"입 닥쳐. 어서 길이나 안내 해."

"하지만 형님도 잘 알고 계시잖아요? 국가 권력자는 적으로 돌려도 대 마법사나 소드마스터 그리고 교단을 적으로 돌리면 안 된다는 것. 그건 용병들 사이의 불문율이에요. 그런 이들이 끼이면 설령 용병이 계약을 먼저 파기해도 책임을 묻지 않... 예. 조용히 할 게요." 

"아무리 주둥아리로 먹고산다지만 조심해라. 때론 입을 아껴야 하는 거야."

급히 살기 어린 시선으로 제임스의 입을 다물게 한 폴라리스. 하지만 메르시아는 이미 들을 것은 다 들은 상태였다. 그렇다면 폴라리스는 괜히 위험을 무릎 쓰고 자신을 도왔단 말인가? 하긴 소드마스터를 적으로 돌릴 바보가 어디에 있겠는가? 메르시아야 개인적인 그리고 국가적인 차원의 적이지만 폴라리스는 달랐다. 거의 처음부터 죽으라는 것과 같은 계약 조건에 아무런 연고도 없는 그가 거절하지 않고 응한 것이다. 갑자기 눈물이 핑~~~~ 돌려다가 다시 들어가는 메르시아. 눈물을 흘릴 수는 없으니 다만 고맙다는 인사로 이 감격을 대신할 생각이었다.

"고마워 폴라리스. 괜히 날 위해 위험을 감수해 줘서."

"널 위해서 그랬다는 것에는 이의가 없지만 내가 감사받을 이유는 없어. 그만큼 추가수당을 원할 것이거든?"

"추가... 수당?"

"그래. 난 죽기 일보직전까지 갔다고. 계약시에는 소드마스터가 나선다는 이야기는 없었고. 당연히 추가 수당을 원금의 200%로 받아야겠다."

사기꾼!!! 메르시아는 원금으로 받는 금화가 얼마인데... 그것의 200%를 더 받겠다고 당당히 선언하는 폴라리스를 보며 그런 생각을 할 수밖에 없었다. 아주 자신들의 재정을 거덜 낼 참인가? 아무래도 한번 따지고 넘어가야 직성이 풀릴 것 같은 메르시아. 그의 공을 모르는 바는 아니지만 이건 좀 심했다.

"잠깐만. 정말 그랬다가는 우리 재정은 파탄 나고 만다고! 정말 누구 아사시킬 일 있어? 이번 일의 원금이 얼만데..."

"이봐요 아가씨. 우리 형님을 뭐로 보고 그런 소리를 하십니까?"

"뭐라고요?"

그때 갑자기 폴라리스의 역성을 들며 나서는 제임스. 덕분에 메르시아의 눈초리가 사나워지며 그쪽을 향할 수밖에 없었다. 저 꾀죄죄한 인간이 감히 누구 앞에서 토를 단단 말인가? 이런 말하면 좀 그렇지만 역시 인간은 겉모습부터 뭔가 있어 보여야만 했다. 그게 아니니까 이렇게 무시당하는 것이 아닌가?

"우리 형님이 괜히 폴라리스의 이름을 차지한 줄 아십니까? 모든 면에서 완벽한 용병. 그것은 설사 보수 문제라도 틀리지는 않죠. 우리 형님은 일의 난이도와 의뢰자의 형편을 살펴 받을 돈을 받아내는 존재. 지금까지 형님이 받겠다는 돈을 주지 않은 인간들은 없소. 아무리 돈이 없다 사정했지만 결국엔 다 나오게 되어있으니까. 게다가 집안 말아먹는 것도 아니요.  걷을 만 한 만큼 걷는 것이지."

"뭐야... 그럼 폴라리스가 원하는 보수를 우리가 감당하고도 남음이 있다는 거야?"

"그 점에 대해서는 나중에 이야기하자 메르시아. 나 좀 피곤해."

"어..어 알았어."

폴라리스가 절대 헛소리할 인물은 아니다. 비록 같이 다닌 지는 오래 되지는 않았지만 메르시아는 그를 많이 신뢰했기에 그 점을 알 수 있었다. 어쨌든 그의 말은 결국 그 돈을 다 걷어도 충분한 만큼의 자금이 있다는 소리인데... 아무리 생각해 보아도 그 만한 자금이 나올 출처가 없었다. 물론 다 털어놓는다면 주지 못할 것도 없겠지만 그러면 나라는 어떻게 이끌어 간단 말인가? 정치는 곧 돈인데... 돈이 없이 어떻게 정치를 할 수 있다는 말인가? 이해할 수 없는 메르시아였다.

"제임스 마차는 없냐?"

"예. 한시간 정도 걸어야 있는데요? 길이 워낙 험해서."

"알았어. 알았어. 빨리 걷자. 나 피곤해."

그러고 보니 좀 전부터 계속 피곤하다는 말을 한 폴라리스. 무한대의 체력을 지녔다고 봐도 무방한 그가 이렇게 드러내 놓고 피곤하다는 말을 한다는 것은 그 만큼 격전이 치열했다고 봐도 무방한 일. 덕분에 그것을 눈치챈 제임스와 메르시아는 더 이상 아무 말 하지 않고 길을 걸었다. 물론 제대로 길이라고 할 수도 없는 숲이었지만... 폴라리스는 쓰러질 것 같은 몸을 이끌고 태연한 척 잘도 걷고 있었다.






1시간 남짓 걷고 준비되어 있던 짐마차에 오른 메르시아 일행. 마차에 오르자마자 잠들 것 같던 폴라리스는 의외로 잠들지 않았고 풀썩 쓰러진 이는 바로 메르시아였다. 사실 말을 안 해서 그렇지 그녀 역시 많은 체력을 소비한 상태. 흔들림이 장난이 아닌 마차였지만 그것  보다는 잠이 더 소중한 지 그녀는 세상 모르게 잠에 빠져들고 말았다. 그녀의 머리를 자신의 허벅지 위에 올려 놔 주고 자신의 겉옷을 벗어 이불처럼 덮어주는 폴라리스. 거친 용병에게서는 좀처럼 찾아보기 힘든 자상함이었다.

"대단한 서비스네요 형님?"

"그만한 고객이고 또 난 최고의 용병이니까."

"하긴..."

폴라리스는 최고의 용병에게만 붙을 수 있는 칭호. 그것은 고객에 대한 서비스라고 해서 예외는 아니었다. 그 모든 면에서 완벽할 수 있는 이가 과연 있을까? 지금까지는 폴라리스의 칭호가 대대로 전승되어져 왔지만 역대 그 어느 폴라리스도 지금의 그만큼 잘 하지는 못하다는 것을 인정하고 있었다. 오죽하면 더 이상의 폴라리스 전승은 없을 거라는 소문이 나돌겠는가?

"제임스."

"예. 형님."

"울프 용병단에 대해서 아는 대로 이야기 해 봐. 내가 알고 있는 것말고 네가 아는 최신의 정보들로."

아무래도 울프 용병단을 그냥 넘길 수 없겠다고 판단한 폴라리스인 것 같았다. 여러 가지 정황에서 제이 녀석이 울프 용병단과 그 뒤의 세력과 연관되어 있는 것 같은데... 남의 손바닥 위에서 놀아나는 것은 그의 취미가 아니었다. 설령 놀아나는 척 해도 종국에는 그 손바닥을 스스로 뒤집을 수 있는 준비가 되어 있어야 하는 것이 폴라리스 이니까.

"요즘 들어 제법 돈을 많이 뿌리고 있어요. 제법 한다하는 놈들을 떼거리로 흡수하고 있죠. 대형 용병단도 흡수하고 중소 용병단도 실력만 있으면 좋은 조건으로 합치고 있어요. 물론 저희 같은 무능아들은 신경도 안 쓰지만."

"한마디로 용병의 알맹이는 다 독점했다는 거군."

"그 만큼 대접이 좋다는 이야기죠. 돈이 돈을 먹는다고... 용병 길드도 이제는 울프 용병단이 지도부를 암암리에 접수한 것 같아요. 덕분에 들어오는 의뢰 중 괜찮다 싶은 것은 죄다 울프에게 넘어가고 있고요. 울프에 들어있지 못하면 아무리 잘 해봤자 목구멍에 풀칠하는 것이 고작이에요." 

독점은 결코 좋은 일이 아니다. 독점은 정체되고 정체되면 썩는다. 물론 썩은 것은 곪아 터지만 언젠가는 다시 흐리게 되지만 중요한 것은 지금의 독점은 결코 자연적인 것이 아닌 누군가에 의한 고의적 사건이라는 것이다. 괜찮다 싶은 용병을 흡수해 세력을 불리고 그만큼 일을 독점한다. 돈이 돈을 번다고 그렇게 되면 무능한 용병들은 입에 풀칠도 하기 힘들어 지고 반대로 울프 용병단은 배불러지게 되는 것이다. 하지만 그것도 쉬운 일은 아니었다. 거친 용병들을 한 이름아래 두는 것은 생각보다 힘든 일이니까.

"그 대우가 뭐야?"

"그거 정말 엄청난 거예요. 기본급이 나와요 기본급. 먹고 살 수 있을 정도의 기본급 말이에요. 일정 이상의 의뢰 성공률만 보이면 기본급이 나오죠. 공을 세우거나 일을 성공시키면 그에 맞게 보너스까지. 형님처럼 혼자서 당당한 프리랜서활동을 못할 바에는 모두 그리로 몰리죠. 기본급이라는 매혹적인 안정적 수입이 있으니까요. 게다가 늙어서 일을 못하게 되면 연봉도 나온다던 데요?"

"아주 끝내 주는군."

용병에게 기본급이라니... 폴라리스는 참 세상 좋아졌다고 생각하며 혀를 찼다. 물론 예나 지금이나 불확실한 미래보다는 보장된 미래가 좋다. 어떤 때는 굶고 어떤 때는 돈 많이 받는 불안정 수입이 아니라 기본급을 바탕으로 안정된 수입을 얻을 수 있다면 물론 좋은 일이었다. 보통 용병이 가장 힘든 이유가 바로 불확실한 내일과 보수 때문. 죽고 사는 거야 일의 특성이니 그렇다 쳐도 배가 고파 일을 못하는 것은 문제가 있었다. 그런데 기본급을 보장해 준다고 하니 어떻게 귀가 솔깃하지 않겠는가?

"게다가 조직을 엄청 개편했어요. 부딪칠 것 같은 이들 끼리는 합쳐 놓지 않으면서도 적당히 섞으며 이전 대장이었던 자들을 역시 간부로 사용하고 있죠. 내부에서 융합시키는 것이 덕분에 엄청 빨라요. 그 안에서도 중급 이상이면 로고를 하사 받죠. 그것으로 자부심과 동질성도 확보되고요."

"완전히 기업형이군. 용병들이 물러 터지겠어."

폴라리스는 솔직히 편한 대우는 바라지 않았다. 버는 돈으로 친다면 남부럽지 않은 생활을 할 수 있는 것이 그였지만 긴장이 늦추어지고 배가 불러지면 인간은 그만큼 늘어지게 마련이었다. 지금 당장은 울프 용병단이 스스로의 배부름에 취하고 있을 지는 몰라도 나중에는 그것이 다 썩어 곪아터지고 말 것이다. 기본급을 유지하기 위해 적당한 의뢰 성공률을 관리할 수도 있을 것이고 공을 차지하기 위한 내부 알력도 만만치 않을 것이다. 게다가 외부에서 들여온 용병단의 간부 같은 경우는 나중에 승진 문제도 컸다. 분명히 높은 자리를 원할 텐데... 만약 폴라리스가 용병단의 단장이라면 그런 자들은 수단과 방법을 가리지 않고 제거하거나 잘라 버릴 것이다. 하지만 실제 용병단은 그리 할 리가 없었다. 외부인사 하나에 딸린 인원이 제법 되니까. 적어도 그들을 완전히 회유할 때까지는 실력도 미비한 외부 인물을 높은 자리에 앉혀 놔야 하는 것이다.

"세상이 뭐 다 그런 거죠. 참 테니아스로 가신다고 하셨죠?"

"그래. 준비는 해 놨냐?"

"알아봤어요. 아는 밀수 루트를 통해 가실 수 있을 거예요."

"그래 고맙다. 보수는 나중에 섭섭지 않게 주마."

사실 이곳은 마스턴이었지만 블러즈에 있을 때 보다 더 안전한 것이 사실이었다. 사막에서 바늘 찾기라고... 인맥이 넓은 폴라리스가 숨기로 작정한다면 마스턴 같은 대국에서는 절대로 찾기 힘든 것이다. 하지만 긴장을 늦출 수는 없는 일. 폴라리스는 일이 끝나고 잔금을 다 결재하는 그 순간까지 한번도 완전히 마음을 놓아본 적 없는 프로였다.

==========================================================================


폐광촌 '수엘라'는 5년 전까지만 하더라도 광산에서 석탄을 캐며 벌어먹고 살던 작은 도시였지만 이제는 거의 시골에 가까웠다. 많은 사람들이 떠나고 새로운 인생을 찾기 위해 노력했지만 평생 배운 것이 산을 파는 것인 사람들은 쉽게 다른 일을 찾지 못했다. 그나마 다행인 것은 블러즈로 가는 교역도시의 역할을 했기에 지나가는 용병이나 여행자들을 상대로 장사를 한다는 것일까? 하지만 진짜 교역도시는 근처에 따로 있었기에 이 곳은 차라리 싸구려 퇴폐업소라는 것이 더 옳았다.

"오빠들. 쉬다가."

"서비스 끝내 준다니까."

"……."

머리와 눈이 보이지 않게 여행자용 로브를 뒤집어 쓴 폴라리스와 메르시아. 마스턴 전역에 지금쯤 두 사람을 찾기 위한 경계령이 떨어졌을 테니 얼굴을 빳빳이 들고 다녀봤자 이로울 것도 없었다. 게다가 폴라리스는 하프 엘프가 아닌가? 굳이 그림으로 그리지 않아도 확연히 드러나는 그의 특징은 어쩔 수 없이 얼굴을 가리게 만들었다. 하지만 메르시아는 그 가린 얼굴을 사정없이 찡그릴 수밖에 없었다. 그런 점에서는 이런 조치가 다행이라고 할까? 하지만 그녀에게는 딱히 그런 것도 아닌 것 같았다.

"뭐...뭐야 여기는?"

"우리가 하룻밤 쉬었다 갈 곳."

"그런 뜻으로 물은 것이 아니잖아."

솔직히 순진하게 자라온 메르시아에게 매춘(賣春)은 일종의 충격이었다. 전쟁터에서 피를 본 적은 있지만 이렇게 드러내 놓고 성을 매매한다니... 세상이 깨끗하다는 생각은 예전에 버린 그녀였지만 그래도 적응이 안 되는 것은 안 되는 것이었다. 블러즈는 그 민족적 특성 때문인지 이런 곳이 잘 없는데... 덕분에 문화적 차이에서 오는 충격은 상상이상으로 클 수밖에 없었다. 

"탄광이 사라지고 여기 사람들은 살기 위해 장사를 선택했어. 하지만 근처에 멀쩡한 교역 도시가 있으니 사람들이 여기를 잘 올 이유가 없겠지? 그래서 선택한 것이 바로 매춘 사업이야. 가장 손쉽게 사람의 발길을 잡을 수 있으니까."

"저질... 불결해."

"그런 면이 없지 않아 있지. 나도 예전에 여기서 매독에 걸린 적이 있어."

"뭐...뭐야!?"

짐마차를 타고 가다 갑자기 내 뱉은 폴라리스의 말에 화들짝 놀라는 메르시아. 편견일 지는 몰라도 메르시아는 폴라리스가 아직 여자경험이 있다는 사실을 믿지 않고 있었다. 사실 저렇게 '똘망똘망'한 십대 중반의 얼굴로 매음굴에 기어 들어간다는 것이 잘 상상이 가지 않았기 때문이었다. 거친 용병의 일인자라는 것도 믿어지지 않는데 뭐 매독? 메르시아는 갑자기 무서운 생각에 폴라리스와 거리를 벌였다. 물론 짐마차 위에서 거리를 벌여봤자 얼마나 되겠냐 만은.

"뭘 그렇게 놀라는 거야? 여기 있는 놈들 한번쯤은 다 걸려 봤어."

"히익!"

"걱정하지마. 옛날에 다 치료한 것이니까."

"그런 말이 아니잖아!"

상상만 해도 끔찍했다. 도대체 얼마나 불결하게 놀았으면 성병까지 걸려서 고생한단 말인가? 덕분에 로브 안 표정에 파랗게 질려 버리는 메르시아. 아무래도 앞으로는 폴라리스와 손도 잡기 싫어할 것 같았다. 뭐 자주 잡을 일은 없지만. 어쨌든 덕분에 그녀의 순진한 반응에 피식 미소를 짓는 폴라리스와 다른 용병들. 그들이 보기에 메르시아는 천연기념물(天然記念物)정도로 보이니 당연한 반응이었다.

"성에 대한 공포심이 있는 것 같군. 그런 여자가 알고 나면 나중에 더 밝히더라."

"난 아니야!"

"알았으니까 그만 해. 네가 어떻게 변할 지는 내 알 바 아니니까. 다만 그렇게 기겁하는 것도 병이라는 것을 알아 둬. 성 자체는 아무런 잘못이 없는 거야. 그것을 나쁘게 악용하는 이들이 나쁜 것이지. 자 내려. 잘 곳에 왔다."

"이...이런 곳에서?"

"그래."

메르시아와 폴라리스가 도착한 곳은 싸구려... 그야말로 싸구려라는 말이 딱 어울릴 그런 2층 여관이었다. 간판이라고 추측되는 그 무엇은 까맣게 때가 타서 글자를 읽을 수 없게 된지 오래였고 건물 외관 역시 검게 그을려 있었다. 게다가 냄새는 또 어떻고? 곰팡이 피는 냄새에다가 각종 술 냄새. 알 수 없는 불쾌한 냄새들까지 섞여 그야말로 불결함의 극치를 달리는 여관이 아닐 수 없었다. 여관 내부를 밝히고 있는 것은 어두운 촛불 몇 개일 뿐. 너무 어둡다고 할 수 있는 그 내부는 한눈에도 무서워 보이는 사람들이 몇 명 모여 술잔을 기울이고 있었다. 물론 그 구석진 곳에는 정체를 알 수 없는 존재(?)들이 쓰러져 있었고.

"차라리 노숙을 하자. 난 하루도 여기 있기 싫어."

"뭐가 문제인데?"

"뭐가 문제냐고? 넌 이 쾌쾌한 냄새가 기분 나쁘지 않아? 저기 척 봐도 질 나빠 보이는 이들이 우리에게 시비 걸 것 같지 않아? 이런 여관에 제대로 된 침대가 있을까? 씻을 물은? 곰팡이 핀 음식들은? 살인 타란툴라 거미가 곳곳에 집을 지어 놓았고 부서진 곳도 엄청 많아. 이런 곳이 뭐가 좋다는 거야?!"

"Cheap. 값이 싸잖아."

"……."

겨우 그딴 것을 이유로 이런 여관을 선택한단 말인가? 메르시아는 고개를 젓고 싶었다. 있을 수도 없는 이런 현실에서 왠지 도망치고 싶은 생각을 하는 메르시아. 하지만 날이 어두워질수록 점점 흉흉해지는 도시 분위기 때문에 도저히 혼자 남아있을 수가 없었다. 덕분에 폴라리스의 뒤에 딱 붙어서 안으로 따라 들어가는 메르시아. 물론 지금 관광하는 것이 아니라는 것을 모르는 바 아니었지만 울고 싶은 이 기분은 어쩔 수가 없었다.

"배고프다 식사부터 하고 올라가자. 제임스 넌 짐을 올려놓고."

"예. 형님."

척 봐도 바퀴벌레가 기어다닐 것 같은 부엌에서는 과연 어떤 음식이 나올까? 메르시아는 최대한 깔끔한 것을 먹으려고 폼을 잡았지만 놀랍게도 여기서 식사류는 하나밖에 없었다. 한마디로 선택권이 없다는 이야기. 어떤 음식을 내 오든 얼마마한 양이 나오든 그것은 주인의 마음이었다. 다만 일정한 것은 요금이라고 할까? 메르시아 일행이 둘러앉은 테이블 두 개에 초가 켜지고 서로의 얼굴이 희미하게 보이기 시작했다. 이런 어둠 속에서 이런 음침한 분위기 속에서 식사를 하면 소화가 될까? 게다가 맛은? 엄청 걱정이 되는 메르시아였다.






"맛이 이상하군."

"동감이야. 아주 동감이야."

거의 X씹은 얼굴로 억지로 식사를 하던 메르시아는 맛이 이상하다고 선언한 폴라리스의 말에 전적으로 동의했다. 머얼건 죽. 소금에 절인 곰팡이 핀 돼지 뒷다리 고기. 돌이 아닐까 싶을 정도로 딱딱한 빵과 물러버린 것이 분명한 토마토 소스. 그리고 거품 빠진 싸구려 밀주까지... 도대체 마음에 드는 것은 물밖에 없는 메르시아였다. 물론 물만 마음에 든다는 것이지 제대로 씻지도 않은 나무 컵이 마음에 든다는 것은 절대로 아니었다.

"소금간이 너무 잘 되어 있어."

"무...무슨 소리야?"

소금간이 잘 되어 있다니? 그건 또 무슨 소리란 말인가? 도저히 폴라리스의 말을 알아들을 수 없는 메르시아. 하지만 그 속사정을 모르는 그녀로서는 답답해 할 수밖에 없었다. 원래 마스턴은 소금이 그리 풍부한 나라가 아니었다. 소금을 소수 상단이 독점하다 시피 했기에 가격이 비쌌기 때문이었다. 그렇다고 생활 필수품이 소금을 사지 않을 수도 없는 일. 마땅한 소금 제조지대가 없는 마스턴으로서는 테니아스를 통해 소금을 구하는 방법이 가장 일반화되어 있었는데 그것도 상단이 독점하면서 가격이 만만치 않았다.

"내 말은 이런 요리에까지 소금을 마구 쓸 정도로 소금 값이 못 보던 사이 많이 하락했다는 것이지. 사실 하몽은 보관성이 우수해서 다른 나라에서 애용되기는 하지만 소금이 부족한 마스턴은 잘 할 수 없는 요리인데."

"상단이 소금을 싸게 팔았겠지."

"그럴 리가 없으니까 하는 말 아니겠어?"

장사꾼은 이익을 남기는 것인 철칙인 존재. 이 사회를 위해 봉사하겠다는 말도 안 되는 꿈을 꿀 인간은 그리 많지 않은 법이다. 그렇다면 결국 생각할 수 있는 것은 애당초 값이 싼 소금이 정상적인 루트가 아닌 다른 비밀 노선을 통해 들어왔다는 것인데... 소금 같은 필수품이 암거래로 이렇게 싸게 팔린다는 것은 분명히 여러모로 좋지 않은 일이었다. 나중에 심각한 부작용을 낳을 수 있는 일이니까. 

"제임스 이게 뭐냐?"

"테니아스에서 수입되는 소금들이에요. 들어온 실크는 높으신 분들께 유통되지만 이런 소금은 시중에 유통되죠. 값이 아주 저렴해요."

"내가 경제에 대해서 잘 아는 것은 아니지만 이것 한가지는 알지. 밀무역이 성행해서 잘 되는 나라는 없어."

밀무역이 성행하든 말든 세상이 망하지 않는 이상 폴라리스는 그에 연연할 필요는 없다. 다만 걱정이 되는 것은 마스턴에 심어 놓은 그의 연줄들이지. 그는 모든 나라의 언어를 구사할 수 있었고 각 나라에 믿을 만한 인맥이 있었다. 이것은 그가 폴라리스의 이름을 지키는데 가장 큰 공헌을 한 것이라 해도 과언이 아니었는데. 그 만큼 인간관계란 이 사회에서 중요하게 작용하기 때문이었다. 때론 정부의 눈을 피해 불법적인 영역에 손을 댈 수도 있고 공권력을 이용해 일을 성사시킬 수도 있다. 그런데 마스턴이 전체적으로 피곤해지만 그런 인맥을 관리하기가 조금 힘들어지는 것이 사실이었다.

"그래도 전보다는 살기 좋아 졌어요. 이제는 싱거운 음식은 안 먹어도 되니까."

"독한 술은 혀를 당기지만 그만큼 물을 원하게 된다는 것을 명심해. 한 때의 편함은 바로 뒤의 재앙으로 다가올 수도 있는 거야."

"예. 형님."





저녁을 모두 먹고 이제는 쉴 수 있는 시간. 침대라고 편한 것은 아니었지만 메르시아와 폴라리스는 지친 몸을 누일 수 있었다. 물론 남녀가 한 방을 쓴다는 것이 쑥쓰러운 일이기도 하지만 애당초 제대로 씻을 수조차 없는 상황이 아닌가? 옷도 거의 그대로 입고 자야하는 판국에 남녀 혼숙의 윤리적 문제를 따지는 것도 우스울 것 같았다. 덕분에 침대 두 개 딸린 2인 실에서 각자의 휴식을 청하는 두 사람. 하지만 메르시아는 오다가 좀 자서 그런지 쉽게 잠이 오지 않았다. 

"저기 제임스씨 말이야. 뭐 대단한 기술이 있는 사람이야?"

"내가 알기로 그 놈을 포함해서 우리와 함께 다니는 그 떨거지들까지 모두 가진 것이라고는 별것 없는 별 볼일 없는 놈들이야. 어디를 가나 흔히 있지? 그저 그런 평범한 놈들. 그런 거지."

"그런데 왜 돌봐주는 거야?"

"그렇게 보여?"

끄덕끄덕

돌봐준다... 뭐 제임스 일당에게 폴라리스는 여러모로 의지할 수 있는 존재이니 그렇게 봐도 무방하기는 했다. 덕분에 갑자기 옛날 생각이 나는지 피식 웃는 폴라리스. 그는 겨울에 전혀 어울리지 않는 얇은 이불로 몸을 감싸며 천천히 입을 열었다. 그 시선은 구멍난 천장을 향하고 있었지만 마음은 이미 과거로 가 있는 것 같았다.

"그 녀석 엄마도 몸 파는 여자였지. 난 그 단골이었고. 제법 착한 여자였는데 역시 매독과 합병증 때문에 일찍 죽고 말았어. 덕분에 유언을 남기면서 자기 아들 좀 부탁한다고 했지. 그 덕분에 발목 잡힌 거고."

"그 여자... 사랑한 거야?"

"사랑? 하..하하하하."

말을 잘못한 건가? 갑자기 신나게 웃어대는 폴라리스를 보며 메르시아는 입을 다물 수밖에 없었다. 하지만 사랑이라는 감정은 누구나 다 가질 수 있는 것이 아닌가? 괜히 거친 인생이 어쩌고저쩌고 해서 여자를 모른다고 말한다면 그것은 말이 안 되는 이야기일 것이다. 폴라리스도 분명 지금까지 사랑한 여자 몇 명 정도는 있을 것이다. 인간처럼 산 그이니까.

"사랑이라... 잊어버린 지 오래 된 단어이군. 그만 자라 씁쓸하니까. 이제 얼마 안 있어 테니아스로 갈 수 있어. 거기서부터는 내가 도와줄 수 없는 영역이니 잘 생각해 두는 것이 좋을 거야."

"그래. 각오하고 있어."

==========================================================================



이른 아침이라 하기에는 조금 늦은 시간. 불편한 침대였기에 늦게까지 뒤척이다가 새벽에야 잠들어 버린 메르시아는 힘겨운 의지를 불사르며 눈을 떴다. 몸은 좀 더 많은 수면을 요구하고 있었지만 의지는 그렇지 못한 상황. 테니아스와 중요한 동맹을 맺어야 하는 이 순간에 필요 없는 잠을 퍼질러 잔다는 것은 결코 있을 수 없는 일이었다. 지금쯤 폴라리스는 일어났겠지? 그런 생각을 하며 무심코 그가 있는 침대로 고개를 돌린 메르시아. 하지만 그 순간 그녀는 비명을 지를 수밖에 없었다.

"꺄야야야약!"

"소리지르지 마. 누구 귀 안 먹었어."

"저...저년은 뭐야?"

자리에서 일어나 그녀가 본 것. 그것은 바로 침대에 엎드려 있는 폴라리스와 그의 위에 앉아 어깨를 주무르고 있는 한 소녀의 모습이었다. 자다가 일어나 보니 일행의 등위에 어떤 여자가 올려져(?) 있으면 어떤 여자가 기겁하지 않겠는가? 메르시아는 조금 야한 생각을 했는지 얼굴이 붉어지며 떨리는 손가락으로 폴라리스와 그의 위에 있는 소녀를 번갈아 가리켰다.

"안마사. 몸이 좀 안 좋아서. 근육을 너무 많이 혹사시켰나봐."

"……."

"저... 다 됐습니다."

나이는 메르시아와 비슷하거나 그보다 어려 보였다. 사실 고생한 만큼 늙는다는 것을 생각하면 메르시아가 상상하는 것 이상으로 어릴 지도 모르는 상황. 그 소녀도 이런 이상한 상황은 처음인지 메르시아의 눈치를 보며 폴라리스에게 안마가 끝났음을 말했다. 원래라면 이 다음으로 2차 매춘으로 넘어가는데... 폴라리스는 그럴 생각은 없는지 약소한 팁을 주며 그녀를 내 보냈다.

"밑에 말해 놨다. 돈은 먹을 것으로 대신 가져가도록 해."

"저.. 제발 돈으로 주세요. 저희 집에 아프신 아버지와 동생들이 있어요."

"두 말하기 전에 꺼져!"

어린 소녀에게 무섭게 소리 지르다니. 메르시아는 지금 이 순간 폴라리스에 대한 이미지가 조금 손상되는 것을 어쩔 수 없었다. 아픈 아버지와 아직 어린 동생들이 있다는데 돈을 안 주고 물품으로 대체하다니... 보아하니 돈이 없는 것도 아닌데 일부러 심통을 부리는 그를 보고 있자니 메르시아는 뭔가 한마디해야겠다는 생각을 할 수밖에 없었다. 물론 상대가 상대이니 만큼 그 충고가 얼마나 통하겠냐 만은. 

"너무해. 안마야 그렇다 쳐도... 돈을 안 주는 것은 너무한 것 아니야?"

"집에 아프신 아버지와 어린 동생들? 메르시아... 남 걱정하지마. 아니 거짓된 동정으로 스스로를 위로하려고 하지 마."

"무슨 소리야?"

"흔한 경우지. 저 아이 아버지도 옛날엔 광부였을걸? 그러다가 폐광되고 술이나 찾는 폐인이 되었겠지. 남편의 무능함을 이기지 못한 여자는 가출을 했을 것이고. 그 밑에서 딸은 매춘으로 돈을 벌어 끝이 보이지 않은 술값으로 인생을 허비하겠지. 그 동생들도 뻔해. 대부분 이 지역 폭력배들의 이권의 희생량이 되어 동량과 소매치기를 주업으로 삼지. 그런 여자에게 필요한 것이 돈일까? 아니면 술로 환원이 안 되는 먹을 것일까?"

"……."

메르시아는 지금 이 순간 그녀 자신이 엄청 작아짐을 느낄 수 있었다. 마음속에서 일어나는 동정이 우선되어 또 눈앞이 흐려지고 만 것이다. 폴라리스의 말대로 죽은 이들을 내세워 분노에 마음을 맡기는 짓은 하지 않겠다고 다짐했는데... 이제는 동정 때문에 눈이 어두워지고 말았다. 세상을 살아가기가 이렇게 힘든 것이었나? 별 수 없이 메르시아는 고개 숙여 폴라리스에게 사과를 했다.

"미안해. 내가 쓸데없는 소리를 했어."

"사과할 필요 없어. 사실 너 같은 사람이 많아야 평화로운 세상이라고 할 수 있는 것이니까. 하지만 세상은 조금 약게 살 필요가 있어. 언제나 진실을 보는 눈을 길러. 진실은 어떻게 보냐고? 네 마음의 편견과 조급함을 없애면 보일 거야."

"잘... 모르겠어."

"상관없어. 밥이나 먹으러 가자. 곧 출발이니까." 





폐광도시 수엘라를 별 탈 없이 벗어난 메르시아는 그 후 이렇다할 위기나 불쾌함 없이 여행을 할 수 있었다. 마스턴 정부에서야 그녀를 잡기 위해 열심히 수색을 하고 있겠지만 그것을 눈앞에 그리듯 훤히 다 꿰뚫고 있는 폴라리스는 그런 공권력이 미치지 않은 작은 도시나 시골 마을을 중심으로 길을 잡아 남하해 내려갔다. 그 모든 것들 역시 메르시아를 위한 작은 배려. 메르시아 역시 이제는 그를 조금 아는 지라 이 모든 것들이 그의 배려라는 사실을 잘 알 수 있었다. 사실 수엘라와 같은 음지는 이 세상 곳곳에 만연해 있으니까.

"그래. 뭐라고 하던?"

"예. 마침 조금 뒤 거래가 있을 거라던데요? 믿을 만한 소식통이니 그 인간들을 따라 넘어가시면 큰 문제없을 거예요. 다만 그들에게 지급할 돈이 필요해서 그렇지."

"그거라면 걱정 없지. 어쨌든 수고했다 제임스. 이건 수고비다. 나중에 돈 받으면 섭섭하지 않게 주마. 지금은 이걸로 참아라."

"헤헤. 고맙습니다 형님."

이제 드디어 마스턴과 테니아스의 국경이라 할 수 있는 티아나 산맥에 도착한 메르시아 일행. 산맥의 중심이라 할 수 있는 티아나 요새는 테니아스의 지배 하에 놓여있기에 사실상 이 산맥은 테니아스의 것이라 할 수 있었다. 어쨌든 조금 뒤에 있을 밀거래 현장에 나와있는 메르시아 일행. 메르시아는 일이 너무 잘 풀리는 것 같은 조금 불안하기까지 했다. 하지만 그리 큰 걱정을 하는 것은 아니었다. 폴라리스가 옆에 있으니까... 그가 자신의 편이라는 것만으로도 이렇게 든든할 수가 없었다. 만약 그녀 혼자 테니아스로 가려고 했다면 어떨뻔 했는가? 아마 모르긴 몰라도 목숨이 10개쯤은 되어야 도착할 수 있었을 것이다.

"메르시아. 테니아스 어 할 줄 알아?"

"아니 못하는데."

"걱정이군. 외교 사신으로 왔는데 그 나라말도 못하다니. 물론 마스턴 어는 이 대륙의 중심 언어이기 때문에 테니아스의 지도 인사들이 마스턴 어는 할 줄 알겠지만 말이야. 뭐 내가 신경 쓸 문제는 아니지."

"뭐야? 모른 척 하겠다는 거야?"

"모른 척 하겠다는 것이 아니라. 사실이 그런 거야. 내 임무는 널 지켜주는 것. 애당초 외교 담판은 내 소관이 아니야."

메르시아가 많은 부분에서 폴라리스를 의지한다는 것은 그 역시 잘 알고 있는 사실이었다. 하지만 보모가 되어 뒤치닥거리 해 줄 마음은 전혀 없는 폴라리스. 덕분에 이번 외교 문제는 그냥 지켜볼 생각이었다. 그리고 그가 볼 때 메르시아에게는 충분히 해 낼 수 있는 능력이 있기도 하고... 어쨌든 달도 뜨지 않은 어두운 밤. 폴라리스는 제임스 패거리에게 약간의 돈을 주며 작별을 고했다. 처음부터 그들에게 부탁했던 것은 마스턴 내에서의 가이드 역할이었으니 이제 그것도 끝이라고 할 수 있었다.

"행운을 빌게요 형님. 그리고 아가씨도 몸 건강하세요."

"고마워요 제임스씨. 다음에 또 봐요."

폴라리스의 말대로 그리 유능한 것은 아니지만 사람들은 참 착한 것 같았다. 물론 그것이 그들의 단편적이 얼굴일 수도 있지만... 적어도 나쁜 생각만 하는 악당은 아니라는 것. 그것이 메르시아의 결론이었다. 사실 처음부터 마스턴 자체를 미워한 그녀는 아니었다. 다만 미운 것은 라미네이트와 그 침략군이었지. 지금 가려고 하는 테니아스도... 현재 그녀의 조국에 있는 마스턴 군대도... 생각해 보면 다를 것이 무엇이란 말인가? 만약 다른 것이 있다면 그 구분 기준부터 묻고 싶은 그녀였다.

"떨리니 메르시아?"

"조금."

"이제부터 진짜 시작이야. 바로 테니아스에 온 것이니까. 여기서 네가 희망을 만드느냐 아니면 절망을 만드느냐는 오직 네가 달렸어. 죽은 이들을 생각하고 있겠지? 그들을 진정 사랑했고 가슴속에 묻어두고 있다면 그 그리움을 여기서 승화시켜. 너의 당당함과 희망찬 도약으로 말이야."

이제 거래가 시작되고 있었다. 저 멀리서 불빛으로 신호하고 이쪽에서 답하고. 그렇게 암호가 맞아떨어지자 두 패거리가 만났다. 여기서 폴라리스가 나서 테니아스어와 마스턴 어로 그들의 거래를 중재해 주었다. 사실 그 자격으로 이 자리에 끼일 수 있었던 것이지 그게 아니라면 무엇 때문에 위험한 밀거래에 믿을 수 없는 외부인을 끌어들이겠는가? 어쨌든 거래는 무사히 성사될 수 있었다. 테니아스 측에서 건넨 것은 실크와 소금. 그리고 마스턴 측에서 건넨 것은 은이었다. 어쨌든 말을 잘 해서 테니아스 측 상인들과 동행하게 된 폴라리스와 메르시아. 저 큰 산맥만 넘으면 진짜 전쟁터. 메르시아는 크게 심호흡을 했다.

"레이 오빠... 지켜봐 줘. 나 잘해 낼 테니까. 내 옆에 있어줄 거지? 오빠의 영혼이 내 옆에 있다면 난 잘 해 낼 수 있어. 언젠가 오빠를 위해 눈물을 흘릴 수 있는 날을 위해 노력할 게. 이제부터 시작이야."





"그래... 다행이군요."

"솔직히 위험했습니다."

달도 없는 야심한 밤. 차가운 블러즈의 겨울밤은 유난히 추운 법이지만 여기 그런 추위를 아랑곳하지 않는 두 사람이 있었다. 바로 제이와 피터. 제이는 무엇을 했는지 조금 늦게 돌아온 피터의 보고를 이런 밤에 받고 있었고 피터는 자신이 겪은 일과 그 후 예상에 대해 숨기지 않고 털어놓았다. 

"아니요. 그 분이라면 소드마스터 라미네이트라도 능히 감당해 낼 수 있었을 것이라 생각되어 집니다. 그 만큼 한계를 알 수 없고 또 적으로 돌리기 싫은 분이죠."

"그렇다면 그것을 알고 반대파들이 정보를 팔아 치우도록 내버려두셨단 말씀이십니까? 어지간한 믿음인 모양이군요."

솔직히 피터는 지능형은 아니었다. 그렇기에 가끔씩 차가운 음모를 만들어 내는 제이 같은 이를 볼 때마다 자신과는 다른 이질감을 느낄 수밖에 없었다. 지금도 그랬다. 일부로 반대파를 제거하지 않고 풀어서 놔주어 정보를 유출시켰다. 그 덕분에 메르시아와 폴라리스는 거의 죽을 뻔했고. 아무리 자기 목숨이 아니라고 해도 이건 너무한 것이 아닌가? 폴라리스와 메르시아의 목숨은 도박판의 경품으로 내 걸기에는 너무나 큰 존재들이었다. 

"그리 모험을 했던 것도 아닙니다. 폴라리스 그 분은 정말 대하는 이의 100% 신뢰를 이끌어 내시는 분이죠. 사실 그 분의 용병으로서의 가장 큰 무서움이 그것일 지도 모르겠습니다. 절대 해내지 못할 것이 없을 것 같은 완전무결한 분. 거기에 비하면 전 아직 멀었죠. 게다가 안전 보험으로 피터씨도 부른 것이고요."

"반대파를 이제야 잡은 이유가 무엇입니까?"

"정보를 자연스럽게 흘리기 위해서죠. 라미네이트 경이 알았다면 마스턴도 알 테고 그렇다면 테니아스도 알게 되겠죠? 마스턴이 우리와 테니아스의 동맹을 부담스러워 한다면 테니아스는 우리와의 동맹을 긍정적으로 생각할 수밖에 없을 것입니다. 그렇지 않겠습니까? 일단 먹고 들어가는 거죠."

무서운 인간... 이 모든 것이 계획된 각본이었다. 제이의 각본대로 사람들은 놀아나고 있는 것이고. 국왕 마이오스도 폴라리스도 메르시아도. 하지만 피터는 신경을 끄기로 했다. 어차피 그것을 위해서 일하는 자신들이 아니겠는가? 어차피 제이는 소중한 고객이기도 하니 피터는 서비스에만 신경 쓰면 그만이었다.

"어쨌든 수고하셨습니다. 늘 하던 데로 돈은 빠른 시일 내로 넘기도록 하죠. 당장 돈으로 거래하지 않는다고 화내시지 마십시오."

"그럴 리가 있겠습니까? 암흑 교단은 우리 용병단 최고의 고객이신데."

"후후. 언젠가 교주님도 그 비슷한 말을 하셨죠."

청천벽력(靑天霹靂)과도 같은 제이와 피터의 말. 그 말인 즉 제이는 암흑 교단의 끄나풀이라는 것이었다. 그렇기에 이 거대한 음모... 즉 블러즈를 돕는 배후 세력은 암흑 교단... 궁극적으로는 교단의 교주 오르피나 라는 것. 그녀가 무엇 때문에 블러즈를 돕는 지는 몰라도 한가지 확실한 것은... 이 역시 큰 계획의 일환이라는 것이었다. 여기 있는 그 누구도 감히 예상할 수 없는 큰 계획(計劃) 말이다.

"어쨌든 돈을 많이 준비해야겠습니다. 그 분께서 소드마스터를 상대하셨으니 돌아오면 한 원금의 200%는 원하시겠군요. 바로 드려야겠죠."

"망하시지 않습니까?"

"물론. 저희 교단을 뭐로 보십니까? 후후후."

==========================================================================

chap .33  Vacation





대륙력 835년 4월 4일
테니아스 항구



산들바람이 기분 좋게 불고 있었다. 바다에서부터 소금기 섞인 포근한 바람이 항구의 사람들을 위로해 주고 있었다. 지난 겨울 그 추웠던 삭풍과 눈은 사라지고 없었다. 움츠렸던 몸을 풀 듯 사람들은 기지개를 폈고 그에 따라 힘찬 새 시작은 기분 좋은 시작을 알리고 있었다. 
오늘도 테니아스 항구는 많은 배들로 넘쳐났다. 낚시꾼인 어부들은 만선의 꿈을 싣고 넘실거리는 파도를 넘었고 이 물건 저 물건을 실은 범선들은 저마다의 목적과 희망을 가지고 물건을 하역하거나 선적하고 있었다. 포근하게 감싸주는 햇볕의 축복 아래 오늘도 미소짓는 사람들. 하지만 지금 이 순간 항구 한편에 정박해 있는 모닝스타 호에서 내리는 두 사람은 그리 기분 좋지 않아 보였다.

"뭐가 불만이야?"

"그걸 몰라서 묻는 거야?"

루센과 베네치아. 언제나 사이가 좋다고 소문난 두 사람의 사이는 지금 조금 삐거덕거리고 있었다. 루센은 애써 모른 척 했지만 베네치아의 불만은 사실 명확했다. 바로 루센의 품안에 안겨있는 한 젖먹이 아이 때문. 말 그대로 핏덩이라고 할 수 있는 어린 아기. 강보(襁褓)에 쌓인 채 새근새근 잠들어 있는 아이의 모습은 천사 그 자체였지만 베네치아는 별로인 것 같았다.

"심보하고는... 너도 이제 17살이다. 조금은 어른스럽게 행동할 수 없어? 어떻게 그렇게 동생에게 질투할 수 있는 거니? 그것도 말도 못하는 이런 어린 아이에게."

"형도 알잖아! 그 여자... 그 여자가 어떤 여자인지."

"태어난 아이에게는 죄가 없는 거야."

부두로 내려서는 루센과 베네치아. 이제부터 본격적인 하물을 내릴 것이지만 둘 사람은 도저히 일할 분위기처럼 보이지 않았다. 바로 베네치아가 토라졌기 때문에. 루센의 품에 안겨있는 아기는 제르나. 바로 베네치아의 배 다른 여동생이었다. 한마디로 선장 베니스가 재혼을 했다는 이야기. 다 늙어서 20대 후반의 여자랑 재혼한 베니스. 그런 아버지와 새 엄마를 이해하지 못하는 베네치아. 베니스에게서는 베네치아를 잘 다독여 주라는 부탁을... 베네치아에게서는 그의 불만을 받아 주어야 하니 덕분에 중간에 끼인 루센의 꼴이 말이 아니었다. 말이 바른 말이지 남의 집 문제에 이렇게 깊이 관여하는 이가 또 있을까? 이는 베니스 부자와 루센이 친 가족처럼 지낸다는 이유도 있었지만 현재 누군가는 중재를 꼭 해야했기 때문이었다. 

"베니스. 여기가 테니아스로군요?"

"치키노 항구보다는 작지만... 그래도 나름대로 아름답지 않소?"

"예. 정말 작고 따뜻한 기온의 항구이네요. 여기서는 또 어떤 진귀한 물건들을 팔지 기대가 되요."

기분이 좋지 않아 보이는 베네치아와는 달리 완전히 신혼의 단꿈에 빠져 있는 베니스. 그의 옆에는 한눈에 봐도 화장을 짙게 한 20대 후반의 젊은 여성이 팔짱을 끼고 '호호'하며 웃고 있었다. 하지만 그녀의 웃음에 비례하여 늘어나는 것은 베네치아의 찡그림. 자신의 아빠의 옆에 다른 여자가... 그것도 저렇게 천박해 보이는 여자가 붙어서 웃음을 흘리는 꼴은 어린 소년의 마음에 분노로 다가오기 충분했다. 

"아 쥬시 누나. 이제 제르나 좀..."

"참 루센. 안 그래도 말하려고 했는데. 제르나 좀 더 봐줘. 아무래도 난 이곳저곳 돌아다녀 봐야 할 것 같거든? 부탁해."

"예. 예."

이게 아닌 것 같은데... 배 안에서는 어지럽다고 아기를 맡기고... 이제는 놀라가야 한다고 아기를 맡기고. 솔직히 루센이 보기에도 제르나는 이상적인 어머니 상으로는 조금 실격이었다. 자상한 어머니보다는 철없는 누나 스타일이라고나 할까? 제르나를 가끔 보기는 하지만 직접 키우는 것은 루센과 반반씩 나누어서 한다고 해도 무방했다. 그렇다고 베네치아에 대해 신경 쓰는 것도 아니었다. 이미 다 큰자식에게 이제 와서 '엄마'소리를 듣게 노력하는 것  까지는 바라지도 않는다. 하지만 정말 같은 가족이라는 의식이 있는 것인지 없는 것인지 도저히 분별 없는 행동을 할 때에는 옆에서 보는 루센이 다 한숨이 나올 지경이었다.

"아 루센. 난 쥬시랑 시내 구경 좀 하다가 올 테니 그때까지 일을 부탁한다."

"하지만 곧 거래가 있을 거예요. 선장님이 안 계시면 어떻게 합니까?"

"그러니 전권을 너에게 주는 것이 아니니? 어차피 언더를 처분하는 것도 아니니까 네가 해도 상관없지. 사실 그럴 때도 되었고. 부탁한다 루센."

"……."

아무리 밀수품 거래가 아니지만 돈이 오가는 거래를 완전히 남의 손에 맡겨 버리다니! 물론 하다보면 자신이 직접 나설 수 없는 경우가 생기지만 이건 그것도 아니지 않는가? 베니스가 그만큼 루센을 신용한다는 이야기이기도 했지만 다른 의미로 해석하지만 이제는 일에 열정이 떨어진다고 하여도 무방했다. 배를 이끌어야 할 선장이 저런 모습을 보이면 선원들 사이에서 기강이 해이에 질 수 있는데... 아직까지 별 불만이 없는 것은 오로지 루센이 중간에서 중재자 역할을 잘 하기 때문이었다.

"내가 이래서 미친다니까! 도대체 아빠는 왜 저러신 거야? 사람이 완전히 변했어! 예전에는 저렇지 않으셨다고!"

"진정해."

"진정하라고? 형이 나라면 진정할 수 있겠어? 저게 뭐야? 자식 보기 창피하지도 않나 보지? 일도 다 팽개치고 이게 뭐냔 말이야! 정말 아빠에게 실망이야!"

"베네치아! 어디 가?"

"물건 하역하러! 형은 애 기저귀나 갈아주도록 해!"

쉬고 싶었다. 진짜 쉬고 싶었다. 선장인 베네치아는 일을 나 몰라 하고 그 뒤를 이어야 할 베네치아는 저렇게 방황 중이니. 사실 루센도 그리 성숙할 나이는 아니었지만 주위 사람들이 하도 철없이 구니까 그라도 성숙해 질 수밖에 없었다. 무관심한 엄마와 질투가 심한 오빠. 늦둥이를 본 덕분에 행복한 아버지가 있기는 했지만 아무리 봐도 제르나의 앞날은 그리 밝다고만 할 수는 없었다.

"후. 걱정이다. 걱정. 안 그래 제르나?"

웅얼웅얼

루센의 말에 동의를 하는 것인지 아니면 그냥 잠꼬대를 하는 것인지 입을 옹알옹알 거리며 눈을 깜빡이는 제르나. 루센은 그래도 한가지는 확신할 수 있었다. 태어난 모든 인간의 생명은 축복 받을 권리가 있다는 것. 스스로가 원해서 태어나는 것은 아니지만 이 세상에 태어났다면 분명 그 생명은 사랑스러운 것일 것이다.





"베네치아. 기저귀."

"내가 왜?"

"기저귀로부터 팔만 뻗으면 닿을 수 있는 거리에 네가 있으니까 그렇지. 안 그러면 내가 하고 만다. 어서!"

모든 생명체가 그렇겠지만 아기들이 하는 일은 간단하게 세 가지로 나눌 수 있었다. 먹고, 자고. 싸고. 이 세상에 홀로 서기는 너무나 미약한 육체를 가진 그들은 먹은 음식을 소화 흡수하며 영양분을 공급해서 몸을 키우고 배설을 하면서 계속해서 다른 음식물을 받아 들였다. 또 자는 것도 게을리 하지 않는다. 필요할 때는 엄청 울어대다가도 잘 때가 되면 어김없이 잠들어 버리는 아기. 그들도 그들 나름대로의 치열한 삶을 살고 있는 거랑 마찬가지였다. 물론 동의할 사람이 몇이나 되겠냐 만은.

"큰 거다. 버려 베네치아."

"으윽! 짜증나! 이 나이에 내가 아기 기저귀나 버려야 하는 거야?"

"빨지는 않으니 다행이지 뭐. 그리고 난 너보다 10배는 더 수발하며 살고 있어. 이런 내가 불쌍하지도 않니?"

"별로."

사실 자기 자식도 아닌데 똥 기저귀 빨아 줄 수 있는 마음씨 좋은 보모가 이 세상에 몇이나 되겠는가? 게다가 루센은 전문적인 아기 유모도 아닌데. 덕분에 그는 다른 것을 몰라도 한번 쓴 기저귀는 무조건 버렸다. 물론 그렇게 하면 면으로 된 기저귀가 아깝기는 했지만 다행히 베니스는 기저귀 값도 못 낼 정도로 가난하지는 않았다. 아니 잘 보면 상대한 부를 축척한 사람이니 이 정도는 약과라고도 할 수 있었다.

"선실 안에 냄새 배기는 것 같아. 나가서 할 수 없어?"

"아무리 봄바람이지만 제르나에게 쏘이기에는 위험해. 그래도 실내에서 벗겨야지. 숙녀 체면에... 그렇지 제르나?"

옹알옹알

"내가 못 살아! 아주 입양하지 그래?"

신경질 적인 베네치아는 정말 못 봐줄 정도로 짜증스러운 면이 심각했다. 거의 히스테리에 가까운 분위기. 생각 같아서는 저 멀리 어디 휴가라도 가고 싶었지만 지금 루센은 이제 곧 올 세관원의 검사를 기다려야 했다. 물론 세관이라고 해도 밀약은 다 되어 있었다. 돈 몇 푼 쥐어주면 적당히 알아서 넘어가는 것이다. 별 볼일 없는 물건들을 정식으로 신고하고 값비싼 세금이 붙는 실크나 소금은 암거래로 나중에 팔리게 된다. 물론 그 사이의 거래의 중재는 루센의 몫이었다. 그만큼 두 나라의 언어를 잘 아는 이가 드물었기 때문이었다. 

똑똑똑

"안녕하십니까? 세관에서 나왔습니다. 물건을 봐야겠는데 선장님은 어디 계시죠?"

"아! 선장님은 지금 중요할 일로 외출중이십니다. 제가 대신 안내해 드릴 테니 어서 가시죠."

그때 선실의 문을 열고 들어오는 두 명의 테니아스 세관원들. 한 명은 익히 보아오던 30대 중반의 비리 세관원이었고 다른 한 명은 일의 의욕이 넘쳐 보이는 20대의 젊은 청년이었다. 어쨌든 루센의 말에 반가움을 표하며 악수를 청하는 젊은 세관원. 그는 내심 잘 못하는 아일랜드 언어까지 준비해 왔었는데 여기서 자국의 사람을 만나게 되어 다행이라 생각하는 그였다. 

"예. 그럼 부탁드립니다. 그런데... 여자아이 입니까?"

"예? 예 그렇죠. 제르나라고 해요."

"하하. 엄마를 닮아서 참 예쁜 것 같군요."

"엄마...?"

베네치아의 외모. 어떻게 된 것이 날이 갈수록 남자 주제에 그 여성스러운 아름다움을 풀풀 풍긴단 말인가? 젊은 세관원은 덕분에 베네치아를 엄마. 루센을 아빠로 착각하는 불상사를 벌였고 이런 오해를 심심하지 않게 받아 온 루센은 이제 변명하지 조차 않았다. 하긴 기저귀까지 빨아주는 루센과 여자처럼 보이는 베네치아가 붙어 있으면 그런 오해하기 '딱'인 것이다. 뭐 본인들이야 기분 나쁘겠지만.

"뭐라고 하는 거야 형? 왜 날 보고 저 남자가 실실 웃는 거지?"

"네가 잘생겼대."

"정말이야?"

"물론."

과도한 진실은 때론 피곤함을 불러오는 것을 루센은 잘 알고 있었다. 덕분에 테니아스 말을 모르는 베네치아에게 대충 둘러대는 루센. 물론 베네치아도 이상함을 느꼈지만 지금은 일이 우선이기에 더 이상 짜증을 부리지 않았다. 선장이 생활하는 선실을 나서며 30대 세관원에게 준비한 돈주머니를 살짝 건네주는 루센. 그 한순간의 전달에 두 사람은 짧은 눈빛 대화를 나누었다.

'알죠?'

'알지.'

물건은 선체 내부에 있었다. 여러 개의 상자들로 쌓아 놓은 물건 창고. 그 큰 상자의 위에는 모두 눈 가리게 용 물건들이 세관원의 눈을 속이고 있었다. 하지만 그 밑에는 모두 실크나 소금. 하나같이 비싼 세금을 붙여 엄격하게 수출입을 관리해야 할 품목들이지만 실상은 전혀 그렇지 못했다.   

"일단 규칙대로 상자 하나를 뜯어보겠습니다."

"그렇게 하시죠."

물론 형식적인 절차는 모두 밟게 된다. 그 중 하나가 바로 세관원이 랜덤으로 상자를 하나 골라 그 내용물을 확인하는 것. 하지만 이것도 짜고 하는 연극에 지나지 않았다. 아는 이들만 알아챌 수 있는 표시를 살짝 해 놓았기에 그걸 고르면 당연히 상자 속은 신고된 싸구려 물품들로 가득한 것이다. 덕분에 약속대로 표시된 상자 하나를 열어 내용물을 모두 확인하는 30대 남자. 그는 새로 얻은 이 수입으로 술 생각이 나는지 서둘러 통관 서류에 도장을 찍고 일을 끝내려고 했다. 하지만...

"선배님 보십시오! 신고되지 않은 밀수품입니다!"

==========================================================================



정직을 지킨다는 것은 좋은 일이다. 특히 공직에 있는 자가 사사로이 뇌물을 받고 특혜를 주며 부당한 것을 못 본 척 한다는 것은 그 나라가 썩어 간다는 뜻이 아니고 무엇이겠는가? 그런 면에서 루센은 지금 자신의 손목을 밧줄로 꽁꽁 묶는 이 젊고 패기 넘치는 초보 세관원을 높이 평가하고 있었다. 오직 나라와 국민을 위한 마음으로 쥐꼬리만한 월급을 받아가며 이렇게 열심히 일하는 것이 어디 쉬운 일인가? 처자식 한 둘쯤 있다보면 말단 세관원의 적은 수입으로는 입에 풀칠하기도 힘들어지고 덕분에 세관원들은 정규 수입 이외의 것들을 탐하게 된다. 하지만 총각인 것이 분명한... 아니 여자친구도 하나 없을 법한 이 초보 세관원은 혼자 먹고사는 것에 만족할 모양인지 열심히 루센을 체포하고 있었다.

"당신을 무역법 관리 위반혐의로 체포합니다. 아일랜드와의 국교 조항에 따라 당신은 테니아스 법정에서 그 죄를 심판 받게 될 것이며 이 시간 부로 이 배와 함께 모든 밀수품은 증거물로 채택되어 국고에 환수되게 됩니다. 이의 있습니까?"

"많은데요?"

"선배님. 배에 봉인 딱지 붙이시고 다른 이들이 도망치지 못하게 구금해 두십시오. 전 어서 이 자를 연행한 다음 선장이라는 자를 지명수배 하겠습니다. 가자마자 지원 인력을 보내 드릴 테니 조금만 여기 계세요."

"알... 알았네."

재수가 없어도 이렇게 없을 수가 있을까? 하필이면 아무것도 모르는 초보 세관원에게 걸려 체포당하는 꼴이라니! 루센이 밧줄에 묶이게 되자 정확한 영문을 모르는 다른 선원들은 아일랜드 어로 '큰일났다!' '선장 님은 어디 계셔?' '도망쳐야 하는 것 아니야?' 등의 별 사태 해결에 도움이 되지 않은 소리를 지껄였고 패닉 상태에 빠진 베네치아는 울기만 했다. 아무래도 루센이 사형 당하리라는 생각을 한 듯 싶었다.

"응애응애."

"저 세관원님. 잡혀갈 때 가더라도 아이(?)와 애 엄마(?)에게 마지막 당부의 인사를 하면 안 되겠습니까? 그래도 사람의 정이라는 것이 있는데."

"...별 수 없군. 범죄자에게도 가족이 있으니까. 하지만 빨리 끝내야 한다."

"예. 감사합니다 세관원님."

이럴 때는 일을 유동적으로 대처하는 것이 좋다는 것을 잘 아는 루센. 괜히 이 자리에서 아니라고 크게 발뺌하다가는 일만 더 크게 만들어 질 수 있었다. 덕분에 바보 같은 초보 세관원의 눈을 피해 울고 있는 베네치아를 구석으로 데려가는 루센. 그는 자신이 할 수 있는 최선의 당부를 남기며 베네치아를 진정 시켰다. 사실 이런 일은 별 거 아니다. 세관의 높은 자리까지 베니스의 이름은 잘 알려진 상태라 위에서 손을 쓰면 루센은 금방 풀려날 수 있는 것이다. 

"형 어떻게 해?"

"지금 당장 다른 형님들을 보내서 선장 님을 모시고 와. 바보 같은 초보 세관원 하나가 법대로 일을 처리하려고 전하면 알아들으실 거야. 그리고 걱정하지 마. 나야 잠시 유치장에 갇히겠지만 선장 님이 힘쓰시면 금방 풀려날 수 있어. 그러니 넌 여기서 남아 제르나를 보살피며 한편으로는 마이크 아저씨를 보내. 어디로 보내나 하면 우리가 자주 거래하는 잡화 상점 알지? 그 곳에 가면 아일랜드 어를 아는 브랜든 아저씨 있잖아. 그 아저씨한테 상황 설명하고 우리가 가져온 상자 개수만큼 목각 인형과 수저 그리고 말린 꽃씨 등으로 가득 찬 상자와 바꿔치기 해. 그래야 나중에 내가 빠져나갈 증거가 생기니까. 알아들었지? 그러는 동시에 다른 항구 창고에 우리 물건을 옮겨 놓고. 그래야 수량이 맞지."

"응 알았어. 그런데 형... 표정이 안 어울려."

"연극하는 거야."

일에 침착하게 대처하는 루센의 대응은 과연 프로 급이었다. 베니스의 입장에서는 더없이 든든한 부하 하나를 둔 것이고 세관원 입장에서 본다면 미꾸라지 같은 밀수 꾼 하나 생긴 셈이었다. 어쨌든 지금 아픔의 이별을 노래하느라 괜히 슬픈 표정을 짓는 루센. 마지막으로 제르나를 안아 뽀뽀까지 하며 극적인 장면을 연출하는 것을 잊지 않았다. 물론 세관원이 아일랜드 어를 알아들었다면 하지 못할 일이었겠지만.

"이봐 아직 안 끝났어? 어서 가서 조서를 꾸며야지."

"예. 예. 잠시만요. 아내를 못 만난다는 생각에 그만 눈물이 앞을..."

"쯧.. 딱하지만 안 되겠군. 밀수는 중죄야. 아마 다시 태양을 보려면 시간 좀 걸릴걸? 그러니 정직하게 돈을 벌었어야지."

"흑흑. 먹고살기가 빠듯해서..."

결국 거짓 눈물을 터뜨리고 마는 루센. 그도 장사를 하더니 꽤나 유들유들한 인간이 되었음을 부정할 수 없는 것 같았다. 결국 베네치아와의 눈물의(?) 이별을 마치고 초보 세관원에게 끌려가는 루센. 하지만 슬퍼하는 표정 뒤로 몰래 엄지손가락을 들어 사인을 취하는 그의 모습은 한편으로 대단해 보이기도 했다.






"아 난 그런 적이 없다니까 그러네. 이 아저씨가 왜 생사람을 잡고 난리야? 밀수라니? 누가? 언제? 어디서? 무엇을? 어떻게? 왜? 육하원칙을 지켜 한 번 말해 보슈."

"뭐...뭐 이런!"

사람 태도가 돌변하는 것은 그야말로 시간문제였다. 세관원에 붙잡혀 올 때까지만 해도 눈물의 참회를 하던 루센이었지만 막상 초보 세관원이 그의 자백을 받아 조서를 꾸미려고 하자 순식간에 불량아. 그야말로 배 째라는 식으로 나와 버리는 루센. 덕분에 순진한 세관원은 그야말로 기가 막힐 수밖에 없었다. 한순간에 앞면 몰수하고 이렇게 나와버리니 어찌 기가 막히지 않겠는가?

"이...이런 내가 분명 신고된 물품 이외의 소금과 실크를 봤는데 어디서 발뺌이야? 어서 바른대로 실토하지 못해?"

"아니 실토할 것이 있어야 하지. 멀쩡한 선원 하나 잡아와서 갑자기 밀수한 것을 실토하라니... 아니 이런 황당한 경우가 어디 있어? 아니 아무리 공이 세우고 싶어도 그렇지 생사람을 잡아? 당신이 그러고도 세관원이야?! 엉?"

"뭐...뭐 아니 이 자식이!"

세관원의 추궁에 도리어 목소리를 높여 반격하는 루센. 덕분에 정의감이 불타는 초보 세관원은 속에서 불이 뿜어질 수밖에 없었다. 당장 들고 있던 종이를 구겨 잡아 루센에게 휘두르는 세관원. 화난 마음에 모션만 취해 본 것이지만 아쉽게도 상대는 노련한 밀수 꾼 루센이었다. 이런 멍청이 하나 요리하는 것쯤 큰 문제도 아닌 것이다. 덕분에 마치 세게 얻어맞은 듯 고래를 홱 돌리는 그. 덕분에 소리는 더 커질 수밖에 없었다.

"아이고! 민주국가(?) 테니아스에서 말단 세관원이 사람을 패네! 세상 사람들 여기를 봐요. 여기 이 세관원이 날 때렸어요. 아무 이유 없이 사람을 잡아와서 증거도 없이 몰아붙이더니 이제는 강제 자백을 받아내려고 하다니! 세상의 정의가 땅에 떨어졌구나! 아이고 거룩하신 절대신 '니켈라스'이시여. 왜 이런 시련을 제게 내리시나이까? 제가 그대의 신앙을 시험받아야 한다면 그것은 영광된 일이나 눈앞의 이런 악마에게 이런 말도 안 되는 괴롭힘을 당해야 하는 것은 정말 괴롭나이다. 신이시여! 이 어린양을 악마의 마수로부터 구원하소서. 이 세상에 정의가 살아 있음을 증명하소서!"

"닥쳐! 닥쳐! 닥쳐!"

"오오! 이제는 하고 싶은 말도 못하는 구나. 거대하고 권위적인 국가의 공권력 앞에 개인의 인권과 자유는 어디를 갔단 말인가? 증거도 없는 편파 수사가 진행되고 자백을 받아 내기 위한 고문이 성행하고. 옳은 말을 두려워한 이들은 이제는 윽박 질러 그 입을 막고자 하는 구나. 말세야 말세. 이 나라가 진정 어떻게 되려고 이러는 것인지."

"……."

세관원은 지금 악몽을 꾸는 기분이었다. 루센을 잡아올 때만 하더라도 실적을 올렸다는 생각에 기분이 좋았다. 그를 취조석에 앉힐 때만 하더라도 이번 일을 끝까지 파헤쳐 밀수를 뿌리뽑는 모델로 삼겠다 생각했다. 하지만 이게 무엇이란 말인가? 도저히 말이라고는 통하지 않고 주위에서는 불신의 눈초리로 자신을 바라보고 있었다. 물론 증거는 그의 선배가 잘 지키고 있겠지만 지금 당장은 황당할 따름이었다.

"다시 한번 묻겠다. 그러니 똑바로 대답해! 네가 들여온 물건들이 뭐지? 바른대로 솔직히 실토하면 지금이라도 형을 감면 받을 수 있게 내가 선처하마."

"들여온 물건이라뇨? 그거야 별 볼일 없는 목각 인형과 말린 씨앗. 그리고 다른 잡다한 것들이죠. 도대체 뭐가 문제란 말입니까? 세관에 신고된 그대로입니다."

"내가 똑똑히 봤는데 이런 거짓말을! 이런 식으로 버틴 다고 네게 이득 될 것이 있을 것 같아? 우리 테니아스 세관원을 뭐로 보는 거냐? 공정성과 정확성으로 무장한 우리 직원들이 너희들 같은 밀수꾼들을 잡기 위해 불철주야(不撤晝夜)로 노력하는 세관이다. 그런데 어디서 잔머리를 굴리려고 들어?"

그나마 연극 버전에서 다시 일반 버전으로 돌아온 것이 다행이라고나 할까? 그나마 말이 통하게 되자 세관원은 조목조목 한가지 씩 따져가며 루센의 죄를 물었다. 하지만 그가 모르는 것이 있었으니... 테니아스의 시장 경제는 표면으로 드러난 것이 다가 아니라 지하 경제... 즉 '화이트 페더'가 관리하는 유통망이 실질적이라는 것이고 그것 때문이라도 이 테니아스 세관원은 부정부패의 온상이었다. 그걸 모르는 인간만 동료들에게 따돌림당할 뿐이지.

"오오! 그렇게 잘난 세관원의 직원이 이렇게 힘없고 아무것도 모르는 어린 소년(?)을 잡아놓고 증거도 없이 윽박지른단 말인가? 테니아스 정부는 어린 소년(?)의 인권을 보장하라! 보장하라! 보장하라! 보장하라! 불평등한 아·테(아일랜드&테니아스) 무역협정 개정하라! 개정하라! 개정하라! 개정하라! 테니아스 측 정부 책임자는 즉각 공개 사과하라! 사과하라! 사과하라! 사과하라!"

"시끄러워! 내가 증거물 가져올 때까지 넌 유치장에 틀어 박혀 있어!"





루센이 갇혀 있는 곳은 테니아스 항구 치안 유지대의 임시 유치장이었다. 세관원과 치안 유지대는 원래 같은 건물을 쓰고 있기 때문에 가둬두어야 할 죄수들은 이렇게 공동 수감되는 경우가 많았다. 봄이라고는 하지만 아직은 차가운 돌 바닥. 이 돌 바닥에 홀로 이불하나 없이 누워있는 루센. 그는 팔 베개를 한 채 벽을 향해 돌아누워 있었다. 아마도 단단히 화가 난 것 같은 분위기. 덕분에 그를 빼내려고 뒤늦게 달려온 베니스는 땀을 흘릴 수밖에 없었다.

"하하. 루센 수고가 많았다. 네가 재치 있게 대처해 준 덕분에 일이 쉽게 풀어질 수 있었어. 네가 물건을 바꿔치기 해 공식적인 우리 입장도 살았고 미리 조서 쓰는 것을 미룬 덕분에 정식적인 행정 조치로 들어가기 전에 적당한 선에서 일이 끝날 수 있었다. 다 네 덕분이야. 역시 내가 사람 하나는 잘 두었지 뭐냐? 하하하."

"……."

"그...그러니 빨리 가자구나 루센. 베네치아가 널 기다리고 있어. 제르나도 네가 없다고 울기만 하고. 쥬시도 네가 없어서 많이 허전하다고 하는구나. 사실 네가 우리 가족과 뭐가 다르니? 넌 내 아들이고 사위다. 그래... 말 나온 김에 아주 제르나를 너의 약혼녀로 하는 것이 어떻겠니?"

"후~~~~~~~ 선장님."

낮고 음울한... 그리고 엄청 긴 한숨 소리 뒤에 드디어 입을 연 루센의 목소리는 더 이상 가라앉을 곳이 없을 정도로 낮게 들렸다. 말 그대로 발랄함이라고는 전혀 느낄 수 없는 건조한 목소리에 흠칫 놀라 버리는 베니스. 루센과 함께 한 지 꽤 오랜 시간이 지났지만 이런 음울한 목소리를 듣는 것은 맹세코 처음이었다. 그리고 정말이지 두 번 다시 듣기 싫은 목소리이기도 했다.

"왜... 왜 그러니 루센?"

"전 많이 실망했습니다. 이번 일은 선장님께서 미리 계셨더라면... 아니 그 전에 조금만 더 주의를 기울이셨다면 막을 수 있었던 일입니다. 만약 제가 조치하지 않았다면 일이 커질 수도 있었고 그렇게 되면 막기도 힘들어지고 돈도 많이 들어갔겠죠. 지금이야 순진한 세관원 하나 바보 만드는 선에 끝날 수 있었지만... 제가 미친 척 하고 지랄을 떨 동안 선장님은 무엇을 하셨습니까? 모닝스타호의 책.임.자.로.서."

"그...그건."

베니스는 할 말이 없었다. 선장으로서의 임무를 망각하고 아내와 놀기 바빴으니 무슨 할 말이 있겠는가? 새삼 지난 일을 돌이켜 보니 잘못한 것이 많은 그였다. 결국 창살 밖에서 무릎까지 꿇어 사과를 청하는 베르나. 자신의 잘못을 남자답게 해결할 수 있는 것이 베르나의 진짜 모습이었고 루센은 그때서야 부스스한 몸을 일으켜 고개를 그가 있는 곳으로 돌렸다.

"지난날을 돌이킬 수는 없겠죠. 하지만 우리가 지난날을 기억하는 것은 그 때의 잘못을 되풀이하지 않게 하기 위해서입니다. 선장님 두 가지만 약속해 주신다면 이 모든 일들을 없었던 것으로 하고 넘어가죠. 들어주실 수 있으시겠습니까?"

"그래.. 하마."

"첫번째는 베네치아에게 사과하세요. 그 동안 너무 무신경하셨습니다. 선장님께서 새 장가를 드신 것은 축하할 일이지만 새 가정이 전 가족 구성원과의 거리로 다가와서는 안 되겠죠, 지금이라도 베네치아와 쥬시 누나를 불러 놓고 긍정적인 대화를 나눠 보세요. 선장님 께서 중심이 되셔서 항해를 하시면 그 어떤 폭풍인들 뚫지 못하겠습니까? 제 말이 맞죠? 그렇죠?"   

"그래 맞다."

설마 루센에게서 이런 충고를 듣게 될 줄이야. 하지만 베니스는 오히려 잊고 있던 것을 일깨워 주는 그가 고맙기만 했다. 베네치아의 아버지로서... 그리고 쥬시의 새 남편으로서 해야 할 일은 분명히 해야 했다. 어느 한쪽으로라도 기우는 것은 결코 바람직한 일이 아니었다. 그 순간 순간적으로 베네치아가 여자였다면 좋겠다는 생각을 한 베니스. 그랬다면 아마 루센과 베네치아를 강제로라도 합치게 해 루센을 그 옆에 두었을 것이다.

"그리고 두 번째는... 저 휴가 좀 주세요."

==========================================================================


얽힌 매듭을 풀기 위해서는 그 매듭이 왜 묶였는가 부터 생각하여야 한다. 그리고 그것을 잘 살펴보면 아무리 심하게 묶여있는 매듭일 지라도 풀 수 있는 접점이 나오는 법이다. 하지만 사람들은 그 접점을 잘 찾지 못하는 수가 많았다. 냉정하게 판단하여 매듭을 관찰하기에는 그들의 시야가 너무 좁기 때문이었다. 그들의 시야는 얼기설기 꼬여져 버린 문제만을 바라볼 수 있었다. 그리고는 계속되는 갈등. 하지만 누군가 매듭의 끈을 풀면 갈등 역시 사라진다. 물론 거기에는 모두의 이해와 긍정적 사고가 필요하지만 말이다.

"이번 일은 모두 선장인 내 책임이다. 한때나마 내가 실수했기에 이런 불상사가 생긴 거야. 루센이 일을 잘 처리해 주기는 했지만... 만약 루센이 없었다면 일이 더 커졌겠지. 다시 한번 모두에게 사과하마." 

"……."

"베니스. 고개 숙이지 마세요. 당신은 이 배의 선장이잖아요?"

쥬시는 사실 철없는 여자임에 분명하지만 그렇다고 나쁜 성격은 아니었다. 다만 일찍 남편이 죽고 늦게 만난 베니스에게 너무 많이 응석을 부리는 것이 문제였지. 거친 세상의 풍파를 몸으로 감당한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 그렇기에 그녀는 의지하는 기분으로 울타리를 찾았고 그 울타리는 베니스였다. 하지만 그녀는 베니스가 자신만의 울타리가 아니라는 것을 지금 깨달아야 했다. 분한 일이고 한편으로는 슬픈 일이었지만... 그의 울타리 안에 있는 사람은 자신만이 아니었다.

"선장도 사람이오. 그 만큼 잘못도 할 수 있는 것이지. 하지만 그 잘못을 되풀이하지 않게 반성할 수 있어야 올바른 사람일 것이오. 쥬시... 내 그대에게도 사과하리라. 내가 잠시 꿈에 절어 나 스스로를 잃었던 것 같소. 우리가 처음 만났을 때는 이런 것이 아니었는데."

"예? 하지만 전 행복한 걸요? 왜 지금 그 행복을 부정하시는 말씀을 하시는 거죠? 제가 싫어지신 건가요?"

"쥬시..."

베니스는 자신의 거친 손으로 그녀의 작은 눈물을 닦아주었다. 어울리지 않는 모습이었지만 그 모습에 느끼함을 느끼는 이는 베네치아 밖에는 없는 상황. 그나마 옆에서 루센이 머리를 헝크리고 있는 지라 불만을 토론하지 않는 것이었다. 사실 울타리 안에서 철없이 뛰어 노는 것은 베네치아도 마찬가지인 상황. 누누이 말하지만 베네치아는 아직 17살에다가 나이에 맞지 않게 여성스러운 면이 많았다. 특히 어떤 것에 대한 집착이나 질투는 남자로 보기에 심할 정도였으니까.

"당신과 내 딸 제르나와 그리고 베네치아까지... 더 나아가 여기 있는 우리 선원들까지 모두 내가 챙겨주어야 하는 사람들이오. 난 잠시 그 일을 망각했던 것이고. 이런 내가 바보처럼 보이오?"

"그건... 아니에요."

자신의 옆에서 달콤한 사랑의 속사임을 전해주는 것은 아니었지만 그때 이상으로 커 보이는 남자. 쥬시는 자신의 눈물을 닦고 선명한 눈으로 베니스를 바라보았다. 처음 보았을 때와 같은 그 느낌이 들었다. 크고 강한 남자. 그의 옆에 있으면 세상을 가질 수 있을 것 같은 느낌. 왜 그 기분을 잊었던 것일까? 베니스는 그답게 배를 몰아야 한다는 것을... 저 거친 바다를 넘나들며 파도와 싸워야 한다는 것을 쥬시는 알 수 있었다. 하지만 솔직히 마음에 들지는 않았다. 그렇다면 바라만 봐야 하니까. 언제까지고... 부두에 우두커니 앉아 다시 돌아올 그를 기다려야 한다는 것이 싫었다.

"하지만 베니스. 당신이 그렇게 바다로 가 버리면 전 어떻게 하죠? 그렇게... 항상 기다려야 하나요?"

"그건 숙명이죠. 우리 엄마가 그랬듯이... 많은 뱃사람의 아내들이 그랬듯이 당연히 가질 수  밖에 없는 숙명."

"베네치아..."

베네치아는 기억하고 있었다. 비록 어렸었지만 베니스가 바다에 나가면 집에서 뜨개질을 하며 자신을 무릎 위에 앉혀 놓고 옛날 이야기를 들려주던 어머니. 그런 어머니는 언제나 기다렸었다. 집에 있는 날 보다 바다 위에 있는 날이 더 많았던 베니스를 기다리며 언제나 애태웠던 것이다. 바람이 불고 파도가 높은 날에는 어김없이 밤늦게까지 기도했고 베니스가 돌아올 날에는 몸이 아프더라도 특별한 저녁을 준비하기를 주저하지 않았다. 그게 바로 기다려야 하는 여자의 아픔. 베네치아는 그런 자신의 친 엄마가 생각나는지 결국 울음을 터뜨리고 말았다.

"우욱! 엄마... 엄마가 보고 싶어."

"후~~~~~~~ 다 큰놈이..."

울음을 터뜨리는 베네치아를 보며 크게 한숨을 짓는 루센. 사실 그도 요즘 들어 부쩍 심해진 향수병 때문에 우울한 날이 하루 이틀이 아니었다. 제르나를 열심히 돌본 것도 어쩌면 그런 우울함을 잊어버릴 수 있을까 하는 한 가닥 희망 때문. 하지만 루센은 베네치아를 다독여 주지 않았다. 그를 다독여 주어야 하는 사람은 정작 따로 있기 때문. 그것은 바로 쥬시였다.

"자 베네치아. 날 엄마라고 생각하렴."

"우아아앙! 엄마~~~~~"

와락!

나이 차이가 10살 정도밖에 안 나는데... 하지만 그런 차이가 무슨 대수이겠는가? 중요한 것은 그 두 모자가(모녀 아님) 눈물의 포옹을 했다는 것에 있었다. 무슨 이산가족 상봉을 하는 것도 아닌데 눈물이 났다. 강하고 거칠기로 유명한 뱃사람들이었지만 지금 이 순간만큼은 눈시울이 시큼해 질 수밖에 없었고 베니스 역시 제르나를 앉은 채 뒤돌아 서서 손수건을 적시고 있었다.

"다행이네요. 저렇게 잘 끝나서."

"끝이라니? 섭섭한 소리하지 말거라 루센. 이제부터가 시작인 것이지. 그렇지 않니? 우리 가족 말이다."

"예. 그렇군요. 분명히 시작이에요."

저 둘의 사이가 한번에 호전될 것이라고는 생각하지 않았다. 지금이야 북받치는 감정에 서로 얼싸안고 얼굴을 비비고 있지만 진정이 되고 나면 조금 부끄러울 것이 분명한 일. 하지만 이것을 계기로 더 좋아질 것이라는 것에는 아무도 이의를 제기할 수 없었다. 

"자. 이제 두 번째 약속을 지키셔야 하겠죠?"

"훌쩍! 무슨 약속? 형? 무슨 약속 말이야?"

"아 그거? 내가 휴가 받기로 했거든?"





얼마 만에 밟아보는 고향의 땅인가? 지난날 그 악몽과도 같았던 배신과 피의 향연을 피해 이 땅을 떠난 뒤 루센은 항상 이 곳을 그리워했다. 자신의 남겨진 가족들. 잊어 버렸을 법한 추억까지 오히려 하나하나 생생히 기억나는 순간... 루센은 자신의 발걸음이 느린 것을 후회하여야 했다. 전력으로 달리고 있었지만 그래도 모자랐다. 하지만 말을 탈 생각은 없었다. 지금 그의 발로 이 흙을 밟고 있다는 것 자체가 너무나 감격이었던 것이다.

"하하하하하. 돌아왔다!"

아무도 보이지 않는 평원. 루센은 길을 따라 달리며 크게 소리질러 보았다. 크게 웃으며 크게 소리지르며 끝없이 달리는 루센. 물론 약간은 긴 휴가를 받은 것에 불과했지만 아무려면 어떻겠는가? 지금 그에게 중요한 것은 그동안 그리워만 해 왔던 가족들을 만난다는 것인데. 친구들도 그리웠다. 베르나나 다른 또래 친구들. 만나지 너무나 오래되어 기억조차 나지 않은 이름들도 있었지만 그 그리움만은 루센에게 절실하게 다가오고 있었다.

"그나저나 어디를 가야 집으로 갈 수 있을까?"

독립을 했으니 여전히 산에 쳐 박혀 있을 이유는 없었다. 그렇다면 어디라도 자리를 잡았을 텐데. 사실 울고불고 난리를 치며 가지 말라고 자신에게 들러붙는 베네치아를 떼어 내며 수도로 간다 대충 둘러대기는 했지만 아무래도 이제는 진짜 수도로 가야할 것 같았다. 그 곳에 있으리라는 보장은 없었지만 지금으로서는 그 방법밖에 없었던 것이다. 운 좋으면 베르나를 만날 수 있을 것이고 그렇다면 가족의 행방도 알 수 있을 것이라 생각한 그였다. 물론 대 놓고 만날 수는 없었다. 어쨌거나 루센은 과거 군령을 어긴 죄로 지명수배(指名手配)된 적이 있는 탈영병(脫營兵)이니까.

다각다각다각다닥

"응? 마차다! 잘 되었어. 얻어 타고 가야지."

너무 기쁜 나머지 말도 없이 무작정 걷기는 했지만 사실 수도까지는 도저히 걸아 갈 만한 거리는 아니었다. 불가능 한 것은 아니었지만 그러면 너무 시간이 걸리지 않겠는가? 덕분에 지나가는 짐마차를 불러 세우는 루센. 물론 여자도 아닌 그를 위해 마차를 세워줄 마음 좋은 사람이 얼마나 있겠냐 만은 길 한가운데를 막아서게 되면 멈추지 않고는 못 배기는 법이었다. 

"뭐냐? 태워달라는 거냐?"

"예. 어디까지 가세요? 전 수도로 가는데."

"쳇! 이왕이면 젊고 예쁜 아가씨였으면 좋았을 텐데. 타거라. 나도 수도까지 간다. 서두르면 내일 저녁까지는 수도에 갈 수 있다."

"고맙습니다."

다행히 운 좋게 마차를 얻어 탄 루센. 늙은 마부의 옆자리에 앉아 편하게 길을 가게 된 루센은 보따리를 옆에 두고 그게 숨을 들이켜 보았다. 한참을 달렸더니 숨이 가빠져 고를 필요가 있었던 것이다. 하지만 계속해서 앉아 있기만 하니 조금은 지겨워지는 루센. 그는 요즘 테니아스의 정세도 물어볼 겸 옆의 마부에게 질문을 던졌다. 

"요즘 테니아스 어때요?"

"응? 외국이라도 나갔다 왔니?"

"예. 한 1년 반정도."

"그렇구나. 뭐 살기는 아주 좋아졌지. 여러 가지 경제가 부흥되니 나쁜 것은 없지. 하지만 말이다... 정치가 조금 불안하단다."

"예?"

정치가 불안해? 그게 소리인가? 루센은 도저히 이해할 수 없는 눈으로 마부의 답을 요구했다. 루센 역시 테니아스 항에는 많이 왔던 지라 아주 소문에 어두운 것은 아니었다. 하지만 정치가 불안하다는 것은 처음 듣는 이야기. 비밀스러운 이야기인지 마부는 잠시 헛기침을 하고 조심스럽게 입을 열었다. 

"마르키스 전하가 위독하시다."

==========================================================================

chap .34  Meeting again






테니아스의 수도 데칸키스. 테니아스가 정식으로 독립한 뒤 수도는 과거 마스턴의 악재를 상징하던 그 모든 것을 벗어버리고 새롭게 변모하고 있었다. 새로운 시대의 새로운 희망. 그것으로 말미암아 힘찬 활동력이 느껴지는 수도는 저녁이 되어서도 그 생명력을 잃지 않았다. 수도 한편에 새로 생긴 야시장. 지방에서 올라오는 각종 물품들과 아일랜드 등지에서 수입해 온 물건들로 야시장은 불야성을 이루고 있었다. 빛을 위해 곳곳에 밝혀 놓은 횃불들. 그 붉은 빛 사이사이로 비치는 사람들의 표정에서는 활기가 넘쳤다. 

"내가 무엇을 위해 싸웠는지 지금 나타나는 군."

루센은 그런 사람들의 표정에서 자신이 이룩한 것을 느낄 수 있었다. 물론 정확히 말하자면 이 나라의 국민 모두가 일구어낸 기적이겠지만 말이다. 어쨌든 루센은 지금 자신이 어렸을 때 살던 옛날 집을 찾아가던 중이었다. 비록 여섯 살 때까지였었지만 루센은 수도에서 살았고 그가 살던 집은 아직까지 어렴풋이 생각나고 있었다.  

"자 싸요 싸."

"아일랜드에서 들여온 최고급 원단입니다."

"...그런데... 이 근처였지 않았나?"

역시 세월이 많이 흘렀는지 찾기가 쉽지 않았다. 갑자기 들어선 야시장 때문이지 더욱더 방향이 구분가지 않는 루센. 사실 그 집은 루센의 할아버지가 지은 집이었다. 덕분에 지금은 작고 낡았지만 그의 아버지 러스와 어머니 리나는 그 집을 유난히 좋아했다. 분명히 추억이 어린 곳이라서 그럴 것이다. 덕분에 여관에 들리기도 전에 그 집을 먼저 찾아가는 루센. 만약 자신의 가족들이 수도에 살고 있다면 분명 그 집에 있을 것임을 루센은 느낄 수 있었다. 물론 막연한 감각이지만.

저벅저벅

"여기 맞나? 내가 여기서 뛰어 놀았고... 그래 감각을 믿고 따라가 보자."

루센은 자신의 기억을 모두 털어 어렸을 때의 시절을 회상해 보았다. 아무것도 모르는 철부지였던 시절. 집안은 가난했지만 힘센 루센은 언제나 골목대장을 했었다. 형 루셀은 루센보다 겨우 3살이 많았지만 그때부터 집안 일을 돕고 있었고... 러스가 일을 하기는 했지만 벌이가 신통하지 않았기에 리나는 따로 부업을 했던 것이다. 덕분에 집안 일에는 항상 손이 부족했고. 배고픔과 굶주림. 그리고 암울한 시대적 배경이었지만 루센은 그때가 가장 행복했던 시절임을 부정할 수 없었다. 그리고 그곳이 그리웠다.

"해가 지기 시작할 무렵... 하나, 둘, 셋. 코너를 돌고 다시 한참을 뛰고 다시 왼쪽 코너를 돌고 다시 다섯 걸음."

물론 어렸을 때와 지금의 보폭의 차이는 크지만 루센은 일부러 보폭을 줄임으로서 까지 자신의 기억을 따라했다. 마치 과거로 돌아가듯... 추억이라는 이름의 타임머신을 타고 루센은 과거로 돌아가고 있었다. 그때의 기분 그때의 행복 그때의 자신으로 회귀하는 것은 생각보다 쉬운 일이 아니었다. 하지만 한발씩 ... 조심스럽게 발걸음을 내 딛을 때마다 루센의 입가에는 작은 미소가 걸렸다.

저벅저벅

그의 발소리가 좁은 골목 안을 메웠다. 이제 어느 정도 야시장에서 멀어졌는지 작은 발자국 소리도 그렇게 크게 들리지 않을 수가 없었다. 길은 어둡고 지저분했지만 기억 속의 과거에 빠져 있는 루센에게는 해가 저물 시간의 노을진 골목길일 뿐이었다. 왼쪽 코너를 돌았다. 집의 창문의 틈 사이에서 새어 나오는 빛이 다섯 걸음 앞에 있었다. 커텐을 쳐 놓았는지 안이 들여다보이지는 않았지만 왠지 루센은 집에 온 기분이었다. 

"이 문을 열면 뭐가 있을까? 저녁 준비를 하시는 엄마? 집안 일을 하는 형? 웬일로 일찍 돌아오신 아빠? 모두모두... 있으면 좋을 텐데."

철컥!

루센은 문을 얼었다. 노크를 한 것도 아니고 미리 불러본 것도 아니었지만 그런 것은 아무런 문제가 되지 않았다. 잠겨져 있지 않은 문을 열자 그 안에서 빛이 쏟아져 나왔다. 물론 촛불에 의한 작은 빛일 뿐이었지만 루센은 마치 이 안에 태양이 있는 듯이 느껴졌다. 잠시 눈을 비비고 안을 들여다보았다. 거실, 방 두 개, 부엌 하나가 전부인 작은 집. 크게 달라진 점은 없었다. 하지만 거실 탁자 위에 올려진 화병은 분명 옛날의 그것과 차이가 있었다. 아닌가? 리나가 여성스럽기는 하지만 꽃과는 별로 관계가 없는 사람임을 감안할 때 루센은 그런 추측을 내릴 수밖에 없었다.

"누...누구세요?"

"예? 아 전..."

그때 작은 방에서 나오는 한 여자와 눈을 마주친 루센. 아마 루센과 같은 나이또래인 것 같은 그 여자는 루센의 말을 듣기도 전에 그를 도둑으로 간주한 것 같았다. 하긴 말도 없이 자신의 집에 들어온 낯선 남자를 '안녕하세요?'하며 반기는 것이 정상적인 반응은 아닐 것이다. 어쨌든 변명이라도 하기 위해 손을 올리는 루센. 하지만 여자는 그것이 자신을 잡으려는 것인 줄 알고 얼른 다시 방안으로 들어가 문을 닫았다. 덕분에 이마에서 땀이 흐르는 루센. 아무래도 여기서 더 나섰다가는 완전히 도둑이 될 것 같은 분위기에 그는 발길을 돌리기로 했다.

"그런데 어디서 많이 본 것 같단 말이야... 어디서 봤더라?"

"루센? 루센이니?"

그때 그 순간... 운명이었을까? 루센은 부엌에서 나오는 한 중년 여성과 만날 수 있었다. 포니테일로 묶은 거친 금발. 조금은 더 늘어버린 주름살에 피부에는 윤기가 없어 보였다. 하지만 그 모습과 눈은 자애롭기 한이 없는 그것... 바로 어머니. 루센은 지금 이 순간 이 현실을 믿을 수 없었다. 바로 자신의 어머니 리나가 앞치마에 손을 닦는 그 모습 그대로 나타났기 때문이었다. 마치 꿈인 듯 싶었다.

"엄마... 엄마!"

"루센.. 루센. 정말 너구나."

감격스러운 순간이었다. 당장 저 작은 품에 안겨 한없이 잠들어 버리고 싶은 기분. 하고 싶은 말이 산더미 같이 많았지만 지금 당장 하고 싶은 일은 그것이었다. 그 동안 엄마의 품이 얼마나 그리웠던가? 가끔 이기는 하지만 이불을 뒤집어쓰고 눈물을 흘리기도 했었다. 리나의 품에 안겨 잠드는 어린 시절을 회상해 보기도 했었다. 하지만 지금 그 모든 꿈같은 일이 현실로 다가와 있었다.

"우리 어머님께 손대지 마 이 도둑!"

콰창!

"컥!"

그때 갑자기 뒤에서 들려오는 소리와 함께 머리에 강한 충격을 느끼는 루센. 아무래도 그 꽃병에 맞은 것 같은데... 흐릿해 지는 시야에 마지막으로 들어오는 것은 경악한 모습의 리나였다. 왜 저런 표정을 짓는 것일까? 자신은 그녀의 앞에 있는데... 루센은 힘없이 앞으로 쓰러지며 자신을 안아주는 어머니의 품에서 그리웠던 향기를 물씬 맡았다. 그리웠던 향기... 그 체취를 맡으며 루센은 잠이 들었다.

'보고 싶었어요 엄마.'





"……."

언제부터 잠이 들었었더라? 술이라도 진탕 마시고 기억이 끊긴 것 같은 느낌이 전신을 엄습했다. 창가에서 비치는 아침의 햇살을 애써 인정하고 싶지 않은지 루센은 무의식적으로 자신의 팔로 눈을 가렸다. 하지만 분명 자신의 근처에는 일어나라고 재촉하기 일보 직전이 베네치아가 있을 것이다. 오늘 아침 당번은 그이니까. 어제는 꿈을 꾼 것 같은데... 그 흐릿한 꿈의 기억 사이로 들리는 루센의 목소리는 눈물에 젖어 있었다.

"베네치아. 나 어제 꿈을 꿨어. 잘 기억은 안 나지만 엄마를 만나는 꿈. 마치 꿈속에서 잠이 든 것 같아. 말이 안되지만 그 느낌을 또 어떻게 표현할 수 있을까? 아마도 하지 못할 것 같아. 엄마를 만나서 기뻤는데. 너무나 기뻐서 눈물이 앞을 가렸었는데... 아무런 말도 하지 못한 것 같아. 하지만 그래도 좋았어. 늘 하고 싶었던 일. 꿈꾸어 왔던 일을 이루었으니까. 엄마의 품에서 잠드는 것. 꿈에서 잠드는 것이 웃기지만 그래도 그 감촉 그 향기... 그 느낌까지 모두 내 뇌리에 남아있는 것 같아. 마지막으로 한 마디만 더 하고 싶었는데."

"그게 뭐니 루센?"

"그건 바로... 보고 싶었어요 엄마."

"나도 그렇단다."

루센은 눈을 떴다. 자신의 머리 위에서 반갑게 아침 인사를 맞아주는 리나의 모습은 이것이 더 이상 꿈이 아니라는 것을 루센에게 가르쳐주고 있었다. 너무나 반가워서... 그 동안 그리웠던 감정들이 솟아오르고 있었다. 목이 메이고 눈물에 시야가 흐려졌지만 입가의 미소만은 사라지지 않았다. 

"그 동안 잘 계셨어요?"

"그럴 리 있겠니? 지난 일년 반 동안을 네 생사도 모른 채 난 눈물로 지새워야만 했단다. 물론 어딘가에 살아있을 너에 대한 그리움이었지. 결코 네가 죽었다고는 생각하지 않았단다. 이렇게 살아 있으니까."

"그럼요. 제가 도망친 건데 왜 죽겠어요?"

"흠흠... 어머님. 도련님 세수 할 물 준비했는데요?"

눈치가 없는 건가 아니면 애써 데운 따뜻한 물이 식는 것을 염려한 것인가? 문을 열고 들어오는 피에리(어제 루센의 머리를 꽃병으로 내리친 여자)는 분위기를 깨며 감격스러운 모자 상봉에 찬물을 끼얹었다. 덕분에 그때서야 그녀의 존재를 눈치 챈 루센. 그러고 보니 그녀는 피에리였다. 어렸을 때 바로 옆집에 살았던 그 보다 한 살 많은 여자. 평소 자신의 형 루셀을 좋아하던 그녀였던 것이다.

"피에리 누나 맞죠? 그런데 어머님? 설마...?"

"그래. 네 형수란다. 네 조카도 있어. 이름은 루헨. 아들이란다. 자 아가. 어서 시동생에게 정식으로 인사하고 또 사과하거라. 일년 반만에 돌아온 사람을 그렇게 패서야 되겠니? 아무리 몰랐다지만 사과할 건 사과해야 해."

"예. 안녕하세요 도련님? 어제 일은 사과 드려요."

"아니에요 피에리 누나... 아니 형수님. 어쨌거나 놀랄 일이네요? 형이 벌써 결혼을 하다니. 아니지. 올해형은 벌써 22살이네요. 하긴 그 정도면 가정을 가질 만도 하지."

이런 시대에 22살에 가정을 가졌다는 것은 그리 크게 이상한 일이 아니었다. 여자는 보통 10대 후반에 가정을 가지기도 하니까. 어쨌든 루센은 자신도 모르는 사이에 가족이 두 명이나 늘었다는 것을 듣고 흐뭇한 웃음을 지어 보였다. 역시 이 편한 느낌... 집에 돌아오기를 잘 했다고 생각되는 그였다. 

"하고 싶은 말이 산더미 같구나. 하지만 이 엄마는 기쁘구나 루센. 너도 참 예쁜 며느리를 데리고 왔으니까."

"예? 며느리요?"

"그래. 아일랜드에서 사귄 예쁜 아이더구나. 게다가 딸까지 있고. 너보다 조금 늦게 찾아왔단다. 아이를 안고서 말이야. 밤새 거의 잠도 못 자고 네가 깨어나기를 기다렸어. 거실에 있으니 나가 봐라."

이게 말도 안 되는 소리인가? 며느리라니? 아이라니? 루센은 도저히 알 수 없다는 눈으로 자리에서 일어나 거실로 나가 보았다. 그리고 그 곳에서 볼 수 있었다. 제르나를 안고 있는 베네치아의 모습. 잠들어 보이는 제르나는 탁자 위에 올려놓은 채로 루센을 보고 울음을 터뜨리며 안겨 우는 베네치아. 지금 이 순간 루센은 어이가 없었다.

"네가 왜 여기 있는 거야? 제르나는 왜 데리고 왔고?!"

"우웅 형. 그런 말하지 마. 어쩔 수가 없었다고. 제르나는 울지... 새 엄마는 달래지 못하지. 도저히 달랠 길도 없고 또... 또..."

"내가 돌아가지 않을 까봐 따라온 거야?"

끄덕끄덕

루센은 한숨을 쉬며 베네치아를 다독여 주었다. 제르나가 운다는 것은 핑계였을 것이다. 솔직히 보통 사람이라면 누구나 다 말도 안 되는 일이라고 할 만한 일. 하지만 베네치아는 이대로 루센이 돌아오지 않는 것이 아닌지 무서웠을 것이다. 어쨌든 고향으로 돌아가는 것이니까. 사실 베네치아도 루센이 왜 도망자의 신분이 되었는지 들어서 잘 알고 있었다. 하지만 그건 숨어 지내거나 세월이 흐르면 자동적으로 사라질 죄가 아닌가? 그래서 베네치아는 두려웠다. 이대로 루센이 가서 돌아오지 않으면 어떻게 하나 하고...

"어떻게 여기를 찾은 거야?"

"형이 떠난 뒤에 얼마 안 있어서 수도로 오는 마차를 탔어. 하지만 형이 안 보였는데... 우연히 나보다 조금 늦게 들어오는 형을 봤지. 하지만 도저히 아는 척을 할 수가 없었어. 형이 화낼까봐."

"참. 어이가 없군."

루센은 정확히 두 가지 점에서 어이가 없었다. 테니아스 말이라고는 거의 할 줄 모르는 베네치아가 홀로 아이를 안고 찾아왔다는 것도 그렇고 그것을 허락한 베니스는 더욱더 그러했다. 물론 베니스도 같은 걱정을 했기에 딸려 보낸 것일 수도 있지만... 이제 겨우 17살짜리 소년에게 어린 아이까지 안겨 보낸단 말인가? 물론 그렇게 생각해 본다면 같이 나이 때 히드라와 싸웠던 루센은 설명할 길이 없지만 말이다.

"루센! 내 며느리 소개 안 시켜 줄거니?"

"……."

어찌되었든 오해부터 풀어야겠다고 생각한 루센이었다.

==========================================================================

테니아스 수도의 왕궁. 한때 배신자 사노스가 자신의 저택으로 사용하던 이 곳은 다시 마르키스의 손에 들어와 있었다. 물론 그리 화려한 왕궁이라고 할 수는 없지만 마르키스는 어쨌든 이 곳에서 한 나라의 왕이 되었지 않았었나? 하지만 지금 그가 병석에 누워 일어나지 못한 지는 꽤 오랜 시간이 지나고 있었다. 누구의 잘못도 아니었다. 단지 그의 몸이 늙어 노안이 든 것일 뿐. 어찌 보면 당연한 이치였다.

"쿨럭쿨럭!"

"전하. 차를 들일까요?" 

마르키스의 모습은 지난 1년 반 동안 많이 초췌해 져 있었다. 실질적으로 몸이 안 좋아진 때는 반년 전이지만 그 사이 10년은 더 늙어 보였다. 겨울은 이미 다 갔지만 아직도 겨울에 걸렸던 감기가 지속되고 있는 마르키스. 그의 옆에서 수발을 들고 있던 늙은 시녀는 끓는 주전자에서 뜨거운 물을 컵에 부으며 차를 준비했다. 기침에 좋은 차였기에 항상 준비되어 있어야 했기 때문이었다. 

"전하. 뜨거우니 어서..."

"그만 둬!"

하지만 마르키스는 자신의 몸을 일으키는 하녀의 몸을 강하게 뿌리쳤다. 거의 뼈만 남은 손의 힘은 그리 강한 편이 아니었지만 하녀가 들고 있던 쟁반과 컵을 떨어뜨리기에는 충분해 보였다. 뜨거운 김이 사방으로 퍼지며 뜨거운 찻물이 바닥의 카펫 위에 스며들었다. 누가 봐도 황당한 일. 다짜고짜 짜증부터 내는 환자라니... 어지간히 인내심이 강한 간병인이 아니라면 맡고 싶지 않은 병자일 것이다.

"다시 올리겠습니다 전하."

"그만 두라고 했지! 그래봤자 뭐 하게? 내 모습을 봐. 하루하루 추하게 늙어 가는 내 모습을. 이제는 내 몸조차 거동하기 불편할 정도야. 주름살이 늘어가는 것의 문제가 아니지... 내 몸은 내가 더 잘 알아."

"전하. 약한 말씀하지 마십시오. 전하께서는 다시 일어서셔서 큰 일을 하실 것입니다."

"너희 아랫것들은 입에 발린 말만하지! 하지만 이 왕궁에 내가 다시 일어날 것이라 예상하는 이가 몇 명이나 있느냐? 모두들 뒤에서 속삭이고 있겠지. 저 늙은이 언제 죽을까 하고. 그게 아니냐?" 

"전하께서 그렇게 생각하신다면... 그런 것이겠죠."

늙은 하녀는 굳이 부정하지 않았다. 마르키스의 말이 완전한 거짓도 아니거니와 본인이 그렇게 믿고 있다면 다른 무슨 말을 해도 소용없다는 것을 세월의 경험으로 잘 알고 있었기 때문이었다. 덕분에 숨을 몰아쉬며 다시 자리에 눕는 마르키스. 허무했다. 이렇게 무력하게 죽어가야 한다는 것이. 영원히 산다는 생각은 한 적 없지만 그래도 죽는 것은 두려웠다. 하지만 무엇보다 가장 두려운 것은 자신의 초라한 그림자였다. 거울을 비춰보았을 때 보이는 저 노인은 패자의 그 모습이었던 것이다.

"칼츠는 언제 오느냐?"

"오늘 아침에 오셨지 않으셨습니까? 저녁이나 오실 것입니다."

"지금은 언제지?"

"정오입니다."

초라한 늙은이. 마르키스를 두고 하는 말이 분명했다. 망가져 가는 몸의 상태 때문에 극도로 신경이 예민해져 있었다. 누군가가 조금만 건드려도 날카롭게 반응하고 그런 주제에 외로운 것은 극도로 싫어했다. 늙은 하녀조차 자신이 잠들어 있는 시간을 제외하고는 자리를 뜨는 것을 허락하지 않았으니 이 정도면 그의 불안한 정신 상태를 짐작할 수 있지 않는가? 그렇다고 그 주위 사람들에게 친절한 것도 아니었다. 겉으로는 퉁명스럽게 대답하니 보는 이가 기막힐 지경이었다.

"……."

"체스 한판 두시겠습니까?"

"그러지."

그래도 놀라운 사실 하나가 있었으니 그것은 바로 하녀에게서 체스를 배우는 마르키스였다. 그나마 정신을 집중하고 체스를 두고 있으면 마음의 시름을 조금은 덜 수 있으니 그것 또한 괜찮은 일이 아니겠는가? 큰 베개를 등에 기대어 두고 미리 준비된 체스판을 펼쳐드는 마르키스. 정갈하게 말이 배치되며 그 자리를 잡아갔다. 폰 8개가 앞에 서고 맨 뒤쪽으로 나이트 룩, 비숍, 나이트, 퀸, 킹이 배치되었다.  

"부디 이번에는 좀 버티어 주십시오."

"자네는 이 일을 한지 얼마나 되었지?"

"40년이 조금 넘었습니다. 일반 귀족 집 하녀부터 시작해서 얼마 전에 왕궁으로 왔습니다. 경험이 많은 것이 도움이 되었죠."

"신경질 적이고 명 짧은 늙은이를 간병하는 경험 말인가?" 

폰은 한칸씩 움직이며 작전을 구상해 보았지만 마르키스는 딱히 적의 허점을 찾을 수가 없었다. 하긴 상대는 여우 중의 불여우라 할 수 있는 프로 중의 프로 메이드였다. 비록 예쁜 것도 아니고 50살을 훨씬 넘긴 장년의 여성이었지만 그 세월의 연륜은 마르키스의 그것과는 또 다른 성질의 것이었다. 하지만 그것이 만병통치(萬病通治)가 될 수는 없는 법이었다. 나날이 마르키스가 쇠약해 지는 것은 사실이었고 그것을 옆에서 다듬어 줄 수 있는 것은 분명 한계가 있는 것이다. 

"주로 간병을 하기는 했습니다."

"그대가 보기에는 난 어떤가? 얼마나 살 수 있겠나?"

"전 의사가 아닙니다 전하."

"하지만 수많은 이들의 죽음을 보아 왔겠지. 그렇다면 오히려 입만 산 의사들 보다 잘 알 것 아닌가? 내가 보기에는 대충 알고 있을 듯 싶은데? 아닌가...?"

눈 깜박할 사이에 폰 두 개가 무대 위에서 사라졌다. 적의 능수 능란한 말의 조정에 형편없이 당하고 있는 마르키스. 나름대로 머리를 써서 길을 찾으려고 했지만 2개를 잃고 1개를 얻는 형국이었다. 꼭 자신의 인생을 보는 것 같은 마르키스. 왕이 되면서부터 그가 했던 일 중 좋았던 것이 무엇인가? 

"자존심을 내세우고 마스턴에 맞섰지만 나라를 잃었지. 오랜 세월 쌓아온 희생에 결국 독립을 했지만 얻은 것은 적어. 내 인생을 모두 쏟아 부어 일했지만... 결국 남은 것은 쇠약해진 육신뿐이군. 내 자신을 보는 것 같아. 이 체스."

"그렇다고 져 드리지는 않을 것입니다. 억울하면 이겨보십시오."

"후후."






순식간에 퀸과 킹까지 박살이 난 뒤 마르키스는 체스를 접었다. 그리 체력이 딸릴 만한 시간은 아니었지만 그는 조금 쉬고 싶다는 생각을 한 것이다. 하지만 그의 소박한 바램은 이루어 질 수 없었다. 바로 그리 반갑지 않은 손님이 병문안을 온 것이다. 꽃까지 들고 찾아온 것은 좋았지만 그 꽃이 그리 향기롭지 않은 이유는 무엇일까? 아마도 가져온 이가 그리 예뻐 보이지 않은 큰아들이기 때문일 것이다.

"몸은 좀 괜찮으십니까?"

"바쁠 텐데 또 왔구나." 

"예. 오늘내일 하시는 아버님이니 살아생전에 많이 뵈어야 할 것 아닙니까? 죽은 자는 살아 돌아올 수 없는 법이니까요."

"시슨. 떼쓰는 아이 같구나."

마르키스는 시슨이 자신에게 무례하게 굴어도 딱히 화를 내지 않았다. 그의 분노 이상으로 마르키스는 그에게 잘못을 한 것이다. 별 볼일 없는 북쪽의 작은 영지에 관리인. 그것이 테니아스 왕국의 제 1왕자가 받아야 하는 유일한 보답이었다. 지난 십 수년의 세월을 같이 고생해온 사이인데... 하지만 마르키스에게는 선택의 여지가 없었다. 그를 그대로 놔두면 칼츠와 후계자 자리를 놓고 다툴 여지가 있는 것이다. 그나마 형제 사이의 혈풍을 막으려면 시슨의 손발을 모두 잘라 놓을 필요가 있었다.

"예. 전 떼쓰는 아이입니다. 이제는 손자 볼 나이가 되었지만 가진 것도 없고 내세울 것도 없군요. 아십니까? 지금 전 무척이나 아버님이 원망스럽습니다. 툭 터놓고 말해 보죠. 제가 잘못한 것이 무엇입니까? 우리 형제가... 그리고 우리 부자가 이렇게 된 것은 솔직히 말하자며 모두 아버님 때문이죠. 부정하실 생각이십니까?"

"평화로운 때였다면 그렇겠지. 평화로운 때였다면 순리대로 너를 왕위에 올릴 수도 있었겠지. 하지만 지금은 위험한 시대다. 마스턴은 겉으로 평화를 위한 미소를 짓고 있지만 그 시커먼 속을 모를 내가 아니지. 그렇기에 칼츠가 필요한 것이다. 미안하지만 넌 재목이 아니야."

"후~~~~~ 종마 시험 당하는 것 같군요. 태어난 것이 그 사람의 책임입니까? 날 이렇게 낳아준 것은 아버님이 아니셨던가요?"

"난 신이 아니다. 내가 신이었다면... 이런 실수를 하지도 않았겠지."

두 부자의 대화는 건조했다. 아니 건조함을 넘어 미묘한 분노와 살기까지 느껴지고 있었다. 지금 이 순간 시슨의 손에 칼이 들려져 있었다면 마르키스를 칠 수도 있을 것이다. 하지만 그것은 가능성일 뿐... 시슨은 실제로 그럴 이유나 용기가 없었다. 어차피 그의 눈앞에 있는 사람은 늙고 병들어 버린 자신의 아버지이니까. 그렇게 미웠고 또 그에 따른 애증이 얽힌 사이인데... 결국 남은 것은 저런 거죽뿐이란 말인가?

"난 요즘 많이 망가졌다. 죽을 때가 가까워지면서 신경질만 늘었지. 곱게 죽지 못한다고나 할까? 괜한 사람에게 화풀이하고 신경질을 부린단다. 하지만 네 앞에서만은 그러지 못하겠구나. 그만큼 넌 이런 내 눈에도 불쌍해 보이는 것이니까."

"아주 영광이군요! 다 죽어 가는 아버지의 눈에도 내가 불쌍해 보인다니! 아주 영광입니다. 하지만... 제발 오래 사십시오 아버지. 반듯이 보여드리겠습니다. 제가 제 스스로 일어서는 모습을 말입니다. 그때까지 부디 살아 계십시오."

시슨의 장담은 일종의 엄포였으며 반역의 선언이었다. 하지만 마르키스의 그 눈빛은 동정에서 분노로 바뀌지 않았다. 저렇게까지 망가진 아들의 마지막 모습을 눈에 담은 채 떠나야 한다니. 이제 뒤돌아 서서 천천히 방을 나서는 시슨. 그때 문이 열리며 칼츠가 안으로 들어섰다. 아무래도 시슨이 왔다는 소리를 듣고 급히 달려온 것 같았다.

"오셨군요 형님. 미리 전갈이라도 주셨으면..."

"좋아하지 마라 동생. 난 이대로 사라질 생각이 없는 사람이니까."

==========================================================================



루센은 오랜만에 즐거운 식사를 할 수 있었다. 물론 즐거운 식사란 여러 가지 조건이 충족되어야 하는데 지금은 그 조건이 다 충족되고 있었다. 흔들리는 배 위에서 속을 끓여가며 먹을 필요 없고 건조 식량이나 비상식량이 아닌 좋은 재료로 정성껏 요리한 음식들... 그것도 김이 모락모락 나는 따뜻한 음식들을 먹을 수 있어서 좋았다. 게다가 평소 제르나 때문에 마음 편히 먹지도 못했는데... 지금은 그의 어머니 리나가 아이를 돌봐주고 있기 때문에 편하게 식사할 수 있었다.

"우아! 맛있어요! 정말 맛있어요!"

"베네치아가 맛있다고 하네요 엄마."

"다행이구나. 많이 있으니 더 먹으라고 전해 주렴. 그래도 우리 아들의 동생 같은 존재고 생명의 은인이라고도 하니까."

"예,"

베네치아가 여자가 아닌 잘 아는 남동생이라고 하자 리나는 놀라움과 함께 약간의 실망(?)의 기색을 내 비쳤지만 곧 루센에게 있어서 소중한 존재라는 것을 알고 극진한 대접을 해 주었다. 덕분에 루센보다 더 좋은 것이 베네치아였는데... 그 이유는 항상 거친 사내들 틈에 끼여서 식사 당번만 해 오다가 이렇게 어머니의 손맛이 들어간 음식을 먹어보니 감회가 새로웠던 것이다. 비록 사 먹는 음식도 맛있기는 하지만 이런 집 밥과 같을 수는 없지 않겠는가? 

"우리 엄마가 많이 먹으란다. 더 있으니까."

"헤헤. 그럼 염치 불구하고 스테이크 한 접시만 더."

"너... 그거 얼마나 비싼 건 줄 알아?"

갓 잡은 스테이크는 매우 비싼 법이다. 특히 테니아스는 거칠게 잡은 소고기를 가장 좋아했는데 그 이유는 딱히 찾아볼 수가 없었다. 뭐 맛이 좋다고도 하고 질기지 않다고도 하지만 이론적으로 스트레스를 받으며 죽어간 소는 고기도 질기도 맛도 떨어지니 정설은 아니다. 하지만 겉은 빨리 익히고 속은 핏물이 뚝뚝 떨어질 정도로 형편없이 구운 스테이크를 테니아스 인들은 엄청 좋아하는 것이 사실이었다. 

"너무 그러지 마. 형도 알다시피 아일랜드는 소가 귀하잖아? 양은 많지만."

"그런 그렇지."

아일랜드는 분명 섬나라다. 덕분에 소보다는 양이 많았고 품종 좋은 말도 많았다. 게다가 식단의 대부분은 갓 잡아 올린 싱싱한 해산물이 많은지라 소는 상대적으로 구경하기 힘든 곳이 아일랜드였다. 게다가 리나가 지금 상위에 올리는 요리는 그 귀하다는 소의 생간. 미식가들이 환장을 하고 덤벼들 음식이었다.

"이..이건 엄마? 생간 아니에요?"

"그렇단다. 특별히 구해왔지."

"비싸잖아요? 우리가 그렇게 풍족한 것도 아닌데."

"네 형과 아버지가 승진했다고 하지 않았니? 비록 지방에 가 계시지만 봉급은 제법 많단다. 이 정도는 괜찮아."

러스나 루셀이 이 집에 없는 이유. 그것은 바로 혁명이 끝난 뒤 포상과 함께 승진이 되어 장교가 되었기 때문이었다. 그 동안 테니아스의 피를 모기처럼 빨아 배를 채우던 배신자들과 마스턴 인들의 재산을 모두 환수한 금액은 엄청났다. 덕분에 혁명에 큰 도움이 되었던 자들... 특히 오랜 세월 함께 해 온 이들에게는 많은 보상이 돌아갔고 러스 가족은 수도의 옛날 집을 되찾을 수 있었다. 그리고 지금의 이런 비교적 풍족한 생활도 영위할 수 있었던 것이고.

"형... 이게 뭐야? 이상하게 생겼어."

"소의 생간이다. 맛보기 힘든 진미중의 진미지."

"생간? 맛있나?"

난생 처음 먹어보는 생간에 이리저리 그것을 뜯어보는 베네치아. 하지만 갈등도 잠시. 곧 입안에 넣고 오물오물 씹어본 베네치아는 배경에 꽃잎이 날리며 화사한 분위기를 연출시키며 감격스러움을 연출하기 시작했다. 눈물이 글썽일 정도로 감동한 베네치아. 루센은 분위기로 미루어 봐서 아무래도 생간을 지금 챙겨두어야 한다고 판다... 서둘러 포크를 휘두르며 간을 입에 넣기 시작했다. 하지만 그것도 한 입뿐. 늦게 배운 도둑질이 무섭다고... 양손에 포크를 들고 한쪽으로는 루센 방해공작을... 다른 한 손으로는 열심히 식사를 하는 베네치아는 진정한 집착이 무엇인지 보여주고 있었다.

"이...이럴 수가."

"헤헤. 맛있게 잘 먹었습니다. 아~~~~ 정말 배부르다. 그렇지 형?"

"……."

저 인간이!!! 루센은 당장이라도 불같이 화를 내고 싶은 심정이었지만 식사하는 자리에서 이런 일로 화를 내는 것은 어린아이들이나 하는 짓임을 그는 모르지 않았다. 어쨌든 이제는 고개를 돌려 리나에게 시선을 던지는 루센. 만약 군대의 일 때문에 러스나 루셀이 올 수 없다면 그가 가야하지 않겠는가? 그들도 분명 보고싶은 사람들인데.

"그나저나 아빠와 형은 어디로 가셨죠?"

"네 형과 아버지는 에리스에 있을 거다."

"에리스라면 이곳에서 얼마 떨어지지 않은 대규모 군사 시설이잖아요? 다행이네요. 그렇게 멀리 떨어진 곳이 아니라서."

"그래. 그러니 네가 가 보렴. 아마 너무나 기뻐하실 거야."

리나의 꿈은 별거 없었다. 그냥 남편, 아들, 손자, 며느리 모두 모두 건강하게 같이 행복하게 살았으면 하는 바램인 것이다. 물론 생각하기에 따라서는 힘든 소원일 수도 있지만 그녀는 그것이 소박한 꿈임을 믿어 의심하지 않았다. 어쨌든 배가 불러지자 슬슬 몸이 근질거리기 시작하는 루센. 그는 과거의 습관대로 산책이라도 나서기로 했다. 이 수도가 얼마나 변했는지 알고 싶었고 또 계속 집에만 있는 것도 답답했기 때문이었다. 물론 베네치아의 관광 가이드로서 일도 해야 했고. 

"엄마. 베네치아 데리고 잠시 나갔다 올게요."

"그러렴. 해 지기 전에는 돌아와야 한다. 알았지?"

"예. 엄마. 저녁 맛이게 준비해 두고 계시라고요."

의도적인 것인지 아니면 우연한 느낌인지. 루센과 리나는 과거 그들이 나누었던 대화를 그대로 나누며 서로 밝게 미소지어 보였다. 어쨌든 인사가 끝나자 제르나를 형수에게 맡겨 버리고 밖으로 나서는 루센과 베네치아. 그들 머리 위의 태양은 지금이 정오라는 것을 가르쳐주고 있었다. 






사실 테니아스의 수도는 치키노 항구보다도 볼 것이 별로 없었다. 도시 자체가 그리 아름다운 것도 아니고 기능성을 강조해서 계획적으로 만들어진 도시도 아니었다. 화려한 저택이 늘어선 것도 아니었고 조금 말하기는 그렇지만... 향락산업이 발전한 것도 아니었다. 가심이 테니아스의 수도인 것은 교통의 편리성 때문이었는데... 강이 근처에 있고 영토 중앙에 위치했다는 것이 수도가 될 수 있는 유일한 이유였다. 하지만 그런 위치적 이익이 관광객의 호기심을 어떻게 충족시켜 줄 수 있겠는가? 덕분에 베네치아는 시간이 갈수록 지루해 지는 것을 어쩔 수 없었다.

"형. 뭐 대단한 것 없어? 야시장은 그래도 볼 것이 있었는데. 다 그저 그런 것 뿐이야. 재미 하나도 없어."

"그래. 내 고향은 재미없는 곳이다. 뭣하면 술집이라고 갈까?"

"농담은... 어? 저기 사람들이 때로 몰려가는데?"

"뭐라고?"

한가롭게 길을 걷고 있던 두 사람은 어디로 가는지는 모르지만 어디론가 몰려가는 사람들을 볼 수 있었다. 물론 보통 사람들이었다면 그리 이상하게 여길 이유가 없겠지만 그들의 손에 돌과 같은 투척하기 좋은 물건들이 들려져 있는 것은 확실히 이상한 모습이 아닐 수 없었다. 혹시 공개 처형이라도 하는 것인가? 과거 마스턴의 악재 밑에는 분명 그런 것도 있었다. 질 나쁜 범죄자에 한해서는 그런 방법으로 다른 이들에게 경각심을 주기도 하지만... 어지간해서는 그런 짓을 할 수 없었다. 치안 유지에는 어느 정도 도움이 될지 모르겠지만 공포 정치로 민심을 얻기는 어려울 수도 있었다.

"재미있겠는데? 따라가 보자 형."

"그래? 응 그러자."

루센과 베네치아는 더 지체할 것도 없이 사람들을 따라가 보았다. 길을 따라 수도 외각의 한 저택에 도착한 루센과 베네치아. 그 곳에서 그들은 난생 처음 보는 신기한 광경을 구경할 수 있었다. 화가 난 듯 보이는 사람들이 경비원들과 몸싸움을 벌이며 돌을 투척하고 있었기 때문이었다. 하지만 더 신기한 것은 그 작은 저택의 방어였다. 문이나 창문까지... 거의 모든 출입구에 판자를 박아 놓고 있었다. 하루 이틀 일이 아닌지 좁은 마당은 작은 돌들로 가득했고 건물의 외벽은 자잘한 상처로 가득했다.

"도대체 이게 뭐야 형? 테니아스에는 저런 풍습도 있어?"

"내가 알기에는... 저런 희귀한 전통 따위는 존재하지 않아. 다른 집에 투석을 하다니? 씹어 먹지 못해 잡아먹고 싶은 죄인이라도 사는 건가?"

사람들은 너나할 것도 없이 환호성을 지르며 돌을 던지고 있었다. 하지만 저택 외각을 지키는 경비원들 때문에 내부로 진입하지는 못하고 있었다. 덕분에 도저히 사태 파악이 안 되는 루센. 그는 가까이에 있는 아저씨 하나를 잡고 질문을 해 보았다. 젊은이 못지 않게 혈기 왕성한 남자는 목소리를 높이며 고래고래 소리를 질렀고. 

"물론 잡아 찢어 먹어도 시원하지 않을 인간들이 살고 있지. 대 혁명 당시 죽었어야 이들인데... 아직도 살아있다는 것이 얼마나 미칠 노릇이야? 그렇기 때문에 2주마다 한번씩 사람들은 이 앞에 모여 돌을 던지지."

"누...누가 살고 있는데요?"

"사노스 라 셀바. 그 빌어먹을 배신자의 가족들이 저기 살고 있는 거야."






그 날 밤. 달빛마저 먹구름에 가린 어두운 밤. 루센은 옆에서 이빨을 갈며 잠들어 있는 베네치아의 이불을 덮어주고 옷을 갈아입는 루센. 이미 모두가 잠들었을 깊은 새벽이었지만 루센은 전혀 잠을 이룰 수 없었다. 왜 그럴까? 정확한 이유는 알 수 없지만 한가지 확실한 것은 그 질문의 대답을 찾기 위해 이 시간에 집을 나선다는 것이었다. 작은 방의 문을 열고 거실로 나서는 루센. 그 순간 루센은 뜻밖에 거실 탁자에 앉아 있는 리나를 볼 수 있었다. 의외의 상황이었다.

"엄마. 아직 안 주무셨어요?"

"내가 묻고 싶은 말이구나. 그렇게 차려입고 어디를 가는 거니?"

이 어둠 속에서 루센의 옷을 보는 것으로 봐서 이미 오랜 시간동안 그러고 있는 듯 싶었다. 덕분에 별 다른 말을 하지 못한 채 그녀의 옆으로 다가서는 루센. 리나는 그런 루센의 손을 잡고 자신의 뺨에 비벼 보았다. 그리 부드러운 피부는 아니었지만 그녀에게는 더 없이 소중한 아들의 손이었다. 

"넌 항상 그랬단다. 어려서부터 어디를 돌아다니는지... 항상 이 엄마의 속을 썩이고는 했지. 그러다가 널 잃어버리면 밥도 먹지 못하고 온 길을 찾아 헤매었단다. 하지만 정작 너는 나중에 아무런 일 없었다는 듯이 태연히 돌아왔지."

"……."

"베네치아도 마찬가지일 거야. 널 아는 모든 이들의 마음속에 넌 소중한 사람일 테니까. 그건 내가 안단다. 우리 아들은 착하니까. 소중한 사람은 잃고 싶지 않은 법이지. 그래서 그런 지도 모르겠구나. 내가 이러는 이유..."

루센은 어쩐지 자신이 불효를 저지르는 것 같아서 마음이 괴로웠다. 위험한 임무를 그녀와 한마디 상의도 없이 맡았다가 도망자의 신세가 되고 말았다. 간신히 돌아왔지만 이 곳에 정착할 마음은 없는 아들. 리나의 입장에서 본다면 아직 어린 자식이 그 품을 떠난다는 게 못내 아쉬울 수 있을 것이다. 그렇기에 잠이 오지 않아 거실에서 밤을 새우고 있는 거였고. 하지만 그렇다고 루센을 믿지 않다는 것은 아니었다.

"루센. 넌 어려서부터 길을 잘 찾는 아이였단다. 그래서 언제나 무사히 집에 돌아왔지. 그렇지 않니?"

"예. 언제나 그렇죠. 지금까지도 그랬고 앞으로 그럴 거예요."

"그래. 그러면 되었다. 다녀오너라."

==========================================================================

chap .35  Pardon






어둡고 야심한 시간. 달빛마저 제대로 비치지 않은 이 어둠의 시간에 움직인다는 것은 그 만한 큰 일이 있다는 것을 의미하는 것이리라. 지금 이 순간 경비원들에 의해서 지켜지고 있는 루피아의 저택 주변의 골목길에는 굉장히 수상해 보이는 두 명의 청년들이 옹기종기 모여 저택의 낌새를 살피고 있었다. 물론 늘 그렇듯 지루한 시간이 연속이지만 청년들은 무엇을 기다리는지 모두 긴장한 분위기였다.

"저 형..."

"톰! 내가 공석에서는 뭐라고 부르라고 그랬지?"

"예. 제리 단장님. 그런데 이 일을 꼭 해야 하는 건가요? 전 아무래도 무서워서."

망을 보고 있던 두 사람 톰과 제리. 그들은 아직 경비들에게 이상한 낌새가 느껴지지 않자 동료들이 기다리고 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 봄이라고는 하지만 밤바람은 쌀쌀하다. 하지만 20대 초반과 10대 후반으로 보이는 두 청년의 혈기는 그야말로 왕성했고 의지를 위해서라면 돌을 씹어도 소화가 되고 3일을 밤새워도 끄덕 없을 것 같았다. 물론 진짜로 그런 짓을 하면 탈나겠지만 말이다.

"무서우면 돌아가도 좋아. 겁쟁이는 우리 '테니아스 애국 청년단'에 필요 없다. 진정한 희생과 봉사가 무엇인지도 모르는 녀석은 우리 애국단에 낄 자격이 없어."

"미...미안해 형. 난 무섭지 않아."

"또!"

"죄송합니다 단장님."

둘은 일단 동지들이 기다리고 있는 비밀장소로 발걸음을 돌렸다. 이제 슬슬 망을 교대할 시간도 되었고 곧 행동으로 옮길 계획을 다시 한번 숙지하기도 했기 때문이었다. 테니아스 애국 청년단. 거창한 호칭을 붙이기는 했지만 이는 비합법적 민간기관에 지나지 않는 일종의 모임이었다. 모임이란 애당초 그 뜻을 같이하는 이들이 구성원이 되어 활동을 하는 것. 그런 면에 있어 테니아스 애국 청년단이 모인 이유는 모순된 기성세대들에 대한 불만의 표출과 잘못된 행실에 대한 정의의 대변이었다.  

"그런데 형. 아니 단장님. 우리가 성공할 수 있을까?"

"톰. 내가 뭐라고 했지? 길이 있는 곳에 뜻이 있다고 했지? 우리는 앞으로 이 나라를 이끌어갈 기둥으로서 잘못된 기성세대의 행실을 비난하고 그것을 바로 잡을 의무와 권리가 있어. 만약 우리가 잘못된 것을 보고도 행동하지 않는다면 그것은 너무나 잘못된 일이야. 난 정의를 위해서라면... 옳은 것을 위해서라면 이 한 몸 아끼지 않고 바치겠다." 

"너...너무 멋있어."

루센과 같은 나이의 톰은 그 자신의 대부분이 그의 형 제리에게 맞추어져 있었다. 어려서부터 머리가 똑똑해 특별히 공부를 했고 리더쉽이 뛰어났다. 항상 올바른 일이라 생각되면 앞뒤 가리지 않고 덤벼드는 저돌적인 실행능력이 있었고 그런 그의 카리스마에 많은 청년들이 그를 따랐다. 친구라고는 하지만 실은 대장이나 다름없는 것. 톰은 그런 형이 너무나 자랑스러웠고 또 본받고 싶었다.

"어 단장? 어때?"

"아직이야. 파킨 분명히 약은 제대로 넣은 거겠지?"

"으..응 물론이야. 새벽시간에 교대하는 경비들은 모두 우리 집에서 밥을 먹지. 그때 내가 엄마 몰래 수면제를 탔어. 아마 지금쯤 슬슬 쓰러질 때가 되었는데."

지금 테니아스 애국 청년단이 하고자 하는 일은 너무나 어이없는 일이었다. 그것은 바로 처벌받아 마땅한 이들에 대한 단죄. 죽어 마땅한 배신자의 가족을 오히려 나라에서 지키고 있으니 이 얼마나 황당한 일인가? 그들은 순수하게 분노했다. 과거 이 나라를 적국에 팔아먹고 호의호식(好衣好食)하던 이들이 아닌가? 그런데 단지 다시 배신해서 돌아섰다는 이유로 저렇게 보호받아야 한다니! 이것은 민중의 입장에서 본다면 분노할 일이었고 당연히 들고 일어서야 하는 일이었다.

"내 말 잘 들어라. 일단 우리가 하는 일은 분명히 잘못된 것이다. 하지만 그것은 결정된 사고의 틀에서 벗어나지 못하는 아집과 편견의 총체라고 할 수 있는 기성세대 정치인들의 입장일 뿐이다. 언제부터인가 이 사회의 시선은 그런 일부 편협한 이들에 의해서 좌지우지(左之右之)되었고 그 사상은 되 물림 되어 우리에게까지 마수를 뻗친다. 하지만! 우리는 절대로 물러서서는 안 된다. 나중에 너희들이 커서 결혼을 하게 된다면 그 자식들에게 뭐라고 말 할 것인가? 잊지 마라. 지금 남들은 우리를 과격하다 말할지 모르겠지만 20년 후의 우리의 자식들은 그들의 부모를 자랑스러워 할 것이다. 우리는 역사 속에서 억압과 탄압 그리고 부조리에 맞서서 싸운 열사(烈士)가 될 것이다."

짝짝짝

"옳소. 옳소."

"멋진 연설이야 형... 아니 단장님."

"멍청이들! 조용히 해. 사람들 다 깨울 일 있어?"

감동을 한 것까지는 좋은데 박수에다가 환호성까지 지르면 어쩌자는 것인가? 다행히 빨리 그쳤기에 망정이지 아니면 꼼짝없이 걸릴 뻔했었다. 어쨌든 제리의 말을 듣고 스스로의 행동에 자부심을 가지게 된 청년들. 그것이 진정 옳은 것인지 그른 것인지는 제리가 판단해 주고 있었다. 설령 기성 세대들이 그들을 비난한다 하더라도 역사는 자신들을 영웅이라 칭하기를 주저하지 않을 것이라 믿어 의심하지 않는 그들. 그렇게 몇 분의 시간이 지나고 다른 곳에서 망을 보고 있던 소년 하나가 허겁지겁 달려왔다.

"단장! 경비원들이 모두 잠들었어."

"그래. 지금이 기회다. 모두들 잘 들어라. 어서 복면을 하고 각자 준비한 횃불과 기름을 들어."

"계획이 뭐지?"

"계획이 뭐냐고? 너 뭐 들었어? 내가 그렇게 누누이 말했잖아? 내부로 침입해서 최단시간 이내에 저들을 잡아 포박한 다음 집과 함께 태워 버리는 것! 그렇게 사고로 위장하는 거야. 알아들었어?"

톰은 기가 막혔다. 일을 꾸미기 전 단원들을 모아 놓고 십 수 번은 그렇게 말을 했건만 아직도 알아듣지 못하는 멍청이가 있었다니... 너무나 어이가 없고 이런 멍청이들을 이끈다는 자괴감에 잠시 한숨을 쉬는 제리. 어쨌든 이제 일을 실행해야 할 시간임을 알고 복면을 꺼내 들었다. 혹시라도 모르니 정체는 숨겨야 하지 않겠는가?

"모두 복면을 써라."

"난 안 가지고 왔는데?"

"또 너냐?! 으이그... 한심한 녀석. 톰. 너 비상용으로 하나 더 가지고 왔지? 저 녀석에게 줘."

"어. 알았어."

저렇게 한심할 수가. 제리를 비롯한 다른 테니아스 애국 청년단의 단원들은 기본적인 준비물조차 제대로 챙겨오지 않은 청년을 향해 조소를 머금었다. 비록 너무 어두운 골목이었기에 누구인지 잘 볼 수는 없었지만 평소 아둔하고 가장 멍청한 행동을 일삼던 '크레이' 밖에는 저런 행동을 할 리가 없다는 것을 그들 모두 공감하고 있었다.

"자 모두들 가자!"

"히히. 나보다 더 멍청한 놈이 있었네. 히히."

"?"

모두 저택을 향해 복면을 하고 움직이는 순간. 톰은 자신의 옆에서 들려오는 멍청한 웃음  소리를 들을 수 있었다. '히히'하고 웃는 사람은 멍청이 '크레이'밖에는 없는데... 그렇다면 방금 자신이 복면을 건넨 사람은 도대체 누구란 말인가?  






예상대로 경비원들을 모두 잠들어 있었다. 주저앉아 자는 사람도 있고 아예 쓰러져 버려 잠들어 버린 이들도 있었다. 비슷한 시기에 약발이 들어갔으니 일제히 쓰러져 버린 것. 루피아의 저택 근처는 인적이 거의 드문 곳이라 신고할 사람도 없었다. 덕분에 잘 훈련된 경비원들을 넘어 저택 안으로 침입하는 테니아스 애국 청년단. 예상대로 자잘한 돌들로 가득한 정원은 그들에 걸음을 방해하고 있었다.

"세진! 레진! 카라이! 키에이! 너희 넷은 건물 외각에 기름을 뿌리고 망을 보도록 해. 나머지는 나를 따라서 안으로 들어간다."

"알았어. 가자!"

"좋아. 나머지는 나를 따라와."

호흡이 잘 맞는 형제들을 시켜 외부에서 망을 보게 하고 남은 13명의 청년들은 제리를 따라 문으로 접근했다. 물론 문은 안에서 잠겨있는 상황. 하지만 제리는 어디서 구했는지 이상한 철사 같은 것으로 문을 열었다. 하지만 그 기쁨도 한순간일 뿐. 안에서 걸어 놓은 사슬에 다시 절망할 수밖에 없었다. 

"형. 어떻게 하지?"

"부수고 들어간다. 모두 물러서."

테니아스 애국 청년단은 무장을 하고 있지 않았다. 하지만 제리만은 어디서 가져왔는지 아주 낡아 보이는 롱 소드를 들고 있었다. 별로 위험한 것은 없지만 검이 뽑히자 우르르 뒤로 물러서는 청년들. 아마도 소극적인 성격이 분명했다. 당연히 이번 사건도 충동질에 의해서 일으킨 일. 그렇지 않았다면 평생 뒤에서 자기들끼리 모여 욕이나 해 대는 인생을 살았을 인간들이었다.

챙! 콰직!

"열렸다! 들어가자!"

"와아아!"

작은 사슬이 롱 소드에 의해서 부서지고 드디어 분이 열리는 순간 청년들은 앞뒤 가릴 것 없이 집안으로 쏟아져 들어갔다. 사실 저택은 그리 크지 않기에 10명 이상의 사람들이 북적거리기에는 공간의 비효율성이 있지만 그런 것은 알 바 없는 인간들. 인간은 혼자일 때 무척이나 약해지는 존재다. 하지만 집단으로 갈수록 그 광기는 스스로에게 인정받을 수 있다. 바로 '남도 그러는데 뭐.'라는 생각 때문에. 생각하기 싫어하는 무뇌아들은 그들 스스로의 신념마저도 남에게 맞추는 존재였다. 

"샅샅이 수색해서 한 명도 빠짐없이 끌어 내! 반항하면 조금 다치게 해도 상관없다. 하지만 죽이지는 마. 자신들의 잘못은 알아야 할 테니까."

"알았어!"

"자! 모두 흩어져서 찾아!"

==========================================================================


"꺄약! 누구야!"

"꼼짝 마라. 우리는 테니아스 애국 청년단이다!"

"닥쳐!"

퍽!

한밤중에 남의 집을 침범한다면 그것은 절대로 불청객 이상의 의미를 가지지 못한다는 것이 바로 아리타와 네리타의 지론이었다. 문이 부서지는 소리와 함께 우르르 몰려드는 진동이 느껴지더니 곧바로 그녀들의 침실을 덮친 정체 불명의 테러리스트 들. 그들은 스스로를 테니아스 애국 청년단이라는 이름으로 자신들을 소개했지만 아리타는 선두에 서 있던 바보에게 몽둥이를 선물해 주는 것으로 대답을 대신했다. 

"네리 도망쳐야 해!"

"우린 잠옷이야!"

"상관없어! 내가 활로를 뚫을 테니까 빨리 뛰어!"

만약의 경우를 대비해서 갖추어 두었던 몽둥이가 이럴 때에 큰 위력을 발휘하다니... 아리타는 자신들에게 맹렬히 달려드는 멍청이들에게 몽둥이 세례를 퍼부으며 될 수 있는 데로 거리를 벌였다. 아리타가 들고 있는 것은 오크 나무로 만든 몽둥이. 재질이 단단하고 그 탄력이 좋은 지라 맞는 입장에서 본다면 그야말로 최악이라 할 수 있는 타격감각이었다. 덕분에 맞은 부위가 쓰라려서 제대로 접근하지 못하는 테니아스 애국 청년단원들. 그 틈을 타서 아리타와 네리타는 재빨리 문으로 돌아 나갔다.

"저기 있다! 잡아라!"

"꺄약! 이거 놔! 놓으란 말이야! 그리고 어딜 만지는 거야!"

퍽! 퍽!

"놓치마! 우리의 애국심이 여기서 꺾이면 안 된다! 단죄를 받아야 할 죄인들을 어서 포박해서 끌고 가라!"

문을 돌아 나갔건만 오히려 호랑이 입에 머리를 들어댄 꼴. 이곳 저곳을 뒤지고 있던 다른 단원들에게 잡히고 만 아리타와 네리타는 힘껏 저항해 보았지만 역시 남자의 힘은 어쩔 수 없는지 꼼짝도 못하고 끌려갈 수밖에 없었다. 아리타는 나름대로 들고 있는 몽둥이를 휘두르며 저항하기는 했지만 제대로 힘을 줄 수 없어서 그런지 맷집으로 밀고 나오는 거구의 위력에 결국 포기할 수밖에 없었다. 

"아리! 네리!"

"엄마!"

저택 중앙 거실에는 이미 별 다른 저항도 못하고 잡혀온 사피에나 백작 부인과 백작 가문의 장남 라노스가 있었다. 그리고 주위에는 십 수명의 청년들이 흥분된 숨을 몰아쉬며 사태를 주시하고 있었다. 이윽고 단원들이 형성한 원안에 꼼짝없이 몰려 버린 백작가 식구들. 일이 그렇게 되자 제리는 미리 준비해 온 연설을 갖은 폼을 다 잡고 낭독하기 시작했다. 비록 조명이 밝지 않아 분위기는 안 살지만 그래도 자신들의 정당화를 위해서는 기죽지 않고 당당히 행동하여야만 했다.

"이봐요. 당신들은 누구죠? 왜 우리를 못살게 구는 것입니까?"

"시끄럽다! 배신자의 장남으로서 대를 이어 우리 테니아스를 팔아먹으려 한 네 놈 따위! 지금 당장 쳐죽여도 시원치 않을 놈 같으니! 우리는 자랑스러운 테니아스 애국 청년단이다. 하늘을 대신해 진정한 정의를 실현하기 위해 이 자리에 온 것이다."

"정의의 실현? 그건 우리가 할 말 아니오? 우리는 정의를 위해서 친아버지의 뜻마저 저버리고 테니아스를 위해 일했건만 그대들은 왜 이렇게 화를 내는 것이오? 무엇이 그렇게도 못마땅해서?"

그나마 라노스는 지금 이 순간도 냉정을 유지하고 있었다. 감정적으로는 아니겠지만 이론적으로는 그들은 무죄였다. 아니 오히려 칭찬 받아 마땅한 존재가 아니겠는가? 테니아스가 다시 나라를 되찾을 수 있게 뒤에서 도운 최대의 공신이니까. 하지만 단순하면서도 저돌적인 민중이라는 존재를 단순한 명제 몇 가지만으로 진정시킬 수 없다는 것은 그 역시 잘 알고 있는 사실이었다. 사람이 많이 모일수록 모든 일은 상징적으로 흘러가기 마련이다. 그 실상보다는 겉으로 크게 드러나는 상징성에 열광하고 목마름을 느끼는 것. 지금 저들에게 필요한 것은 분노를 표출할 파괴와 살인이었다. 물론 정당한 방법은 아니겠지만.

"닥쳐라! 병 주고 약 준다고... 너희 부친이 나라를 팔아먹지 않았다면 어떻게 우리가 과거와 같은 암흑기를 맞았겠는가? 너희는 심판을 받아야 해!"

"우린 억울해! 당신의 말은..."

"닥쳐!"

퍽! 

제리는 본능적으로 자신이 라노스의 말상대가 아님을 알고 그가 말을 하지 못하게 검의 폼멜 부분으로 그의 얼굴을 강하게 강타했다. 덕분에 그 충격으로 휘청거리며 바닥에 쓰러지는 라노스. 입가에서는 피가 흐르고 신음 성이 터져 나오는 것으로 봐서 아무래도 입안에 피부가 찢어진 것 같았다. 

"오빠! 오빠!"

"괜찮니 라노스?"

"하하하. 결국 배신자들의 말로는 이런 것이다! 너희가 나라를 팔아먹고 그 대가로 동족의 피를 야금야금 빨며 배를 불리는 동안 쌓였을 원한과 고통을 생각해 보았느냐? 너희들이 지금 편히 죽을 수 있는 것은 그나마 축복인 줄 알아라. 퉷! 더러운 것들... 이제 와서 약한 척이라니. 자! 이제 모두 기름을 뿌려라!"

촤아악! 촤아악!

이건 진짜 장난이 아니었다. 제리의 명령에 따라 집안 곳곳에 뿌려지기 시작하는 저급 등유들. 단지 필요한 것은 불에 활활 잘 타주는 성질인 것이니까 그들로서는 굳이 완전 연소되는 비싼 고급 기름을 사용할 필요가 없었다. 또 그렇게 되면 돈이 많이 들기도 하고. 어쨌든 테러도 많은 돈을 필요로 하지 않겠는가? 이곳 저곳에서 싸구려 등유 냄새가 진동했고 그 냄새는 불씨 하나만으로 매캐한 유독성 연기를 내뿜을 준비가 되어있었다.

"훗! 마지막으로 하고 싶은 말은?"

"이 집에 아픈 동생이 있어. 루피아라고... 그 아이는 정신적으로 제 정신이 아니야. 설마 그런 아이까지 죽이지는 않겠니? 아무것도 모르는 병자라고!"

"……."

병자? 병자라 함은 사회적인 약자에 속할 수 있는 어린아이 여자와 함께 보호받을 수 있는 존재. 특히 정신병자는 범죄를 저질러도 인간의 기준으로는 심판조차 하기 불가능한 이들이 아닌가? 인간 사회의 기본적 이념이 그들에게는 아무런 의미가 없는 것이니까. 덕분에 갈등할 수밖에 없는 제리. 여기서 물러나자니 단원들에게 약한 모습을 보일 것 같았고 같이 죽이자니 역시 찜찜했다.






"루센! 루센! 미안해... 미안해!"

"우아악! 이것 놔! 단장 도와줘요! 이 여자 미쳤나봐요!"

한참 침묵에 빠져있던 분위기는 누군가의 구조요청과 함께 깨어지고 말았다. 다름이 아니라 단원 하나가 루피아에게 발목을 붙잡힌 상황. 여자에게 발목 잡힌 것이 뭐 그리 큰 일이냐고 묻는다면 할 말이 없겠지만 현재 루피아의 광적인 집착을 보고 있으면 무서운 것이 당연했다. 어두운 밤. 대부분 판자로 가려져 빛조차 제대로 들어오지 않는 어두운 복도에서 자신의 발목을 잡고 늘어지는 한 여자. 자다가 일어났는지 머리는 산발해 있고 목소리를 애절하기 그지없었다. 그리고 눈물로 범벅이 된 눈가는 동정보다는 공포심을 유발하기 딱 좋은 상황.

"저리 꺼져 이 미친 여자야!"

"꺄약!"

공포심에 거의 비명을 지르던 단원은 결국 루피아를 강하게 밀쳐내고 동료들이 있는 곳으로 뛰어왔다. 어리고 힘없는 소녀를 그렇게 다루었다가는 사회에서 매장 당하기 딱 좋을 테지만 지금 이 순간 그를 탓하는 사람은 없었다. 그만큼 어둠 속에서 보이는 루피아의 모습은 말 그대로 그로테스크였다. 

"뭐 하는 짓이야! 아픈 아이에게!"

"닥쳐! 역시 재수 없어. 이 집안 너희 핏줄 자체가 저주받은 거라고! 모두 태워버려 야 해! 알겠어?!"

"루센... 미안해... 날 용서해 줘."

"다가오지 마! 이 재수 없는 년!"

바닥에 강하게 내쳐져서 아플 텐데 그것을 참고 다가오는 루피아. 보는 입장에서 본다면 여러 가지로 갑갑한 일이 아닐 수 없었다. 정작 루센은 여기 있지도 않은데 그렇게 매달리면 어쩌자는 것인가? 덕분에 제리에게 다가서려고 했던 루피아는 그가 강하게 밀자 다시 복도 바닥에 뒹굴 수밖에 없었다. 차가운 바닥. 쌀쌀한 저녁 날씨와 맞물려 잠옷만 입은 그녀의 몸은 지금 차갑게 식어가고 있었다. 용서와 함께 따뜻한 사랑을 원하는 소녀의 손발은 차디차기 짝이 없었다.

"아무래도 더 있다가는 저 년처럼 미칠 것 같다. 빨리 태우고 가자!"

"...괜찮아요? 손이 차가워요."

"야? 너 뭐해?"

그때 뜻밖의 상황이 연출되었다. 누구나 다 꺼리고 피해야 할 미친 루피아에게 단원 중 하나가 손까지 내밀려 부축해 준 것이다. 보는 사람이 다 어이가 없을 지경. 저러다가 또 방금 처럼 발목 잡히면 어떻게 하려고? 하지만 좀 전과는 달리 루피아는 발광하지 않았다. 아니 오히려 편안하고 가라앉은 목소리로 감탄만을 내 뱉을 뿐이었다. 차가운 손을 들어 그의 얼굴을 만지는 루피아. 따뜻했다. 오랜만에 느껴보는 온기였다.

"미안해 루센. 나... 나 너에게 상처 입혔어. 돌이킬 수 없는 죄를 저질렀어."

"내 상처는 이미 다 나았어요. 내 기억 속에서의 아픈 추억도 세월이 지남에 따라 사라졌는데... 그런 당사자인 내가 다 잊었는데 아가씨는 왜 이런 거죠? 왜 세월이 당신에게 약이 되기를 거부한 것입니까? 왜 아가씨는 그 고통을 세월의 망각 속에 묻어 버린 것이 아닙니까?"

"널 좋아하니까... 너에게 상처 입힌 만큼... 네가 날 저주한 이상으로 난 내 스스로를 용서할 수 없었으니까. 미안해 루센... 미안해."

"도대체 저 놈 누구야? 야! 미친년하고 신파 그만하고 어서 가자!"

제이는 저 인간이 누군지는 모르겠으나 쇼하고 있다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 미친 듯이 남자 이름을 부르며 '미안해'를 반복하는 여자에게 꼭 상대방처럼 대답하는 저 자세는 무엇이란 말인가? 누가 보면 진짜라고 생각할 만큼 리얼한 분위기는 정말이지 이 상황에 어울리지 않는 로맨스였다. 어쨌든 일을 끝내기 위해 가져온 횃불에 불을 붙이는 제이. 덕분에 주위 풍경이 어느 정도 드러남으로서 사람들의 얼굴 하나하나를 자세히 볼 수 있게 되었다. 그런데...

"저...저 형!"

"톰! 내가 공석에서는 단장님이라고 부르라고 했지?"

"그...그게 아니라... 저 인간은 우리 애국단원이 아니야!"

"뭐라고?"

그때서야 상황이 뭔가 이상함을 인식한 제이. 그럴 리가 없다고 몇 번이나 다시 뇌이며 사람의 수를 세어 보았다. 하나.. 둘.. 셋.. 집안에 있는 애국단의 숫자는 자신을 모두 포함해 13명. 밖에 있는 4명을 합한다면 17명. 애당초 시작 인원이 16명인 것을 감안한다면 하나가 남을 수밖에 없는 상황. 제이는 불을 비춰 루피아와 무드를 형성하고 있는 인간의 얼굴을 살펴보았다. 복면을 하고 있지만 아는 사람은 다 알 수 있지 않는가? 하지만 그는 역시 모르는 얼굴... 황당할 수밖에 없었다.

"넌 도대체 뭐야!?"

"루... 루센이다!"

질문은 정체 불명의 저 남자에게 했지만 대답이 나온 곳은 전혀 다른 곳이었다. 바로 경악성에 가까운 비명을 지르며 '루센'을 외치는 아리타와 네리타. 그 타이밍까지 같아 잘못 했으면 한 사람이 소리지른 것으로 오인할 뻔했다. 하지만 그들이 오인하던 말던 중요한 것은 그게 아니지 않는가? 아리타와 네리타는 과거 군령 위반으로 도주했다고 들은 루센이 다시 나타났다는 것에 대하여 큰 충격을 먹고 있었다.

"뭐 저 인간이 루센이야? 하여튼 이상한 인연이군. 야 거기 루센! 우리는 여기를 태울 거니까 상관없는 너는 빨리 사라져라."

"그 횃불... 당장 꺼."

==========================================================================

"뭐... 뭐 저런 황당한 놈이 있어?"

"형. 나에게 맡겨 줘. 저런 놈은 내가 손을 봐 줄게."

"그래라. 아무래도 자기가 무슨 소설 주인공 인 것이라 착각하는 것 같으니까."

루센은 경고에도 불구하고 테니아스 애국 청년단의 단원들은 아직 상황의 심각성을 인지하지 못하고 있었다. 어차피 압도적인 인원의 차이가 아닌가? 게다가 별로 강해 보이는 것 없는 루센은 급기야 약자로 분류되기도 했다. 덕분에 형에게 잘 보이겠다는 일념 하나로 무작정 나서는 톰. 사실 톰이 싸움을 잘 하는 것은 아니었지만 분위기에 취해 말도 안 되는 자만을 하고 있었다. 아니 솔직히 말하자면 뒤에 있는 동료들이 자신의 힘이라 착각하고 있는 것이었다. 실제로 싸움은 혼자서 하는 것이지만. 

"자 덤벼라 루센."

"...할 수 있을 것 같아. 지금이라면..."

"뭐...뭐?"

루피아를 달래던 루센. 그는 잠시 그녀를 놓아두고 품속에서 앰플 하나를 꺼내어 입에 털어 넣었다. 그 모습에 잠시 움찔했지만 곧 별거 아니라고 생각한 톰. 그는 괜히 폼을 잡으며 주먹을 이리저리 휘둘러보았다. 상대에게 위협을 주기 위한 행동이지만 실상은 자신의 긴장을 숨기기 위한 조치에 불과했다. 어쨌든 서서히 루센에게 다가가는 톰. 그럴 듯 한 폼에 거리가 잡히자 일단 로우킥을 날렸다. 그러나...

휙!

톰의 발 차기는 루센에게 닿지 못했다. 말 그대로 순식간에 시야에서 사라져 버린 상황. 톰은 급히 루센을 찾았다. 고개를 돌리고... 그래도 보이지 않자 몸을 돌리기도 하는 그. 하지만 루센은 보이지 않았다. 설마 하는 생각에 천장과 바닥까지 바라봐 보았지만 보이지 않는 루센. 톰은 이해가 가지 않는다는 눈으로 자신의 형을 바라보았다.

"형. 그 놈이 사라졌어."

"사라진게... 아니야. 네 뒤에 있는 거지."

"뭐? 어디?"

제리의 말에 뒤를 돌아본 톰. 하지만 역시 루센은 보이지 않았다. 그렇게 고개를 다시 돌리려는 순간... 그는 자신의 발 밑에 드리워져 있는 그림자를 볼 수 있었다. 분명 자신의 것이 아닌 타인 것... 바로 루센은 믿을 수 없는 속도와 반사능력으로 톰의 사각을 오갔던 것이다. 아무리 순발력이 뛰어나더라도 이런 일이 가능한 건가? 하지만 더 이상 당할 수많은 없는 일. 톰은 그 자리에서 뒤차기를 차 넣었다. 루센이 뒤에 있다면 당할 것이라 생각한 것. 그게 아니라면 최소한 모습만으로도 볼 수 있으리라 생각했다. 

"쥐새끼 같은 놈! 나타나라!"

퍽!

톰은 악을 써 가며 공격을 했지만 그는 끝내 루센의 모습을 볼 수 없었다. 그의 발 공격을 가볍게 피하며 목덜미를 내리친 루센이 톰을 가사상태로 밀어 넣었기 때문이었다. 말 그대로 순식간에 바닥으로 뻗어 버린 톰. 그때서야 루센이 보통 상대가 아님을 안 테니아스 애국 청년단은 겁먹고 슬슬 뒷걸음치기 시작했다. 아무리 다구리에 장사가 없다고는 하지만 인간의 신체 능력이 저 정도 되면 대책이 안 서는 법이다.

"도망칠 건가? 넘치는 그 애국심은 어디로 간 거지?"

"닥쳐! 넌... 내가 없애 주겠다."

스르르르릉

제리는 이제 마지막 발악이라도 하려는 것인지 검을 뽑아들었다. 원래 인간이야 맨손으로 살아가기에는 너무 약한 존재가 아닌가? 뛰어난 두뇌로 도구를 만들어 이 험한 세상을 살아가는 것이 인간이 아니겠는가? 덕분에 낡은 롱 소드 한 개 들고 루센에게 달려드는 제리. 하지만 달리고 있는 그도 자신이 왜 달리는지 한심하게 여기고 있었다. 좀 전의 그의 신위가 겨우 검 하나로 따라잡힐 리 만무한데...

"이야야야야! 우리는 테니아스 애국 청년단이다!"

"약한 소녀에게 폭력이나 휘두르는 놈이 무엇을 주장한단 말인가?"






"싫다. 정말 싫다."

"그래 동의해."

아리타와 네리타는 지금 걸레를 들고 마루를 닦고 있었다. 어제 밤 테니아스 애국 청년단이 뿌려 놓은 기름 냄새에다가 넘치는 피비린내. 어제 밤 루센에게 박살난 이들은 모두 반  병신에 가까운 피해를 입고 말았다. 단 한 명에게... 그것도 5분도 안 되는 시간에 모두 작살이 난 것이다. 의기양양(意氣揚揚)하게 경비원까지 재우고 침입했던 테니아스 애국 청년단은 모두 실려 나갔고 치료가 끝난 뒤에는 큰 처벌을 받게 될 것이다. 

"아리. 루센이 왜 우리를 도운 것일까?"

"글세. 나도 잘 모르겠어. 하지만 한가지 확실한 것은 그 덕분에 루피아게 조금 정신을 차린 것 같다는 거지. 많이 진정 되었잖아?"

"그렇기는 한데..."

아리타와 네리타. 그녀들은 아무리 살펴보아도 루센과 자신들의 좋은 추억을 살펴볼 수 없었다. 루센은 애당초 사노스의 적이었고 루피아를 좋아하기는 했지만 결국에는 배신당했다. 그것도 칼에 찔리는 배신을. 그것은 자신을 죽일 수도 있는 큰 배신이었고 그런 분노는 쉽게 가라앉을 수 있는 것의 성질이 아니었다. 적어도 보통 사람이 생각하기에는 말이다. 

"용서받은 거란다. 그 아이는 용서받은 거야."

"예? 엄마. 그게 무슨 말씀이세요?"

아리타와 네리타의 대화에 갑자기 끼어든 이는 사피에나 백작(혹은 남작)부인이었다. 묵묵히 옆에서 걸레질을 하면서도 생각이 많은지 눈빛만은 진지한 그녀였다. 하지만 그 진지함 속에 과거의 애증과 분노가 섞여있는 것을 어떻게 부정할 수 있을까? 아리타와 네리타는 또 그녀가 무슨 말을 할지 궁금해하면서도 한편으로는 걱정스러움을 감출 수 없었다. 평소 사피에나는 루피아를 마음에 들어하지 않았기 때문이었다.

"루아가 그랬거든? 너희들의 이모이자 루피아의 친 엄마. 그리고... 내 동생이기도 했던 루아 말이다."

"이모가 왜요?"

"예쁘고 발랄한 루아였지. 그래서 사람들은 그런 루아를 특별하게 봤어. 조금 잘못한 것이 있어도 애교로 넘어갔고 원하는 것이 있어도 더 쉽게 얻을 수 있었지. 내가 장녀로서 그 책임을 다해야 했을 때 루아는 귀여움과 사랑을 독차지 한 거야. 하지만 더 우스운 것은..."

"……."

"그것들이 다 나를 의식한 짓이었다는 것. 나의 그 무엇이 질투 났는지는 몰라도 루아는 어려서부터 날 경쟁상대로 의식했어. 지지 않기 위해... 스스로를 거짓되게 꾸몄던 것이지. 바로 지금의 루피아 처럼.

무서운 말이었다. 사피에나의 원한이 담긴 말 그 자체도 그랬지만 그 내용... 즉 루피아가 아직 거짓 가면을 쓰고 있다는 것이 사실이라면 그것 또한 무서운 것이었다. 지난 1년 반 동안 정신마저 나가 있었는데... 그 마음이 거짓이라는 것일까? 아리타와 네리타는 쉽게 믿을 수 없었다. 아무리 그래도 매일같이 루센을 찾던 루피아가 아닌가? 그 마음이 거짓이라고 하기에는 그녀의 행동 하나 하나가 너무나 절실했었다.

"내 말이 믿어지지 않니?"

"예. 조금은..."

"그렇게 느껴지겠지. 하지만 루피아가 정말 루센을 사랑해서 그런 걸까? 아니... 루피아는 미움받기 싫은 것일 뿐이야. 어려서부터 모든 이에게 사랑 받아야 한다고 생각하는 것... 그것이 바로 루아였지. 자신이 스스로 미움받는 것을 용서하지 못하는 것이 그 피의 특징이야. 적어도 자신 주변의 사람들은 자신을 사랑해야 해. 그것이... 바로 루아를 그대로 빼어 닮은 루피아의 본래의 모습이니까."

"그...그러고 보니."

그러고 보면 루피아가 루센을 딱히 좋아할 이유는 없었다. 루센이야 루피아 좋다고 헬레레~~~ 거리면서 죽음의 섬까지 다녀왔지만 루피아는 아니지 않는가? 이런 말 하기는 뭣하지만 정말 그녀의 마음은 단순한 질투심일 수도 있었다. 단지 루센이 다른 여자랑 친하게 지내는 것을 보고 신경질 내고... 그런 자신이 한심해 지면서 마음이 복잡해지고. 결국에 가서 루센을 죽이려고 했다. 만약 정말로 그 감정이 사랑이었다면 그런 짓을 할 수 있었을까? 아무리 소중한 아버지라고 해도 사랑하는 사람을 죽이려고 하면서 까지 선택할 수 있었을까? 그렇게 한치의 망설임도 없이... 칼을 찌르면서?

"만약 그게 사실이라면 난 정말로 루피아를 미워할 것 같아. 그런데... 루센은 왜 루피아를 용서한 것일까?"

"그건 말이다 아리타... 후훗. 루센에게 있어 루피아는 더 이상 아무런 의미도 가지지 못하기 때문이란다."

"예?"

"결국은 미움도... 증오도... 아무것도 없다는 할 수 없는 거야. 그래... 나와 루아 처럼 말이지."





광란의 하루 밤이 끝나고 이제 서서히 해가 뜨고 있었다. 이제는 집으로 돌아가는 루센을 배웅하는 루피아. 지난 1년 반 동안 제대로 된 운동을 하지 않아 체력은 형편없었지만 오랜만에 밖의 공기를 마시는 그녀의 얼굴은 좋아 보였다. 물론 혈색이 좋아 보였다는 것이지 그 표정까지 좋다는 의미는 아니었지만.

"그만 들어가세요 아가씨. 아직 아침 공기가 쌀쌀해요."

"...더 이상 미안하다는 말은 하지 않을게. 지금의 넌... 넌 나에게 아무런 감정도 없는 듯이 보이니까."

루피아는 고개를 숙일 수밖에 없었다. 그 옛날 자신에게 소리치며 그녀 자신을 슬픔으로 몰아 넣었던 루센은 더 이상 없었다. 있다면 그런 기억의 잔재를 가진 껍데기일 뿐일까? 한마디로 지금의 루피아는 루센에게 있어 기억의 한 단편에 지나지 않는다는 것. 서글픈 일이었다. 루피아 자신은 지난 세월을 고통 속에서 보냈건만 정작 루센은 모든 것을 털어 버리고 이렇듯 서 있으니까. 과거의 그 모든 일이 꿈처럼 흘러가고 없는 것 같았다. 적어도 루센에게는.

"그래요. 잘 생각 하셨어요. 아가씨가 저에게 미안해 할 필요는 없죠. 만약 누군가를 선택해야 할 순간이 온다면... 나라고 그보다 더 좋은 선택을 할 것이라 장담할 수 없으니까요. 그걸 최근에야 이해할 수 있네요. 날 향한 그 칼날이 어쩔 수 없는 선택의 결과였다면 굳이 아가씨를 미워할 필요는 없겠죠."

"루센은 좋겠네. 좋은 여자... 생긴 거야?"

"후훗. 글쎄요."

루센은 웃고 있었다. 누구를 생각하는지 알 수는 없지만 적어도 루피아 그녀 자신은 아니라는 것을 모르지는 않을 것이다. 덕분에 씁쓸하게 웃으며 고개를 숙이는 루피아. 아침이 되면서 사람들은 하나 둘씩 거리에 나와 새로운 날을 맞이하기 시작했다. 그들 중 대부분은 아침부터 길 한가운데서 분위기를 잡고 있는 젊은 남녀를 한번쯤 쳐다보았지만 곧 고개를 돌리고 자신의 일에 열중했다. 아마 루피아를 대하는 루센의 마음이 저들과 같지 않을까? 적절한 비유인지는 모르겠지만 루피아는 그런 느낌이 들었다.

"나 더 이상 아무런 말도 하지 않을게. 하지만 이것 하나만은 알아 줘. 난... 정말로 사랑했어. 그렇기에 어쩔 수 없는 선택임에도 슬퍼했던 것이고. 어쨌거나... 넌 내 첫사랑이었으니까."

"예. 저도... 아가씨를 사랑했어요."

슬프게도... 저 사랑이란 단어는 과거형으로 쓰여지고 있었다. 루피아도 루센도... 이제는 더 이상 그 감정을 현재에 붙잡을 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 떠나 보낼 수밖에 없는 감정은 아쉬워 할 수밖에 없다. 첫 사랑은 이루어지지 않는다고 했었나? 루센은 마지막으로 붉게 타오르는 루피아의 얼굴에 가볍게 키스하며 마지막 인사를 했다. 어쩌면 이것을 위해서 어제 밤 루피아를 찾아갔는지도 몰랐다. 미완성된 기억의 마지막 파편을 맞추기 위해... 비록 그 끝이 아쉬운 이별일 지라도.

"행복하세요 아가씨. 당신은 사랑 받을 자격이 충분하니까요."

"고마워 루센. 그럼 나갈게."

"예."

이제 사람들도 늘어가고... 잘못해서 루피아를 알아보는 사람이 있으면 곤란하니까 그녀는 이제 돌아설 수밖에 없었다. 원래 이렇게 나오는 것도 경비들이 방해했었지만 정신을 차린 그녀와 강해 보이는 루센을 특별히 봐서 잠시 시간을 준 것이었다. 뒤돌아 집으로 돌아가는 루피아에게서 눈을 떼지 못하는 루센. 이윽고 그녀가 안전한 지역으로 들어서자 약간은 붉어진 눈시울을 닦으며 자신의 길을 걸었다.

'안녕. 내 첫사랑의 마지막 단편이여.'

==========================================================================

chap .36  Meeting againⅡ






루센은 하품을 하며 힘겹게 입을 오물거렸다. 역시 밤을 샌다는 것은 쉬운 일이 아닌 것인가? 제때 잠을 자지 않으니까 졸음이 쏟아져 들어오고 있었다. 긴장이 풀리기도 했고 더 이상 할 일도 없고. 루센은 그렇게 생각하며 결국 식사를 접었다. 리나가 음식 남기는 것을 싫어한다는 것을 모르는 바 아니었지만 그래도 이해를 해 줄 것이라 생각하는 루센이었다. 하지만 베네치아는 아닌 듯 싶었다.

"형! 그렇게 들어가 버리면 어떻게 해?! 난 좀더 이 동네 구경하고 싶단 말이야."

"넌... 돌아가. 제르나를 데리고 항구로 돌아가."

"뭐라고?! 왜? 왜 그렇게 쌀쌀맞게 말하는 거야?"

갑작스러운 선고. 베네치아는 먹던 입을 딱 벌리고 놀라움을 표시했다. 하지만 확고한 루센의 의지. 애당초 이번 휴가는 자신만의 시간을 위해 받은 것이었다. 아무리 아끼는 동생이라지만 베네치아를 달고 다닐 생각은 없는 것이다. 부모님과 같이 가는 신혼여행 보았는가? 하지만 베네치아는 생각이 다른 듯 싶었다. 무엇이 그렇게 무서운지 루센의 다리를 잡고 늘어지는 베네치아. 그 괴기함은 지난밤 루피아를 능가하는 것이었다. 

"형! 나를 버리지 마! 나를 버리고 가지 마!"

"이봐! 오버하지 마! 누가 보면 오해하겠다."

"날 쫓아내지 말란 말이야." 

시끄러워지는 분위기. 제르나도 울고... 덩달아 루헨도 울고. 상큼해야 할 아침 분위기는 순식간에 난잡해 지고 있었다. 덕분에 크게 한숨을 쉬는 루센. 자신의 발목을 잡고 늘어지는 베네치아를 잡고 일으키며 그의 눈물을 소매로 닦아주었다. 보기에 따라서는 위험한 관계일 수도 있지만 딱히 아일랜드 말을 못하기에 바라만 보고 있는 리나. 루센은 아직도 울먹거리는 베네치아를 토닥여 주며 위로를 해 주었다.

"널 쫓아내는 것이 아니야. 단지 먼저 가서 기다리라는 것이지. 제르나까지 데리고 내가 무슨 휴식을 취할 수 있겠니? 잠시 쉬었다가 돌아갈 테니까 걱정하지 마. 설마 내 말 못 믿는 거야?"

"그건 아니지만..."

똑똑똑

"아줌마. 안녕하세요?!"

한참 진지한 분위기가 흐르고 있을 무렵. 힘찬 목소리 하나가 노크와 동시에 들려왔다. 도대체 허락도 없이 들어올 것이면 왜 노크를 했는지... 어쨌든 힘찬 인사와 함께 안으로 들어선 소년(?)은 리나에게 인사를 하고 고개를 돌리다가 루센을 발견하고는 그 자리에서 굳어 버리고 말았다. 행동하는 것으로 봐서는 절대로 분위기에 굳었다는 할 수 없는 일. 아마도 루센의 존재 그 자체에 충격을 먹은 듯 싶었다.

"루센? 루센이니?"

"....누구였더라?"

어쩐지 전에 이와 비슷한 일을 겪은 듯 싶은데. 하지만 루센은 아무리 생각해 보아도 저런 남자(?)는 기억에서 찾을 수가 없었다. 하지만 그는 전혀 그렇지 않은 듯 너무나 기쁜 듯이 달려와 베네치아를 거칠게 밀쳐내고 루센을 껴안았다. 너무나 반갑게 '하하'웃으며 솥뚜껑 같은 손으로 루센의 등을 치는 그 남자(?). 그때서야 루센은 그(?)가 자신의 친구 베르나임을 알았다.

"뭐야? 베르나야?"

"그래. 또 날 못 알아 본 거야? 너무한데 루센? 그나저나 그 동안 어떻게 지냈어? 네가 무사히 도망쳤을 것이란 생각은 했지만... 너무했다!"

퍽!

하하하. 웃으며 장난스럽게 루센의 배를 팔꿈치로 가격하는 베르나. 루센은 그 공격을 자연스럽게 막으며 악수를 하려고 했다. 하지만... 언제 다시 일어섰는지 달려들어 베르나를 옆으로 밀쳐 버리는 베네치아. 얼굴이 많이 일그러진 것으로 봐서는 많이 화가 나 있는 것으로 보였다.

"도대체 뭐야? 이 재수 없는 남자는!?"

"도대체 뭐야? 이 재수 없는 여자는?!"

"……."

지금 이 순간 베네치아와 베르나가 무척이나 잘 어울린다고 생각하는 것은 루센만의 착각일까? 베르나를 남자라고... 베네치아를 여자라고 서로 단정지어 버린 두 사람은 말이 통하지 않는 가운데 눈싸움을 시작하고 있었고 그 사이에서 루센은 쓴웃음을 질 수밖에 없었다. 어쨌든 중재가 필요한 상황. 손뼉을 치며 두 나라의 언어로 사이를 중재하는 루센은 피곤함을 심하게 느꼈지만 눈앞의 둘을 보고 있자니 웃음이 먼저 나왔다.

"우선 소개할게. 베네치아. 이쪽은 내 친구 베르나야. 그리고 놀라지 마라. 무려 공.주.라고. 과거 인연이 있어서 친구를 했고 같이 훈련을 하며 자라왔지만 분명한 여자이니까. 그렇게 알아 줘."

"뭐 여자라고? 훗! 정말 구분 안 간다. 웃겨."

"……."

남 말할 처지가 아닌 것 같은데... 어쨌든 베르나의 소개를 마친 루센. 그는 다시 테니아스어로 베네치아를 베르나에게 소개했다. 하지만 조금은 망설일 수밖에 없는 그. 만약 베네치아가 남자라는 것을 안다면 주먹을 날릴 수도 있지 않겠는가? 베르나를 제법 잘 안다고 확신하는 루센은 그 점이 걱정되었다. 하지만 어쩌겠는가? 소개는 해야지. 그리고 설령 주먹을 날린다 해도 지금의 루센이라면 막을 수 있었다.

"베르나. 이 쪽은 내 동생 같은 남.자.아.이. 베네치아야. 내가 일하는 배의 선장님의 아들이고 나와는 막역한 사이이지. 내가 옛날에 도망쳤을 때 구해 주기도 했어. 그러니 이만 화 풀어. 응?"

"남자라고? 이런 얼굴이? 훗! 정말 구분이 안 간다. 웃겨."

"……."

역시 남 말할 처지는 아닌 것 같은데. 서로를 보며 이해가 가지 않는다고 말하는 베르나와 베네치아는 보는 사람을 웃게 만들기 충분했다. 어쨌든 둘을 서로 소개시키고 슬그머니 방으로 들어가 문을 잠궈 버리는 루센. 더 이상은 자지 않고 버틸 수 없었기에 결국 그는 도주를 선택할 수밖에 없었다.

"앗! 형 어디로 가는 거야?! 문 열어!"

"루센! 할 이야기가 산더미 같아. 문 열어!"

"……."

비록 많은 방해가 있더라도 말이다.





'밥 잘 챙겨 먹어라.' '자신을 잊지 마라.' '몸 건강해라.' '꼭 돌아와.' 기타 등등. 무수히 많은 인사말을 남긴 베네치아는 결국 제르나를 안고 테니아스 항으로 가는 직행 마차를 탔다. 가기 싫다고 떼쓰는 베네치아를 결국 억지로 보내 버린 루센. 그래도 선물에다가 꼭 돌아간다는 약속까지 한 덕분에 그를 보내는데 성공할 수 있었다. 오후 늦게 베네치아를 마중하고 돌아오는 루센. 그 옆에는 베르나가 있어 외로워 보이지는 않았다.

"널 굉장히 좋아하나 봐. 위험한 의미에서 말이야."

"농담하지 말아 줘. 그렇게 치자면 너도 위험해."

"무슨 뜻이야?"

얼굴이 예쁜 여자는 무슨 짓을 해도용서가 된다고... 남장을 해도 예쁘게 봐 줄 수 있는 형태가 있는가 하면 베르나처럼 아예 정설로서 굳어 버리는 불운한 경우가 있다. 그 불운의 정도를 비한다면 루센은 그래도 행복한 편이 아닐까? 좋아하는 여자가 얼굴에 흠이 있기는 하지만 어쨌든 그의 눈에는 예뻐 보이니까. 순간 오르피나를 생각한 루센은 얼굴에 작은 홍조와 미소를 띄웠다. 언제 다시 만날지 기약하지는 못하겠지만 왠지... 곧 빠른 시일 내로 다시 만날 것 같다는 흥분이 밀려들었다.

"왜 실실 웃는 거야? 혹시 여자 생겼냐?"

"응? 뭐 또 그런 천박한 말을... 그냥 좋아하는 여자가 생겼다고 말해줄래?"

"이런... 한 1년 넘게 외국물을 먹더니만 인간이 타락해 버렸군. 너 지금 테니아스가 어떤 상황인줄이나 알고 그런 말을 하는 거야?"

"모르지. 난 당연히 모르지. 그리고 별로 알고 싶지도 않고."

불행한 말일지도 모르겠지만 루센은 더 이상 과거 애국심이 철철 흘러 넘치던 그때의 청년이 아니었다. 폭풍의 핵심에서 휘둘리며 사람의 배신과 사랑, 미움, 애증 등... 자신이 모두 숭고했다 여기던 것들이 실지로는 덧없는 것이라는 것을 알고 난 뒤부터는 '크림슨 페더'의 이상은 결국 추한 인간의 속내를 감추기 위한 위장에 지나지 않다는 것을 실감하지 않을 수 없었던 것이다. 그런 것들을 모두 알고 난 루센에게 남은 것은 허무함 뿐... 이제 와서 또 나라를 위해 어쩌고 하는 것은 더 이상 루센이 아니었다.

"할아버지가 많이 안 좋으셔. 물론 연세가 많으신 탓이기도 하지만... 근본적으로는 일이 너무 많으셨지. 하지만 중요한 것은 지금은 아직 할아버지께서 하셔야 할 일이 너무나 많으신 거야."

"살다 보면 꼭 내가 해야 할 일은 있는 법이야. 하지만 그렇다고 이런 일이 꼭 마르키스 전하만이 하셔야 한다고 생각하지는 않는데?"

"할아버지가 하지 않으시면 우리 아빠가 해야 하니까 그렇지. 그렇게 되면 큰아버지와의 사이는... 끝나는 거고."

왕실 내부 알력이란 말인가? 하긴 베르나와 그 사촌 카인의 사이도 좋지는 않으니 어느 정도 예상은 했던 일이었다. 하지만 그게 루센과 무슨 상관이란 말인가? 설령 상관이 있다고 하더라도 루센이 무슨 일을 할 수 있다는 말인가? 아무런 힘도 없는 밀수업자가 한 나라를 구할 수 있다고는... 루센은 생각하지 않았다.

"그게 도대체 나와 무슨 상관이라는 거야? 과거 내가 몸바쳐 충성했던 조국으로부터 도망쳐야 했던 이유가 뭔데? 이제 와서 내가 뭘 해주기를 바라는 거야? 난 그저 아빠와 형이나 만나러 간 다음에 좀 쉬었다가 선원 일이나 계속할 거야. 그게 좋아 난."

"너... 변했어 루센."

"그래? 그럼 옛날의 난 어땠는데? 아니... 옛날의 마르키스 전하와 너희 집안의 관계는 어떠했는데?"

==========================================================================



대륙력 835년 4월 9일
마스턴의 수도 시언트




대륙의 강자 마스턴. 그 마스턴의 수도에서 일어나는 일들은 크든 작든 대륙에 영향을 주게 되어 있었다. 더군다나 모든 정치의 중심이라고 할 수 있는 왕성은 더더욱 그러했다. 국왕 네르와 후작 가브리엘. 마스턴의 실질적 정치의 중심이라 할 수 있는 두 사람은 자신들이 하는 일이 얼마나 많은 이들의 목숨을 좌지우지 할 수 있는지 잘 알고 있었다. 만약 지금 그들에게 무엇을 위해 정치를 하겠느냐 묻는다면 어떤 대답이 나올까? 여러 가지 대답이 나올 수 있겠지만 그 중 하나는 바로 권력이 분명했다. Power. 힘을 가진 자는 꿈을 꾼다. 세상을 가진 듯한 그 짧은 꿈을... 그리고 그 꿈을 깨지 않기 위해 인간은 발버둥을 치는 존재였다.

"다녀왔습니다 아바마마."

"어서 오느라 공주야. 역시 수고가 많았다."

"아닙니다. 제가 하는 일이 이 나라와 나아가 모든 이들을 위한 것이라고 생각하면 아무것도 아닙니다. 오히려 즐거운 걸요?"

카델리아 공주가 테니아스에서 돌아왔다. 물론 같이 갔던 죠니도 돌아왔다. 둘은 마스턴을 대표해서 테니아스의 사신으로 지난 1년 반 동안 네 번의 인사를 훌륭히 해 냈으며 이제는 둘의 나이가 어리다고 불안해하는 이들은 없었다. 물론 하는 일이야 카델리아가 거의 다 알아서 했기에 죠니가 할 일은 옆에서 얼굴마담 하는 것 밖에는 없었지만. 어쨌든 둘이 돌아왔다는 것은 그만큼 테니아스와의 관계도 진전되었다는 것을 뜻했다. 

"전하. 저도 노력했습니다."

"그래 죠니. 너도 수고했다."

"이봐 육촌... 말은 바로 하자고. 아가씨들과 잡담하기 바빴던 네가 뭐를 수고했다는 거지? 응?"

"그게 다 민간차원의 교류 아니겠습니까 육촌 누님? 이렇게 저렇게 하면서 젊은 세대의 의식이 깨어나는 것입니다."

"말은..."

물은 죠니라고 해서 항상 놀았다는 것은 아니었다. 문제는 그 시간은 자신의 특기를 살리는데 많이 활용했다는 것이지. 덕분에 성실한 카델리아가 보기에 죠니는 절대 마음에 들지 않았고 둘은 틈만 나면 싸웠다. 물론 직접적인 충돌은 없었다. 늘 카델리아 따지고 들어가면 죠니는 둥글둥글하게 그것을 받아치는 패턴이었던 것이다. 덕분에 그들의 말싸움은 다툼이라 보기에도 뭐했다. 

"항상 그런 거죠. 누님도 그 베르나라는 공주와 잘 지내시지 않습니까? 둘이 많이 친하신 것 같던데. 저도 그런 의미인 것이죠."

"난 친구인 것이고. 너는 음흉한 생각인 것이고!"

"자. 그만. 그만. 그만 하거라 죠니. 공주님께 그렇게 무례해서야 되겠느냐?"

공식적인 자리가 아닌 지금은 국왕 회의실에 죠니와 카데리아. 그리고 국왕 네르와 가브리엘 후작이 있었다. 바로 가브리엘 후작이 중대 발표가 있다고 해서 모인 것. 극비의 극비를 요하는 사항이라 보통 중신들은 이 회담 자체를 모르고 있었다. 어쨌든 분위기를 가라앉힌 다음 자리에서 일어나는 가브리엘. 그는 지난 1년 반 동안 건강이 많이 좋아졌는지 몸의 움직임이 가벼워져 있었다. 누가 봐도 노인이라고는 보이지 않을 정도로 얼굴의 혈색과 화색이 도는 것이다. 곱게 늙는다면 저러지 않을까 싶었다.

"먼저 전하께 늦게 보고들임을 사죄 드립니다. 하지만 워낙 중요한 사항이라 대부분의 이에게 비밀을 유지해야 했습니다."

"보고나 하시오? 그리고 그렇게 중요한 일이라면 공주와 죠니는 왜 부른 것이오? 난 이해가 잘 가지 않는데?"

"확인시켜 드려야 할 사항이 있었기 때문입니다. 공주님. 요즘 테니아스의 국왕 마르키스의 상태가 어떻습니까?" 

똑똑한 카델리아는 가브리엘이 무엇을 묻고 싶어하는지 눈치챌 수 있었다. 지금의 테니아스 국왕은 목숨이 얼마 남지 않았다. 자신들에게 드러내 놓지는 않았지만 그 정도는 분위기로도 충분히 판별할 수 있었다. 그리고 분위기만으로 판별할 정도라면 테니아스의 정계 안에서는 이미 정설이라 봐도 무방했다. 가브리엘은 바로 그런 기회를 이용하는 것. 하지만 테니아스와의 평화를 바라는 카델리아는 쉽게 입이 떨어지지 않았다.

"그...그건..."

"제가 말해 볼까요? 마르키스의 목숨은 이제 얼마 남지 않았습니다. 그것이 무엇을 의미하는 지는 잘 알고 계시겠죠?"

"하...하지만 그렇다고 해도 테니아스의 정치가 혼란스러워 질 염려는 없을 것입니다. 마르키스에게는 오래 전에 왕의 자리를 내정해 준 차남 칼츠가 있기 때문이죠. 지금도 실질적으로 그가 모든 일을 하고 있습니다. 설령 마르키스가 지금 죽는다고 해도 테니아스가 흔들릴 것이라는 생각은 하지 마십시오."

"그럴까요?"

가브리엘의 차가운 웃음이 왜 진짜처럼 보일까? 카델리아는 자신의 예상을 뛰어넘는 카드를 쥐고 있는 그를 보며 무서운 생각을 하지 않을 수 없었다. 어쩐지 피를 부를 것 같은 예감. 하지만 전쟁은 어림없었다. 테니아스도 겉으로는 웃었지만 지난 세월 군사력을 강화했으면 강화했지 절대로 방심하지 않은 것이다. 요새도 증축했고 병력도 증강했다. 대부분의 병력이 블러즈로 나가 있는 이 상황에서 남은 병력만으로는 어쩔 도리가 없었다.

"죠니 네가 말해보거라. 테니아스의 차후 정치가 어떻게 되겠느냐?"

"내전입니다."

"말도 안 되. 칼츠의 형 시슨은 이미 좌천되었습니다. 그에게는 아무런 힘도 없는데 누가 있어 그에게 힘이 될 수 있단 말입니까? 테니아스에서 내전이 일어날 소지는 전혀 존재하지 않습니다. 그리고 죠니. 네가 뭘 안다고 그런 단정을 짓는 것이지?"

카델리아는 죠니가 헛소리를 하고 있다고 단정지었다. 그가 한 일이라고는 여자 홀리기밖에 없었는데 뭘 판단할 수 있단 말입니까? 하지만 그건 그녀만의 착각이었다. 아니 처음부터 너무 방심했던 것일 수도 있었다. 어쨌든 가브리엘의 손자인데... 지금 이 순간 죠니의 입에서 나오는 말들은 그녀를 경악시키기 충분했다.

"테니아스의 북동, 북서 지방의 주요 군사 지역의 귀족들은 이미 모두 협의가 끝난 상황이죠 공.주.님. 라느와르와 미디아라의 군사력은 이제 시슨의 밑으로 들어갔다고 해도 무리가 아닙니다. 라느와르와 미디아라의 병력을 모두 합치면 도합 2천. 요새에서 움직일 수 없는 방어 병력을 3천을 뺀다면 테니아스 전체에서도 7할 가까이 되는 숫자입니다. 이번 내전은 쉽게 끝나지 않습니다."

"거짓말! 시슨은 그렇게 능력 있는 인물이 아니야. 그리고 그걸 어떻게 안 거지? 넌 놀기만 했잖아!"

"말씀드리지 않았습니까? 민간 차원의 교류를 했다고."





정치는 깨끗하지 않다. 그런 깨끗하지 못한 정치에서는 맑은 물만 먹고는 살 수 없는 법. 때로는 더러운 수법이 더 효율적일 수 있는 것이었다. 죠니는 그 동안 북쪽 지방의 귀족 영애들을 꼬득이며 많은 정보를 얻어내고 있었다. 물론 그녀들이 집밖의 일을 잘 아는 것은 아니었지만 대충 주워들은 정보를 조합해 보면 답은 분명했다. 똑똑한 인물이라면 몇 가지 단서만으로 결론을 유추해 낼 수 있으니까. 이러니 저러니 해도 죠니는 결코 여자만 밝히는 멍청이는 아니었던 것이다.

"그...그럼?"

"확실합니다. 앞으로 일주일 안에 테니아스에서는 내전이 발발합니다. 많은 전문가들이 예측한 것이니 정확할 것입니다. 그때 우리는 움직여야겠죠. 이왕이면 내전이 끝나기 전에 치는 것이 좋을 텐데. 그렇죠 할아버지?"

"물론이다."

"하지만 테니아스의 내전은 그리 오래가지 않을 것입니다. 지금부터 군대를 준비한다고 해도 이미 늦을 것입니다. 그렇죠 아바마마?"

내전은 길어질 수도 있지만 테니아스의 여러 상황을 집어 본다면 누가 이기든 그리 오래 끌지는 않을 것 같았다. 그렇게 되면 마스턴이 뒤늦게 준비한다고 해 봐야 소용없을 것이고. 카델리아는 그렇게 생각하며 작은 안도의 한숨을 내 쉬었다. 제법 마음이 잘 통하는 베르나와 적이 되지 않는다는 것이 다행이었기 때문이었다. 하지만 가브리엘의 다음 말을 듣는 순간 그녀의 그런 작은 소망은 와르르 무너지고 말았다.

"군대는 이미 출발시켰습니다. 1만의 병력입니다."

"무슨 소리를! 난 그런 보고를 받은 기억이 없소?!"

"그래서 말씀드리지 않았습니까? 극비의 사항이었다고."

우르르 쾅쾅

구름하나 없는 실내에 번개가 쳤다. 네르의 눈에는 핏발이 서고 있었으며 당장이라도 그 분노가 활화산처럼 폭발해 버릴 것 같았다. 그만큼 가브리엘의 말은 여러 가지로 네르의 화를 부추기기 충분했다. 국왕의 허락도 없이 1만이나 되는 병력을 움직였다는 것은 반역이라고 밖에는 볼 수 없었다. 나라의 최고 지도자가 모르는 군대가 누구를 향해 창 끝을 들이댈지 누가 안단 말인가? 하지만 가브리엘은 너무나 당연했다는 듯이 얼굴에 웃음을 지었다. 하지만 지금 무서운 것은 가브리엘의 저 자신감이 아니라 그 자신감을 있게 해 준 정치 세력이었다. 얼마나 그 세력이 깊고도 강하면 1만의 병력이 움직이는데 소리 소문도 없단 말인가?

"가르리엘! 그대가 지금 날 조롱하는 건가?"

"말씀드리지 않았습니까 전하? 제가 책임지겠다고. 지난 세월동안 꽤 바쁘게 지냈습니다. 하지만 무엇보다 가장 큰 성과라면 역시 바이저크가 저에게 길을 터 주었다는 것이죠. 1만의 병력은 바이저크를 통해 테니아스로 들어갈 것입니다. 굳이 험한 산을 넘을 필요가 없다는 것이죠."

"거짓말! 바이저크는 중립국이지 않소!? 그런 절대 중립국이 어떻게...!"

"그래서 말씀드리지 않았습니까? 가장 큰 성과였다고. 이제 조금만 기다리십시오. 평지를 통해 갈 수 있는 길. 1만이나 되는 병력. 적은 내전 중입니다. 그리고 이번 원정대의 총 책임자는 바로... 글레어 마티어스 경입니다. 그러니 100% 확실하게 테니아스라는 나라는 이제 완벽히 이 지도상에서 사라질 것입니다."

"글레어 마티어스... 타쇄의 소드마스터..."

네르는 더 이상 아무런 말도 할 수 없었다. 가브리엘이 행한 일은 완벽하다 할 수밖에 없었고 그런 그 앞에서 네르는 무능한 국왕이 될 수밖에 없었던 것이다. 그가 짠 계획은 완벽했다. 처음 네르는 기적이라도 일어난다면 테니아스가 그 군대를 막을 수도 있다 생각했다. 하지만 타쇄의 소드마스터 글레어 마티어스... 그가 있다면 이제 테니아스에 미래는 존재하지 않는다고 봐도 무방했다. 설령 기적이 일어난다고 해도.

==========================================================================


왕궁에서 얼마 떨어지지 않은 가브리엘의 저택. 그 방대한 규모에 어울리는 위엄은 설령 네르라 하더라도 가지기 힘든 것이었다. 어쨌든 오랜만에 다시 집으로 돌아온 죠니. 그는 자신의 할아버지를 따라 저택 안으로 들어서며 또 못 보던 인물들이 많이 늘었다는 것을 알 수 있었다. 대부분 평생을 같이 해 오던 하인들이 많이 쫓겨나 지고 어디서 온지 모르는 사람들로 집안이 채워지고 있었던 것이다. 그리고 그것이 무엇 때문인지는 죠니 역시 어느 정도는 잘 알고 있었다.

"할아버지. 또 사람을 들이셨습니까?"

"좋은 인재는 많을수록 좋은 거란다. 너무 신경 쓰지 말거라."

"하지만 저들을 모두 믿을 수 있다고 누가 장담합니까? 어차피 저들은 사노스 백작이 선을 넣어 들여온 이들이 아닙니까? 전 솔직히 찜찜합니다."

가브리엘이 시키는 대로 정세를 파악하기는 했지만 죠니는 너무나 의문스러운 점이 넘쳐났다. 우선 그 첫 번째는 자신의 저택에 비밀스럽게 기거하고 있는 사노스 백작. 이제 와서 아무런 쓸모도 없는 그런 자를 가브리엘은 어째서 그렇게 귀빈 대접을 하는지 죠니는 도저히 알 수 없었다. 사노스는 욕심 많고 그런 주제에 무능하기까지 한 인물이다. 그리고 아무리 봐도 가브리엘의 충복이라고 할 수도 없는 인물이었다. 믿음이 없지 않는가? 게다가 무엇보다 꺼림직 한 것은 사노스의 뒤에 알 수 없는 배경이 숨어 있다는 뜻이었다.

"다 믿을 만한 거래이니 걱정할 것 없다. 아무렴 이 할애비가 손해보는 장사를 하겠느냐? 허허허."

"참 즐거워 보이십니다. 어쨌든 건강해 지셔서 다행이군요."

"웃으면 다시 회춘을 하는 법이지."

다시 건강해진 가브리엘. 1년 전만 하더라도 잔병도 많았고 거동도 불편한 노인이었건만 이건 어떻게 된 것이 날이 갈수록 건강해지고 있었다. 물론 좋은 약 많이 먹고 잘 요양했다고 하면 할 말이 없지만 그래도 찜찜한 것은 찜찜했다. 아무리 그래도 노쇠해지는 몸이 저렇게 다시 살아날 수도 있나? 하지만 그건 좋은 일이니 신경 쓸 필요는 없고... 정작 중요한 것은 바로 사노스를 조심해야 한다는 것이었다. 

"할아버지. 그래도 조심하세요. 그자는 절대로 믿을 수 있는 종류의 인간이 아니니까요. 언제 뒤통수를 칠지 모릅니다."

"사노스 그 자체에 대한 걱정이라면 네가 할 필요 없단다. 그 역시 단순한 '폰'에 지나지 않으니까."

"그렇다면 그 뒤를 조심해야겠군요."

가브리엘은 조금 우직한 면이 있기는 했지만 바보는 아니었다. 바보였다면 지금까지 살아있지도 못했을 테니까. 어쨌든 사노스의 뒤 배경에 대해서는 가브리엘 역시 많은 생각을 해 놓은 듯 싶었고 덕분에 죠니는 더 이상 말을 꺼내지 않기로 했다. 이제 곧 본관으로 들어서게 되고 그에 따라 출신을 알기 힘든 이들이 자신들의 말을 들을 수 있기 때문이었다.

"어서 오십시오 후작님. 방으로 가셔서 쉬시겠습니까?"

"아니. 우선은 손님방으로 안내해 주게."

"예."

"너도 같이 가자 죠니. 그에게 할 말이 있을 테니까 말이다."

여기서 가브리엘이 지칭하는 그란 두말할 나위도 없이 바로 사노스였다. 어쨌든 피곤하지도 않은지 바로 사노스에게 향하는 가브리엘과 죠니. 이제 어두워지는 저택의 곳곳에는 마법 등이 빛나기 시작했고 덕분에 내부는 그리 어둡지 않았다. 카펫이 깔린 긴 복도를 따라 왼쪽 맨 끝 방으로 걸어간 두 사람. 그들을 안내해 주던 시종 하나가 방문을 두드리고 문을 열어 주었다.

"어서 오십시오 후작님."

"심심하지 않았는가 사노스? 외출을 해야 할 텐데... 하지만 자네의 존재는 아직 들어 나서는 안 되니까 이해해 주게."

"예. 잘 알고 있습니다."

지난 세월동안 사노스는 조금 더 차분해 진 것 같았다. 본래 성격이야 어디로 가겠냐 만은 분명 거짓 웃음으로 가브리엘의 환심을 사려 노력했던 그와는 다른 면이 많았다. 하녀가 차를 내오고 자리에 앉아 그 맛을 음미하는 세 사람. 먼저 입을 연 것은 부탁한 것이 궁금한 사노스였다.

"도련님. 제가 부탁드린 것은...?"

"전해 주었습니다. 몰래 만나느라 힘들기는 했지만요. 조금 놀라지만 그래도 수긍하는 눈치 더군요. 아무래도 어느 정도 예측을 했던 것이겠죠."

"후. 예측이 아니라 확신을 가지고 있었을 것입니다. 아마도..."

사노스가 부탁한 것은 다름 아닌 간단한 메시지 전달이었다. 바로 테니아스의 수도에서 힘들게 살아가고 있는 자신의 아들 라노스에게 '곧 돌아간다.'라는 간단한 메시지를 전달이었던 것이다. 간단하지만 그 속에 포함되어 있는 속뜻은 무한가지라고 해도 좋을 정도였다. 그 만큼 지금 사노스가 생각하고 있는 재회는 많은 형태를 취하고 있을 것이니까.

"어쨌든 이제 저도 곧 출발한 원정군을 따라 가겠습니다. 제가 반듯이 가야 할 자리이니까요. 서두른다면 따라 잡을 수 있겠죠."

"글레어 마티어스경과 될 수 있는 데로 부딪치지 말게. 내가 잘 말해 놓기는 했지만 라미네이트경과는 달리 굉장히 거친 친구이니까. 특히 자네의 대한 감정이 좋지 않은 친구이니...."

"명심하겠습니다."






작은 분수대 위에 비치는 달빛의 그림자는 진한 남색이다. 실은 검은 색에 가깝다 할 수 있겠지만 그런 거야 사노스에게는 아무려면 좋았다. 물 속에 비치는 자신의 모습은 어둠 그 자체. 미약한 달빛이 자신을 비춰 주기를 기다리지만 부질없는 짓. 암흑 교단에 발을 들여  놓았을 때부터 그는 이미 스스로의 빛을 포기한 것일 수도 있었다. 아니... 훨씬 더 옛날로 거슬러 올라가 테니아스를 배신한 그때부터.

"내가 곧 가겠소. 사죄는 지옥에서 하지."

"...그대의 신은 영생을 주지 않을 모양이군."

"교주님... 이십니까?"

후작가문의 경비가 바보가 아닌 다음에야 이렇게 편하게 침입자가 생길 수 있을까? 하지만 사노스는 그리 놀라지 않았다. 어차피 이 집 상당수의 인물들이 암흑 교단의 세력이니까... 여차하면 말 그대로 돌아서는 것이다. 물론 그들 대부분은 일반 신도 급이었지만 신을 믿는 마음... 더 정확히 말하자면 영생에 대한 믿음이 강한 이들이었다. 죽지 않는다는 것... 묘하게 인간의 본능을 자극하면서도 모순된 일이 아닐 수 없었다.

"오랜만이군 사노스."

"어서 오십시오 교주님."

그 존재감. 그 실루엣. 그 목소리. 그 모든 것이 암흑교단의 교주 오르피나라는 것일 말해주고 있었다. 베일에 가려진 얼굴만큼이나 모든 것이 비밀에 쌓인 신비한 소녀. 아니 소녀라고 하기에는 이제 너무나 성숙해 버렸지만 사노스의 기억에는 어차피 딸 뻘 정도밖에 안 되는 어린 소녀였다. 물론 그녀를 딸로 생각하는 것은 아니었지만. 

"가브리엘 후작이 생각대로 움직여 줘서 다행이군. 지금 우리가 가장 신경 써야 할 부분이 바로 마스턴과 블러즈이지. 그리고 그 한 가운데 가브리엘 후작이 있다고 하는 것이 현실이고. 사노스. 이렇게 네가 맡은 일은 우리 교단에 있어 아주 중요한 일이다. 부디 내 기대를 실망시키지 말도록."

"명심하겠습니다. 교주님. 저 그런데..."

"무슨 일이지?" 

사노스는 물론 시키는 데로 하면 그만인 인물이었지만 그래도 사람이었다. 이상한 일이 있으면 느끼고 의문을 가질 수 있는 것 아닌가? 덕분에 그는 가브리엘이 과연 괜찮을지 염려하기 시작했다. 자신이 터득한 미약한 권능으로 가브리엘의 건강을 회복시켜 주기는 했지만 요즘 들어 그 시일이 길어지고 있었다. 한마디로 전에는 3일에 한번씩 그 건강을 지켜주면 되었지만 점점 기 시일이 늘어나고 있었다. 일주, 이주... 이렇게 갈수록 그의 몸은 권능을 필요하지 않게 되었다. 남들이 보면 좋은 일이 아니냐고 할 지도 모르지만... 솔직히 사노스는 약간 불안했다. 

"축복을 내려주는 시일이 점점 늘어나고 있습니다. 저의 힘을 자주 필요로 하지 않는다는 것은 분명히 좋은 일이지만... 왠지 불길한 느낌이 자꾸 듭니다."

"언데드가 되어 가는 거지."

"예? 그 힘을 자주 사용하는 자는 결국 몸이 그에 맞추어 언데드가 되어 가는 것. 그것을 모르고 마약에 취한 것처럼 좋아하는 이가 바보인 것이다. 지금 당장은 힘이 넘칠지 모르겠지만 종국에 가서는 이성을 상실하고 본성만 남은 껍데기가 될 것이다. 결국 가브리엘 역시 일회성에 지나지 않지."

"하...하지만 교주님. 우리 교단이 그자에게 들인 공이 얼마인데?"

이런 속도라면 그리 멀지 않은 미래에 가브리엘은 걸어다니는 좀비가 될 것 같았다. 물론 사노스가 그를 동정하는 것은 아니었지만 그래도 자신의 지위를 유지시켜 줄 수 있는 유용한 숙주이니 그를 이렇게 잃는다는 것은 결코 유쾌한 일이 아니었다. 게다가 교단 내에서도 그를 잡기 위해 얼마나 많은 돈과 시간과 인력을 투입했었나? 이대로 장기의 말을 버리기에는 아직 그 효용성이 너무나 많았다.

"어리석은.. 겨우 그것 밖에 보지 못하는가? 우리가 원하는 것은 가브리엘이 아니라 마스턴이라는 강대한 힘의 집결체지. 내 말... 알아듣겠나 사노스?"

"아니요. 저는 잘... 이해가 가지 않습니다."

"지금으로서는 그럴 것이다. 하지만 어차피 그냥 놔두었어도 가브리엘은 오래 살지는 못해. 그럴 바에는 최대한 잘 이용하는 것이 좋겠지. 잊지 마라 사노스. 누구나 다 그 만한 가치가 있는 법이지. 똑똑한 자는 그것을 스스로 발전시키는 법이고. 내 말 알아듣겠나?"

"예."

사노스는 알 수 있었다. 지금 이 순간 자신이 살아남기 위해서는 머리를 굴려야 한다는 것은. 그렇지 않으면 죽게 된다. 아니... 죽는 다는 것 이전에 쓸모가 없어져 버려진다는 것이 더 옳은 말일 것이다. 하지만 그게 얼마나 큰 의미가 있을까? 암흑 교주 오르피나가 계획하고 있는 거대한 체스 놀이에 자신은 얼마나 큰 변수가 될 수 있을까? 사노스는 그 질문에 대해서는 회의적인 생각이 들 수밖에 없었다.

"블러즈는 지키지만 테니아스는 버린다. 그것이 우리의 결과. 모든 것이 톱니바퀴처럼 하나하나 맞물려 돌아가고 있는 지금 가브리엘이 할 일은 가장 높은 곳에서 떨어져 줘야 하는 거야. 넌 그 자를 꼭대기까지 안내하는 역이고."

==========================================================================

chap. 37  Diviner






루센은 오랜만에 장을 보고 있었다. 당장 자신의 아버지와 형이 있는 군사도시 에리스에 가고 싶었지만 문제는 아무나 간다고 다 볼 수는 없다는 것이었다. 평화스러운 시기라면 모를까 마르키스가 병중인 지금은 모든 군대에 경계령이 내려져 있었다. 물론 그렇다고 해서 5분 대기로 있는 것은 아니었지만 외출이나 무분별한 면회는 허락되지 않는 것이 사실이었다. 덕분에 곧 그곳에 갈 일이 있는 베르나를 따라 가기로 한 루센. 그 동안 남는 시간에는 리나를 도우며 즐거운 시간을 보내고 싶었다.

"자 생선이 싸요 싸."

"연어 있어요?"

"물론 있고 말고. 이맘 때 즘이면 물이 조금 가기는 하지만 그래도 싱싱한 녀석으로 가져다 놨지."

"우리 엄마는 연어 찜을 좋아하는데..."

이 연어를 사야하나 말아야 하나? 루센은 연어를 들고 이러 저리 뜯어보며 그 질을 살펴보기 시작했다. 가을에 강으로 올라오는 알찬 연어보다는 아니지만 그래도 바다에서 잡힌 것이라 제법 싱싱해 보였다. 강을 따라 바로 올라와서 시장에 팔리는 것이니 이렇게 살 수 있는 것. 만약 블러즈나 마스턴이었다면 어림도 없는 일이었다. 어쨌든 결국 연어를 사기로 하고 값을 지불하는 루센. 조금 비싸기는 했지만 비난 1년 반 동안 벌어 놓은 돈도 있고 휴가 포상금도 적지 않게 받았기에 이런 돈 문제에 쪼들릴 필요는 없었다.

"여기 대구도 좋은데... 사가지 않겠나?"

"됐습니다. 그럼 안녕히 계세요."

"잘 가시게."

리나와 형수 피에리는 이불 빨래 덕분에 상당히 바쁜 하루. 덕분에 루센은 심심하게도 혼자 장을 봐야만 했다. 이럴 때 베네치아를 괜히 보냈는가 후회가 되기도 했다. 적어도 같이 있으면 심심하지는 않는 것이다. 하지만 그런 이익보다는 역시 손해가 막심한 녀석인지라 곧 고개를 젖는 루센. 양손에 가득 든 생선과 야채 그리고 고기를 들고 루센은 이제 집으로 향했다. 아니... 향하려고 했다.

"허허. 큰일이구나 큰일. 저래 제 죽을 지도 모르고 계집처럼 장이나 보는 꼴이라니... 생긴 것이 아깝구나."

"……."

"야! 이놈아! 거기 서! 그냥 가면 어떻게 해!?"

길거리 한편에서 자리를 잡고 앉아 점을 봐 주는 할아버지였다. 하지만 거리에 자리 펴는 장사가 다 그렇듯 언제나 만성 적자에 시달리기 마련. 그런 적자를 마련하기 위해서 사람들은 한없이 지저분해 질 수 있다는 것을 루센은 잘 알고 있었다. 덕분에 죽음 어쩌고저쩌고 해도 무시하고 지나치려는 루센. 어차피 '액땜을 해야 하니 부적이나 써라!'라고 말할 것이 분명한 점쟁이가 아니겠는가?

"허허 저 멍청한 녀석! 이 놈아! 지금 내 말을 듣지 않으면 넌 결국 네가 좋아하는 년의 품에서 뒤지게 되어 있어! 그렇기 뒈지면 좋냐?"

"푸하하하. 내가 좋아하는 여자요? 어떻게 하죠? 난 아직 여자친구가 없는데. 좀 소개 시켜주시죠?"

루센은 저 사기꾼 점쟁이의 말이 결국 거슬렸는지 뒤를 돌아 호쾌하게 웃으며 그에게 무안을 주었다. 좋아하는 여자야 당연히 있으면 그걸 어떻게 증명하겠는가? 딱 잡아떼면 무안해서 말을 얼버무릴 것이고 그렇게 된다면 저 점쟁이의 사이비가 만 천하에 드러나게 되는 것. 루센은 그것을 믿어 의심하지 않았다. 하지만 그것은 그만의 착각. 루센이 드디어 관심을 내 비치자 점쟁이는 지상에서 상승시켰던 엉덩이를 다시 깔아뭉개며 담배를 입에 물었다. 상당히 여유 있는 모습이 아닐 수 없었다.   

"개뿔. 누가 여자친구래? 콩 껍질을 뒤집어쓴 네 놈 눈탱이가 널 화로 몰아 넣고는 있지만 정작 용기도 없는 네 놈은 속만 끓이고 있지. 안 그러냐?"

"?!" 

"내 말이 틀리지 않았지? 틀리지 않았으면 당장 그 짐 내려놓고 이 앞에 와서 앉아. 쓸데  없는 주둥아리는 닥치고. 그게 아니라면 당장 뒤돌아 서서 사라지고."

루센은 순간 고개를 끄덕이려다가 다시 저었다. 저 점쟁이가 자신의 현재 상태를 맞추기는 했지만 우연히 때려 맞출 수도 있지 않는가? 모 리서치의 설문 조사에서도 용기 있는 남자  보다는 속만 끓이는 인간들이 더 많다는 세상이니까. 점쟁이들의 수법은 다 뻔하지 않는가? 중년 아줌마가 찾아오면 대충 눈치보고 '자식 때문이지?' '남편이 바람 폈지?' 같은 질문. 그리고 남자가 찾아오면 '사업이 잘 안되지?' 같은 질문을 하면 보통 사람들은 '엄청 용하시네요!'라 하며 감탄을 내 뱉기 마련이었다. 하지만 어차피 그건 통계학적으로 다 할 수 있는 이야기 아닌가? 속는 인간이 바보인 것이다. 

"좋아요. 이야기나 들어보죠."

"쓸데없는 주둥아리는 닥치래도. 일단 복채부터 내 놔라. 난 실력이 용해서 선불이야."

"...얼만 데요?"

하지만 그 모든 사실을 모르는 사람이 어디 있겠는가? 알면서도 불확실한 미래에 대한 두려움은 사람으로 하여금 점(占)에 의존해서 안정을 얻고자 한다. 덕분에 자신도 모르게 점쟁이의 수법에 빠져드는 루센. 그는 점쟁이가 요구하는 복채까지 내 놓고 결국 자리를 잡고 앉았다. 저녁 시간이 다 되어가기에 빨리 집에 가야 할 시간이었지만 이미 루센의 머릿속은 호기심으로 가득 차 있었다.

"네 놈의 앞날에 큰 변화가 찾아올 거다. 힘들지만 이겨낼 수 있다면 너에게 큰복이 될 것이야. 하지만 그 복을 넘어 네가 맞아야 하는 진실들은 결코 가벼운 것이 아니지. 그것이 널 힘들게 할 것이다."

"무슨 진실인데요?"

"그건 천기누설이라서 말해 줄 수가 없어!"

천기누설. 점쟁이들이 말하기 곤란하면 쓰는 수법이 아닐 수 없었다. 덕분에 다시 의심의 싹이 자라나는 루센. 그것도 모르는 상태에서 무슨 말을 더 들을 수 있단 말인가? 루센은 더 들을 것도 없다고 생각한 채 자리에서 일어섰다. 물론 복채는 다시 쥐고... 만약 정말 점쟁이가 돈보다 목숨을 소중히 여긴다면 루센을 잡지 않겠지 않는가?

"야 이놈아! 돈은 왜 다시 가져가는 거야?"

"천기 누설해요. 그럼 돈줄게요."

"이놈아! 그럼 난 큰 화를 당해. 죄를 받는다고."

"그건 천기를 잘 관리하지 못한 윗분들 잘못이겠죠. 할아버지처럼 입 가벼운 자에게까지 천기가 알려 졌으니 말이에요."

루센의 뜻밖의 말에 헛웃음을 들이키는 점쟁이. 그는 모욕을 받았음에도 불구하고 별로 화를 내는 기색은 없었다. 보통 이럴 때는 크게 노한 척 소리를 지르며 기선을 제압하려고 떼쓰는 법인데... 하지만 점쟁이는 고개를 돌려 노을지는 저녁을 바라보며 길에 담배 연기를 빨아들일 뿐이었다. 






다음 날 이른 아침. 루센은 늘 그렇듯 아침 운동을 위해 이른 아침부터 거리를 가볍게 조깅했다. 지난 1년 반 동안 선원 일을 하기는 했지만 절대로 검술이나 운동을 게을리 하지는 않았던 것이다. 물론 딱히 써먹는 일은 없지만 그래도 가끔씩 해적이 출몰한다는 소리를 듣기도 했고 선원들의 세계가 조금 거칠기도 했다. 그 안에서 스스로를 지키려면 강해지는 것이 최선이었다. 

"응? 어라? 일찍 나오셨네요?"

"일찍 나온 것이 아니라 밤을 세웠다. 네 놈이 한말 때문에 내 머리가 부서질 뻔했다. 알아듣겠냐?"

"별로요."

이른 아침 조깅을 하던 루센은 하루 밤을 그대로 샌 것 같은 어제의 그 점쟁이를 볼 수 있었다. 보아하니 정말로 밤을 샌 것 같은데... 그렇다면 정말 뭔가가 있는 것인가? 루센은 잠시 걸음을 멈추고 그의 앞에 앉아 보았다. 이윽고 뭔가 결심한 눈으로 루센을 바라보는 점쟁이. 그는 크게 한숨을 내쉬며 루센을 바라보았다. 물론 격한 입 냄새와 담배냄새 때문에 루센은 편치 못했지만.

"웬만하면 좀 씻고 사시죠?"

"닥쳐라. 어쨌든 네 놈 말대로 누설되지 않았어야 할 천기라면 나에게 오지도 않았겠지. 그리고 네 놈을 만나지도 않았을 것이고. 이것도 다 운명인가? 복채나 다시 내 놔 봐. 내가 오늘 무슨 화를 당할 지는 모르겠지만 할 일은 해야겠지."

"여기..."

결국 무거워진 분위기에 슬그머니 돈을 내 놓는 루센. 점쟁이는 빼앗기는 않겠다는 의지로 돈을 미리 챙겨 넣고 자세를 잡았다. 그리고 점괘를 펼쳐 놓는 점쟁이. 루센으로서는 알 수 없는 도형과 문자들의 집합체 그 이상도 이하도 아니었지만 그 점쟁이로서는 화를 각오한 천기누설이었다.

"네 놈은 원래 여난(女難)의 상이 많아. 지금까지도 여자 때문에 많은 고생을 했겠지. 하지만 지금 네가 진심으로 좋아하는 여자는 그 수위가 틀리다. 그 만큼 네가 위험한 위치의 여자를 넘보고 있다 하여도 무방한 것이지."

"뭘 또 넘본다는 뜻을... 그저 마음에 담아두고 있다는..."

"닥쳐라! 사내가 계집을 넘보고 있다 하지 뭐라 하냐? 어쨌든 주의할 것은 제발 아무에게나 정을 주지 말라는 것이다. 네 놈은 잔정이 많아. 그것이 널 고통으로 밀어 넣을 거야. 떨쳐버리지 않는 이상 아픔이 되어 되돌아온단 말이야."

"그래서 뭐라는 거예요? 그 천기..."

루센은 거두절미하고 그 천기에 관심이 있었다. 물론 몽땅 허풍일 수도 있지만 재미있지 않는가? 점은 재미가 반이라고 했다. 믿던 안 믿던 그 사람의 마음이겠지만 그 재미는 믿지 않는 사람도 즐길 수 있는 특권. 루센의 기다림에 잠시 머뭇거리던 점쟁이는 곧 크게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

"곧 세상을 뒤집어엎을 소용돌이가 칠 거다."

"그래서요? 빨리 말해 봐요."

"닥치고 좀 진득하게 들어! 마지막에 가서 넌 선택을 해야 해. 세상이냐... 아니면 사랑이냐... 하지만 인간이 어찌 거대한 운명의 흐름을 바꿀 수 있으리오. 그 전에 네가 가야 할 길은 이미 정해지겠지. 그러니 말하는 것이다. 넌 머지않아 곧 그 여자를 다시 만날 거다. 얽히고 얽히는 운명의 끝에서 조금이라도 벗어나고 싶으면..." 

==========================================================================


"싶으면?"

"...결혼도 안 한 주제에 같이 자지 마."

"……."

"……."

잠시 동안의 정적이 두 사람 사이에서 흘렀다. 루센은 표정이 그 상태에서 굳어 버린 채 더 이상 아무런 말도 하지 못했고 점쟁이 역시 할 말을 다 했는지 입을 다물고 있을 뿐이었다. 이윽고 사태 파악이 되었는지 얼굴 근육을 푸는 루센. 아무래도 역시 괜한 돈을 날렸다는 생각이 그의 머릿속을 지배했다. 뭔가 굉장히 신비한 답변을 기다렸는데 기껏 한다는 소리가... 실망이었다. 

"실망이에요."

"뭐가 실망이라는 거야? 계집의 속살을 탐하지 못하는 게?"

"답변이 저질 인 것."

"이 놈아. 세상을 살아가다 보면 저질일 수도 있고 더러울 수도 있는 거야. 물론 치사한 경우는 더 많지. 그런데 꼭 그런 것 가지고 시비를 걸어야겠냐? 무조건 내 말이 맞으니까 그렇게 해."

루센은 더 이상 들을 것도 없다고 판단... 자리에서 일어섰다. 앞뒤 말일 맞지도 않고 뭔가 명확하지도 않는 말. 게다가 만날 수 있을지 기약조차 없는 인연을 가지고 속살이 어쩌고저쩌고. 솔직히 기분이 아주 나빠지는 루센이었다. 덕분에 더 이상 아무 말 하지 않고 일어서려고 하는 루센. 하지만 그는 점쟁이가 자신에게 건네는 작은 그 무엇을 보고 다시 멈출 수밖에 없었다.

"이건 또 뭐예요?"

"후~~~~~~~ 그렇겠지. 말 몇 마디로 운명을 바꿀 수 있었다면 세상에 슬퍼할 이는 없겠지. 내 말을 듣지 않겠다면... 좋다. 하지만 이걸 받아가라... 네가 하기에 따라서... 그리고 하늘이 돕는다면 최악의 순간에 널 도와줄 거다."

"이건...?"

루센이 받아 든 것은 작은 검이었다. 대거 보다 조금 작을까? 검집은 질 좋고 박음질이 좋은 가죽이었고 손잡이는 특이하게 나무 모양을 하고 있었다. 하지만 손에는 꼭 맞는 그런 단검... 날을 살펴본 루센은 그것이 보통 물건이 아님을 느낄 수 있었다. 보통 대장간에서 투박하게 만든 것치고는 말도 안 될 정도로 검 날에 푸른빛이 감돌았던 것이다. 녹색에 가까운 푸른 오라. 이걸로 과연 피를 묻힐 수 있을까 할 정도로 영롱해 보이는 검이었다.

"이게 뭐죠? 새로 나온 과도인가요?"

"멍청한 놈. 전정검이다. 내가 젊었을 때 현자로서 대륙을 떠돌 때 엘프들이 선물로 준 것이지. 아주 귀한 물건이야."

"거짓말... 점쟁이가 무슨 현자라는 거예요?"

"넌 속고만 살았냐? 하긴... 네 놈 얼굴을 보니 그런 것도 같구나. 어쨌든 가져가! 그것도 못하겠다고 하지는 않겠지?"

루센은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 하긴 뭐 받아서 손해보는 물건은 아니니... 요즘으로 치자면 휴지 공짜로 주며 선전하는 것이랄까? 어쨌든 받아 놓으면 쓸데가 있는 물건이니 루센은 고맙게 받아 허리춤에 검을 넣었다. 하지만 사용할 일이 있을까? 루센은 클레이모어와 같은 대검을 주로 사용하기 때문에 저런 단검을 별로 필요로 하지 않았다. 

"어쨌든 고마워요. 복채 값보다는 이게 더 비싸 보이는데... 왜 팔지 않았어요?"

"말했지 않느냐? 전정검이라고."

"이해를 못하겠군요."

"멍청한 네 놈이 이해하려면 100년은 걸릴 거다! 어쨌든 볼일 끝났으면 가 봐! 나도 이제 가서 쉬어야 할 테니까."

루센은 고개를 끄덕여 작게 인사를 하고 계속해서 조깅을 이어갔다. 그렇게 루센이 멀어지는 것을 보고 길에 담배연기를 빨며 자리에서 일어났다. 자리를 접고 어디 숨겨 놨는지 뒤에 놓아두었던 하얀 사제 복과 베일을 뒤집어쓰는 점쟁이. 대충 짐을 챙긴 그는 사람들이 붐비는 곳을 피해 어두운 골목으로 들어섰다. 그 골목 안에는 몇 명의 남녀가 그를 기다리고 있었다.  

"오래 기다렸구나. 그럴 필요 없다고 했건만."

"아닙니다. 그나저나... 전정검을 주셨군요."

"뜻밖이라는 거냐 카심?"

"예. 솔직히... 그렇습니다."

슬레이브의 맏형 카심은 전대 교주에게 반항이라고는 하지 못하는 존재다. 하지만 그렇다고 감정이 사라진 것은 아닌 것... 카심은 조금 섭섭한 마음을 감추지 못하고 있었다. 그런 그를 보며 베일 밑에 드러난 입가에 미소를 드러내는 전대 교주. 전정검은 분명 뛰어난 마법검이지만 모든 물건은 그 용도와 사용자가 있는 법이었다. 카심처럼 손에 피를 묻혀야 하는 이는 어울리지 않는 것이다.

"너무 탐내지 말거라. 너에게는 어울리지 않는 물건이었으니. 난 그저 희망을 걸고 싶을 뿐이야. 그래 희망..."

"그런데 루센이란 소년을 언제부터 그렇게 걱정 하셨죠? 처음 오르피나와 관련되었다는 것을 들으시고 길길이 뛰셨잖아요?"

"마리! 무례하다."

카심은 마리에게 큰 호통을 쳤지만 마리는 귀엽게 혓바닥을 내 보일 뿐이었다. 어차피 그녀는 염력형 포스 능력자. 다른 이의 생각을 읽는 그녀는 다른 이가 진정 화가 났는지 안 났는지는 그 사람에게서 풍겨져 나오는 색깔만 봐도 알 수 있었다. 굳이 마음을 들여볼 필요도 없이 말이다. 덕분에 처세술에 있어서는 그녀를 가르칠 필요가 없었다.

"그만 두거라. 모든 것은 이미 시작되었다. 내가 한 일은 작은 물길을 만든 것에 불과하지. 알겠느냐 마리?"

"미래를... 보신 것입니까? 드디어 최고의 경지에 오른 것이군요? 축하드립니다."

"후후."

신성력이 극에 오르게 되면 정신적인 해탈을 거치게 된다. 그게 무엇인지는 정확히 설명할 수는 없지만 확실한 것은 그것이 축하할 만한 일이라는 것이다. 하지만 그런 축하를 받아도 전대 교주의 표정을 그리 밝아지지 않고 있었다. 무슨 미래를 본 것인지는 모르겠지만... 적어도 확실한 것은 그가 해 왔던 일... 앞으로 오르피나가 이어가야 할 일의 결론이 꼭 해피 하다고 만은 할 수 없다는 것이다.






대륙력 835년 4월 12일 
테니아스의 북쪽 도시 로머


로머. 티아나 요새로 통하는 일종의 관문도시. 그리 크게 번성한 곳은 아니었지만 지금 이 순간 도시에는 많은 병사들이 곳곳에서 모여들기 시작했다. 티아나 요새의 3천 병력을 제외하면 사실상 테니아스의 병력은 그리 많지 않았다. 그 이유는 오랜 마스턴의 통치 하에 테니아스는 약소국일 수밖에 없었던 이유도 있지만 상대적으로 인구가 적어 병력을 무작정 늘일 수 없었던 것이다. 생산이 바쳐줘야 군대를 운영할 수 있는 것이니까. 그렇기 때문에 이 도시 근처에 속속 모여든 2천의 정예 병사들은 결코 적다고 할 수 없는 숫자였다. 요새의 병력을 제외하면 그야말로 7할에 가까운 숫자. 비교적 안전하다고 여겨지는 남쪽 지방에 잡병 까지 모두 합해 봐야 1천 정도 된다는 것을 생각하면 끔찍한 사태가 아닐 수 없었다. 물론 이 사태의 주모자는 아니겠지만.

"시슨 저하. 이제 도착했습니다. 영지에서 2백의 보병들을 이끌고 왔습니다."

"오오. 어서 오시오. 그리넨 남작께서 와 주시니 이렇게 든든할 수가 없소."

"저하. 소신 역시 이제 막 보급품을 가지고 왔습니다."

"고맙소 마리스 자작. 내 나중에 그대들에게 큰 포상을 하리라. 하하하." 

시청이라 할 수 있는 로머 도시회관 안에는 지금 이 순간 많은 귀족들이 모여들고 있었다. 물론 대부분이 다 이름도 알려지지 않은 떨거지였지만 게 중에는 이름만 들어도 고개를 끄덕일 만한 사람들 역시 심심하지 않게 있었다. 그들이 모인 이유는 모두 한결같았다. 바로 테니아스의 왕권을 바로 세우고 진정한 정의를 실현시키는 것. 시슨에게 모여든 귀족들은 마치 누가 시키기라도 한 듯 거의 자신해서 이 반란에 동참하고 있었다. 

"아버님. 저 밖을 보십시오. 우리의 군대가 정말 엄청납니다. 이 정도면 우리의 승리를 불을 보듯 훤할 것 같습니다."

"하하하 카인. 그렇단다. 이렇게 모두가 우리를 지지하는 것만 보아도 하늘의 정의는 우리에게 있지 않느냐? 여기 모인 많은 분들을 잊지 말거라. 모두 이 나라를 위해 목숨을 아끼지 않는 분들이니."

"예. 아버님."

사실 지금 이 순간 시슨보다 더 흥분되는 것은 바로 카인이었다. 베르나의 사촌이자 왕위 계승권도 그녀보다 더 놓은 그는 사실상 소외의 대상이 되어왔다. 친구들 안에서도 베르나는 카인이 당해낼 수 없는 존재였고 기타 다른 검술이나 병법도 마찬가지였다. 여자에게 지는 것이 창피해 뒤에서 여자답지 못하다는 욕을 하기도 했지만 그래봤자 바보가 되는 것은 그 자신일 뿐이었다. 초라할 수밖에 없었다. 시슨마저 그 왕위를 동생에게 빼앗기게 되었으니 오죽하겠는가? 

"시슨 저하. 모든 군대의 통치권을 저하에게 드리겠습니다. 이제 이 군대를 이끄시고 수도로 진격하시어 당당히 왕위를 차지하십시오. 그래서 아프신 마르키스 전하를 괴롭히며 거짓 유언을 받아내는 칼츠와 그 일당들을 벌하십시오!"

"옳은 말이오 그리넨 남작!"

"아버님! 잠시도 지체할 이유가 없습니다. 어서 출발하시죠. 이제부터 잘못 되었던 모든 일들을 바로 잡는 것입니다."

카인은 주먹을 굳게 쥐며 강한 공격을 피력했다. 사실 생각해 보면 그리 급할 것도 없겠지만 마음만은 급할 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 베르나에게 당했던 그 모든 수모를 갚을 때가 오지 않았는가? 사실 따지고 본다면 그 자신의 자격지심(自激之心)일 뿐이지만 그걸 알면 사람이지 않겠는가? 그저 앞뒤 생각 없이 자신들에게 모이는 사람들을 보고 단순히 '난 인덕이 있어.'라고 생각하는 바보들은 사람이라 하기에도 어폐가 있었다.

"자! 이제부터 시작이오! 이 나라의 정의는 나 '시슨 빈 카리안'이 바로 세울 것이오!"

"시슨 저하 만세!"

"만세!"

"만만세!"

역시 무슨 생각이 있는 것인지 없는 것이지 손까지 치켜들며 만세를 제창하는 귀족들. 하지만 만약 저들이 마스턴의 움직임을 알고 있었다면... 그 마스턴의 군대가 국경을 넘어 테니아스로 들어오고 있다는 것을 알았다면 그 만세소리는 비명소리가 되었을 것이다.

==========================================================================

chap .38  합류(合流)






술집 안은 심하게 술렁이고 있었다. 그도 그럴 것이 단 하루만에 나라가 두 조각이 났으니 그렇지 않겠는가? 시슨의 북부 동맹군은 현 정부를 부정하며 새로운 질서를 찾겠다 공식적으로 알려 왔으며 이 소식은 바람보다도 빠르게 테니아스 전 지역으로 퍼져 나갔다. 사람들은 술렁일 수밖에 없었다. 지금 현 시점에서의 테니아스 분열은 누가 봐도 잘못된 것이기 때문이었다. 차라리 보이지 않는 곳에서 권력 암투를 하면 이렇게 불안해 할 필요도 없었다. 하지만 마스턴을 뒤에 두고 자신들끼리 치고 박고 싸우는 것은 어린 아이도 잘못된 것임을 잘 아는 형편이었다.

"이거 알아? 북부 동맹군의 군대가 무려 2천이나 된다는데?"

"괜찮을까? 남부 연합군은 겨우 1천이 될까 말까 인데."

"아마 성안에서 농성을 하겠지? 병력이 적으니까."

"그럼 장기전이 되잖아. 곤란해. 그럼 죽어나가는 것은 우리들이라고."

사람들은 대부분이 내전이 길고도 짧을 것이라 예상했다. 어차피 물자가 풍부한 나라가 아니니 몇 년씩 내전을 지속할 수는 없다. 하지만 마스턴 등에서 침을 삼킬 정도의 시간은 충분히 줄 수도 있다. 덕분에 더 불안해하는 사람들. 간신히 마스턴으로부터 벗어났는가 싶었는데 더 나아진 것이 없지 않는가? 실망할 수밖에 없었다. 

"나가자."

"응."

그때 주점 한구석에서 후드를 둘러쓴 두 명의 여행객이 먹다 남긴 맥주를 내버려두고 주점을 나섰다. 그들로서는 더 이상 술집에 미련이 없는지 간단히 값을 지불하고 문을 나섰다. 이제 슬슬 저녁이 되어 가는 시간. 내전 때문에 치안이 허술해 지기 쉬운 이때에 어두워 진 거리를 걷는다는 것은 좋은 선택이 되지 못했다. 곧 근처에 잡아둔 숙소로 이동한 두 여행객. 아무도 보지 않는 자신들의 방안으로 들어서자 둘은 후드를 벗었다.

"아무래도 운이 없구나 메르시아."

"……."

"진짜 운이 없었어. 접촉을 가질만할 때 마르키스가 쓰러지고... 그 뒤 내전이라니. 아무래도 이런 나라와는 동맹 맺기 힘들겠다."

"그럴 수는 없어. 내가 왜 여기까지 왔는데?!"

메르시아는 분한 마음을 억누를 길 없이 침대에 걸터앉고 말았다. 길고 가는 손가락 사이로 머리를 넘기며 한숨을 쉬는 그녀. 비싼 값으로 폴라리스를 고용하고 목숨을 건 위험을 넘기며 여기까지 왔는데 정작 테니아스는 작살나기 일보 직전이었다. 이래서야 그 짓을 해 가며 여기까지 온 보람이 없지 않는가? 허탈감과 함께 몰려오는 피로감. 누군가의 품에서 자고 싶었지만 아직 그녀에게는 휴식이 허락되지 않았다. 

"돌아가자 메르시아. 더 이상 테니아스는 가치가 없어."

"꼭 그렇게 생각할 만한 것도 아니잖아? 사실 우리가 무슨 원조를 바라고 온 것은 아니야. 단지 동맹을 맺어서 그 가운데 있는 마스턴에 압박을 주자는 것 뿐. 만약 테니아스가 빨리 내전을 끝내고 나라를 정비한다면 희망은 있어."

"바보 같은 소리. 내전이 일어나는 나라에 얼마나 큰 희망이 있을 것 같아? 게다가 적을 뒤에 두고 자기들끼리 싸우는 바보들은 결국 망하는 법이야."

"그거 나에게도 해당되는 말이야?"

따지고 보면 메르시아의 블러즈 또한 내전으로 망했다고 봐야 하지 않겠는가? 민감한 점을 터치 당한 메르시아는 눈살을 찌푸리며 폴라리스를 째려보았다. 물론 인간도 아닌... 자존심 높기로 유명한 엘프의 피가 반이나 섞인 그가 그 정도 눈치에 기죽을 리 없었다. 사실 폴라리스는 블러즈의 미래를 그리 밝게 보지는 않았다. 물론 제이가 있다는 점에서 확률을 높게 쳐주는 편이었지만 이대로는 구심점이 없었다. 나라를 구할 수 있는 영웅. 지금의 테니아스나 블러즈는 그런 영웅이 등장하지 않는 한 그리 밝은 미래는 기대할 수 없었다. 하지만 전설의 영웅은 뭐 그리 쉽게 나오는가? 역사적으로 위대했던 이들 역시 많은 역경과 고생을 겪어야만 했다. 

"뭐 조금은 해당되겠지. 아니라고 하면 거짓말일걸? 어쨌든 간에 다른 공작들이 아직 눈치만 보고 있다는 것만 해도 그렇지 않아? 충성심이 높은 이들이었다면 애당초 그런 짓은 하지도 않았겠지."

"블러즈는 애당초 연합의 성격이 강한 나라였어..."

"그 놈들 두둔하는 거야?"

"그건 아니지만."

메르시아는 결국 고개를 숙이며 눈을 감을 수밖에 없었다. 죽은 약혼자와 오빠를 핑계로 분노하지는 않지만 그들의 마지막을 생각하며 조급해 하는 것은 사실이었다. 조바심이 났다. 이런 식으로라면 어느 세월에 복수를 할 수 있단 말인가? 물론 그 복수는 자신을 위한 것. 메르시아도 더 이상 뻔뻔하게 그것이 희생당한 이들을 위한 것이라 하지 않았다. 

"내가 쓸데없는 고집 피운다는 것은 알아. 하지만 이대로 간다는 것은 너무 의미가 없잖아? 가만있다가 돌아가는 것보다는 차라리 뭔가에 도전하고 싶어. 득이 없는 것보다는 작은 것이라도 하나 있는 것이 좋을 테니까."

"그것에 큰 위험이 따르는 데도?"

"모험 없이 할 수 있는 일이 있나? 그리고 그런 위험으로부터 날 지켜주는 것이 네가 해 주어야 할 일이야. 잊었어?"

"헐~~~~~~ 난 정말 이럴 때 용병으로서의 회의를 느껴."

메르시아의 말에 폴라리스는 딱히 반박을 하지 못했다. 확실히 그녀의 말대로 소득 없이 돌아서는 것보다는 나서서 뭐 한가지라도 건지는 자가 현명하다는 것을 그 역시 잘 알고 있었기 때문이었다. 하지만 그러기 위해서는 내전의 중심이 될 곳까지 가야하는데 내전 지역은 그 동안 통제될 뿐만 아니라 재수 없으면 간첩으로 오인되어 사살 될 수도 있었다. 말하자면 제 발로 지뢰밭으로 걸어간다고나 할까? 원래라면 절대로 이런 미친 짓을 하지 않겠지만 지금으로서는 방법이 없었다. 

"위험할 지도 몰라. 알다시피 전쟁 지역은 말 그대로 목숨이 오가는 곳이니까. 우리는 미리 약속한 적도 없어. 적으로 오인되어 화살 맞고 죽을 수도 있어. 그 외 위험을 일일이 열거하자면 한도 끝도 없지. 각오는 되어 있어?"

"그럼 이게 라미네이트와 싸울 때 보다 더 위험한 거야?"

"그건 아니군."

확실히 소드마스터와 싸운 것은 잊을 수 없는 공포였다. 메르시아와 폴라리스는 그런 소드마스터와 싸워 살아난 몇 안된 인물들이니 그 공포를 너무나 잘 알고 있었다. 거의 인간을 넘어선 존재와의 싸움. 상식이 통하지 않는 그 강함에 보통 사람들은 경외 혹은 두려움을 보낼 수밖에 없었다. 그리고 그런 공포에 비한다면 전쟁터 한가운데를 횡단하는 것쯤은 귀여운 축에 들어간다 할 수 있었다.






"아 글쎄 없다니까!"

"있을 것 아니에요!? 돈은 얼마가 들어도 좋으니까 제발 주선 좀 해 주세요."

"너 미쳤냐?! 이런 때 전쟁터로 가는 여행마차가 있을 것 같아? 탈리삭은 이미 민간인까지 모두 대피한 상태야. 출입이 엄격히 통제된다고. 이제 곧 그곳은 북부 동맹군과 남부 연합군의 싸움터가 된다고. 알아들었냐?"

"알고 있으니까 마차... 아니 그것도 아니면 말이라도 주세요."

루센은 지금 현재 때를 쓰고 있었다. 곧 북부 동맹군과 남부 연합군이 싸울 탈리삭까지 마차를 구하려고 했지만 이미 모든 교통편은 끊긴 뒤였다. 내전이 발발되자 말자 칼츠는 자신이 동원할 수 있는 병력을 가장 집결하기 쉬운 탈리삭에 모이게 했다. 어느 정도 방어 시설이 갖추어진 성이기도 했고 그곳이 가장 지리적으로 가까웠기 때문이었다. 하지만 묘하게도 그곳은 북부 동맹군이 지나는 길목이기도 했다. 한마디로 내전이 급격히 진행되어 싸움이 코앞이라는 것이었다.

"이미 데려갔어. 급한 전쟁이 아니더냐? 많은 물건들이 징집되고 식량도 배급제로 바뀐 것은 너도 알텐데? 말이라고 성하겠냐?"

"제길! 제길! 제길! 빌어먹을 베르나! 나에게 이럴 수 있어? 우리가 같이 한 세월이 얼마인데!!!"

루센을 이를 갈 수밖에 없었다. 원래라면 이렇게 안달할 필요가 없는 그. 바로 베르나라는 든든한 백을 둔 덕분이었다. 공주쯤 되는 지위를 가진 그녀라면 루센 하나 데려가는 것은 분명 일도 아니었다. 하지만 아버지 러스와 형 루셀을 만나야겠다는 부탁을 단호하게 거절한 베르나는 분명 루센에게 있어 원망의 대상이었다.

"제길... 내 정말 그때만 생각하면..."

'베르나. 나도 데려가 줘! 내 아빠와 형도 거기 있을 것 아니야?'

'안 돼.'

'뭐? 그게 무슨 말이야? 우리 사이에 왜 그런 거냐고?'

'몰라서 물어. 넌 내 친구이기는 하지만 더 이상 '페더'의 일원도 아니잖아? 그런 넌 일반인에 지나지 않아. 그러니 여기 있어. 엄마와 형수를 지켜 드리라고. 너까지 가면 집은 어떻게 하냐?'

'그건 나도 알아! 하지만...?!'

'내 말 들어 루센. 난 내 지위를 이용해서 누구 편의를 봐 줄 생각도 없고 친구를 위험한 곳에 끌고 가고 싶지도 않아. 그리고... 우리 동포끼리 싸우는 꼴을 보여 주고 싶지도 않고. 카인 녀석의 징글징글한 면상은 너도 싫겠지?'

'…….'

말은 하지 않았지만 루센은 포기한 것은 아니었다. 다만 자신의 사촌과 싸워야 하는 베르나의 마음을 조금은 헤아려 준 것일 뿐. 루센은 솔직히 엄청 불안했다. 자신이 간다고 뭐가 달라지겠냐 만은 그래도 러스와 루셀의 얼굴이 보고 싶었다. 왠지 옆에서 봐야 안심이 될 것 같은 마음. 하지만 걸어서 가기에는 탈리삭 까지 너무 멀었고 말을 이용하자니 징집된 것 때문에 남아나는 것이 없었다. 덕분에 한숨을 쉬며 중계소를 나서는 루센. 그때 중계소 한쪽 구석에서 루센을 지켜보고 있던 한 남자가 마시던 잔을 내려놓고 역시 중계소를 나섰다.   

"이봐. 탈리삭까지 가고 싶나?"

"응? 누구세요?"

"쉿! 그리 당당한 것은 아니니까 어디 조용한 곳에 가서 이야기할까? 잘 하면 서로의 목적에 도움이 되는 결론을 내릴 수 있을 것 같으니까."

"……."

루센은 곧 그가 밀거래 상인이라는 것을 알 수 있었다. 역시 비슷한 업종(?)에서 일하는 그이다 보니 쉽게 냄새를 맡는 것. 소비가 필요한 곳에 공급이 부족해지면 어디에나 밀거래는 존재하는 법이다. 지금 필요한 것은 탈리삭 까지 가는 말 혹은 마차이고. 저 남자는 그것을 거래할 줄 수 있을 것 같았다. 어쨌든 남자를 따라 한적한 곳으로 가는 루센. 한적한 공터에는 초췌해 보이지만 분명히 마차로 부를 수 있는 이두마차와 남자의 한패로 보이는 몇몇의 사람들. 그리고 후드를 눌러쓴 두 명의 여행자가 있었다.

"용케 말을 빼앗기지 않았군요?"

"후후. 병든 말이라고 속였지. 전염병이 있다면 데려가 봤자 손해만 보니까. 어때? 머리 좋지 않아?"

"글쎄요. 그나저나 얼마예요?"

"그런 것을 묻는 것은 바보짓 같은데 소년?"

그때 후드를 쓴... 키 작은 쪽에서 미성의 목소리가 들려왔다. 아직 변성기가 완전히 지난 것 같지 않은 목소리. 하지만 말투는 늙은이의 그것인... 덕분에 루센은 의아한 표정으로 그쪽을 바라봤다. 하지만 곧 자신과 후드 눌러쓴 이들을 둘러싸는 남자의 패거리를 보아하니 분위기를 알 것도 같았다. 하지만 애써 태연한 척 말을 잇는 루센이었다. 

"그래도 돈을 내야 하지 않나요? 얼마죠?"

"있는 돈 다 내 놓으면 그냥 곱게 보내 주지. 그러니 좋은 말로 할 때 내 놔."

"나도 유통업에 종사하는 사람이지만... 조금 폭리라고 생각되는군요. 이거 완전히 강도 아닌가요?"

"시끄러워! 이 시국에 탈리삭으로 가자는 너희 놈들이 미친 것 아니야? 우리는 죽을 생각 없어. 그러니 닥치고 돈이나 내 놔!"  

결국 그런 것인가? 하긴 돈보다야 목숨이 소중한 것이니까. 물론 대부분 남의 목숨보다는 자신의 목숨을 더 소중히 여긴다는 것이 사실이다. 어쨌든 저들이 강도로 돌변한다면 루센 역시 더 봐줄 생각 없었다. 강도에게 법을 지킬 필요 뭐가 있겠는가? 그리고 그건 옆의 후드 눌러쓴 사람들도 마찬가지인 것 같았다.

==========================================================================


상대의 주먹이 날아오는 속도의 거의 2배로 루센의 로우킥이 상대 허리에 꽂혔다. 저번에 한번 해방을 한 뒤로 신체 능력이 더 발달한 듯한 루센은 자신에게 주먹이나 몽둥이를 휘두르는 이들의 움직임이 아주 천천히... 그리고 엄청 느리다는 사실은 인지하여야만 했다. 원래 잘 싸우지도 못하는 것들이 숫자만 믿고 덤비는 것이라 쓸데없는 동작만 큰 저들의 공격은 별로 효율성이 없어 보였다. 덕분에 자신에게 주먹을 날려오는 이의 손을 휘감고 돌려 '우드드득!'소리를 울리게 하는 루센. 비명 소리가 공터 한가득 퍼졌지만 도와주러 오는 이들은 없었다.

"꺼져!"

퍽!

비명소리가 듣기 싫어진 루센은 상대의 복부에 무릎을 찍어 넣는 것으로 간단히 입을 막았다. 큰 충격에 위액을 토해내는 이를 옆으로 던져 버린 채 다음 상대를 처리하는 루센. 앞 뒤 동시에서 나무 각목이 날아 왔지만 루센은 절묘하게 사각으로 피하며 상대의 손목을 발로 차 올렸다. 덕분에 뒤에서 공격하던 이가 각목을 놓치며 아픈 손을 쥐었고 루센은 잠시 허공에 체류하던 각목을 잡아 아파하는 이의 면상을 갈겨 버렸다

파직!

"크아아악!"

각목을 맞고 나가떨어진 것이 아니라 각목이 그 자리에서 부서져 버렸다. 한마디로 그 커다란 충격을 그대로 받았다는 이야기. 각목에 일정 이상의 속력과 탄력. 그리고 스피드가 어우러져 남자의 앞 이는 부서진 각목과 함께 공중을 배회하였다. 그런 그에게 마지막으로 옆차기를 날려주며 마무리하는 루센. 마치 거대한 마차와 충돌이라도 한 듯 2m를 날아 땅에 처박히는 남자의 모습은 남은 이들에게 공포를 심어주기 충분했다.

"이제 너 하나 남았나?"

"우...우아아아!"

루센에게 덤볐던 4명이 순식간에 쓰러지고 말았다. 물론 가끔가다 제법 센 인간이 나서서 맞기도 하지만 솔직히 이 정도는 아니었다. 둘러싸고 함께 공격한다면 4명을 어떻게 당해 내겠는가? 하지만 애당초 동체시력과 몸의 능력이 확연히 차이나는 이 시점에서는 그런 숫자놀이는 단순한 시간 끌기에 지나지 않았다. 덕분에 그것을 간접적으로 체험하고 도망치는 남자. 루센은 애써 그를 쫓지 않았다. 어차피 도망치는 인간 쫓아봤자 다리만 아프지 않겠는가? 하지만 다른 이는 그렇지 않은 듯 싶었다.

휙!

"켁!"

루센의 뒤에서 날아간 주먹만한 돌은 한치의 오차도 없이 도망치던 남자의 뒤통수에 작렬했다. 깔끔하고도 무시무시한 위력의 돌팔매질. 사람 머리가 돌보다는 약하다는 것을 감안할 때 몸에 경련을 일으키며 쓰러져 버린 남자의 충격은 상상이상일 것 같았다. 덕분에 약간 놀랍다는 듯이 뒤를 돌아본 루센. 그 곳에는 후드가 벗겨져 짧은 주황색 머리와 푸른 눈이 드러난 하프 엘프 폴라리스가 서 있었다.

"일을 미진하게 처리하는 군. 죽일 필요는 없겠지만 패거리라도 불러오면 귀찮아져. 싸워서 때려눕히는 문제가 아니라 그 만큼 시간을 낭비하게 되지. 뭐가 이익이 되는 지 잘 생각해서 행동하라고. 너 같이 미진한 녀석은 꼭 손발이 고생하는 법이니까."

"귀가 길다... 엘프인가?"

"하프 엘프다. 이 미진한 녀석아."

이 종족이 많이 분포한 북쪽과는 달리 남쪽은 인간의 영역이라 해도 무방했다. 덕분에 난생 처음 엘프를 보는 루센은 신기한 듯 이곳저곳을 뜯어보았다. 물론 동물원 원숭이 취급  당하는 폴라리스야 기분이 나쁘겠지만. 하지만 루센은 곧 폴라리스가 하프 엘프라는 것 보다 그 발아래 팔과 다리의 관절이 빠져 쓰러져 신음하는 이들을 보고 더 놀랄 수밖에 없었다. 밧줄하나 없이 저리도 완벽하게 상대를 묶어 놓다니... 역시 오래 산만큼 강해지는 것 같았다.

"돌팔매질과 탈골에 능하시군요?"

"용병이 해야 하는 그 모든 일에 능하지. 그나저나... 아직 안 끝났나?"

"저 엘프는 조금 시간이 걸리네요."

"인간이다. 보면 모르나?"

여유 있게 상대를 요리한 루센과 폴라리스와는 조금 대조적으로 메르시아는 아직 마무리를 하지 못하고 있었다. 애당초 루센에게 4명. 약해 보이는 폴라리스에게 2명. 그리고 무장을 한 메르시아에게 가장 실력이 좋은 3명이 붙었는데 완전히 잘못 짚고 인원을 배치한 덕분에 메르시아만 고생하고 있었다. 어디서 용병 짓 좀 했는지 제법 싸울 줄 아는 이들. 롱 소드를
쥐고 자연체 자세를 다잡으며 상대의 움직임을 주시하고 있었다. 

"메르시아. 빨리 끝내라. 시간 없으니 가야 한다."

"조용하고 입 닥치고 있어!"

"야 미진한 녀석. 절대 도와주지 마. 혼자 알아서 하게."

블러즈 어로 대화를 한 다음 루센에게는 테니아스어를 하는 폴라리스. 모든 언어를 섭렵하고 있는 그는 이럴 때 정말 편해 보였다. 물론 단순한 그런 편리함 때문에 외국어를 배우기에는 그 노력이 정말 장난이 아니지만 말이다. 어쨌든 비수 두 개를 날림과 동시에 협공하는 세 명의 남자. 메르시아는 하나를 횡으로 다른 하나는 후드와 외출 망토 안에 가려진 어깨 보호대로 공격을 그대로 받았다.  

"자 와라!"

"건방진 계집이군! 제길! 찔러 버려!"

폴라리스나 루센이 끼면 당장 도망치겠지만 나설 뜻이 없는 것 같은 그들이었기에 남자들은 메르시아 하나를 놓고 협공을 시작했다. 상대는 롱 소드이고 그들의 무장은 상대적으로 가벼운 비수나 대거였지만 숫자가 우세하다는 것은 여러 가지로 유리한 것이었다. 게다가 대거도 파고들기만 하면 상당한 위력을 발휘할 수 있는 것. 비록 별 실력은 없었지만 한때나마 용병으로 호흡을 맞추었던 그들은 이 싸움에서이길 자신이 있었다.

"여자 하나를 놓고 저러다니. 무지 치사하군."

"저 녀석에게 그런 말하면 화낼 거야. 그런 차별은 싫어하거든?"

메르시아의 검이 선두의 사내에게 수직으로 내려쳐 졌다. 원래라면 가볍게 피하고 거리를 벌여야겠지만 그건 혼자일 때 이야기. 조금 무리를 해서라도 시간을 끌 필요가 있는 사내는 대거의 짧은 검 면을 왼쪽 손바닥으로 지탱하며 검을 받았다. 그 사이에 즉시 메르시아의 좌우로 돌아가는 사내들. 하지만 메르시아는 그 자리에서 뛰어올라 무릎 굽혀 자신의 검을 막았던 사내를 반원을 그리듯 넘어가며 검 끝으로 그의 어깨에서 등을 길게 베었다. 날카로운 검 날에 별 다른 방어구도 없이 바로 당해버린 남자는 제법 큰 상처에 고통스러워 할 수밖에 없었고 그 틈에 메르시아는 자세를 잡고 다시 방어 준비를 했다.

"끄아아악! 이 재수 없는 년!"

"뭐라 욕하는 거야?"

뭐라고 말하는 지는 몰라도 어쨌든 좋은 말은 아니지 않겠는가? 메르시아는 자신에게 대거를 찔러 들어오는 이의 손을 왼손으로 잡고 휘감으며 오른손에 든 롱 소드를 역수로 잡으며 그 검 끝을 남자의 복부에 쳐 박았다. 붉은 피와 함께 크게 신음하는 남자. 메르시아는 그 짧은 시간을 놓치지 않고 자신에게 공격해 들어오는 나머지 한 명을 보고 상대 복부에 박아 넣었던 검을 뽑음과 동시에 던져 버렸다.

"칫! 이따위!"

챙!

하지만 자세가 좋지 못해 힘을 얻지 못하는 롱 소드는 그리 큰 위력을 발휘하지 못해 남자는 어렵지 않게 검을 쳐 낼 수 있었다. 하지만 그 한순간 시야가 가려진 것이 화근. 남자가 다시 앞을 보았을 때 보이는 것은 바로 자신에게 공중 뒤돌려 차기를 해 들어오는 메르시아의 장화 밑창이었다. 긴 여행을 위해 굽까지 넣은 장화는 사정없이 남자의 앞면을 박살내며 피를 뿌리고 말았다.

퍽!

"크악!"

사내는 코가 부러지는 고통 속에서 바닥을 구르면서도 도망쳐야 한다는 생각을 버리지 않았다. 아픈 것은 아픈 것이지만 다른 부분은 멀쩡하지 않는가? 칼로 배를 난자 당한 자신의 동료보다는 훨씬 낫다고 판단한 그는 몸을 서둘러 일으키려고 했다. 하지만 엎드려진 그 상태에서 그의 등에 발을 올려놓는 메르시아는 그를 그냥 보내줄 생각이 없는 듯 싶었다.

"죽어."






메르시아는 어느새 던져 버렸던 자신의 검을 회수해 쓰러진 남자의 등을 밟고 검을 내리쳤다. 하지만 그 순간 메르시아의 뒷덜미를 잡아 채 뒤로 당기는 루센. 메르시아는 넘어지지 않기 위해 반사적으로 한쪽 발을 뒤로했지만 그 전에 루센이 먼저 자신의 발로 그녀의 움직임을 저지했다. 상체의 균형이 뒤로 무너지면서 하체의 지지가 막혀 버린 메르시아는 몸이 붕 뜸을 느낌과 동시에 바닥에 엉덩이부터 떨어질 수밖에 없었고 루센은 그런 그녀를 상관하지 않고 쓰러진 남자의 뒷덜미를 쳐 기절시켰다.

"건방진! 뭐 하는 짓이야?"

"그 표정을 보니 왜 끼어 드는 거냐고 묻는 것인가? 하지만 함부로 남의 나라에서 살인하는 짓은 삼가 해 주었으면 해."

"뭐라고 하는 거야?"

말이 통하지 않으면 이럴 때 불편한 것. 메르시아는 엄숙한 표정으로 자신에게 뭐라 말을 하는 루센을 보며 폴라리스에게 도움을 청할 수밖에 없었다. 어쨌든 모든 나라의 말을 알고 있는 그였기에 이럴 때 통역의 역할을 해야 하지 않겠는가? 그렇지 않으면 욕을 하고 싶어도 말을 몰라 못할 상황이었으니까.

"하하. 미진한 너에게 미안하게 되었군. 내 고용주가 잠시 흥분을 해서 말이야? 아는 말이라고는 블러즈말과 마스턴어 밖에 없으니 너그러이 이해해 주라고. 말도 통하지 않는 상대와 입씨름 해 봤자 네 입만 아프지 않겠어?"

"마스턴어라면 나도 할 수 있는데."

"뭐야 저 녀석? 생긴 건 가난한 평민 같은데 마스턴 어도 하네?"

"그럼 넌 공주라도 되냐!?"

언어 문제가 이렇게 쉽게 해결되어도 되는 것일까? 마스턴어라는 합의점을 도출한 메르시아와 루센. 둘의 자국의 언어도 아닌 마스턴어를 가지고 대화를 하며 서로의 눈살을 찌푸리게 했다. 하지만 마스턴의 생활 영어를 모두 아는 것은 아니었기에 욕과 같은 비 정규적인 말은 나오지 않는 것이 그나마 다행이었다.

==========================================================================

chap .39  형제(兄弟)






탈리삭은 지금 분주하게 움직이고 있었다. 곳곳에서 모여든 병사들의 부대를 적당히 재편하고 방어 준비를 다시 하고 있었던 것이다. 지위 계통을 단순화 일원화시키고 그러면서도 한번 내려진 명령은 목숨을 걸고 실행해야 하는 군기를 세우고 있었다. 전쟁에 있어 가장 중요한 것은 대의명분(大義名分). 그럴듯한 간판이 없다면 결국 초라해 질 수밖에 없는 것이다. 그리고 그 다음이 바로 좋은 장수와 군사들이다. 비록 많은 정예 병사들이 북부 동맹군에게 넘어가 불리한 면이 많았지만 남부 연합군은 그들에게는 없는 명분과 자부심. 그리고 단결력이 있었다.

"분대장님. 교대시간입니다."

"그래 알았다. 모두 자리에 가서 경계를 서도록."

루센의 형 루셀은 10명 정도의 분대장을 맡고 있었다. 원래라면 더 많은 병사들을 지위 하는 소대장도 될 수 있었겠지만 남부 연합군에는 그보다 경험과 나이가 많은 이들이 있었기에 이렇게 된 것이다. 물론 루셀은 불평을 하지 않았다. 언제 어디에서든 자신이 해야 할 일을 최선을 다해 한다면 그것이 바로 나라를 위하고 자신을 위하는 길이라 생각했던 것이다. 하지만 망루에 서서 경비를 서고 있는 그는 문뜩 집에 있을 아내와 아들이 생각났다. 돈을 보내주기는 하고 있지만 자주 집에 찾아가지 못하는 것이 못내 아쉬웠다. 

"분대장님. 뭘 그렇게 생각하십니까?"

"집에 있는 아내와 아들이 생각나서."

루셀의 옆에서 그의 기분을 위로해 주는 것은 그의 충실한 부하인 리엔이었다. 나이는 한 살 어릴 뿐이었지만 둘은 친구 혹은 형제... 때론 그 이상의 관계를 보여주기도 했다. 분명 그 두 사람은 서로 신뢰하고 있는 것이리라. 그리고 이렇게 전투가 곧 코앞에 다가올 때는 더더욱 불안해 지기 쉬운 법이다. 그럴 때는 집에 있는 가족들을 생각하며 긴장을 푸는 것도 좋은 방법이었다. 서로가 서로를 위로하면서 내일의 희망을 찾는 것이다.

"형수님이 걱정되십니까? 바람피울까봐?"

딱!

"아얏!"

"말을 함부로 하지 마라. 감히 이 자식이 죽으려고."

리엔의 농담에 번개같은 응징을 가하는 루셀. 리엔은 그리 아프지도 않으면서 과대한 모션을 취하며 보는 사람의 웃음을 자아냈다. 덕분에 근처에서 보초를 서던 동료들까지 입가에 작은 미소를 띄울 수 있었다. 긴장된 전쟁터에서 작은 여유를 가진다는 것은 분명 축복일 것이다. 

"말이 그렇다는 거죠. 어쨌든 형님 아버님은 여기 함께 계시고... 어머니와 형수님은 집에... 참 전에 동생이 한 명 있다 하시지 않으셨습니까?"

"음. 있지. 루센이라고... 1년 반전에 불의의 사고로 우리의 곁을 떠난 녀석이야. 하지만 언젠가 돌아올 것이라 난 의심하지 않아. 의지가 강한 녀석이니까. 별로 귀여운 녀석은 아니었지만 악운에는 강한 놈이거든?"

조금은 얼기설기 지은 망루 위에서 루셀은 오랜만에 자신의 동생 루센을 생각했다. 조금은 철없지만 보면 볼수록 믿음이 가는 녀석. 그에게 있어 루센은 단순한 동생 이상의 존재였다. 언제나 보면 어린 아이라는 생각이 안 드는 것이다. 강화형 포스 능력자라서 힘이 강하다는 것이 아니었다. 언제나 자신이 해야 할 일을 묵묵히 해 나가는 그를 보고 있으면 정말이지 제 몫을 해 내는 어른 같은 것이다. 물론 리나는 막내 루센을 가장 아끼면서 감싸려고 하지만. 

"그럼 만약 북부 동맹군에 그 동생이 있으면 어떻게 하시겠습니까?"

"뭐?"

"사실이잖아요? 우리는 지금 같은 나라 사람들끼리 싸우려 하고 있는 거라고요. 같은 머리색과 눈동자를 가진 사람들끼리... 이건 우리 형제와 싸우는 것과 다를 바 없는 일이에요. 실제로도 남부 연합군 내에서도 북쪽에 친인척이 살고 있는 경우가 많단 말입니다. 생각할수록 끔찍한 일이 아닐 수 없죠."

"그래... 맞는 말이야. 확실히 이건 칼츠 저하와 시슨 저하의 싸움이지. 말 그대로 형제의 싸움이군."

왕권을 놓고 다투는 것은 희곡이나 연극 등에 소재로 많이 사용되어왔다. 사촌형제는 물론이고 친형제... 심지어는 부모자식간의 다툼까지도 묘사되는 것이 일반적이었다. 그렇게 해서 사람들은 권력에 대한 속성을 어느 정도는 알고 있었다. 그 달콤한 자리를 차지하기 위해서 자신의 핏줄까지 죽어야 하는 현실을... 그 달콤함이 얼마나 대단한 지는 모르겠지만 루셀 같은 평민이 보기에는 한심한 노릇이 아닐 수 없었다. 물론 그 역시 권력을 맛본다면 어떻게 변할지 모르겠지만.

"긴장해야 할 때에 무슨 잡담이냐?"

"아버... 아니 소대장님."

"소대장님 안녕하셨습니까?"

당연한 일인지도 모르겠지만 루셀의 분대는 러스의 아래에 있었다. 그러는 것이 아마도 편하지 않겠는가? 부모자식간에 안부도 자주 확인할 수 있고. 어쨌든 한시도 쉬지 않고 소대장의 책임을 다 하는 러스의 모습에 많은 이들이 존경을 느꼈고 그것은 루셀이라고 다르지 않았다. 

"그래 리엔도 오랜만이구나. 어쨌든 루셀... 이야기 좀 하자구나. 급한 일이다."

"예? 예... 알겠습니다."

이런 경우는 없었는데... 아무리 잠시라고는 하지만 엄연한 근무시간이 아닌가? 그런데 러스는 루셀을 개인사정으로 불러낸 것이다. 공식적인 일이면 모를까 이런 경우는 정말 처음이었다. 러스는 웬만해서는 사적인 이야기는 일이 끝난 다음에 하건만... 물론 간단한 이야기나 당부는 그 자리에서 하기도 했지만 보아하니 이건 쉬게 끝날 이야기도 아닌 것 같았다. 어쨌든 러스를 따라 한적한 곳으로 간 루셀. 러스는 주위에 아무도 없음을 알고 작은 목소리로 입을 열기 시작했다.

"루셀 놀라지 말거라. 루센이 돌아왔다."

"예?!"

"쉿! 누가 들으면 안 돼. 조용히 소리를 낮추어라."

그러고 보니 루센은 공식적으로 쫓기는 죄인이 아닌가? 루셀은 화급히 입을 다물며 놀란 눈으로 의사를 대신 전달했다. 어떻게 루센이 돌아왔단 말인가? 돌아왔다면 지금 어디에 있다는 말인가? 이 모든 의문과 함께 루셀은 일종의 기대감이 들었다. 그렇다면 동생을 다시 볼 수 있는 것인가? 지난 1년 반 동안 생사조차 불분명했던 동생을 다시 볼 수 있는 것인가? 그렇게만 된다면 정말 좋겠다고 생각한 루셀이었다. 

"어디 있습니까? 여기까지 찾아온 것입니까?"

"그게 아니다. 베르나 공주님에 우리 집에 있는 루센을 만났다고 하더구나. 원래라면 에리스로 우리를 보러 올 예정이었는데 내전이 발발하면서 그러지 못하게 되었구나. 루센 녀석은 여기까지 오려고 했었지만 공주님이 반대하셔서 집에 남겨 뒀다는 구나."

"다행이군요. 정말 다행이에요. 어디 다친 곳이나 아픈 곳은 없죠?"

"그래. 아주 건강해서 탈이라는 구나."

정말 오랜만에 기쁜 일이 아닐 수 없었다. 루센이 돌아와 집에 있다니... 이렇게 되면 집 걱정은 훨씬 더 덜 수 있는 것 아니겠는가? 그리고 이건 최악의 경우이겠지만 러스와 루셀이 죽는다 하더라도 조금은 그 부담을 덜 수 있을 것 같았다. 







손을 흥건히 적실 정도의 긴장감. 긴장으로 인하여 다리가 후들거리고 주저앉고 싶은 경험을 한 적이 있는가? 지금의 칼츠는 그 어느 때 보다도 긴장되고 괴로운 싸움을 준비하고 있었다. 자신의 적을 자신의 손으로 처단하는 것이 뭐 그리 어려운 일일까? 하지만 그 적은 자신의 형이었고 이 싸움의 끝은 결국 파국이었다. 아무것도 얻는 것이 없는데 무엇을 위해 싸워야만 하는 것일까? 칼츠는 임시로 만들어진 지휘 막사의 책상에 앉아 고뇌에 고뇌를 거듭했다. 하지만 그 고뇌를 거듭 할수록 답이 가까워지기는커녕 오히려 복잡한 문제로 꼬이기만 하고 있었다.

"후. 형님. 왜 이렇게 저를 괴롭히시는 것입니까? 그렇게도 제가 앉아야 할 자리가 탐나시는 것입니까? 그렇게도?"

"아빠. 저 들어가요."

"베르나? 어서 들어오너라."

혁명이 성공한 이후 다시는 베르나에게 검을 쥐어줄 일이 없을 줄 알았건만 그것도 아니었다. 언제야 이 전쟁이 끝나고 모두가 모여 행복하게 웃을 수 있는 날이 올까? 아니... 그런 날이 오기는 하는 것일까? 칼츠는 요즘 들어 가끔 자신이 하고 있는 일이 모두 부질없다는 생각을 해 보고 있었다. 이렇게 싸우고 또 싸워서 뭐가 남을 수 있을까? 하나밖에 없는 딸  아이는 남자 뺨치는 중무장을 하고 손에 피를 묻힐 준비를 하고 있었고 자신의 형은 그를 죽이기 위해 오고 있는데. 설령 이 내전에서 이긴다고 해도 칼츠는 자신의 형의 목을 손수 들고 마르키스에게 전쟁의 승리를 보고하러 가야 할 것이다.

"많이 피곤해 보이시네요. 조금 쉬시지요?"

"그럴 수가 없구나. 너도 알다시피 이 곳은 방어의 요지로는 그리 적당하지 못해. 할 수 있는 한 최대한의 준비를 해야지. 내가 직접 관리하면서."

"즐거운 싸움도 아니면서..."

"모든 싸움은 힘든 법이란다."

이 세상에 쉬운 싸움이 있다면 그것은 가치 없는 싸움일 것이라. 뭐든 어려운 것이 당연하고 그렇기에 승리의 기쁨을 누릴 수 있는 것. 하지만 이번 내전은 이긴다고 해도 기쁠 것이 하나도 없었다. 그렇기에 더 힘든 싸움인 것. 평소 힘든 싸움일수록 나중에 나는 더 만족할 수 있다는 생각을 가지고 있던 칼츠는 그 생각을 뒤집어야만 했다. 힘든 싸움은 하지 않는 편이 좋다. 그것이 덜 아프니까.

"그래. 무슨 일로 왔니? 나랑 잡담이나 하려고 오지는 않았을 테고."

"척후병의 보고가 방금 올라왔어요. 적의... 부대가 이르면 내일 아침 도착합니다. 병력은 대략 2천 정도. 선두에는 시슨 숙부가 계세요."

"……."

피할 수 없는 싸움이 다가오고 있었다. 피해서도 안 되는 싸움이기도 했지만 피하고 싶은 싸움임에 틀림없었다. 설마 이런 날이 올 줄은 생각하지 못했었는데... 왜 한다하는 북부의 귀족들이 시슨의 손을 들어준 것이란 말인가? 말 그대로 별로 얻을 것이 없는 시슨이 아닌가? 칼츠는 담담하게 베르나의 말을 받아넘기며 눈을 감았다. 내일부터 있을 이 싸움을 어떻게 하면이길 수 있는 지 생각하는 표정으로.

==========================================================================

마땅히 나의 것이라 믿어 의심하지 않았었다. 세상의 순리가 그러했고 모두가 그리 말했었다. 나의 아버지가 보여주었던 그 왕의 위엄은 내 자신만이 이어받을 것이라 생각했다. 그렇게... 그렇게 믿어 의심하지 않던 신념이 깨어지는 것은... 그렇다. 한순간이었다. 귀엽게만 보이던 동생이... 똑똑하고 형제의 우애를 알고 예의 바르고 착한 동생이 자라는 것은 시간 문제였다. 동생은 똑똑했다. 나보다도 똑똑했다. 나보다 늦게 공부한 동생이 글을 깨우치는 것은 시간문제였다. 글을 깨우치고 공부를 뒤쫓아오는 것에는 시간이 걸렸지만... 그 동생과 수평선상에서는 순간은 그야말로 찰나의 시간... 물방울이 튀겨 내 뺨을 차갑게 하고 사라지는 그 감촉처럼 그 짧은 시간은 나에게 있어 절망과 열등과 시련의 스타트였다.

'칼츠 왕자님. 정말 훌륭하십시다.'

'칼츠 왕자님. 어느새 검술 자세를 다 익히셨군요. 내일부터는 다른 과제로 넘어가겠습니다.'

'칼츠 왕자님은 상당히 자질이 뛰어나십니다 전하. 형님이신 시슨 왕자님보다도.'

어느 때부터 아버지의 옆에 있는 것이 싫어졌다. 전에는 그 옆에서 당당하게 가슴을 폈지만... 이제는 아니었다. 사람들은 수군거린다. 그 옆자리는 내가 아닌 내 동생이 더 잘 어울린다고. 아버지는 그런 동생을 보시며 웃으신다. 대견해 하신다. 자식 자랑은 누구나 하고 싶은 것이지만 아쉽게도 난 자랑이 아니었다.

'시슨 왕자님. 왜 이렇게 더디신 것입니까? 벌써 넘어갔어야 할 범위인데 아직도 붙잡고 계시다니요?'

'좀 더 노력을 하십시오. 시간 나실 때마다 연습을 하셔야 합니다.'

'시슨. 요즘 들어서 네 성적이 부진하더구나. 노력하거라.'

힐책의 눈초리가 심해져 갔다. 누구도 이런 내 자신을 이해해 주지 않았다. 이해를 원했지만 답변을 해 주는 이가 있을 리 만무했다. 오로지 내 동생만이 이런 날 위해 줄뿐이었다. 나에게 상처를 주는 동생... 그 동생이 날 위로해 준다. 동정이리라.... 오직 위에 서서 내려다 볼 수 있는 자만이 지을 수 있는 동정의 미소. 동생이 또 자랑을 하러 온다. 어려운 외국어 단어를 모두 외워서 100점 맞았다 자랑한다. 웃는다.

'그따위 웃음 집어치워!'

'나한테 자랑할 시간 있으면 글이라도 한자라도 더 읽어!'

'형편없어! 겨우 그 정도로 잘난 척이냐!?'

짜증. 짜증을 냈다. 동생에게 화풀이를 하며 나 자신의 몰락을 부채질하고 있었다. 난 그것이 잘못된 일임을 알고 있음에도 몰락을 막을 수 없었다. 어느 날 나에게 어려운 수학 문제를 풀었다 자랑하는 동생의 얼굴을 때리고 난 뒤... 난 더 이상 동생의 옆에 있을 수 없다는 것을 깨달았다. 내 동생 칼츠는 그렇게 잘난 것이다. 아니... 그에 비해서 내가 딸리는 것일 수도 있지. 형편없는 인간... 그것이 바로 나.

'시슨. 왕세자의 자리는 칼츠에게 주기로 했다.'

'알고 있었습니다. 당연한 순서겠죠.'

'당연한 순서라고? 형편없는 놈. 내가 네게 가지게 했던 기대가 겨우 이 정도였느냐? 정말 실망이구나.'

'실망이라고요?! 아버님 혼자 칼츠에게 맞추어 놓은 기대에 저까지 포함시키지 마십시오! 전 칼츠가 아니니까요!'

난 상관없다고 생각했다. 능력도 없는 인간이 가질 수 있는 자리가 아니니까. 난 그렇게 생각했다. 포기했다. 최소한의 질투심까지 버리고 한 사람으로 살아가기로 했다. 칼츠의 형이 아닌 단지 시슨으로서 말이다. 효과는 좋았다. 더 이상 날 신경 쓰는 사람은 없었고 동생도 자신이 앞으로 가질 수 있는 것이 무엇인줄 아는 것 같았다. 동생도 더 이상 나에게 신경 쓰지 않았다. 하긴... 자신의 일 만으로 바쁠 테니까.

'아버지....'

'무슨 일이니 카인?'

'베르나에게 졌어요. 아이들도 뒤에서 수군대요. 여자아이 하나 이기지 못하는 바보라고. 다들 그래요!'

무심한 세월은 흘러 나도 부모가 되었다. 하지만 그 정도의 세월이 나와 동생의 악연을 끊어 놓치는 못하는 것 같았다. 오늘도 카인은 베르나에게 졌다. 같은 나이라지만 여자아이에게 졌다는 사실이 못내 서운한 것 같았다. 사실 베르나는 무척 강한 편이니까 어찌 보면 지는 것이 당연하다. 그래... 너도 나와 같은 운명이구나 카인. 모든 것을 포기하고 살아라. 시간이 흐르면 나처럼 포기하는 법을 배운단다. 

'왜 진다고 생각하시는 거예요!?'

'그렇게 전제를 지어 놓으니까 아버지는 평생 패배자인 거예요! 패배자! 죽을 때까지 끝까지 싸우지도 않아요? 마지막이 비참하더라도 그것이 두려워 무너진다면 난 차라리 죽음을 택하겠어요. 난 내 자리를 찾을 거라고요!'

'내 자리... 싸워서 얻을 수 있는 내 자리.'

자식의 말이 가슴을 파고들었다. 내 자리는 과연 어디인가? 내가 포기했던 그 모든 것들이 사실은 내가 가질 수도 있는 것? 난 곰곰이 생각해 보았다. 내가 동생보다 못한 것은 더 많다. 그 사실 속에서 난 스스로 포기를 선택했다. 하지만 내 아들 카인... 과거의 나처럼 열등 의식 속에서 살아가는 불쌍한 아이. 여기서 내가 약한 모습을 보이면 카인은 내 뒤를 따를 것이다. 아무것도 하지 못하고 포기하고 마는 어리석은 인생을 선택하게 되는 것이다. 카인은 나의 거울이다. 나의 후계자다. 이것은 나를 위하는 일이기도 하다.

'시슨 저하. 이제 승리가 눈앞입니다.'

'이제 모든 것이 바로 잡히는 것입니다. 이제는 진짜 시슨 전하가 되시는 것입니다.'

'멋져요 아버지. 너무 멋져요.'

기뻐했다. 나는 순수하게 기뻐했다. 가만히 있어도 모든 이들이 나에게 영광을 노래해 왔다. 카인의 얼굴에도 미소가 번졌다. 자신감이 비추어졌다. 나는 나 자신이 구원받는 느낌을 받았다. 나를 따르는 수많은 귀족들과 병사들. 이제 바로 코앞이었다. 나의 승리가 바로 코앞이다.

'형... 시슨 형.'

동생이 날 부른다. 기억의 저 편에서 날 부른다. 어렸을 때 예의 그 순박한 웃음을 지으며 날 부른다. 내가 들고 있는 검은 칼츠에게 아무런 위협도 주지 못하는 모양이었다. 하긴... 난 저런 칼츠를 해칠 수 없으니까. 인정하기는 싫지만.... 아니 잘 기억나는 것은 아니지만.... 난 뭔가를 잊고 있었던 것 같았다.

'형 같이 연습하자. 난 형이랑 같이 하는 게 좋아.'

'형. 나 잘했지? 난 형에게 칭찬 받는 것이 좋아.'






시슨은 힘겹게 눈을 떴다. 붉어진 눈시울이 부끄러울 수밖에 없었다. 이 나이에 꿈 꾼 것 때문에 울다니... 동생을 시기해 내전까지 일으킨 못난 악당이 누릴 수 있는 특권은 아니었다. 적어도 그는 마지막까지 냉소적일 필요가 있었다. 칼츠를 바라보며 한발 물러섰던 그 자신은 한때나마 동생을 위했다는 작은 안도로 스스로를 자위한 적이 있었으니까... 그 자위를 부정하기 위해서라도 이제는 스스로를 악당으로 만들 필요가 있었다.

"아버지. 저 들어가겠습니다."

"그래. 들어오너라."

잠시 낮잠을 잤던 그는 서둘러 눈물 자국을 지우고 카인에게 들어오라는 허락을 내렸다. 엉성하게 지은 막사 이기는 하지만 그래도 북부 동맹군의 최고 지도자이지 않는가? 최소한의 출입에도 그 허락이 뒤따르는 것은 당연한 일이었다. 어쨌든 천막을 제치고 안으로 들어온 카인. 기쁜 것인지 아니면 흥분되는 것인지 그의 얼굴은 상기되어 있었다. 덕분에 시슨의 미묘한 변화를 눈치채지 못했고.

"이제 시간이 되었습니다 아버지."

"벌써 그렇게 되었느냐?"

"예. 이제 항복사신을 보내고 전투에 돌입하는 일만 남았습니다. 지금 즉시 준비된 사신과 발언문서를 보내겠습니다."

이미 모두 계획되어 있던 일이 아닌가? 카인은 시슨의 말을 더 들을 것도 없이 뒤돌아 서서 일을 시행하려고 했다. 하지만 그는 뜻밖의 난관에 부딪쳐야만 했다. 바로 가만히 앉아서 굿이나 보고 떡이나 먹으면 그만이 시슨이 직접 일어선 것이다. 대부분의 일을 뒤에서 지위하며 사실상 앞에 나서지 않는 그가 일어섰다는 것은 놀랍고도 충격적이면서도 한편으로는 존경할 만한 일이었다. 적어도 그 배짱 하나 만큼은 말이다.

"내가 직접 가겠다 카인. 말을 준비하거라."

"예? 그...그게 무슨 말씀이신지...?"

"내가 가겠다고 하지 않았느냐?! 당장 말을 준비해라!"




4m도 채 되지 않는 낮은 방책. 불 한번 질러 버리면 그대로 넘어갈 것 같은 이 나무 방책과 낮은 참호가 방어 수단의 전부인 탈리삭은 분명 한 나라의 운명을 걸고 싸우기에는 무리가 많은 지역이었다. 별로 와이드하지도 않고 스팩타클은 더더욱 기대하기 힘든 것이다. 방어하는 병사들은 망루에 있는 이를 제외하면 조금 높은 발판 정도만 놔두고 화살 시위를 당기는 것이었고 공격하는 측 역시 사다리의 필요성을 별로 느끼지 못했다. 이건 마치 어린 아이들이 수수밭을 사이에 두고 '내 성이다' '성을 공략하라!'라고 하는 것 같지 않는가? 하지만 지금 이 사이에서 흐르고 있는 긴장감은 어느 대첩 못지 않았다.

"형님..."

"내 말 잘 들어라 칼츠. 이것이 마지막 기회다! 네가 모든 것을 포기하고 지금이라도 원래의 네 자리를 찾겠다고 한다면 아무도 다치지 않을 것이다. 하지만 만약 계속해서 고집을 피운다면 그때는 정말이지 사단이 나게 될 것이야!"

"왜 이러시는 것입니까 형님! 정신 차리십시오. 형님은 지금 간악한 무리들에게 속아 눈을 흐리신 것입니다."

칼츠는 자신이 생각해도 별 설득력이 없는 말을 하며 안타까운 표정을 짓고 있었다. 요새의 열려진 문을 사이에 두고 그들이 떨어져 있는 거리는 대략 10m. 화살을 날린다면 시슨의 목숨을 취하는 것도 꿈만은 아니리라. 하지만 칼츠는 명령을 내리기를 거부하고 있었다. 만약의 경우를 위해 준비는 해 두었지만 그래도 막상 명령을 내려 자신의 형을 죽이라고 할 수는... 있지 않겠는가?

"간악한 무리? 그래 간악한 무리일 수도 있겠지. 하지만 그건 네 기준일 따름이다. 잘난 너를 따르지 않는 이들은 모두 제 욕심 챙기기에 바쁜 간악한 악당으로 보이는 것이겠지. 그렇지 않느냐?"

"아버님이 위독하십니다. 이런 모습을 보여 드릴 것입니까?"

"아버님은 돌아가시지 않는다. 적어도 너와 나... 둘 중 하나가 죽기 전까지는 말이다. 그렇게 약속하셨으니까."

"형님!"

시슨은 칼츠의 저 눈물어린 모습에 마음을 다잡기 위해 노력해야만 했다. 그의 나이도 적지 않은데 동심을 지닌 어린이처럼 애절하게 시슨을 부르는 모습이란... 보는 이가 다 숙연해 질 정도였다. 하지만 시슨은 눈은 그를 향하고 있지 않았다. 칼츠의 넘어 도열해 있는 병사들. 그들은 칼츠의 말 한마디면 시슨을 한번에 도륙(屠戮)할 수 있는 존재들이다. 그리고 그런 존재들을 준비한 것이 칼츠이고. 그는 겉보기에는 감상적으로 보이지만 그 속은 철저히 계산적이었다. 변한 것이다... 어린 시절의 칼츠는 더 이상 없었다.

"그렇게 위선 떨지 마라! 네 등뒤에서 나에게 활을 쏘기 위해 대기하고 있는 이들은 너의 배려가 아니고 무엇이냐? 입이 있으면 어디 말을 해 봐! 지금까지 넌 날 어떻게 하면 제거할까 그 생각만 하고 있었겠지. 아니라고 할 수 있느냐? 기회를 주는 것은... 항상 너였지... 하지만 지금부터는 아니다. 알아듣겠느냐?:

"예. 확실히 지금 제 자신의 모습은 스스로 보기에도 구역질이 날 정도입니다. 하지만 그게 전부는 아니죠. 전 어른이 되면서 많은 것들을 보고 느꼈습니다. 그 중 하나는 지도자의 그 몸은 그 혼자만의 것이 아니라는 것이죠. 때로는 자신의 손으로 제일 하기 싫어하는 일을 해야 할 때가 있는 것입니다."

"날 죽이는데 망설임은 없겠구나. 역시... 나만이 착각이었지."

시슨은 더 이상의 말이 무익하다는 것을 알고 말머리를 돌렸다. 협상결렬! 이제는 전면전  만이 남았을 뿐이다. 칼츠는 돌아서는 시슨을 보며 입술을 꽉 깨물었다. 그리고 마지막 선택을 했다. 이 전쟁에서 가장 피해 없이 승리할 수 있는 방법... 그것은 바로 기회가 있을 때 시슨을 죽이는 것이었다.

"발사! 놓치지 마라!"

휙!

칼츠가 명령하자 미리 준비되어 있던 궁수 하나가 시슨의 심장을 노리고 화살을 발사했다. 백발백중(百發百中)... 활에 있어서는 신의 경지에 올랐다는 궁수였다. 그리고 사람을 죽이는 것에 일말의 망설임도 없는 프로이기도 했다. 덕분에 말 위에서 흔들리고 있는 시슨의 심장을 향해 정확히 날아가는 화살. 막기도 늦었고 피할 수도 없는 상황이었다. 그러나... 아쉽게도 화살은 시슨의 심장을 관통하지 못했다.

팅!

"뭐...뭐지?"

"내가 아무런 준비도 없었을 것 같으냐? 귀찮지만 갑옷을 두껍게 입고 왔지. 조금은 필요 없다 여겼건만... 결국 넌 날 실망시키는 구나 칼츠."

==========================================================================

화살은 전투를 시작하는 좋은 기폭제가 되었다. 시슨이 저격당한 것을 알고 곧장 병사를 몰아 돌격해 오는 북부 동맹군. 사신은 건드리지 않는 것이 전쟁의 암묵적 룰이건만 이건 저들이 분명 치사하게 나온 것이었다. 순식간에 미리 준비되어 있던 보병들이 사다리를 들고 함성을 지르며 달려왔고 그에 따라 칼츠는 요새의 문을 닫고 화살을 준비했다. 물론 궁사의 숫자가 얼마 없으니 견제의 수준이겠지만.

"오늘 안으로 이 나라의 주인은 바뀌게 된다! 모두 공격하라!"

"막아라! 역적들에게 질 수는 없다! 방어하라!"

시슨은 조금 뒤로 물러선 것일 뿐 절대 안전 지대로 대피하지 않았다. 오히려 칼을 들고 맹렬히 병사들을 지위하며 그 용맹함을 과시하고 있었다. 그 멋진(?) 모습이 효력을 발생하는지 숫자의 우위에 선 북부 동맹군은 파죽지세와도 같은 기세로 요새를 공격했다. 물론 제대로 된 공성 병기가 있었으면 더 쉬웠겠지만 모두가 알다시피 공성 병기의 값은 상상을 초월한다. 테니아스 같은 작은 나라에서는 그리 쉽게 구경할 수 없는 물건이었다.

"사다리를 걸쳐라! 지체하지 말고 공격하라!"

"와아아아!"

"막아라! 한 놈도 넘어오게 해서는 안 된다!"

비교적 낮다고는 하지만 인간이 맨손으로 오를 수 없는 높이의 방책에 사다리가 걸쳐지기 시작했다. 위에서 돌을 떨어뜨리는 것도 아니고 뜨거운 기름을 붓는 것도 아니었다. 덕분에 공격하는 보병들은 비교적 쉽게 사다리를 오를 수 있었고 곧 위에서는 피 바람이 불 정도로 창과 칼이 오갔다. 사다리를 타고 오르는 적의 가슴을 스피어로 찔러 버리는 남부 연합군. 그런 남부 연합군의 창을 잡고 죽을 때까지도 같이 떨어지는 북부 동맹군. 지금 이 순간 같은 민족의 그들은 서로를 죽이고 있었다.

"모두 내 뒤를 따라라! 내가 길을 열겠다!"

"앗! 카인 왕자님."

"서둘러서 올라와라."

그때 놓여진 사다리를 타고 빠르게 올라가는 카인. 그는 병사들을 직접 이끌면서 요새 안으로 진입을 시도했다. 거의 다 올라가는 순간 앞에 있던 병사가 수비병의 창에 찔려 쓰러지고 말았다. 거기에 연이은 다른 창 끝의 공격. 보통 엑스트라 같았으면 맞고 떨어졌겠지만 카인은 그리 녹녹한 위인이 아니었다. 사다리 위에서 왼쪽 손 왼쪽 발만으로 아슬아슬하게 균형을 잡으며 창을 피했고 적이 헛손질을 한 틈을 타서 단숨에 사다리를 넘어 요새 안으로 들어섰다.

"어리석은 것들! 바로 내가 '카인 빈 카리안'이다. 카인이 바로 나란 말이다!"

"공격하라! 넘어오는 즉시 잡아야 한다."

하지만 모든 일이 그렇듯 맨 먼저 설치는 인간은 피해보기 십상이다. 덕분에 처음으로 요새를 넘은 카인에게는 미리 대기하고 있던 보병들이 달려들기 시작했다. 그런 그들의 공격을 받으며 약간은 당황하는 카인. 이렇게 한꺼번에 덤비면 어떻게 하자는 말인가? 하지만 그 순간 카인이 뚫어 놓은 길로 속속들이 북부 동맹군들이 들어오면서 싸움은 혼전으로 번지고 있었다. 

"카인 왕자님이 길을 여셨다! 모두 힘을 내서 싸워라!"

"요새가 무너진다. 조금만 더 힘을 내라."

상황은 급박하게 변하고 있었다. 카인과 시슨 등의 활약으로 사기가 오른 북부 동맹군은 남부 연합군이 가진 약간의 지리적 우세에도 불구하고 강한 공격력으로 서서히 그 방어선을 무너뜨리고 있었다. 어느 사이 하나 둘씩 요새의 안으로 들어오는 북부의 군사들. 카인은 그런 그들을 보며 힘을 얻었는지 자신에게 덤비던 병사하나를 베어 넘기며 크게 소리쳤다. 이런 순간 승리를 확실하게 하기 위해서는 요새의 문을 열 필요가 있는 것이다.

"나를 따르라! 요새의 문을 열 것이다!"

"카인 왕자님을 따르자. 승리가 눈앞에 있다."

"와아아아아!"

카인은 자신을 따르는 병사들을 데리고 용맹하게 전진하기 시작했다. 곳곳에서 난전이 벌어지고 있는 사이에도 카인 무리는 그 당당함 덕분에 눈에 더 띠였는데 그 중에서도 선두에 서서 적을 베어 넘기는 카인의 모습은 상당히 인상깊다 말할 수 있었다. 다른 이와 싸우고 있는 남부 연합군의 뒤를 노리면서도 표정은 당당하니 어찌 그렇지 않겠는가? 하지만 어차피 난전이니 1 : 1의 정당한 대결은 기대하지 않는 편이 좋았다.

"거기서 카인! 더 이상은 내가 용서하지 않겠어!"

"어라? 이게 누구 신가? 내 사촌이 아니신가?" 

점점 요새의 문으로 접근해 가는 카인의 앞을 막은 이는 바로 베르나였다. 루셀이 이끄는 분대를 데리고 카인의 앞을 막은 그녀. 아무리 사촌이라지만 형제끼리 피는 보기 싫었는데... 만약 여기서 카인을 저지하지 못한다면 질 것이 너무나 자명했기에 베르나는 자신의 무기를 들고 그를 막을 수밖에 없었다. 난전이었지만 분위기를 따라 가는지 두 사람 사이에는 빈 공간이 트이기 시작했고 덕분에 분위기는 둘의 대결 방향으로 흘러가고 있었다.

"멍청한 녀석. 네가 지금 무슨 죄를 짓고 있는 지는 아는 거야?"

"닥쳐! 승자만이 정의가 될 수 있는 법이야. 그래 승자만이... 그리고 승자는 바로 힘이 있는 자다. 난 더 이상 네 그늘 밑에 가려 햇빛을 갈망하지 않아. 왜냐고? 왜냐하면 이제는 내가 태양이니까." 

"한심해 죽겠군. 이 바보 같은 콤플렉스 덩어리!"

베르나는 깊게 인상을 쓰며 자신의 피 묻은 검을 잡고 자세를 잡았다. 그에 따라 베르나를 상대하기 위해 나서는 뒤쪽의 병사들. 베르나는 순간 '이게 아닌데...'라고 생각했다. 그녀가 데리고 있는 분대의 숫자보다 카인의 뒤에 있는 떨거지들의 숫자가 더 많은 것이다. 그리고 설상가상(雪上加霜)으로 요새의 벽을 넘어 꾸역꾸역 몰려드는 북부 동맹군을 보자니 일이 진짜 힘들어 질 수도 있었다. 

"겁쟁이. 혼자서는 나와 싸울 수 없는 모양이지? 이 비겁자. 그러니까 넌 평생 뒤에서 욕이나 들어먹는 거야."

"뭐야?! 지금 말 다했어?"

"억울하면 어서 덤벼! 나와 정당하게 싸워서 이겨봐! 그럼 네가 강하다는 것이 증명될 테니까. 그게 아니라면 넌 영원히 바보로 남게 되겠지."

베르나는 너무나도 잔인하게 카인의 아픈 부분에 소금을 뿌렸다. 항상 카인의 마음에 응어리 진 것을 신경 쓰고 있었지만 세월이 지나면 다 잊혀질 것이라 생각한 것들... 하지만 지금에 와서는 그것이 아니라는 것을 알 수 있었다. 저렇게까지 분노하는 것을 보면 얼마나 맺힌 것이 많았는지 너무나 잘 알려주고 있었기 때문이었다.

"모두 물러서라! 내가 직접 상대하겠다."





챙!

검과 검이 어우러지고 있었다. 카인은 자신의 분노를 모두 담아 베르나를 공격했고 그 덕분에 베르나는 생각보다 약간 고전할 수밖에 없었다. 원래라면 카인을 사로잡아 전투를 소강상태로 만들려고 했지만 지금 이 순간 그녀는 그 생각을 접을 수밖에 없었다. 결코 뛰어난 능력은 아니었지만 악이 바친 인간은 스트레스에 의한 호르몬 분비로 상당히 신체적 능력이 상승한 것이다. 덕분에 평소보다 더 빠르고 강해진 카인의 검. 베르나는 피를 볼 수밖에 없다고 생각했다.

"제법인데 카인? 하지만 이제는 봐 주지 않겠어."

"건방지긴! 네 목숨이나 구걸해!"

베르나는 자신의 하단을 베어 들어오는 카인의 검을 막으며 상대의 무릎을 강타했다. 그 순간 카인은 중심이 흔들렸고 베르나는 검을 치켜올리며 그대로 카인을 베어 들어갔다. 하지만 그 자리에서 몸을 날리며 검을 피한 카인. 쓰러지기가 무섭게 다시 몸을 일으키는 그의 움직임은 그가 전신을 팽팽히 긴장시키고 있다는 것을 보여주고 있었다. 패배감에 절어 쉽게 포기하던 평소의 그가 아니었다. 이대로 진다면 차라리 죽는 것이 좋다고 생각하는 것이었다.

"베르나! 각오해라!"

"멍청한 놈. 구제불능!"

카인은 거의 몽둥이를 휘두르듯 검을 내리쳤다. 빠르고 거친 공격을 밑에서 막는 베르나. 검이 한번 막히자 카인은 성이 났는지 망치를 내려치듯 계속해서 검을 휘둘렀다. 그 덕분에 결국 한쪽 무릎을 꿇는 베르나. 그 틈을 놓치지 않고 카인은 발을 올려 베르나의 복부를 강하게 차 버렸다. 보호대가 있어 고통을 받은 것은 아니었지만 그 힘으로 뒤로 넘어져 버린 베르나. 하지만 당황해할 시간도 없이 옆으로 굴러야만 했다. 바로 카인이 검을 내리쳐 왔기 때문이었다. 

"죽어라 베르나!"

"큭!" 

베르나가 고개를 젖힘과 동시에 바로 그 자리에 검이 내려 꽂혔다. 이대로는 안 된다고 판단한 베르나. 그녀는 자신의 검을 놓고 카인의 팔을 꽉 잡았다. 그리고 그의 오른쪽 겨드랑이를 다리를 올려 휘어 감았다. 그리고 그 즉시 팔을 꺾음과 동시에 다리를 누르는 베르나. 카인은 팔이 부러지는 듯한 고통을 느끼며 비명을 질렀다. 전쟁터 한 가운데서 들어 누워 조이기를 시도한다는 것은 미친 짓이지만 지금은 선택권이 없었다. 

"끄아아악!"

"항복해 카인!"

"끄으으윽! 여...여기서 항복할... 바에는... 차라리 죽어 버리는 것이 나아!"

우둑!

거친 소리와 함께 카인의 오른팔이 어깨에서 빠져버리고 말았다. 고통이 극심할 텐데 비명을 지르기 보다 몸을 먼저 움직이는 카인. 그의 극단적인 선택에 베르나는 순간적으로 조이기를 풀 수밖에 없었고 그 틈을 타 카인은 왼팔을 이용해 베르나의 위로 몸을 한바퀴 굴리며 장화에 숨겨 두었던 단검으로 플레이트 메일의 빈틈인 그녀의 옆구리를 찔렀다. 자세가 좋지 않아 깊은 상처를 주지는 못했지만 어쨌든 한방 먹은 셈이었다.  

"크흑!"

"끄아아악! 어떠냐 베르나!?"

"못난 녀석... 평소에 이랬다면 오늘의 넌 이럴 필요도 없었어!"

"……."

처음으로 베르나에게 일격을 먹인 카인은 자신도 해 냈다는 기쁨보다는 왜 전에 이렇게 하지 못했냐는 자괴감이 들기 시작했다. 그러고 보면 그의 마음에는 어느 정도 패배의식이 자리잡고 있던 것 같았다. 이렇게 되고 나니 하나도 두렵지 않은데... 조금만 더 빨리 용기 있는 정신을 찾았다면... 하지만 카인은 고개를 저었다. 돌이킬 수도 없는 과거를 생각하기보다는 현재의 위험을 극복하는 것이 현명했기 때문이었다.

"덤벼라 베르나. 끝장을 봐야겠지?"

"빠진 오른팔로 뭘 할 수 있는데?"

"그러는 너야말로 빨리 치료하지 않으면 세균에 감염되어 고열에 시달리다 죽고 말걸? 그러니 어서 덤벼!"

카인은 욱신거리는 오른팔의 고통을 참고 왼쪽 손으로 검을 쥐었다. 베르나는 왼손으로 상처 부위를 감싸며 자세를 잡았고. 둘 다 망가지고 있는 상황에서 주위의 난전은 점점 수위를 높여가고 있었다. 이런 상태라면 양쪽 다 엄청난 피해를 입은 채 패하거나 승리할 수밖에 없어 보였다.

"간다 베르나!"

"와라 멍청이 카인!"

왼팔이라는 압도적인 핸디캡과 시간이 갈수록 상태가 안 좋아지는 베르나. 카인은 검을 거칠게 휘두르며 베르나를 공격해 들어갔고 덕분에 그녀는 검을 막을 때마다 상처가 욱신거리는 것을 느끼며 힘겹게 공격을 막고 있었다. 속옷은 물론이고 이제는 갑옷까지 붉은 피로 물들고 있는 상황. 베르나는 더 이상 시간을 끌면 자신이 진다는 것을 알고 마지막 도박을 하기로 했다. 상처에서 손을 때고 강하게 한발을 내 딛는 베르나. 그녀는 양손으로 롱 소드를 잡고 가로로 베어 들어갔다. 강하기는 하지만 한번 막히면 100% 반격 당하는 불리한 카드이기도 했다.

"차핫!"

"으윽! 포기한 거냐?"

끼기기기깅!

카인은 전신의 힘을 왼쪽 팔로 집중시키며 검을 막았다. 힘과 힘의 대결에 의해 검에서 불꽃이 튀기며 듣기 싫은 마찰음을 냈다. 하지만 베르나의 검이 카인의 방어를 뚫고 그에게 상처를 주기는 힘들어 보였다. 그것을 알고 곧 입가에 미소를 띄우는 카인. 베르나의 공격을 막으면 바로 반격할 준비를 하며 그는 검을 더욱더 강하게 잡고 틀었다. 하지만... 그것이 실수였다.

챙캉!

"크흑! 이게 뭐야!"

"숄더 어택!"

검을 강하게 트는 순간 힘없이 부러져 버린 카인의 검. 그 검은 파편은 카인의 얼굴에 상처를 내며 허무하게 허공을 날고 있었다. 그리고 이어지는 베르나의 어깨 들이받기. 덕분에 카인은 바닥에 누울 수밖에 없었고 베르나는 그런 그의 목젖에 검을 들이대며 힘겨운 웃음을 지었다. 카인의 평소 성격을 알고 도박을 한 것인데... 운이 좋게 맞아 들어간 것이다. 물론 그게 아니었다면 죽는 것은 자신이 되었을 테지만.

"어...어째서?"

"내가 말했지? 검은 소중히 다루는 거라고. 검을 함부로 다루어 상처를 내 놓으면 전쟁터에서 그 만큼 죽기 쉬운 거야. 알겠어? 넌 네가 잘났다 우기기 전에 네가 해야 할 일부터 했어야 했어. 네 검조차 제대로 돌보지 않는 녀석이 무슨 일을 하겠다는 거지? 이제 인정해. 넌 졌어."

==========================================================================


루센은 집으로 돌아가 리나에게 사정 설명을 하고 여행을 할 수 있는 장비를 챙겨 즉시 마차가 있는 곳으로 돌아왔다. 동료라고 할 수는 없지만 그래도 같은 목적지가 생긴 이들 덕분에 약간의 계획 수정이 불가피해 진 루센. 비록 서로의 목적에 대해서는 더 이상 묻지 않기로 했지만 루센은 그들을 과연 믿어도 되는지 의심스러웠다. 한 눈에 봐도 이 곳 사람이 아닌 하프 엘프 하나와 블러즈 여자 하나. 그것도 이 위험한 시기에 탈리삭으로 간다고 하니 놀랄 일이 아닐 수 없었다. 뭐 그렇게 따지자면 루센 역시 이해가 안 가기는 마찬가지지만 말이다.

"용케 가지 않고 있었네."

"마차를 정비하느라 시간이 걸렸을 뿐이야. 그게 아니었다면 그냥 갔을 거야. 너처럼 한가한 인간을 기다려 줄 정도로 우리는 한가하지 못하니까."

"그 말은 역시 너희들은 믿을 만한 존재가 아니라는 건가?"

"마음대로 생각해. 그건 우리 역시 마찬가지이니까."

루센은 참으로 불편한 여행이 되겠다고 생각했다. 자신보다 색이 진한 금발. 그리고 많이 낯선 갈색 눈동자. 나라도 목적도 다른 이들은 서로가 서로를 경계하고 있었다. 뭐 방금 만난 사이에서 무슨 유대를 기대할 수 있겠냐 만은 그래도 이런 적대는 오히려 이상하다 할 수 있었다. 하지만 그도 그럴 것이 조금 전의 싸움으로 서로의 실력을 확인하지 않았는가? 결코 평범하게 살아온 인생이 아니라는 것을 서로가 꿰뚫고 있는 상황에서 경계하지 않는다면 그것 또한 의심스러운 일일 것이다. 게다가 메르시아는 전에 추격자들에게 시달린 적도 있으니... 

"자 출발이다 꼬맹이들. 너희들은 들어가. 마차는 내가 몰 테니까."

"난 꼬마가 아니야. 하프 엘프."

"난 폴라리스다 꼬마야. 그런데... 왜 갑자기 반말로 바뀐 거냐?"

"억울하니까."

생긴 것도 어린 엘프에게 존대를 하려니 도저히 돌아오는 것이 없었다. 다듬어지지 않은 말로 '미진아' 혹은 '꼬마'등으로 불리는 얼마나 기분이 나쁘겠는가? 덕분에 메르시아와 같이 반말 일색으로 나가는 루센. 폴라리스는 그가 엄청 버릇없는 인간임을 통탄하며 마부 석에 앉아 말고삐를 쥐었다. 장거리 여행을 하기 위해 필요한 물품과 마차 점검을 하느라 시간을 많이 잡아먹었으니 서둘러야 한다는 생각이었다. 적어도 전투가 본격적으로 시작되지 전에 가는 편이 편할 테니까.

"자 빨리 타라."

"그래... 그런데 이봐!"

"왜?"

"레이디 퍼스트인 것도 몰라? 왜 함부로 먼저 타는 거야?"

사소한 시비가 붙고 말았다. 마차에 대해서는 무조건 여자가 먼저 타야 한다는 생각을 가진 메르시아였건만 발을 올리려는 찰나 그 틈을 비집고 들어오는 루센 덕분에 황당해 져 버린 것이다. 하지만 아쉽게도 루센은 '레이디'라는 단어에 생소했다. 루피아나 아리타 네리타는 그렇다 치더라도 베르나 혹은 시나, 오르피나(그러고 보니 모두 '나'자로 끝나는 이름들) 등등은 모두 남자 뺨칠 정도로 제 몫을 해 내는 이들이었던 것이다. 루센 앞에서 연약한 척 죽어나가는 연기를 한 여자는 루피아 밖에 없었다. 그런 성장환경 속에서 루센이 어떻게 레이디 퍼스트라는 심오한 예의를 알 수 있겠는가? 덕분에 괜한 것 가지고 트집잡는 메르시아가 루센은 마음에 들지 않았다.

"레이디? 웬 레이디? 내가 네 자리 안 남겨 놓을 까봐? 사소한 걸로 시비 걸지 말고 우리 조용히 가자. 응?"

"이... 이 녀석이! 넌 네가 뭘 잘못했는지 전혀 모르고 있잖아?" 

"남녀평등(男女平等)을 모르는 것은 너 아니야? 여자로서 특혜 받으려는 생각은 버리라고. 네가 누구고 어떤 기막힌 상황에서 자랐는지는 몰라도 테니아스에서는 그렇지 않아. 선진문화인 거지."

"무뢰배 문화겠지." 

루센과 메르시아의 사이에서 위험한 기류가 형성되기 시작했다. 그것을 보고 크게 한숨을 쉬는 폴라리스. 저런 꼬마들을 데리고 전쟁터 한 가운데로 가야 한다 생각하니 숨이 막히지 않을 수 없었다. 물론 그는 메르시아만 챙기면 되지 루센이야 죽던 말던 상관할 바 아니었지만. 어쨌든 더 이상 말씨름하는 저 두 사람을 그냥 둘 수 없다고 판단한 폴라리스. 둘이 모두 알아들을 수 있는 마스턴 어로 친절하게 악담을 해 주었다.

"오~~~~~ 부부싸움이냐?"

"……."

"……."

폴라리스의 그 한마디의 파급효과는 굉장히 컸다. 순식간에 입을 다물고 침체된 표정으로 마차에 오르는 루센과 메르시아. 누가 먼저 오르느냐는 중요하지 않았다. 단지 폴라리스가 꺼낸 그 말 한마디에 엄청난 정신적 충격을 받아 순간적으로 패닉상태에 빠진 것일 뿐. 어쨌든 상황이 종료되자 마차를 몰고 출발하기 시작한 폴라리스. 말들이 조금 허약하고 마차 역시 낡았기에 전력으로 달리지는 못하겠지만 그래도 걸어가는 것보다는 훨씬 빠르다는 것을 그는 잘 알고 있었다.






주위의 풍경들이 빠르게 지나가고 있었지만 메르시아나 루센에게는 별 다른 감흥으로 다가오지 못했다. 그도 그럴 것이 그 지나치는 풍경 속에 많은 피난민들이 있다면 기분이 이상할 만도 하지 않는가? 남들은 위험을 피해 물러서는 반면 자신들은 반대로 그 위험 속으로 돌진하고 있다니. 지금 이 순간 루센은 자신이 가서 무엇을 해야 할지 곰곰이 생각을 하고 있는 중이었다. 아버지 러스와 형 루셀을 만나서 무슨 이야기를 어디서부터 어떻게 해야 할까? 솔직히 말해서 지금은 도저히 답이 나오지 않았다.

"모두 싸움을 피해서 도망치네. 넌 이 나라에 미래가 있다고 생각해? 어수선한 이 시국에 내전까지 일어났으니..."

"뭐가 묻고 싶은 거야?"

어색한 침묵을 깬 것은 메르시아였다. 흔들리는 마찬 안에서 멀리를 하지 않는 것은 반가운 일이었지만 너무 따분한 것도 몸에 익지를 않았다. 항상 긴장한 채 살아가는 그녀였지만 루센 앞에서는 왠지 따분하다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 이건 특별히 경계하는 것이 아니라는 것일까? 뭐가 어찌 되었든 루센으로서는 기분 나쁜 질문이 아닐 수 없었다. 그런 식으로 아픈 부분을 찌르니 기분이 좋겠는가?

"딱히 묻고 싶은 것은... 그래. 그냥 관두자. 내가 생판 남인 너에게 뭘 묻겠다고. 너무 심심해서 내가 헛소리를 했다."

"다행이군. 헛소리를 한 것은 아는 것 같으니까."

"내... 내가 이 놈과 전생에 무슨 원수를 지었을까?"

첫 만남부터가 심상치 않았다. 마차 타려다가 강도 만나 피 터지게 싸운 것이 그리 좋은 만남이라 할 수는 없었다. 평소 그녀의 지론대로 애먹이던 상대를 완전히 보내버린 순간 훼방을 놓은 것도 루센이었고 예의 없이 마차 타는 것도 발목을 잡은 루센이 아닌가? 게다가 원래 많은 남자들은 기본적으로 메르시아에게 친절했다. 그렇지 않은 인간은 폴라리스, 라미네이트 정도. 한마디로 메르시아는 공주 대접 받아오며 공주처럼 살았다는 것이다. 그게 아니라면 최소한 예쁜 여자가 받아오는 대접은 받아오고 있었다. 알게 모르게 공주병에 전염되었다고나 할까? 

"내가 가만히 보면 말이야... 아무래도 넌 공주병에 걸린 것 같아. 그것도 아주 당연하다는 듯이."

"무슨 헛소리야?"

"내 말을 들어봐. 네가 널 안지는 얼마 안 되지만 네 행동은 당연하다는 듯이 널 중심으로 돌아가려 하고 있어. 게다가 은근히 보호받고 대접받으려고 하잖아? 그걸 또 당연하다는 듯이 여기고. 한마디로 넌 남들이 봤을 때 재수가 없는 타입이야. 남은 생각하지 않은 채 오로지 너 중심적이니까. 물론 그건 다른 이들이 오냐오냐 해주지 않으면 될 수 없는 일이지. 가정 환경이 잘못 되었어."

"이...이이익!"

메르시아는 분노할 수밖에 없었다. 지금까지 살면서 '재수 없다'라는 소리는 단 한번도 들어본 적이 없는 그녀가 아닌가? 그런데 이제 와서 별것도 없어 보이는 인간에게 이런 모욕을 당하다니. 하지만 루센의 말이 전부 틀린 것은 아니었다. 든든한 오빠와 멋진 약혼자의 틈새에서 메르시아는 무엇하나 걱정할 것 없이 자랐다. 물론 셰터프나 레이폴트는 그녀를 강하게 만들겠다는 일념으로 검술도 훈련시키고 여러 가지 자유분방한 사고를 가지게  했었지만 인간의 홀로 서기는 결국 혼자가 되었을 때 가능 것. 결국 언제나 주위 100m를 배회하는 그들의 보호정책으로서는 메르시아를 진정으로 독립시킬 수 없었다. 왜냐하면 메르시아는 언제나 셰터프와 레이폴트의 중간에 있었기 때문에.

"좋...좋아. 그럼 나에게 그런 말을 하는 너의 의도는 뭐야? 왜 생판 남에게 그따위 소리를 하는 거냐고!?"

"좀 눈에 거슬려서. 에고... 오르피나는 저렇지 않은데."

"네 여자하고 날 비교하지마!"

메르시아가 보호받기 위해 사람들 중심에 서 있다면 오르피나는 그들을 이끌기 위해 중심에 존재하는 것과 같았다. 메르시아와 오르피나의 결정적 차이는 바로 그 생각의 중심이 자신에게 있는가 아니면 주변 사정에 있는가의 차이였다. 물론 인간은 궁극적으로 자신의 이익을 위해 살아가는 존재이지만 더 낮은 차원에서 메르시아는 자기 중심적인 상황 판단과 함께 처신을 결정하는 스타일이었고. 오르피나는 상당히 유기적인 관점에서 그 생각과 운신의 폭을 주위 사람들에게 끼치는 스타일이었다. 양귀비 꽃밭에서 루센을 도망치게 하고 시뮬라시옹에서 루센을 도운 오르피나의 행동은 그것을 명백하게 반증하고 있었다. 물론 오르피나와 메르시아의 능력을 비교할 수는 없겠지만 그것을 떠나서 기본적인 의식의 차이가 분명 존재하고 있었다.

"누가 비교한데? 난 단지 푸념했을 뿐이야."

"그럼 넌 레이 오빠와 비교가 되는 줄 알아? 레이 오빠는 너보다 100만 배쯤 강하고 100만 배쯤 용감하고 100만 배쯤 잘생기고 100만... 아니 1000만 배쯤 너보다 날 생각해 주는 남자야. 너 따위가 감히 범접할 사람이 아니란 말이야!"

"그래? 그럼 그 잘난 남자는 어디 있는데?"

"....죽었어. 날 구하려다..."

좋다고는 할 수 없었지만 심심하지는 않던 분위기가 순식간에 침울해 지고 말았다. 결국 죽은 사람과 비교 당한 루센도 딱히 뭐라 말을 하지 못할 정도로 메르시아는 침체되고 만 것이다. 오르피나나 레이폴트. 그 둘 모두 루센과 메르시아의 옆에 존재하지는 않지만 적어도 오르피나는 살아있는 사람이 아닌가? 루센은 더 이상 아무런 말도 하지 않은 채 창 밖을 쳐다보았다. 하지만 미안한 마음에 손수건을 내 주는 친절은 베풀지 않았다. 왜냐하면 고개를 숙이고 입술을 꽉 깨물려 주먹 쥔 손을 부들부들 떨면서 필사적으로 악과 함께 눈물을 삼키는 그녀의 모습에서 조금은 괜찮을 것이라 생각했기 때문이었다. 

==========================================================================


"죽여라."

카인은 더 이상 미련도 없는지 저항을 하지 않았다. 이대로 목숨을 구걸하기보다는 깨끗한 결말을 짓고 싶은 그. 최선을 다해 싸웠고 그래도 졌다면 더 이상 부끄러워 할 필요는 없었다. 검을 제대로 손질하지 않아 중요할 때 말썽을 부린 것이 아쉽기는 했지만 그것 역시 자신의 잘못. 카인은 굳은 표정을 지으며 눈을 감았다. 그의 목젖을 통해 느껴지는 서늘한 기운은 언제라도 그의 목을 뚫어 버릴 것 같았다.

"목숨이 그렇게 하찮은 것 같아! 내가 보여주지. 네 목숨이 얼마나 쓸모 많은지."

"무...무슨 소리야?"

"잔말말고 일어나!"

베르나는 깨끗한 천을 찢어 상처 부위를 대충 묶고 카인의 멱살을 잡았다. 그리고 그를 거칠게 일으켜 세우는 베르나. 그녀는 자신의 검을 카인의 목에 들이대고 크게 소리를 질렀다. 옆에 있는 이들은 귀가 떨어지지 않을까 싶을 정도로 큰 목소리. 하지만 더 황당한 것은 그 내용이었다.

"그만! 그만 싸워! 카인 녀석이 죽는 것 보기 싫으면 그만 싸워 이 머저리들아!"

"……."

난전 중일 때 멈추라고 해서 싸움을 멈출 수 있을 리가 없지 않는가? 카인은 황당하다는 눈으로 베르나를 바라보려고 했지만 그 이전에 더 놀랄 수밖에 없었다. 바로 자신이 잡힌 것을 보고 병사들이 하나 둘씩 싸움을 중지한 것이었다. 물론 이 넓은 전장이 한번에 멈춘 것은 아니었다. 하지만 집단이란 때로는 무서운 위력을 발휘하는 것. 하나둘씩 싸움을 멈추자 그 여파는 빠르게 전장 전체로 번져 나갔다. 멈춘 이들 스스로도 어이없어 하는 것 같았지만 어쨌든 카인이 잡힌 것을 보고 서로서로 떨어지는 병사들. 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

"자 봤지? 싸움을 멈췄어."

"그...그래 봤자... 소용없어. 나 하나 때문에 싸움을 그만 두겠나? 아버지가 오시면 너희는 모두 죽은목숨이야!"

"닥쳐!" 

"컥!"

조잘조잘 쓸데없는 말만 지껄이는 카인의 뒷목을 한 대 치는 베르나. 덕분에 북부 동맹군은 움찔 하면서도 함부로 나설 수가 없었다. 어쨌든 왕자로 나선 인간이 아닌가? 함부로 행동했다가는 나중에 책임을 질 수도 있었다. 이것이 바로 최고 지휘관이 안전해야 하는 이유다. 이렇게 한순간에 전세가 뒤집어지지 않았는가? 분명 조금 전까지 북부 동맹군이 유리했지만 지금은 소강상태였다.

끼익!

그때 요새의 문이 열리며 나머지 북부 동맹군과 시슨이 안으로 들어섰다. 그 역시 반반으로 나누어져 대치된 이 상황을 보고 황당한 표정을 보일 수밖에 없었다. 하지만 곧 자신의 아들이 잡혀있는 것을 보고 인상을 썼다. 결국은 벗어나지 못한 것인가? 바보는 영원한 바보일 수밖에 없는 것인가? 

"카인. 이게 어떻게 된 일이냐?"

"죄...죄송합니다 아버지."

"살기를 바라느냐?"

시슨은 차가운 표정으로 카인에게 질문을 했다. 하지만 카인은 자신이 어떤 대답을 하더라도 죽는 것이 기정 사실임을 모르지 않고 있었다. 명예를 위해 죽겠다고 하면 당연히 죽는 것이고 살고 싶다고 하면 '못난 녀석! 죽어라!'라는 핀잔과 함께 죽을 수밖에 없는 것이다. 하지만 머리로는 이해해도 가슴으로는 이해할 수 없었다. 이런 식으로 자신의 아버지의 손에 죽어야만 하는가? 불행한 일이지만 카인은 그런 식으로 비참하게 죽는 것을 달가워 할 정도로 타락하지는 않았다.

"말해 보거라. 살기를 바라느냐?"

"예! 살기를 바랍니다. 부끄럽게도 전 살기를 바랍니다. 최소한 명예롭게 죽기를 원하지 이런 식으로 개죽음을 당하기는 싫어요! 이런 제 모습이 추해 보이십니까?"

"글쎄..."

추해 보인다... 시슨은 눈을 감고 깊게 한숨을 들이쉴 수밖에 없었다. 목숨을 구하기 위해 저렇듯 소리치는 이가 추해 보일 수밖에 없었다. 카인의 모습은 시슨 그 자체였고 그가 괴로워하는 것은 카인의 고통과 다를 바 없었다. 시슨은 고개를 떨구며 고개를 저었다. 선택을 해야 할 때이지만 입이 떨어지지 않았다. 카인이 소리치는 만큼 시슨의 마음 역시 죽으면 안 된다고 소리치고 있던 것이다. 산다는 것... 죽는 것보다는 좋은 일이었다.

"병력을 물러나게 해라."

"시슨 저하!"

"미안하오 그리넨 남작. 하지만 자신의 자식까지 죽게 한다면 어찌 한 나라의 왕이 될 수 있겠소? 미안하오."

그리넨 남작을 비롯한 북부의 귀족들은 다 된 밥에 재를 뿌리는 시슨의 명령에 화가 날 수밖에 없었다. 승리가 바로 눈앞인데 어떻게 물러날 수 있단 말인가? 하지만 그렇다고 해서 명령을 어길 수는 없는 법이었다. 이것은 최고 책임자 시슨이 직접 내리는 명령이었고 어쨌든 그리넨은 그 신하였으니까. 

"베르나. 내 못난 자식은 언제 풀어 줄 것이냐?"

"숙부... 꼭 이렇게 해야 하나요? 우리는 싸울 이유가 없어요."

"너도 결국은 칼츠의 딸이구나. 그 칼을 들이대며 그런 말을 하면 설득력이 있다고 생각하니? 부끄러울 줄 알아라."

베르나는 입술을 깨물 수밖에 없었다. 어쨌든 이대로 시슨은 물러날 것 같으니 손해보는 것은 없었지만 어쨌든 마음이 씁쓸한 것은 어쩔 수 없는 사실이었다. 결국 잡혀 있던 카인을 풀어주는 베르나. 당장 풀어주는 것은 좋지 않은 방법이었지만 더 이상 잡고 있는 것도 보기가 좋지 못했다. 그렇게 풀려난 카인. 그는 욱신거리는 오른팔을 잡고 천천히 자신의 진영으로 돌아갔다. 그리고 북부 동맹군의 군사들 역시 요새의 문을 나서며 퇴각할 준비를 하고 있었다.

피슉!

"컥!"

하지만 그 순간 어디선가 날아온 콰렐 하나가 카인의 가슴에 꽂히고 말았다. 누구도 예상하지 못한 일. 심지어 저격당한 카인 마저 어이가 없다는 눈으로 자신을 상처 입힌 콰렐을 바라보았다. 이어서 몰려오는 극심한 통증과 현기증. 흐려지는 시야 사이로 콰렐을 들고 있는 그리넨 남작이 보였다.





"그리넨! 네 이 녀석! 무슨 짓이냐?" 

"무슨 짓이냐고요? 그거야 당연히... 이런 짓이지!"

푸욱!

미리 숨겨 놓았던 대거로 시슨을 찌르는 그리넨. 그는 방금 전까지 주인으로 모시던 이의 배를 찌르는데도 얼굴에는 미소를 잃지 않았다. 참으로 낙천적이라고 박수라도 쳐주고 싶은 상황이었지만 아쉽게도 그러지 못하고 분노하는 이들이 더 많은 현실. 이 갑작스러운 사태에 놀라워하는 것은 베르나나 칼츠도 마찬가지였다. 아니... 오히려 분노하고 있다는 것이 더 옳은 이야기였다.

"형님!"

"카인! 카인! 정신 차려!"

"하하하. 왜들 이러시나? 이거 오히려 나에게 감사해 해야 하는 것 아닌가? 이제 와서 착한 척이라니... 참으로 보기 흉하군. 하하하." 

실낱같은 숨이 붙어있는 카인은 살려달라는 눈빛으로 베르나를 바라보았다. 피가 흥건히 바닥을 적시고 손이 떨리는 상황. 죽기 직전에 무슨 말을 하기 위해 입을 들썩이는 것 같았지만 뜻대로 되지 않는 입놀림에 눈물이 앞을 가렸다. 서둘러 의사를 부르고 카인의 상처를 지혈하는 베르나. 하지만 곧 끊어질 듯 숨을 쉬는 카인의 안색은 창백하기 그지없었다. 이대로는 의사가 오기도 전에 숨이 끊어질 상황. 카인은 보는 이가 안쓰럽게 입을 열었다. 최후의 힘을 내는지 무척이나 힘든 표정을 지으며. 

"베....베르..나... 죽기... 싫어. 미안..해. 너에게... 심술... 부린 것.... 용서...해 줘."

"그래. 용서할게. 용서할 테니까 죽지 마."

"고...마...워. 일어나면... 정식으로... 사과...."

털썩!

카인은 결국 숨을 놓고 말았다. 마지막 순간 용서를 받아 입가에 작은 미소를 짓고 있었던 그였는데 결국 죽고 말았다. 용서받으면 살 수 있다는 생각을 해서일까? 만약 그렇다면 너무 속 보이는 생각이겠지만 죽은 이를 놔두고 그런 말을 하는 것은 모욕이라고 밖에는 생각할 수 없었다. 그렇게 허무하게 죽어 버린 카인. 당연한 이야기겠지만 베르나의 눈에 눈물이 나지는 않았다. 이렇게까지 자신이 메마른 인간이었나 반문하기도 했지만 카인을 위해 그녀의 몫까지 울어줄 사람은 분명히 존재했다.

"카인! 카인!"

"형님. 괜찮으십니까?"

복부를 찔린 시슨인 한쪽 손으로 상처 부위를 감싸고 비틀거리며 죽은 카인의 시체에 다가왔다. 하지만 곧 쓰러질 것 같은 불안한 그의 움직임에 그를 받쳐드는 칼츠. 비록 죽이려고 했던 형이었지만 갑자기 이렇게 되자 마음이 아팠다. 하지만 그런 칼츠의 손길을 거칠게 떨쳐내는 시슨. 그는 몸을 가누기도 힘든 주제에 베르나에게서 카인의 시체를 빼앗아 안았다. 하지만 이미 식어 가는 그의 몸은 시슨의 분노만을 태울 뿐이었다. 

"도대체 왜?! 그리넨 네 이놈!!!"

"후훗! 바보 같은 녀석. 조금만 더 내 손에 놀아났더라면 그만큼 행복했을 것을. 하긴 이제는 뭐 상관없겠지. 다만 멋진 연출을 하지 못했음이 아쉬울 뿐이야."

"네 놈이 도대체 무슨 생각으로 이러는 것이냐? 도대체 왜?!"

"훗! 아직도 그 이유를 모르겠나? 그러니 시슨 너는 바보라는 것이야. 아무 잘난 것도 없는 네 놈에게 비위 맞추어 가면서 선동한 이유가 도대체 무엇이겠나? 잘 생각해 보라고. 머리에 피가 모자라겠지만 잘 생각해 보라고. 죽기 전에 다 알고 가는 것도 좋을 테니까. 후후후."

시슨은 곰곰이 생각을 해 보았다. 이게 뭐가 어떻게 되어 가는 일일까? 자신이 이렇게 나선다면 과연 누가 이득을 보는 것일까? 그리고 그리넨은 무엇을 위해 이런 짓을 하는 것일까? 비록 큰 상처를 입었지만 시슨은 곧 정답을 찾을 수 있었다. 아니... 오래 생각할 이유도 없었다. 테니아스 내부가 분열된다면 좋아할 이들은 단 하나밖에 없지 않겠는가? 바로 마스턴. 그리고 사노스의 배신을 과거 치떨리게 보아온 시슨은 그리넨이 사노스의 뒤를 밟고 있음을 알고 있었다.

"네 이놈! 네가 우리를 배신했단 말이냐?"

"난 대세를 따랐을 뿐이야. 곧 사노스 백작님이 다시 오신다. 이미 이 근처까지 오셨지. 위대한 제국의 황군을 이끌고 친히 너희들을 벌하시러 오시는 것이다. 난 그저 그 분이 오셨을 때 일을 편하게 하기 위한 연출을 했을 뿐. 대세를 따르는 것이 여러모로 좋지 않겠나? 다 먹고살자고 하는 짓인데 말이야."

"끄아아아악!"

시슨은 더 이상 이성을 유지할 수 없었다. 결국 그 자신의 마지막 희망까지 거짓된 이들에게 이용당하고 놀림 당했을 뿐이다. 덕분에 떨어진 베르나의 검을 집어 들고 그리넨에게로 돌진하는 시슨. 하지만 누가 봐도 그것은 최후의 발악에 불과했다. 게다가 그리넨은 지금 석궁을 들고 있지 않은가? 어느새 다시 장전을 해 놓은 석궁의 과렐은 정확하게 달려오는 시슨의 미간 한 가운데를 뚫었다.

풀썩!

"하하하. 부자가 함께 나란히 가니까 심심하지는 않을 거다."

"그리넨!!! 이 비열한 배신자! 네가 이러고도 살아남을 수 있다 생각하느냐?"

칼츠는 허망하게 죽어 버린 시슨의 시체를 부여잡고 분노한 표정을 지었다. 피와 뇌수가 함께 흘러내리는 시슨의 시체는 참혹하기 짝이 없었으며 마지막까지 충혈 된 눈을 감지 못하는 그의 얼굴은 보는 이로 하여금 동정을 느끼게 하였다. 하지만 그런 흉흉한 분위기에도 입가에 웃음을 잃지 않는 그리넨. 그는 비록 비열한 배신자이기는 했지만 스스로를 승자라고 칭하기를 부끄러워하지 않았다. 결국 이기고 살아남은 자가 내일을 볼 수 있는 것 아니겠는가?

"하하하. 이제 모든 테니아스의 병사들에게 말하겠다. 이제 곧 얼마 안 있어 이 곳에 마스턴의 황군 1만이 들이닥치게 된다. 말이 안 된다고? 걱정하지 마라. 중립국 바이저크를 통해 오는 군대이니까. 그리고 내가 중간에서 소식을 다 차단했기에 너희들은 절대로 알 수 없었던 것이지. 하지만 난 마음이 좋은 사람이야. 마지막으로 살아날 수 있는 기회를 주겠다. 누구든 무기를 버리고 나를 따라 이 요새를 나서는 이들은 무슨 일이 있어도 살려줄 것을 약속하겠다. 하지만 그렇지 않을 시에는... 최 정예 군대라고 할 수 있는 마스턴의 1만 대군이 너희들을 하나도 남김 없이 도살할 것이다!"

병사들은 동요할 수밖에 없었다. 그리넨의 말을 그대로 믿기에는 무리가 있었지만 지평선 저쪽에서 많은 흙먼지가 이는 것이 알려지자 병사들은 빠르게 동요할 수밖에 없었다. 만약 그의 말이 사실이라면 기적이라도 일어나지 않는 한 이 싸움을 이길 수는 없는 법이었다. 하지만 칼츠는 앞으로 나서며 기적을 역설했다. 이런 위급한 상황에도 두려움을 떨쳐내고 용기를 불어넣는 것이었다.

"동요하지 마라 병사들이여! 우리가 모두 힘을 합친다면 저들을 막아낼 수 있다. 나를 믿고 나를 따라다오!"

"하하하. 칼츠 당신도 참 바보로군. 지금 선두에 서서 오시는 분이 누구 신지 아나? 바로 타쇄(打碎)의 소드마스터 글레어 마티어스 경이시다! 이제 알겠나? 너희들에게 기적이 일어난다 해도이길 가능성은 하나도 없다! 하하하."

======================================================================

chap .40  격돌(激突)






그 날 밤 탈리삭 요새의 앞에는 마스턴의 거대 1만 대군이 둥지를 틀었다. 한 밤에 진지를 밝히는 불꽃의 수는 초라한 요새 안의 병사들이 보기에도 어마어마했으며 그 엄청난 규모의 군대가 공격을 한다면 막아낼 수 없다는 생각이 팽배할 수밖에 없었다. 오랜 여정을 한 덕분에 약간의 휴식이 필요한 마스턴의 군대. 타쇄의 소드마스터 글레어 마티어스는 혼자서라도 저런 아이들 장난감 같은 요새를 박살낼 자신이 있었지만 일단 참모들은 그냥 있는 것이 아니었기에 그들의 말을 따르고 있었다.

"처음 뵙겠습니다 마티어스경. 소신은 그리넨..."

"역겨운 배신자 사노스와 동류인가? 썩 꺼져라 너희 테니아스 놈들을 보고 있으면 속이 뒤틀린다. 더러운 배신자들. 썩은 냄새가 진동하는구나."

"그...그...그러니까."

"꺼지라고 했잖아!"

초음속의 소드마스터 라미네이트와는 같은 동기이면서도 완전히 다른 글레어는 보는 이로 하여금 공포를 느끼게 하는 존재였다. 2.1m의 거대한 키. 전신은 우락부락한 근육으로 가득했으며 전장에서는 잘 때도 두꺼운 갑옷을 입고 자기로 유명한 그였다. 당연히 몸무게도 엄청났으며 라미네이트가 속도를 지향한다면 그는 생긴 대로 힘을 지향하는 소드마스터였다. 오죽하면 별호가 타쇄의 소드마스터이겠는가? 덕분에 그의 애검 바리살다(파열의 검 : '오를란도 이나모라토'라는 유명한 소설에서 마녀 파렐리나가 만든 물건)는 차라리 건물 기둥이라고 할 정도로 크고 두껍고 무거운 것이었다.

"예...예. 그럼 편히 쉬시길."

"알았으니까 빨랑빨랑 꺼져!"

소드마스터와 대마법사. 그들은 인간을 넘어선 존재라는 것 이외에도 한가지 공통점이 더 있었다. 그것은 바로 자존심. 스스로에 대한 자부심은 강한 자존심으로 이어졌고 덕분에 그들은 대부분 자신들의 정의에 어긋나는 이들을 상당히 싫어했다. 그리고 호탕한 성격의 글레어는 사노스와 같은 배신자를 아주 싫어할 수밖에 없었다. 충성스러워야 할 기사로서 이리 붙었다 저리 붙었다 하는 놈들은 역겹기 그지없었던 것이다. 물론 전쟁에서야 그런 인간이 많을수록 좋겠지만 충분한 힘을 가진 글레어의 입장에서는 필요 없는 존재일 뿐이다. 아마 그의 주인인 가브리엘 후작이 당부하지 않았다면 엉덩이를 걷어차며 쫓아냈을 지도 모르는 일이었다.

"어쩌자고 이런 신성한 전쟁터가 저런 역겨운 놈들이 활보하는 세상이 되었단 말인가? 참 답답한 노릇이군. 오르시로! 술을 가지고 와라."

"예. 주인님."

라미네이트가 미식가라면 글레어는 애주가라고 할 수 있었다. 술을 단순히 즐기는 차원이 아닌 진정으로 술을 사랑한다고나 할까? 덕분에 그는 식사는 하지 않아도 꼭 매 끼마다 포도주 한잔씩은 해야 살 수 있는 위인이었다. 덕분에 글레어의 종자 오르시로는 검 보다 술병을 나를 때가 더 많았다. 이제 10대 초반의 어린 소년인 그는 글레어와는 어울리지 않게 평범한 체격이었다. 

"내일 전투를 하실 텐데 조금만 드십시오."

"이놈! 내가 말하지 않았느냐? 술이야말로 남자의 로망이라고. 특히 전투에 나가는 남자에게는 계집의 축복이 아니라 술의 화끈함이 필요할 거야. 그것도 모르는 멍청한 기사들은 자신의 여자에게 손수건 하나 받은 것으로 눈물까지 흘리지. 그런 놈들도 기사라고... 참 못 말릴 세상이야."

"하하. 그렇겠죠?"

글레어는 그 덩치에 걸맞게 강한 향과 강한 알콜을 선호하는 스타일이었다. 독한 술을 스트레이트로 마시는 것을 즐겼으며 그런 그의 취향 덕분에 술친구는 거의 찾아볼 수 없는 지경이었다. 그를 따라 마시다가는 위와 간이 남아나지 못하는데 어떻게 술친구가 될 수 있겠는가? 덕분에 오르시로는 글레어가 술을 마실 때 그의 장단을 맞추어 줄 수 있는 유일한 존재였다. 사실 그 능력 때문에 종자가 될 수도 있었던 것이고.

"하지만 그리넨은 적 테니아스의 병사들 중 200명이나 되는 인원을 항복시켰습니다. 제법 칭찬해 줄 성과가 아닌가요?"

"흥! 200명? 내가 5분 안에 모두 쓸어버릴 수 있는 숫자 군. 전투를 5분 줄여준 것에 대한 포상을 내릴까? 그래봤자 겁쟁이들에다가 아무짝에도 쓸모 없는 잡병들이 대부분이었어. 한심한 노릇이지. 하지만 항복하지 않은 이들은 분명 용기가 있는 거야. 조금은 마음에 드는 부분이겠지."

사실 그리넨은 내심 많은 이들이 자신을 따라 항복할 줄 알았다. 하지만 의외로 그 숫자는 얼마 되지 않았는데 항복한 이들도 대부분 나이가 많거나 혹은 너무 어린 그런... 병력으로 치기에는 무리가 많은 존재들이 대부분이었다. 그 외에는 자신이 데리고 있던 병사들까지 항복하지 않았던 것이다. 그것은 일종의 분노와 배신감이었는데 어차피 그리넨과 같은 배신자를 따라 가느니 죽는 것이 낫다고 생각하는 것이었다. 그들은 마스턴의 통치 아래 고통받아온 세월을 잊지 못하는 이들이기도 했다.

"오늘 밤 바리살다를 손볼까요?"

"그만 둬라. 저 쪽에 쓸만한 놈이 없는 이상 바리살다는 뽑는 것도 모욕이야. 대충 해머나 두들기다가 끝내지 뭐."

"예. 알겠습니다 주인님."

내일 있을 전투를 위해 바리살다가 아닌 해머를 준비하는 오르시로. 하지만 그 해머도 결코 평범한 것이 아니었다. 마치 어느 게임 속 중간 보스가 들법한 거대 해머. 보통 사람이라면 두 손으로도 힘들게 끙끙거리겠지만 두 개인 것으로 보아 분명 글레어는 한 손으로 사용하는 것이리라. 저런 해머를 맞고 죽는 이는 얼마나 비현실적일까? 저 거대한 쇳덩어리에 몸이 부딪치면 그 날로 잘 으깬 고기가 될 것임을... 보는 이들은 부정하지 않았다.

"글레어 경. 잠시 실례해도 되겠습니까?"

"흥! 들어와 놓고 딴소리 군."

"죄송합니다. 긴히 부탁드릴 것이 있어서..."

편안히 보내야 할 글레어의 휴식 시간을 방해한 이는 바로 사노스였다. 글레어로서는 술맛 버리는 일이 아닐 수 없었지만 가브리엘이 신신 당부를 한 덕분에 물리칠 수는 없는 법이었다. 하지만 그렇다고 해서 거짓 웃음을 지을 수 있을 정도로 글레어는 성격이 좋지 못했다. 덕분에 그의 얼굴에서는 지금 현재 불만이 흘러 넘치다 못해 쏟아지고 있었다. 뭐 그런 것을 신경 쓰지 않기는 사노스도 마찬가지였지만.

"무슨 일이오? 후작께서 내가 당부하시기는 했지만 되지도 않는 부탁을 한다면 지금 당장 나가시는 것이 좋을 것이오."

"일단 시간을 내 주셔서 감사하다는 말씀부터 드려야겠군요. 사실 그리 크게 어려운 부탁은 아닙니다. 다만... 내일 전투에 저도 나가겠다는 말씀을 드리고 싶었을 뿐입니다. 방해하지 않겠다 약속드리죠."

"훗! 불편할 텐데? 하긴 나와는 상관없나? 어쨌든 좋소. 그대가 방해만 하지 않는다면 따라 나서도 뭐라 하지는 않겠소."






날이 밝았지만 전투가 바로 일어나지는 않았다. 마스턴의 병사들은 늦잠 자고 일어나서 아침 먹고 잠자리 정리하고 등... 도저히 적을 앞에 두었다고는 생각하지 못할 정도로 여유 만만한 분위기. 반면 탈리삭의 테니아스 군대는 그야말로 초상집 분위기였다. 마스턴의 진영 맨 앞쪽에 꼽혀져 있는 깃발은 분명 마스턴의 국기와 소드마스터에게 내려지는 성수의 국기였다. 성수의 국기는 오직 소드마스터나 대 마법사 많이 받을 수 있는 것으로 이건 어느 나라에나 모두 적용되는 것이었다. 그리고 한번 성수를 지정 받으면 영구 결번으로 남으니 가문의 영광이 아닐 수 없었다. 물론 적의 입장에서 본다면 공포의 대상이겠지만 말이다.

"자 가자!"

"와아아아아!"

글레어는 보통 사람보다 큰 만큼 엄청 무겁다. 게다가 전투에 나갈 때는 상당히 두꺼운 갑옷으로 무장했기에 그 몸의 무게는 상상을 초월하는 것이 사실이었다. 보통 말이라면 휘청거릴 것이 분명한 일. 하지만 글레어가 타고 있는 말은 몬스터 델피네와 품종 좋은 말의 혼혈이었다. 델피네는 말과 비슷한 몬스터로 말보다 덩치가 1.5배쯤 크고 육식을 하는 것으로 유명했는데 야생 말은 길들일 수 있어도 델피네는 길들일 수 없다는 것이 정설이었다. 하지만 그 힘과 속도 영민함을 탐낸 사람들은 혼종을 교배하는 것에 성공했는데 글레어가 타고 있는 흑마가 바로 그것이었다. 강함 힘과 영리함. 그리고 말이 가진 충성심까지 가진 블랙 테일런은 글레어가 아끼는 가장 큰 보물이라고 해도 과언이 아니었다. 

"글레어경. 전군을 진격시킬 까요?"

"훗! 왜? 내가 가서 요새의 문을 부셔 버릴 테니까 앉아서 구경이나 하라고 해. 좋은 구경을 하게 될 테니까."

요새의 문을 부셔 버린다? 아무리 엉성한 요새라고는 하지만 명색이 요새는 요새다. 게다가 문이 철로 만들어 진 것은 아니었지만 강한 오크 나무를 오랜 세월동안 다듬어 합판처럼 강도 놓게 만들어 진 것이 사실이었다. 물론 다가가서 여러 번 휘두르면 부셔 버릴 수도 있겠지만 그 동안 테니아스 군사들은 가만히 있을까? 하지만 간섭받는 것을 가장 싫어하는 이가 바로 글레어가 아닌가? 덕분에 다른 이들은 조금 무모해 보이는 도전에도 도저히 그를 말릴 수 없었다.

"블랙 테일런. 여기서 기다리거라. 곧 성문을 부수고 올 테니까."

히이이잉!

두 개의 해머를 들고 말에서 내린 글레어. 그는 날아올 수 있는 콰렐도 무섭지 않는 지 혼자서 당당히 걷고 있었다. 처음 보는 이라면 완전히 거인이 걷고 있는 것이 아닐까 하고 오해할 만한 위엄. 글레어는 요새의 정면에서 조금 떨어진 곳에 멈추어 서서 크게 소리를 쳤다. 물론 그 소리는 칼츠나 요새에 있는 테니아스의 귀에 똑똑히 들릴 만큼 컸다. 

"잘 들어라 테니아스의 애송이들이여! 내 이제 너희들에게 마지막 기회를 주려고 한다! 당장 요새의 문을 열고 순순히 투항해라. 그렇지 못하다면 내가 성문을 부숨과 동시에 마스턴의 자랑스러운 황군이 너희를 한 명도 남김없이 도륙(屠戮)할 것이다. 이건 절대 농담이 아니다. 마지막 기회를 주는 것이다!"

"……."

테니아스의 측에서 봤을 때 그래도 다행한 점은 대부분의 병사들이 마스턴어를 모른다는 것일 것이다. 하지만 오랜 속국 생활에 젖어있던 이들인지라 몇몇은 마스턴어를 조금이나마 알 수 있었고 그 내용은 순식간에 병사들 사이에서 퍼져 나가기 시작했다. 칼츠의 입장에서는 죽고 싶을 만큼 치욕적인 일이었지만 지금 그들에게 희망이 없다는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.

"좋다. 그럼 내 마지막 제안을 거절한 것으로 알겠다. 아 참. 그리고 그대들의 장례는 잘 치러 줄 것이니 걱정하지 말도록. 그 용기를 높이 치하하는 것이다."

"……."

차라리 울면서 도망치고 싶은 심정이었다. 자신들의 사형 선고를 받는 이는 얼마나 기분이 좋을까? 테니아스의 병사들은 그 자리에서 자세를 잡고 해머를 돌리기 시작하는 글레어를 보며 마른침을 삼킬 수밖에 없었다. 중심을 잡고 해머를 잡은 두 팔을 늘어뜨린 후 몸을 팽이처럼 회전시키는 글레어. 무거운 해머를 들고 얼마나 속력이 날까 했지만 곧 근처에 바람이 일 정도로 강하게 회전하는 것을 보니 역시 소드마스터는 상식을 벗어난 존재임이 분명했다.

"도대체 저게 뭐지? 저걸로 어떻게 요새의 문을 열겠다는 것이지?"

"훗! 우리 주인님이 하시는 일은 통 사람의 상식으로는 절대로 생각할 수 없는 범위에 있죠. 잘 보세요. 곧 입이 다물어지지 않을 테니까."

글레어의 화려한 퍼포먼스가 멋지기는 했지만 회전하는 것과 요새의 문을 부수는 것에 대한 상관관계를 찾지 못한 사노스. 하지만 자신의 주인에 대한 자부심이 대단한 오르시로는 입을 귀에 걸며 함박 웃음을 지어 보였다. 어쨌든 그 사이에도 더욱더 맹렬히 회전하는 글레어. 강한 원심력(遠心力)으로 해머가 높게 들리고 그 힘이 한계까지 올랐을 때쯤 글레어는 기합소리를 크게 넣으며 해머에 기를 불어넣었다. 검푸른 색으로 빛나는 글레어의 해머들. 마침내 기가 충분하게 들어가자 글레어는 크게 소리를 지르며 투포환(投砲丸)을 던지듯 차례대로 해머를 높이 집어 던졌다. 

"끄라차차차차! 문 발리(Moon Volley)!"

믿을 수 없는 일이 벌어지고 말았다. 보통 사람이라면 들기도 힘든 해머가 하나도 아니고 두 개씩이나 공중을 날고 있는 것이다. 그것도 맹렬히 회전하며 하늘로 치솟아 오르는 글레어의 해머들. 보는 이들은 입을 다물지 못한 채 포물선을 그리며 날고 있는 해머를 쫓았고 그것은 테니아스측 병사들도 마찬가지였다.

"차핫! 가라!"

하지만 중력의 영향에서 벗어날 수는 없는 법. 하늘 높이 떠오른 해머는 다시 비스듬히 지상을 향해 낙하하기 시작했다. 그 무게와 함께 위치 에너지를 받아 파괴력은 그야말로 상상을 초월하는 것. 설령 오우거라고 해도 머리에 맞으면 즉사가 분명할 상황에서 그 해머 두 개는 한치의 오차도 없이 테니아스의 요새 문에 떨어졌다. 물론 그 순간 사람들은 어떻게 위로 던진 해머를 자기 뜻대로 원하는 곳에 내리 꽂을 수 있는 지 궁금했지만 어차피 소드마스터 아닌가? 인간의 상식으로는 판단하지 않는 것이 현명한 일이었다.

쿠탕당!

마치 유성이라도 떨어진 것 같은 충격. 설령 그것이 쇠문이라 했더라도 버틸 수 있을까 의문인데 나무는 오죽하겠는가? 예리한 각도로 내려꽂히는 해머와 정통으로 충돌한 요새의 문은 한순간에 반 파 될 수밖에 없었고 설마 하는 심정으로 뒤에서 요새의 문을 바치고 있던 병사들은 자신이 왜 죽었는지도 모른 채 몸이 으깨져야만 했다. 도저히 말이 안 나오는 상황. 저런 상대를 어떻게 당해낼 수 있단 말인가?

"전 기병대 돌격하라! 오늘 안으로 테니아스란 나라는 이 지도상에서 사라지게 될 것이다!"

==========================================================================



"세상에 이럴 수가! 이게 도대체 뭐야!?"

"아무래도 우리가 한발 늦은 것 같군. 당장 도망쳐야겠다."

쉬지 않고 달려 드디어 탈리삭 요새가 한눈에 보이는 언덕위로 도착한 루센과 메르시아. 하지만 그들이 봐야 하는 것은 폭풍처럼 밀려오는 마스턴의 기병들이었다. 도대체 마스턴의 군대가 여기에 왜 있단 말인가? 분명 내전으로 인한 싸움일 텐데... 갑자기 등장한 마스턴의 군대. 그것도 1만이나 되는 병력에 루센은 얼이 빠질 수밖에 없었다. 하지만 그 사이에서도 머리 한 구석에서는 빠르게 계산을 해 보기 시작했다. 테니아스의 현재 국력으로 1만이나 되는 저 대군을 막을 수 있나? 하지만 지금 여기서 모두 전멸 당할 판국인데 그런 계산을 해서 뭐하겠는가? 

"야 루센! 당장 도망쳐야 해. 빨리 마차에 다시 올라."

"가려거든 너희들이나 가. 난 형과 아빠를 만나러 왔다고. 내가 가서 구해와야 해. 그러니 상관없는 너희들은 어서 가."

"멍청한 녀석! 전투 중에 면회는 금지야! 그리고 너는 저기 저 깃발이 안 보이냐?"

"무슨 깃발?"

폴라리스 보다 시력이 떨어지는 루센은 볼 수 없었지만 폴라리스는 당당히 휘날리고 있는 검은 색 곰... 즉 신성의 깃발을 볼 수 있었다. 그것이 뜻하는 것은 너무나도 당연한 것. 역대 대 마법사와 소드마스터의 증표까지 다 외우고 있는 폴라리스에게 그것이 의미하는 것은 너무나 끔찍한 것이었다. 바로 타쇄의 소드마스터 글레어 마티어스가 친정을 했다는 뜻이었다. 

"저기 요새 내부로 들어오고 있는 깃발은 타쇄의 소드마스터 글레어 마티어스의 것이다. 알겠냐? 그러니 살고 싶으면 어서 도망쳐!"

"닥쳐! 그러니까 내가 더 가야 하는 거야. 아빠와 형이 죽으면 우리 엄마나 형수가 얼마나 슬퍼하겠어?! 그러니 난 가겠어!"

"멍청한 놈!"

루센은 자신을 말리는 폴라리스의 팔을 뿌리치고 앞으로 뛰어갔다. 분명 그의 말대로 미친 짓일지도 모르겠지만 적어도 지금 이 순간만큼은 자신의 부모 형제의 목숨이 중요한 루센. 하지만 그는 자신의 앞을 가로막은 메르시아 때문에 또 멈춰 설 수밖에 없었다. 비킬 수 없다는 눈빛으로 팔을 들어 길을 가로막은 그녀의 표정은 묘하게 슬프고 비장해 보였다. 아마 그녀도 괴로워하고 있으리라.

"어서 비켜!"

"내 말 들어. 나 역시 소드마스터에게 사랑하는 오빠와 약혼자를 잃었어. 그들은 날 위해 희생한 것이고 난 그들이 지켜준 내 목숨을 소중히 하려고 해. 무슨 말인지 알겠어? 포기해야 할 것은 포기하는 거야. 네가 설령 간다고 해도 넌 같이 죽어주는 것 밖에는 해 줄 것이 없어. 소드마스터가 그리도 만만해 보여? 눈 하나 깜짝하면 네 목은 떨어져 있을 거야! 그러니 죽기 싫으면 포기해!"

메르시아는 소드마스터가 얼마나 무서운 존재인지 너무나 잘 알고 있었다. 게다가 그런 소드마스터에게 정면으로 도전한다는 것이 어리석은 짓이라는 것을 누구보다도 잘 아는 이 중 하나였다. 그렇기에 루센을 보낼 수 없는 것이었다. 비록 루센이 그녀에게 있어 소중한 존재인 것은 아니었지만 그것과는 별개로 이건 자신의 문제였다. 마음의 괴로움을 인정할 수밖에 없고 그것을 지켜볼 수밖에 없는 괴로움.

"죽었다고? 네 오빠와 약혼자가? 그래... 괴롭겠지. 하지만 말이야... 그렇기 때문에 더 가야하는 것 아닐까? 그런 슬픔을 겪기 싫으니까 가야 하는 것 아니냐고?! 너는 왜 포기부터 하라는 거야?"

"가능성이 없으니까! 넌 가봤자 죽을 가능성 100%야!"

"내 말 잘 들어 이 바보야!"

덥석!

루센은 강하게 메르시아의 어깨를 잡았다. 그 강한 힘에 인상을 쓰는 메르시아. 하지만 굳이 피하려고 하지는 않았다. 지금 이 순간 자신의 눈에 시선을 고정시키고 크게 소리치는 루센의 소리에 얼어 버린 것이다. 몸이 얼었다는 것이 아니었다. 그녀 자신과는 너무나도 다른 루센의 존재에 일종의 충격을 먹은 것이다.

"가능성은 포기하는 순간 0%가 되는 거야. 포기하지 않는 이상 길은 있어. 알았어? 난 내 목숨이 붙어있고 시간이 있을 때 한발이라도 더 전진할 거야. 아무리 높은 산이 있고 바다를 만나도 포기하지 않겠어! 그러니 넌 여기서 지켜봐... 내가 어떻게 기적을 일구어 내는지 그 두 눈으로 똑똑히 보란 말이야."

"……."

"...난 포기하지 않아."

마지막 말을 남긴 루센은 메르시아를 지나 빠르게 언덕을 내려갔다. 그런 그의 뒷모습을 지켜볼 수밖에 없는 메르시아. 그렇게 얼이 빠진 채로 루센의 뒤를 바라보는 그녀를 깨운 것은 폴라리스였다. 어쩐지 엄숙해 지는 분위기에 나서기가 그랬지만 어쨌든 최선의 안전대책은 도주가 아니겠는가? 죽으러 가는 이는 죽는 것이고 살아날 이들은 도망쳐야 했다. 물론 스스로 생각해도 조금 비참한 선택이었지만.

"메르시아 시간이 없다. 지친 말로 도망치는 것도 한계가 있어. 당장 출발하지 않으면 안전은 장담하지 못해."

"폴라리스... 나 지켜볼래."

"뭐?"

어느 정도 예상은 했었지만 설마 진짜로 이렇게 나올 줄을... 현실을 배우고 그에 따라 판단을 내리게 된 메르시아였건만 지금 그녀는 너무 감상적이 되어 버렸다. 확신되지도 않는 희망에 목숨을 걸다니... 그걸 옳다고 100%믿는 녀석이나 그런 녀석을 지켜보겠다는 여자나... 하지만 폴라리스가 무슨 힘이 있겠는가? 고용주가 하자면 해야지. 결국 그 역시 자리를 잡아 앉을 수밖에 없었다. 기적은 일어날 수 있을까? 하지만 폴라리스는 고개를 저을 수밖에 없었다.






"칼츠 저하 피하셔야 합니다."

"여기서 어떻게 도망치란 말이오? 차라리 난 여기서 죽겠소."

애당초 수비는 꿈도 못 꾸는 일이었다. 반 파 된 요새의 문일 박차고 들어오는 글레어 마티어스. 거대한 블랙 테일런을 타고 양손에 다시 해머를 든 그의 모습은 칼츠로 하여금 모든 희망을 포기하게 만들 수밖에 없었다. 게다가 줄을 맞추어 글레어의 뒤에 도열하는 마스턴의 기병들. 보병이 대부분인 테니아스의 병사들은 제대로 저항한번 못할 것이 분명했다. 그렇게 모두가 두려움에 떨고 있을 시각. 글레어의 뒤에서 절대 반갑지 않은 인물이 나타났으니 그가 바로 사노스였다.

"안녕 하십니까 칼츠 저하? 다시 만나 뵙게 되어 영광이군요."

"사노스! 아직도 살아 있었구나!"

"당연하겠죠. 어찌 복수도 못하고 죽을 수 있겠습니까?"

칼츠는 주먹을 꽉 질 수밖에 없었다. 당장 때려 죽여도 시원치 않을 저 배신자. 그가 분명 마스턴의 군대에게 길을 가르쳐 주었을 것이리라. 그게 아니라면 마스턴의 군대가 어떻게 이렇게 제대로 올 수 있단 말인가? 하지만 설령 그게 아니라도 글레어의 뒤에서 히죽거리고 있는 그의 모습은 참기 힘들 정도로 역겨웠다. 정말 할 수만 있다면 당장 때려죽이고 싶을 정도였으니.

"자 이제 살려달라 한번 빌어 보시죠. 그러시면 특별히 옛 정을 생각해서 다시 한번 기회를 드릴 수도 있습니다. 어떻습니까?"

"닥쳐라! 내가 오늘 여기서 죽게 될 지라도 무릎은 꿇지 않겠다. 결코 너희들에게 약한 모습을 보이지 않겠단 말이다!"

"그럼 할 수 없군요. 글레어 경? 부탁드립니다."

그 순간 글레어의 얼굴이 사정없이 일그러질 수밖에 없었다. 투구를 써서 그 표정은 잘 안 보였지만 분위기만으로 그가 기분 나빠한다는 것을 잘 알 수 있는 것이다. 이 군대의 총 사령관은 자신인데 감히 명령을 내리다니! 물론 부탁하는 어투가 다분히 들어가 있는 말이었지만 글레어에게는 그게 그거였다. 덕분에 한쪽 손으로 두 개의 해머를 들고남은 한 손으로 사노스의 멱살을 잡고 들어 올리는 글레어. 그의 목소리를 상당히 화가 나 있어 당장이라도 사노스의 목을 따 버릴 것만 같았다.

"감히 누구에게 명령이냐!?"

"저...전 그게 아니라."

"지금부터 내 말 잘 들어라. 넌 개다. 이익을 쫓아 왔다갔다하는 개다! 개면 개답게 꼬리나 치란 말이야! 알겠나 멍청이?"

사노스는 수 천명이 보고 있는 가운데 최악의 모욕을 당할 수밖에 없었다. 살면서 모욕을 한두번 당하는 것은 아니었지만 그래도 이건 정도가 심했다. 다른 사람 다 보고 있는데 이런 취급이라니! 사노스는 순간 그를 한방 먹일 까도 생각했지만 그랬다가는 살아남기 힘들 것이 분명했기에 참을 수밖에 없었다. 어쨌든 이 군대의 절대 중심은 글레어였으니까. 그가 없으면 이 군대도 없는 것이다.

"죄...죄송합니다 글레어경. 앞으로 주의하겠습니다."

"조심하도록 해. 난 너 같은 놈을 아주 싫어하니까."

털썩!

그렇게 사노스를 내려놓은 글레어. 그는 생각만 해도 기분 더러운 사노스에게서 시선을 돌린 채 칼츠를 바라보았다. 두려움에 가득 차 있으면서도 마지막 자존심을 지키기 위한 이의 발악. 점수를 준다면 100점 만점에 50점 정도 줄 생각이 있는 글레어였다. 나름대로 수준 있는 모습이지만 역시 그의 스타일은 아니었던 것이다. 뭐 그의 스타일이라 해도 결국은 죽여야 할 테지만.

"네가 칼츠인가? 마지막으로 할 이야기는?"

"테니아스는 너희들이 생각하는 것처럼 약한 나라가 아니다. 여기서 내가 죽더라도 그 정신은 영원히 이어질 것이다!"

"훗! 나름대로 멋은 있군. 하지만 그게 널 살려주는 것은 아니다. 자... 이제 죽어라."

글레어가 칼츠를 향해 해머를 들어 올리는 순간 그를 옆에서 보좌하던 러스와 루셀. 그리고 베르나가 그의 앞을 막았다. 이제 와서 도망치는 것도 의미가 없었다. 도망칠 수 있었다면 어제 도망쳤겠지. 하지만 그들은 마지막까지 저항하기로 했다. 마지막까지 의연한 모습을 보여 비참하지는 말자는 것. 하지만 글레어의 말대로 그런 의기가 그들의 목숨을 구해 주지는 못하는 법이었다.

"같이 죽을 거냐? 하긴... 상관없겠지. 그럼 잘 가라!"

글레어는 블랙 테일런을 몰아오며 해머를 돌렸다. 보기에는 가볍게 보이는 해머였지만 가격 당한다면 몸이 으깨진다는 것은 그 무서움을 너무나 잘 보여주는 대목이었다. 덕분에 눈을 질끈 감는 그들. 고통이야 한순간이겠지만 죽어가면서 까지 자신이 죽는 것을 본다면 얼마나 서글프겠는가?

"이야야야아! 멈춰!"

글레어가 말을 타고 달려오는 순간... 칼츠의 뒤에 몰린 테니아스의 군사들을 헤치고 커다란 외침과 함께 하나의 인영(人影)이 솟아올랐다. 다른 말보다도 높은 키의 블랙 테일런. 그런 말 위에 있는 글레어는 얼마나 높겠는가? 하지만 그 인영은 높이의 한계를 무시하고 글레어의 높이까지 뛰어 올랐다. 그러면서 몸을 돌리며 공중 뒤돌려 차기. 그 강한 킥이 비어있는 글레어의 가슴에 적중하자 보는 이들은 입을 다물지 못했다. 하지만...

"큭! 꼭 바위 같군."

"뭐냐 넌?"

루센의 일격은 그리 큰 효과를 보지 못한 것 같았다. 바위와도 같은 글레어의 몸. 게다가 두꺼운 갑옷까지 입고 있으니 어찌 큰 효과를 보겠는가? 덕분에 일그러지는 루센의 얼굴. 하지만 약속하지 않았는가? 기적을 보여 주겠다고. 덕분에 루센은 글레어의 가슴에 붙어 있는 오른쪽 발의 무릎을 굽히며 힘을 모았다. 그리고 중력이 그를 끌어내리기 전 그 힘을 폭발시키는 루센. 그 강한 힘이 작용하면서 글레어는 뒤로 밀려날 수밖에 없었고 반작용으로 루센 역시 밀려났다. 다만 차이점이 있다면 루센은 뒤로 한바퀴 돌며 가볍게 착지했지만 글레어는 볼썽 사납게 나가 떨어졌다는 것이다. 하긴 무거운 갑옷을 입고 공중 돌기를 한다는 것은 말도 안 되는 일이겠지만.

콰당!

"나? 기적을 일으키러 온 용사다."

==========================================================================



"루센! 네가 어떻게?"

"오랜만이에요 아빠. 그리고 형. 하지만 인사는 나중에 하죠? 지금은 좀 싸워야 할 것 같거든요? 야단은 나중에 맞을게요."

"그게 무슨 소리냐?! 어서 도망쳐!"

루센의 등장은 여러 이들에게 놀라움을 줄 수밖에 없었다. 무엇보다 러스나 루셀의 놀라움은 컸는데 집에 있어야 할 그가 여기 있으니 얼마나 황당하겠는가? 게다가 그들이 죽는다 해도 루센이 있으면 어느 정도 안심을 할 수 있는 것이었는데... 이제는 같이 죽게 생겼으니 얼마나 기가 막히겠는가? 그리고 그런 심정은 베르나 역시 마찬가지였다. 결국 저 바보 같은 인간이 죽으러 왔으니 얼마나 답답하겠는가?

"솔직히 저도 도망치고 싶지만 때론 싸워야 할 때가 있는 법이죠. 그런데 나중에 칼 좀 빌려 주시겠어요? 지금은 조금 두들겨야 할 것 같으니까."

"루센... 너 정말..."

"걱정 마세요. 꼭 이길 테니까."

루센은 품안에서 앰플 3개를 꺼내 한꺼번에 입에 넣었다. 말 그래도 3단계 해방까지 한번에 행한 것. 빠르게 약 기운이 퍼지며 루센은 주체할 수 없는 힘을 느낄 수 있었다. 전신의 감각이 곤두서고 시력이 비약적으로 상승하고 있었다. 주위 사람들의 심장 박동소리가 모두 들릴 정도로 또렷했다. 근육이 팽팽히 긴장되며 피가 활기차게 돌았다. 인간 근육의 한계인 1cm^2 당 8kg의 힘은 예전에 넘어 선지 오래였다. 상대적으로 적은 산소였지만 그것으로 합성되어지는 ATP의 양은 평소의 수십 배에 다라고 있었다. 이것이 바로 3단계 해방인가? 루센은 지난 1단계 해방과는 비교조차 되지 않은 이 힘에 경이로움을 느낄 수 있었다. 

"크윽! 내가 땅에 눕다니... 엄청 꼴사납군."

"일어나라. 다시 눕혀줄 테니까."

"건방진 놈. 겨우 그 정도... 큭!"

그 거대한 몸을 반쯤 일으키던 글레어. 하지만 몸을 일으키던 그는 순식간에 그 자리에서 사라져 버린 루센을 보며 숨을 삼킬 수밖에 없었다. 눈으로는 따라갈 수 있지만 몸은 그렇지 못한 상황. 팔로 막기도 전에 루센의 발이 다시 그의 가슴을 차 올렸다. 물론 보통 사람이 그랬다면 간지럽지도 않겠지만 모든 해방을 거친 루센은 거의 200kg에 가까운 무게의 글레어를 1m 넘게 공중에 띄웠다.  

"차핫! 폭렬 피스톤!"

콰콰콰콰콰콰콰!

루센은 다른 이들이 놀라기도 전에 공중에 띄워 놓은 글레어에게 주먹 세례를 퍼부었다. 풀 플레이트 메일로 전신을 보호하는 글레어에게 맨손 공격은 말이 안 되는 것이었지만 찌그러지는 것은 루센의 주먹이 아니라 글레어의 갑옷이었다. 마치 폭탄에 맞은 듯 깡통처럼 이곳 저곳이 찌그러지는 글레어의 갑옷. 대략 10초 동안 글레어를 공중 곡예로 돌려버린 루센은 마지막 주먹을 글레어의 투구에 박아 넣으며 그를 마스턴의 기병들이 도열해 있는 곳으로 날려 버렸다. 마치 발에 차인 돌맹이처럼 땅에 끌리면서 동시에 구르는 글레어. 타쇄의 소드마스터라는 이름을 생각한다면 이건 꿈이라고 밖에는 생각할 수 없었다.

"후~~~~~~ 정말 무섭군."

"……."

루센은 순수하게 자신의 능력에 대한 감상을 말했다. 강철로 된 갑옷을 치고도 피가 거의 나지 않았으며 그것도 금방 치유가 되었다. 뼈는 당연히 무사했고 심지어는 멍든 것도 없었다. 이것이 바로 강화형 포스 능력자의 진정한 무서움인가? 게다가 짧은 시간에 엄청난 움직임을 보여 주었지만 숨 하나 차지 않았다. 체력은 사용하기가 무섭게 다시 차고 있었다. 처음과 다름없이 전신에 힘이 넘치고 있는 것이었다.

"주...주인님 괜찮으세요?"

"오르시로냐?"

"예 주인님. 저 여기 있습니다."

"내 갑옷을 벗겨라. 그리고 바리살다를 가져와라."

루센에게 나가떨어진 뒤 거의 시체처럼 바닥에 누워있던 글레어는 의외로 멀쩡한 목소리로 말을 했다. 덕분에 서둘러 글레어의 갑옷을 벗기고 다른 이들에게 말해 바리살다를 가지고 오게 하는 오르시로. 무겁기 짝이 없는 갑옷이 모두 벗겨지고 투구를 벗은 그의 얼굴은 코피로 얼룩져 있었다. 소드마스터가 다치다니... 이건 정말이지 역사에 남을 일이었다. 그렇기에 사람들은 글레어가 화가 나 있다고 믿어 의심하지 않았다. 소드마스터의 체면이 땅에 떨어지지 않았는가? 하지만 그건 범인의 생각일 뿐. 글레어는 자신의 코피를 손에 묻혀 보더니 갑자기 크게 웃기 시작했다.

"크하하하하하! 다행이야. 정말 다행이야."

"무...무슨?"

"정말 다행이지 뭐야. 난 내 피 색깔이 지금까지 파란 색인 줄 알았거든? 고마워. 내 피 색깔을 확인시켜 줘서. 속이 다 시원하군. 코뼈가 부러지는 고통... 이런 고통은 정말 오랜만이야. 피가 짜릿해 지는군."

루센은 사실 글레어가 이성을 잃고 날뛰기를 바랬다. 하지만 그가 모르는 것이 있었으니 그게 바로 소드마스터들의 욕구 불만. 평소 그들도 대련은 하지만 어차피 제대로 된 대련이 될 리 없었다. 일반인보다 엄청나게 강하니 자잘한 핸디캡 하나 둘 붙인다고 해서 호쾌한 대련을 할 수는 없는 것이다. 같은 소드마스터가 있기는 하지만 그들 하나 하나의 소중함 때문에 서로를 다치게 하는 것은 나라에서 허락하지 않았다. 전력을 다해 싸울 상대가 없을 때 느끼는 그 공허함. 하지만 지금 루센은 글레어의 그 공허함을 채워줄 수 있는 상대였다. 

"내가 전력을 다할 만큼 넌 강하다. 그건 방금 날 패대기친 것으로 증명되었지. 사실 내가 입고 있던 갑옷은 움직임을 제약하는 것에 지나지 않았다. 한마디로 핸디캡이었다고나 할까? 하지만 너에게는 사치일 것 같군. 게다가 적이고... 얼마든지 죽여도 된다는 거지? 참으로 기쁘다. 내가 죽을 수 있다는 것. 소드마스터가 된 이래 최고의 싸움을 할 수 있을 것 같군. 부디 내 기대를 실망시키지 말아다오."

"지...지겨운 자식."

루센은 자신의 피를 보며 오히려 기뻐하는 글레어를 보며 이제 검을 잡아야 할 때가 왔음을 깨달았다. 덕분에 러스에게서 롱 소드를 건네 받는 루센. 하지만 글레어의 바리살다를 보며 기가 죽을 수밖에 없었다. 거의 2m에 가까운 길이에 두께는 또 얼마인가? 라미네이트의 애검 Limpid sword가 시린 예리함을 자랑한다면 바리살다는 막강한 파괴력을 자랑하는 검이었다. 덕분에 속전속결(速戰速決)로 나가기로 한 루센. 그는 다시 몸을 폭발시키듯 움직이며 순식간에 글레어의 왼쪽 상단의 어깨를 노리고 검을 내리쳤다. 보통 사람이라면 제대로 인식조차 못할 공격. 하지만 글레어는 바리살다를 가볍게 틀며 루센의 롱 소드를 막았다. 묵직한 느낌. 지금까지 느껴보지 못한 강대한 충격에 몸이 휘청거릴 지경이었다. 

"큭큭큭! 마음에 들어. 정말 마음에 들어."

"큭!"






글레어는 신이 날지 몰라도 루센은 전혀 아니었다. 루센의 공격을 막음과 동시에 강하게 검을 휘두르는 글레어. 라미네이트의 검도 동물적 감각으로 막아내는 그인데 루센의 공격이라고 막지 못하겠는가? 힘은 분명 라미네이트와 상대가 되지 않을 정도로 강했지만 아쉽게도 스피드는 영 아니었다. 물론 루센의 속력은 글레어 보다는 한 수 위였지만 역시 힘은 조금 떨어지는 편인 것이다.

파챙!

"크악!"

"엄살부릴 시간 없어!"

콰직!

인간을 초월한 싸움이 뭔지 보여주고 있었다. 루센은 검은 보통 롱 소드. 애당초 루센의 강함 힘을 뒷받침 해 주지 못했기에 루센은 순식간에 수세로 몰릴 수밖에 없었다. 공기중의 먼지마저 가루로 낼 것 같은 거대한 바리살다가 내려쳐 지는 순간 막지도 못하고 옆으로 피하는 루센. 땅에 내려꽂힌 바리살다. 덕분에 돌과 흙이 함께 뒤섞여 파편처럼 날카롭게 튀기고 있었다. 하지만 한번 피한 것으로 끝이 아니었다. 양손으로 내려친 바리살다가 멈춰지기가 무섭게 다시 옆으로 베어 들어가며 루센을 노리는 글레어. 루센은 부러진 검을 버리고 글레어의 얼굴로 주먹을 날렸다. 어쨌든 스피드는 한 수 앞서니 공격을 피하는 것까지는 어렵지 않았던 것이다.

"차핫! 먹어라!"

덥석!

"화끈한 주먹인데?"

하지만 루센의 주먹을 가볍게 한 손으로 잡아채는 글레어. 그의 공격과 방어는 철저히 직선을 기본으로 하고 있었다. 점과 점을 잇는 가장 짧은 거리가 바로 직선. 그렇기에 글레어는 그 직선으로 움직임을 최소한으로 하면서도 최대의 힘을 내고 있었다. 남들이 봤을 때는 힘이 들어가지 않을 자세임에도 소드마스터라는 능력은 그런 단점까지 보완해 주기 충분했다. 덕분에 그 상태에서 팔꿈치로 루센의 가슴을 가격하고 다시 손등으로 그의 목을 후려치는 글레어. 루센은 내 쳐진 깡통처럼 바닥을 구르며 거의 7m 가까이를 흙과 친구 할 수밖에 없었다.

"하지만 나도 한 주먹 한다고. 그러니 너무 좋아하지 마."

"큭! 그러냐? 하지만 너도 약한데? 솜방망이 같아."

"……."

물론 이 공격으로 싸움이 끝날 것이라 생각한 것은 아니었지만... 글레어는 별 피해도 없이 다시 일어나는 루센을 보며 혀를 찰 수밖에 없었다. 아무리 맷집이 대단하다고는 해도 방금 공격이면 목뼈가 어긋나고 갈비뼈가 부서질 수도 있는 상처인데... 하지만 루센은 너무나 말짱하다는 듯이 다시 자리에서 일어나 새로운 검을 들었다. 물론 그 검이라고 얼마나 갈지는 모르겠지만.

'큭! 무슨 달리는 황소에 치인 것 같아.'

겉으로는 태연한 척 하는 루센. 하지만 정말 맞을 때는 이대로 죽는 것이 아닐까 싶을 정도의 충격에 아찔한 느낌을 어쩌지 못했다. 몸이 강화되었으니 맷집도 비약적으로 상승했을 텐데 이 정도 충격이라니... 덕분에 루센은 근접 전투는 더 이상 무리라고 판단한 채 검을 들었다. 물론 바리살다에 비하면 볼 것 없는 롱 소드였지만.

"그래? 이제부터는 바리살다로 다져 주마!"

"큭! 이런!"

거대한 무형의 기운이 전신을 덮쳐 오는 기분. 루센은 바리살다에 맺히는 검푸른 검기를 보며 침을 꿀꺽 삼킬 수밖에 없었다. 전신의 감각들이 위험하다 말하고 있었다. 저 검에 한번 맞으면 맷집이고 뭐고 한방에 으깨지는 것이다. 덕분에 황소처럼 돌격해 오는 글레어의 공격을 한치의 간격으로 피하며 그 품으로 파고 들어가는 루센. 그것도 루센이기에 파고 들어간 것이지 보통 사람이라면 휘둘러지는 검풍 만으로 중심을 잃었을 것이다. 

"이번엔 막지 못할 걸? 죽어라!"

"훗! 걸렸다."

글레어의 품으로 파고 들어가며 검을 찌른 루센. 하지만 글레어는 몸을 한바퀴 회전시키는 것으로 루센의 검을 피했다. 물론 찰나의 순간이지만 빈틈이 생긴 루센은 급히 무방비로 노출 된 자신의 등을 보호하기 위해 몸을 뒤로 틀었다. 그의 예상대로 한쪽 발로 지축을 삼아 몸을 회전하며 바리살다를 밑으로부터 쳐 올리는 글레어. 루센은 검이 부러질 것을 각오하며 몸을 뒤로 뺐지만 정작 바리살다에 부딪쳐서 느끼는 압력은 거의 제로였다.

"뭐...뭐지?"

"그 동안 즐거웠다 꼬마. 네게 좋은 검이 있었다면 더 즐거웠을 것을. 하지만 언제까지 놀고만 있을 수는 없지 않겠어?"

"쿡!"

글레어의 말이 끝나기가 무섭게 루센의 몸에는 거대한 압력이 걸리기 시작했다. 마치 자석에 붙은 듯 바리살다에서 떨어지지 않는 루센. 글레어는 마치 야구 배트를 휘두르듯 허리와 어깨의 회전을 이용해 루센을 한바퀴 돌리고 있었다. 원심력과 함께 루센에게로 몰리는 힘의 중심. 그 힘의 중심에서 느끼는 압력은 평소 중력의 몇 배였으며 그것이 튀어 나갔을 때 운동하여 얻을 재앙은... 상상하기도 힘든 것이다.

"자 이제 끝장이다! 호멀 캐논(Homer Canon)!"

"크학!"

야구 배트에 맞아 날려지는 공처럼 루센의 몸이 거대한 힘과 함께 퉁겨져 나갔다. 그에게 가해지는 힘이 극에 달해지는 순간 공기도 공간도 압축되는 듯한 착각을 받은 루센. 그의 몸은 발사되어진 총탄처럼 석조 건물이 밀집한 곳으로 날아갔다. 그 누구도 막을 생각을 하지 못할 정도로 힘이 실린 위력. 보통 사람이었으면 이미 내장부터 진창이 되었겠지만 루센은 날아가는 순간에도 입을 악 물었다. 이대로 건물 벽과 부딪치면 몸이 남아나겠는가? 그렇기에 루센은 필사적으로 몸을 비틀어 건물 외벽에 발부터 착륙시켰다. 무시무시한 근력과 반사신경 그리고 판단능력이 있기에 가능한 일이었다

"큭! 됐... 크아아악!"

콰지지직! 콰당탕!

루센은 단순히 정지할 것이란 자신의 생각을 접어야만 했다. 그 자신에 가해진 힘은 생각 이상으로 강해한 것이어서 건물 외벽은 루센이 이끌고 온 힘을 이기지 못하고 무력하게 부서지고 말았다. 덕분에 건물 내부로 쳐 박히는 루센. 자욱한 돌 먼지와 함께 반대편 돌 벽까지 부수고 다시 그 옆의 건물 외벽을 크게 박살내고서야 멈춘 루센. 그는 그 상태에서 돌무더기에 깔린 채 꼼짝 하지를 못했다.

"끝났군. 조금은 싱거운 싸움이었어."

==========================================================================

chap .41  영웅






"루센!"

베르나는 저 멀리 나가떨어진 루센을 보며 소리를 쳤지만 대답은 돌아오지 않았다. 정말 죽은 것인가? 하긴 그런 충격을 먹고 살아나면 인간이라 보기 힘들 것이다. 그래도 그가 주먹으로 글레어를 쳐 날릴 때만 해도 그들은 작은 희망을 가질 수 있었다. 혹시.... 하는 감정은 루센이 글레어와 대등한 싸움을 펼치자 더 강해졌고 종국에는 이 난국을 타게 할 수 있다 믿게 되었다. 마스턴의 군대의 중심은 글레어니 그만 쓰러진다면 적의 사기는 바닥으로 추락할 것이 뻔했기 때문이었다. 하지만... 그것도 이제는 끝난 것 같았다. 

"비록 죽기는 했지만 경의를 표하겠다. 그는 훌륭한 전사였다. 그런 적을 만난 것은 나의 복이기도 하겠지."

"수고하셨습니다 글레어경. 저의 예상대로 훌륭히 이기셨군요. 뭐 하긴 당연한 일이겠지만. 그래도 한때는 긴장했습니다."

"입 닥쳐라. 난 네 놈 따위의 칭찬을 듣고 싶지 않다."

적인 루센 보다도 더 대접을 받지 못하는 사노스. 그는 속으로 쓴웃음을 삼켰지만 겉으로는 그냥 잔잔한 미소를 지으며 뒤로 빠질 뿐이었다. 어찌되었든 의외의 변수였던 루센은 쓰러졌고 그것은 곧 자신의 승리를 의미하는 것이 아니겠는가? 여기서 칼츠를 죽이고 수도로 가 마지막 일을 마무리하면 사노스는 그것으로 만족이었다. 

"죄송합니다 글레어 경."

"자 어쨌든 이제 마무리를 해야겠지? 안녕히 가시오 칼츠."

".....기...기다...려." 

마지막으로 칼츠를 없애기 위해 바리살다를 든 글레어. 하지만 그 순간 루센의 시체(?)를 덮은 돌무더기가 들썩거리며 그 속에서 희미한 목소리가 들리기 시작했다. 덕분에 모두의 시선이 그곳으로 몰릴 수밖에 없었다. 설마 그런 충격을 받고도 살아있을 수 있단 말인가? 인간을 뛰어넘는 싸움이기는 하지만 이건 정말 상식 밖의 일이었다. 덕분에 그곳에 단지 시선만을 집중시키는 사람들. 루센은 내심 누군가 도와 주기를 바랬지만 주인공은 쓸쓸한 법. 루센은 힘겹게 회복되는 몸을 느끼며 자리에서 일어섰다. 

"너... 너 이 녀석... 엄청 터프 하잖아? 하하하."

"제길... 힘은 돌아오는 것 같지만 칼이 없군."

루센은 이제 한계 시간이 다 되어 감을 느꼈다. 무시무시한 신체능력의 상승이 빠른 회복을 보여주고 있었지만 맞서 싸울 무기가 없다면 이건 정말이지 난감한 일이 아니었다. 하지만 그 순간 루센은 자신의 머리를 맑게 하는 향기를 맡을 수 있었다. 싱그러운 풀 냄새. 루센은 급히 자신의 허리춤에 넣어 두었던 단검을 꺼내 보았다. 녹색에 가까운 푸른 오라가 감도는 전정검. 루센은 그 검을 잡으며 지금이라면 이 검과 통할 수 있다는 것을 느낄 수 있었다. 정신력의 끝에 서 있는 루센은 무엇인가를 강하게 원하는 일념으로 검의 정신과 통하게 된 것이다.  

"전정검... 나와 같이 싸우자... 간다! 클레이모어. 아스카론Ⅲ!"

샤아아아아

요새 전체에 화사한 풀내음이 퍼지기 시작했다. 진초록 빛의 영롱한 기운이 강하게 일어나기 시작하더니 곧 짧은 단검을 거대한 클레이모어로 변화시키고 말았다. 그 놀라운 모습에 다시 한번 입을 다물지 못하는 사람들. 루센은 상쾌한 기운을 뿜어내는 전정검 아스카론Ⅲ를 잡으며 입가에 미소를 띠었다. 역시 복채 값보다는 좋은 검이었던 것이다. 한마디로 남는 장사했다는 것일까?

"뭐...뭐냐 그건?"

"보면 모르겠나? 용사가 악당을 물리칠 때 꼭 나오는 마법검이지. 이름은 전정검 아스카론Ⅲ이다! 자 내 검을 받아라!"

기세가 오른 루센. 그는 몸이 정상으로 회복되자 말자 크게 도약하며 글레어를 향해 쏟아져 들어갔다. 마치 축지법이라도 행하듯 순식간에 좁혀지는 두 사람의 거리. 루센은 허리를 크게 돌리며 스매시를 하듯 검을 내리쳤다. 물론 간단하게 바리살다를 들어 그 공격을 막는 글레어. 하지만 이번 공격은 좀 전과는 완전히 다른 점이 하나 있었다.

"큭!"

"역시 멋지군!"

사실 지금까지의 공격은 검에 담긴 힘을 제대로 전달하기도 전에 검신이 부러졌기에 그 효과를 제대로 살리지 못한 것이 사실이었다. 하지만 지금 이 순간 절대로 부러지지 않을 것 같은 전설의 명검이 생기자 글레어는 루센의 내려치는 힘을 그대로 받을 수밖에 없었다. 손목이 찌릿찌릿하고 한발이 밀려나는 상황. 그 순간 그는 처음으로 질 수도 있다는 생각을 했다. 

"자 받아봐라! 무한연참(無限連斬)!"

"무...무슨 기술 명이 그 모양이냐?!"

"닥치고 죽어!"

루센의 검이 사방에서 몰아치기 시작했다. 상하좌우전후 등... 검이 날아갈 수 있는 모든 방향에서 루센은 공격을 시도했다. 믿을 수 없는 몸의 탄력으로 글레어의 주위의 돌며 검을 찌르는 루센. 하지만 글레어는 그렇게 쉽게 당할 인물이 아니었다. 게다가 루센의 지금 전투 방법은 라미네이트가 지겹도록 쓰는 패턴이 아닌가? 항상 기분 나쁠 때면 그와 대련을 한 글레어로서는 이런 전투가 이력이 날 대로 난 상태였다. 하지만 시간이 갈수록 저려오는 그의 손아귀. 한번 공격을 맞을 때마다 그 충격은 정말 장난이 아니었다. 보통 검이었다면 벌써 부러졌을 것을... 이런 경우는 정말 처음이었다.

"차핫! 이거나 받아라!"

"큭!"

루센은 자신의 아스카론으로 바리살다를 눌렀다. 급하게 방어를 하다가 루센의 공격에 당해버린 글레어. 그는 급히 검을 들어올리기 위해 힘을 주었지만 그보다 먼저 루센이 바리살다의 위에 올라섰다. 워낙 넓이와 두께가 두껍기에 가능한 일. 상대의 무기를 발 밑에 묶은 루센은 글레어의 얼굴을 향해 크게 원을 그리며 아스카론을 휘둘렀다. 하지만 비어있던 왼손으로 아스카론을 잡는 글레어. 손을 보호하기 위해 건틀렛을 그대로 착용하고 있던 것이 다행이었다.

"끝나지 않았어!"

"컥!"

하지만 루센은 멈추지 않고 뒤 돌려차기를 넣어 글레어의 머리를 강타했다. 상대의 검 위에서 중심을 잡는 것은 어려운 일이지만 신체적 능력이 한계까지 상승한 루센에게는 그리 어려운 일도 아니었다. 덕분에 다시 한번 바닥으로 나동그라지는 글레어. 보는 이들은 다시 한번 기적을 생각할 수밖에 없었다. 물론 사노스에게는 악몽이었지만.






"퉷!"

"글...글레어경."

오르시로는 자신의 주인이 뱉어내는 것이 피 섞인 어금니라는 것을 눈치채고는 거의 기절할 지경까지 흔들리고 말았다. 세상에 시정잡배의 싸움과 같이 이빨 빠지는 이 상황이라니... 보아하니 루센은 절대로 소드마스터는 아니었다. 만약 그랬다면 검에 기를 주입해서 싸웠을 것이다. 하지만 절대로 그에 못지 않은 신체적 능력으로 글레어를 궁지로 몰아가고 있었다. 만약 이대로라면 글레어가 질 확률이 높은 상황. 그리고 그 사실은 누구보다 글레어 자신이 잘 아는 일이기도 했다.

"이봐 꼬마... 이름이 뭐냐?"

"루센이다. 기억도 못 하나?"

"루센이라... 좋아 루센. 내가 제안하나 하지. 어차피 서로 피차 바쁜 몸인데 질질 끌 것 없잖아? 이번 한번으로 끝내자. 너나 나나... 더 이상 싸우는 것도 큰 무리가 있는 거겠지. 안 그래?"

"……."

겉보기에는 아직 둘 다 멀쩡한 상황. 하지만 루센은 한계 시간이 다가오고 있었고 글레어 역시 맷집에 한계를 드러내고 있었다. 아까부터 손목이 비명을 지르고 맞은 부위는 욱신거리다 못해 고통스러워 질 정도였다. 맷집 하나는 정말 자신 있다고 생각했는데... 아무리 소드마스터라고 해도 결국 인간의 몸을 가진 글레어였기에... 게다가 루센과 같은 회복 능력이 있는 것도 아니기에 그 데미지는 좀 전부터 계속 누적되는 상황이었다. 그랬기에 둘은 마지막 일격으로 모든 것을 걸기로 했다. 긴장되는 순간. 루센과 글레어는 서로의 거리를 더 벌였다. 마지막 일격을 위해서는 서로에게 너무 가까운 것은 좋지 않기 때문이었다.

"이왕 모두 걸기로 했다면 약속하나를 하자. 지는 이가 군대를 물리기로 어때? 나쁜 제안은 아니겠지?"

"흥! 내가 밀리는 제안 아닌가? 어차피 너희들은... 그래 그건 그렇다 해도 넌 그런 장담을 혼자 할 수 있을 정도로 높은 사람인가?"

"아닌 것 같나?"

"하긴..."

지금 루센은 테니아스의 입장에서 본다면 마지막 희망. 한마디로 호프(Hope)인 것이다. 어차피 루센이 살려준 목숨... 그에게 모든 것을 맡긴다고 뭐라 할 사람이 어디에 있을까? 그렇게 서로의 암묵적인 합의 아래 각자의 진영으로 돌아간 루센과 글레어. 하지만 그 둘에게 말을 걸 수 있는 사람은 아무도 없었다. 한마디만 말을 해도 깨질 것과 같은 침묵은 보는 이들의 숨소리 마저 허락하지 않는 것 같았다.

"큭! 정말 오랜만이군... 이 기술을 써 보는 것도."

우우우웅웅웅웅

글레어는 정말 마지막이라는 심정으로 기를 끌어올리기 시작했다. 자신의 몸 구석구석에 있는 모든 기운을 하나도 빠짐없이 끓어오르게 하며 전신으로 활력을 돌렸다. 사실 기를 컨트롤하는 것은 보통 정신력이 필요한 것이 아니었다. 그렇기에 소드마스터들은 정신 없는 실전에서는 그 힘을 다 쓰지 못한다는 것이 정답이었다. 하지만 이렇게 준비를 한다면 이야기는 180도 달라진다. 점점 글레어의 전신을 뒤덮는 검푸른 기운. 그 근처의 사람들은 글레어를 중심으로 일어나는 무형의 기운에 숨이 막힐 수밖에 없었다.

"모두들 물러나세요. 보통 사람은 기절할 수도 있으니까요."

우르르르르

오르시로의 말이 끝나기가 무섭게 뒤로 물러서는 마스턴의 병사들. 고요하게 일다가 성나게 폭풍처럼 휘몰아치는 무형의 기운은 보는 이로 하여금 두려움을 느끼게 해 주고 있었다. 그리고 점점 그 기운이 고조되자 주위의 땅과 흙이 떨리기 시작했다. 넘실거리는 검푸른 기운과 함께 폭발할 것 같이 휘몰아치는 살기(殺氣). 다듬어지지 않고 다가서는 모든 것을 부셔 버릴 것 같은 힘. 최고의 힘으로 무장한 그는 일순간에 힘을 폭발시켰다. 수없이 많은 부피의 공기를 압축시켜놓았다가 풀어놓는 것과 같은 충격파가 사방으로 퍼지며 글레어의 몸이 포탄과도 같이 앞으로 쏟아져 나갔다.  

"루...루센!"

"꺄야야야야약!"

검푸른 기운으로 넘실거리는 글레어의 거구가 포탄과도 같이 튀어져 오는 것을 본다는 것은 그야말로 재앙이었다. 덕분에 순식간에 뒤로 물러서며 비명을 지르는 베르나. 남자와도 같은 그녀였지만 지금 이 순간만큼은 여자같이 비명을 지르고 있었다. 하지만 정작 당사자라고 할 수 있는 루센은 고요했다. 눈을 감고 검을 잡은 채 기본 자세를 유지하고 있는 루센. 그는 자신에게 몰아쳐 오는 파멸의 기운을 아는지 모르는지 여전히 미동조차 하고 있지 않았다. 

'힘에는 힘... 힘의 극점(極點)은... 어디일까?'

루센은 천천히 몸을 움직였다. 오른발을 주축으로 자세를 낮추고 왼발로 무게를 받치며 검을 양손으로 잡은 채 땅에서부터 천천히 끌어올리며 베어 들어가기 시작하는 루센. 맹렬하게 달려오는 글레어에 비한다면 극과 극이라고 할 수 있었지만 그의 검 끝에 모여지는 힘은 보통 사람들은 상상조차 못할 것이었다. 힘의 모든 것을 한 점으로 모으고 있는 루센. 그의 검 끝에는 공기도 공간도 심지어는 존재의 영혼마저도 후려칠 만한 힘이 실리고 있었다. 

"크아아아! 파이널 크래쉬(Final Crash)!"

"호멀 캐논... 무중극점(霧中極點)!"

소드마스터의 힘을 모두 끌어올린 글레어의 검이 세상의 그 어떤 것도 박살낼 기운을 담고 루센에게 내리쳐 졌다. 보는 것만으로 그 힘을 느낄 수 있을 정도로 사납게 난폭한 기운. 하지만 루센의 검은 차분하면서 고요했다. 하지만 루센의 검과 글레어의 검이 부딪치는 순간 그 차이는 명확하게 구분되었다. 검푸른 화염과도 같이 이글거리던 글레어의 기가 마치 강풍 만난 촛불처럼 날려져 버린 것이다. 그 강렬했던 충격은 루센은 박살내지 못했다. 아니 오히려 반작용으로 인해 글레어는 그 자신의 손목을 삐어 먹어야만 했다. 믿을 수 없는 현상. 하지만 아무리 그래도 글레어 본인 만 하겠는가? 

"크...으으으윽!"

"마지막이다!"

글레어는 기가 막혔다. 이 압력. 이 느낌. 이 말도 안 되는 절망감. 이것은 바로 자신이 좀 전에 루센을 날려 먹었던 호멀 캐논이었다. 그걸 한번 당해본 것으로 그대로 재연한단 말인가? 아니... 지금 루센의 기술은 그것을 넘어서고 있었다. 모든 힘을 한 극점에 모아 폭발시키는 루센의 기술은 글레어의 것을 단순히 모방한 것이 아닌 더 나아가 새롭게 창조한 것이었다. 덕분에 루센이 날아간 것 이상의 위력으로 퉁겨져 나가는 글레어. 그는 전신이 납작해  지는 압력을 느끼며 블랙 아웃(Black Out)으로 시력을 잃고 이어서 정신을 놓고 말았다. 순간적으로 가해진 수배의 중력이 그의 모세혈관을 압축하며 피의 공급을 방해했기 때문이었다. 루센이야 강화형 포스 능력자이지만 그는 아니지 않는가?

콰콰콰콰콰콰

글레어의 몸은 석조 건물의 벽을 뚫고도 멈출 기색이 없었다. 건물 안에 걸리는 모든 집기들을 부수고 다시 반대편 벽마저 뚫어 버리는 그의 몸. 그는 루센과 같이 바로 옆의 벽을 크게 부수고서야 돌무더기를 이불 삼아 쓰러질 영광을 얻을 수 있었다. 하지만 루센과의 몸무게 차이를 생각한다면 그가 받은 힘의 크기가 얼마나 엄청난 지... 쉽게 예측을 할 수 없을 정도였다.

"일어나지 마라... 제발."

==========================================================================



"일어나지 마라. 제발."

루센은 빌고 또 빌었다. 이제는 정말이지 힘이 바닥을 보이고 있었다. 끝을 모르게 차 오르던 체력도 이제는 둔화되고 있었고 전신을 팽팽히 탄력 시키던 근육섬유들도 점차 늘어지고 있었다. 숨소리 하나하나 까지 들리던 귀도 이제는 멍~~~~ 한 소리만 들릴 뿐이었다. 이런 상태에서는 글레어의 공격을 받을 수 없었다. 만약 그가 일어나 다시 한번 공격해 온다면 루센은 그 날로 쓰러지는 것이었다.

우두두둑!

"?!"

"일...일어난다!"

그때 절대로 일어나서는 안 되는 일이 일어나고 말았다. 글레어를 깔아뭉개고 있던 돌무더기들이 들썩거리며 그 밑의 글레어가 일어선 것이다. 물론 그의 상태는 말이 아니었다. 전신이 자잘한 상처와 피로 가득했고 먼지를 잔뜩 뒤집어 써 몇 달은 목욕하지 못한 것 같았다. 하지만 그게 전부는 아니었다. 부자연스럽게 쩔뚝거리는 그의 움직임에서 사람들은 그의 사지가 멀쩡하지 못함을 눈치챌 수밖에 없었다. 절대로 놓지 않을 것 같은 바리살다를 두고 걷는 것을 보면 그 역시 이미 한계를 넘어선 것 같았다.

"내가... 졌다."

털썩!

"글레어. 정말 대단하군. 대단해 정말."

루센의 앞에 서서 자신의 패배를 시인하는 글레어. 루센은 그런 그에게서 정말이지 멋진 느낌을 받지 않을 수 없었다. 말을 마친 다음 마치 죽은 듯이 정지해 버린 글레어. 기절하는 순간까지 비참하지 않게 서 있을 수 있다는 것은 그의 의지나 정신력이 대단하다는 것을 보여주는 것이었다. 어쨌든 글레어의 패배 시인으로 물결이 일 듯 환호하기 시작하는 테니아스의 병사들. 그들은 일어날 수 없을 것 같았던 기적이 일어나자 서로 얼싸안고 기뻐할 수밖에 없었다. 얼마 전까지 북부 동맹군 남부 연합군으로 나누어 싸우던 그들이었지만 지금은 단지 한 동포일 뿐이었다.

"주인님을 모시고 가겠습니다. 약속은 지켜질 것이니 염려하지 마십시오 루센 경."

"응? ...경?"

"예. 참 성은 어떻게 되십니까? 그러고 보니 이름밖에 모르고 있군요. 나중에라도 주인님께 혼자지 않기 위해서는 알아 놔야 할 것 같은데."

글레어의 종자 오르시로는 루센에게 약속은 지켜질 것이라 이야기했다. 그가 보기에도... 아니 모든 이들이 보기에 루센과 글레어의 싸움은 최고 중의 최고였고 그것은 적과 아군을 넘어선 감동으로 다가왔다. 나라의 운명을 건 한판 승부에서 부딪치고 싸우는 사나이의 싸움. 그것은 진정한 남자들의 로망이었으며 감동이었다. 게다가 패배를 깨끗이 인정하는 모습은 나름대로 또 멋지지 않는가? 그런 것을 동경해서 글레어의 종자가 된 오르시로였기에 그는 루센을 머리 깊숙이 담아 놓기로 했다. 하지만 그건 그만의 생각이고 루센은 귀족이 아니지 않는가? 덕분에 별 생각 없이 진실을 말하려던 그. 하지만 루센이 대답을 말하기 전에 그의 어깨에 손을 얹으며 먼저 끼어 드는 이가 있었으니... 그가 바로 칼츠였다.

"로저. 루센 로저. 우리 테니아스가 아끼는 제일의 기사이지."

"아! 그러셨군요? 어쨌거나 만나서 반가웠습니다. 그럼 이만."

오르시로는 급히 글레어의 상처를 살피며 약간 인상을 쓸 수밖에 없었다. 그야말로 살아있는 것이 신기하게 여겨질 정도였으니 그렇지 않겠는가? 아무리 적게 잡아도 1년 이상은 안정을 취해야 할 것 같았다. 덕분에 연금술사들이 만든 초고가 회복 포션으로 응급 처치를 한 뒤 서둘러 그를 이송하는 기사들. 그의 엄청난 몸무게에 건장한 기사 네 명이 달라붙었고 바리살다 역시 2명이 붙어 옮겨야만 했다. 어쨌든 그렇게 우르르 빠져나가는 마스턴의 병사들을 보며 테니아스인들은 안도의 한숨을 내 쉴 수 있었다. 모두 죽을 줄 알았는데 이렇게 위기를 모면하니 얼마나 다행인가? 하지만 루센은 그렇지 못했다. 잡아야 할인간이 하나 있지 않는가?

"어디를 가는 거냐 사노스!"

퍽!

바로 사노스 라 셀바. 그 치떨리는 배신자를 놓칠 수는 없는 것 아니겠는가? 루센은 이미 떨어져 가는 힘을 끌어 올려 사노스가 탄 말의 옆구리에 주먹을 꽂아 넣었다. 더 정중하게 끌어내릴 방법이 없는 것은 아니었지만 지금의 루센은 분노로 활활 타고 있었기에 그럴 수  밖에 없었다. 덕분에 엄청난 무게를 가진 말과 사노스는 약간의 공중 체공시간을 거쳐 바닥에 넘어질 수밖에 없었고 루센은 때를 놓치지 않고 사노스의 가슴을 발로 밟았다. 그리고 당연히 검을 들었다.

"잠깐!"

"왜 그러지? 미안하지만 더 이상 당신을 살려줄 루피아는 없어. 하긴 있다 하더라도 난 더 이상 망설이지 않을 테지만. 네 놈에게는 유언도 아까워!"

"날 죽이면 마스턴이 가만있을 것 같나?! 여기서 날 죽이면 넌 약속을 어기는 것이 되지. 그렇게 되면 다시 저 군대와 싸우게 될 텐데? 그래도 날 죽이겠나? 뭐가 우선인지는 잘 알텐데 루센 로저?"

우뚝!

루센은 검을 멈출 수밖에 없었다. 사노스의 말대로 그를 여기서 죽인다면 마스턴의 말머리는 다시 돌아와 자신들에게 향하게 된다. 덕분에 입술을 깨물며 검과 발을 치우는 루센. 사노스는 이미 반쯤 죽어 버린 자신의 말을 보며 인상을 썼지만 곧 루센에게 쓴웃음을 지어 보였다. 여러 가지 의미를 가진 듯 보였지만 어쩌면 단순한 조롱 그 이상의 것도 아닐 수 있었다.

"루피아는... 잘 있나?"

"내가 알기로는 잘 못 있지. 그건 당연히 당신 때문이고. 잊지 마라... 내 손에서 2번은 살아났지만... 세 번은 없을 거야. 루피아 아가씨를 잊은 것도 어쩌면 널 처단하기 위해서인지도 모르지."

"나에게 감정이 많군. 하지만 넌 실수한 거다. 건드려서는 안 될 운명을 바꿔놓고 말았어. 그 대가는 결국 널 파멸시키고 말 것이다."

"꺼져라. 내 이성이 바닥나기 전에."

지금까지 루센의 인생에서 최대의 분수령이 된 인물을 꼽으라면 루센은 주저 없이 루피아와 사노스를 꼽을 수 있었다. 그들 덕분에 도망자의 신분이 되어 아일랜드에서 밀무역 상이 된 것이 아닌가? 물론 그런 생활이 딱히 싫은 것은 아니었지만 그래도 왠지 생각만 하면 화가 났다. 뭐니뭐니 해도 손해본 것은 루센 그 자신이니 그렇지 않겠는가? 루센은 말을 포기하고 걸어서 마스턴의 진지로 돌아가는 사노스를 보며 이를 갈았지만 지금은 참을 수밖에 없었다. 그리고 언젠가는... 그를 없애리라 다짐했다.

"두고보자."






"루센!!! 우리 영웅~~~~~"

와락!

"컥흑!

현재 루센의 몸은 한마디로 걸레(이봐 거기 당신! 이상한 생각하지마!)와 비슷했다. 인간의 한계를 한참이나 벗어났는데 멀쩡할 수 있겠는가? 덕분에 바람 빠진 풍선처럼 늘어지고 싶은 루센이었지만 승리의 감격에 취해있는 이들은 그에게 쉴 기회를 주지 않았다. 특히 베르나의 반응이 강세였는데 전력을 다해 그를 꼬옥~~~~~ 끌어안는 그녀 덕분에 루센은 잠시 호흡에 지장을 받을 수밖에 없었다.

"대단해 정말 대단해! 너 너무 멋지다. 세상에 소드마스터를 물리치다니. 그것도 1 대 1로 말이야. 너무 멋져."

"하하. 뭐... 대단한 일이기는 했지."

"우와와와와와!"

귀청이 떨어질 것 같은 함성. 루센은 인상을 쓰며 귀를 막았지만 병사들의 환호성은 그칠 줄을 몰랐다. 그도 그럴 것이 최고의 위기 상황에서 극적으로 나타나 상대 소드마스터를 눕혀 버렸으니 얼마나 대단하겠는가? 지금 이들의 마음은 한국 축구가 월드컵 우승한 것에 버금갈 정도의 환희로 가득 차 있었다. 하지만 정작 루센은 씁쓸할 수밖에 없었다. 이기는 했지만 한정된 힘이고 게다가 사노스도 놓쳤지 않는가? 게다가 과거의 일이기는 했지만 루센은 도망자였다. 물론 지금에 와서 그를 처벌할 사람이야 어디 있겠나 만은 당사자의 입장에서는 그렇지도 않은 법이었다. 단순히 그의 아버지 러스와 형 루셀의 안위가 궁금해서 온 것이지만 이건 생각해 보니 일이 너무 커지고 말았다.  

"그러고 보니 일이 좀 복잡해지네. 형! 아빠! 어디 있어요?"

"여기 있다 루센. 난 네가 정말 자랑스럽구나."

"그래 나도."

멀리 있었던 것 같은데 의외로 가까운 곳에 있었던 러스와 루셀. 그들은 루센과 혈연 관계에 있는 것이 자랑스러운지 연신 미소를 지으며 다른 이들과 함께 만세를 불렀다. 왠지 가면 갈수록 분위기가 들뜨는 것 같은 느낌. 루센은 어쨌든 러스와 루셀이 무사하니 이제 슬슬 떠나야 할 때. 루센은 자신을 위해 환호하는 이들에게 손을 흔들며 작별의 인사를 고했다.

"모두 감사합니다. 애국하세요. 그럼 전 가볼게요."

"어디를 간다는 건가 루센경?"

"경이라뇨? 제가 언제부터 귀족이 되었습니까?"

"내가 말하지 않았는가? 자네는 우리 테니아스의 제일기사 '루센 로저'라고." 

루센은 어이가 없었다. 자신을 죄인이라 잡아죽이려고 할 때가 겨우 1년 반정도 전의 일인데 이제는 제일기사라니? 루센은 갑자기 기분이 나빠지며 칼츠의 손길을 거부했다. 물론 그에게 죄를 물은 것은 마르키스였지만 치사한 것으로 치자면 칼츠라고 다를 바 없었다. 갑자기 영웅으로 등장하자 주지도 않은 기사작위를 줬다 뻥치면서 친한 척 하다니... 원래 칼츠를 그리 싫어하는 루센은 아니었지만 지금 이 순간 그가 싫어지려고 했다. 

"제 이름은 루센입니다. 괜히 친한 척 하지 마세요."

"흠... 그런가? 내가 너무 속보이는 짓을 한 것 같군. 그럼 내가 어떻게 해야 자네의 마음에 들겠는가?"

"죽은 형제를 위해 작은 눈물이라도 보여 보시죠? 바닥을 구르며 썩어 들어가는 형제의 시체를 놔두고도 웃을 수 있는 사람과 친할 정도로 저는 비위가 강하지 못하니까요."

==========================================================================



자신의 존재가 남에게 있어 특별히 부각될 때가 있다. 그 자신이 존재하는 것만으로도 다른 이들에게는 희망이 되고 빛이 되는 경우가 있다. 물론 그 어깨에 지어지는 짐은 결코 녹녹한 양이 아니다. 기대와 책임이 그 어깨를 누를수록 그의 무게는 한없이 무거워진다. 세상을 짊어진다는 것은 결코 쉬운 일이 아닌 것이다. 그렇기에 보통 사람들은 그런 부담을 짊어지려고 하지 않는다. 그런 이들은 그들 스스로의 무게만으로도 휘청거리는 것. 하지만 이 세상에 영웅이라 불리는 이들은 자신이 원하든 원하지 않든 무거운 무게를 짊어질 때가 있다.

"이야~~~~~ 멋있는데?"

"이상하지 않아?"

"아니야. 정말 멋져."

루센은 난생 처음 입어보는 기사의 정식 복장에 무척이나 낯설어 하고 있었다. 검술을 익히기는 했지만 기사가 되고픈 생각은 없었다. 그도 그럴 것이 기사는 아무나 하는 것이 아니기 때문이었다. 바로 돈... 검, 갑옷, 훈련 등등... 돈이 없으면 할 수 없는 것이 기사였고 덕분에 루센은 그 스스로를 지킬 무력만 있으면 충분했다. 하지만 어느 사인가는 그는 정의를 지키고 나라에 충성하며 약자를 보호해야 하는 기사가 되어 있었다. 어느새 거창한 호칭까지 붙어 있었다. 

"자유의 기사 루센 로저. 멋있잖아?!"

"촌빨(?) 날린다."

자유의 기사라니... 그런 급조된 티가 팍팍 나는 초 상투적 호칭이 어디에 있단 말인가? 루센은 왠지 거울 앞에 선 자신의 모습이 부끄러워 졌다. 화려하게 수놓아진 은빛 갑옷이야 그렇다 쳐도 어디서 가져온 지도 모르는 성과 호칭이라니... 왠지 어제의 자신은 사라지고 오늘의 자신만 남은 것 같은 기분이었다. 아니 기분이라기 보다는 사실이었다. 그는 이제 테니아스에 있어 없어서는 안 될 인물이 되어 버렸다. 

"촌빨이라니?! 사람들이 기억하기 얼마나 좋아? 원래 히어로는 기억하기 쉬워야 하는 법이야. 어디 보자. 후후... 잘 생겼는데? 여자들이 줄을 서겠어. 안 그래?"

"됐어."

헬멧을 쓸 머리에 멋있어 보이게 기름칠을 하고 얼굴은 특수 화장. 화려하면서도 절도 있어 보이는 예식용 갑옷과 새로 구한 클레이모어. 전정검 아스카론Ⅲ는 싸움이 끝난 후 원래의 모습으로 돌아가는 바람에 루센은 결국 새 검을 구할 수밖에 없었다. 아무리 다시 정신적 교감을 하려고 해도 무리였던 것이다. 덕분에 머리끝부터 발끝까지 모든 것을 새롭게 한 루센. 너무나 달라 보이는 그의 모습이었지만 그의 본래 모습이기도 했다.

"베르나. 나 말이야... 너무 어색하지 않아? 이런 예식 옷 겉치레 한 표정들. 내가 왜 이래야 하는 거지?"

"듣고서도 그런 말을 하는 거야? 루센. 이제 넌 우리 테니아스의 마지막 남은 희망이라고 할 수 있어. 비록 수습이 되긴 되었지만 한번 나라가 절단 날 뻔했지. 게다가 마스턴에서 무슨 짓을 했는지 중립국 바이저크까지 넘어 우리를 침공했어. 이번에는 네가 이겨서 운 좋게 넘어갔지만 다음이란 단어가 있잖아? 그때 또 온다면 우리는 뭘 믿고 싸워야 하는데? 이번 전쟁의 패배로 마스턴도 큰 피해를 입었지만 우리의 타격도 만만치 않아. 이럴 때 너란 존재가 빠진다면... 정말 여러 가지로 암담할 거야."

"……."

"알아. 네가 얼마나 우리 가족을 괘씸하게 생각하고 있는지. 하지만 루센... 내가 이렇게 부탁할게. 우리를 위해서가 아니라 이 나라 전체를 위한다고 생각해 줘. 두려움과 공포에 지친 이들에게 네가 진정한 희망과 자유를 가져다 준다면... 정말 좋겠어."

루센은 볼 수 있었다. 베르나의 눈가가 촉촉이 젖어가고 있다는 것을. 그러나 그 모습을 보고 위로해 주지는 못할망정 고개를 돌려버리는 루센. 부담스러웠다. 이런 기대를 짊어지게 된다는 것 그 자체가 너무나 부담스러웠다. 베르나의 눈에서 흐르는 한 방울의 눈물은 그 무게가 얼마 되지 않지만 테니아스의 모든 이들이 흘리는 눈물은 강을 이루고 나아가 바다를 만들 수 있는 것이었다. 

"알았어. 알았다고. 그러니 울지 마. 네가 울면 보는 사람이 얼마나 괴로운 줄 알아? 이미지와 전혀 매치가 되지 않는다고. 혼돈 시키지 마."

"쳇! 사람을 뭐로 보고."

베르나는 스스로가 생각해도 눈물을 보인 것이 부끄러운지 눈가를 닦으며 애써 웃음을 지어 보였다. 어쨌든 이제는 개선식(凱旋式)을 해야 할 때였다. 불안에 떨던 국민들에게 승리의 기쁨을 전하고 나라의 위상을 한 것 더 세울 수 있는 개선식. 그 개선식의 주인공은 당연히 루센이 아니겠는가? 그 강하다가 알려진 소드마스터를 일대일 대결에서 패퇴시킨 테니아스의 제일기사. 그런 강자가 있다는 것은 테니아스 전체의 자랑이자 국민들의 자부심이었다.

"자 가자. 당당히 개선해야지."






"와아아아!!"

환호성이 거리를 메우고 있었다. 집집마다 아이들이 뛰어나와 어디서 가져왔는지 모를 꽃을 휘날렸고 때마침 불어오는 바람은 그 꽃잎을 높게 높게 수놓고 있었다. 근처 신전에서는 이 특별한 영광을 기념하게 위해 종을 울리는 것을 허락했고 사람들은 거리에 나와 자신들의 승리를 기뻐하고 열광했다. 하지만 이 개선식은 새로운 볼거리가 있어서 좋았다. 바로 자유의 기사 루센 로저. 타쇄의 소드마스터 글레어 마티어스를 패퇴시킨 젊은 영웅. 사람들은 소문의 영웅을 보기 위해 너나할 것 없이 거리로 뛰쳐나왔고 생각보다 더 젊고 잘생긴 그의 모습에 놀라움을 감추지 못했다.

빰빠라라라빰

"테니아스 만세! 만세!"

분위기에 맞추어 나팔이 불리며 군악(軍樂) 연주가 시작되었다. 제대로 된 병력이라 할 수 없는데도 군악대(軍樂隊)까지 있는 것을 보면 칼츠가 준비를 많이 하긴 많이 한 것 같았다. 어쨌든 서서히 분위기가 익어가고 왕궁에 다 와 갈 무렵. 루센은 칼츠의 옆에서 손을 흔드는 것도 제법 재미있다는 사실을 느끼고 있었다. 사람들이 자신을 칭찬하고 받드는 느낌. 생각보다 나쁘지 않았던 것이다.

"예. 감사합니다. 감사합니다."

"로저 경. 즐거워 보이는군."

"예. 나쁘지는 않네요."

사람들의 환호성에 파묻혀 들리지 않을 수도 있지만 루센은 칼츠와 어렵게 대화를 나누고 있었다. 영웅 신세가 쉬운 것은 아니지만 나쁘지는 않다는 것이 이런 것일까? 루센은 왠지 사람들이 자신을 칭찬하자 자동적으로 기분이 좋아졌다. 책임만을 생각할 때와는 또 다른 느낌. 게다가 저기서 환호하고 있는 수많은 여자들을 보아라. 여자에게 인기 많은 남자 치고 불행한 사람은 별로 없다. 

"꺄약! 루센경!!!"

"멋있어요. 여기를 봐 주세요."

"음? 저기... 저건..."

"왜 그러나? 마음에 드는 아가씨라도 있나?"

한참 10대 초 중 후반의 여자들이 루센을 향해 손을 흔들고 있는 지점... 바로 그 곳에서 루센은 시선이 멈추어지고 말았다. 흔들던 손도 내려졌고 얼굴에는 심각한 기색이 영역했다. 덕분에 무슨 일인지 몰라 의아해 하는 칼츠. 설마 정말 저런 여자들에게 관심이 있어 심각해 진 것인가? 아니라고 판단한 그였지만 그런 생각의 결론을 내리기도 전에 루센은 바로 말에서 내렸다. 그리고 그 여자들이 모여있는 곳을 향해 뛰기 시작하는 루센. 보는 사람이나 그 당사자나 어이없을 일이었지만 루센은 멈추지 않았다.

"저 잠시 다녀오겠습니다."

"잠... 잠깐 루센! 아니 로저경!"

두다다다다

화장실이 급했나? 칼츠는 멀어지고 있는 루센을 멍하니 쳐다보는 것 외에는 별 다른 대책이 없었다. 사람들은 갑자기 말에서 내려 사람들 속으로 파고 든 루센을 보며 놀라워하고 한편으로는 더 환호했고 덕분에 난처해진 칼츠와 베르나는 괜히 뛰쳐나가 버린 루센이 얄밉기만 했다. 사방에서 무슨 일이냐고 물어오는데 답할 그것이 없지 않는가? 난감해 할 수밖에 없었다.

"꺄약! 루센경!"

"절 보러 오신 거죠?! 그죠!?

"죄송합니다. 비켜주세요. 비켜주세요."

당연한 일이겠지만 루센은 '오빠부대'에게는 관심이 없었다. 덕분에 그들의 장벽을 비집고 지나 건물 사이의 골목을 향해 뛰기 시작하는 루센. 사람들은 옆에 서 볼 수 있었던 영웅이 바람처럼 사라져 버리자 아쉬워했지만 루센은 그들을 뒤돌아보지 않고 골목길을 뛰었다. 골목길은 좁고 습한 곳이었다. 어지러운 길도 많았고 어두운 곳도 있었다. 하지만 루센의 눈은 안타깝게 사라지고 있는 누군가의 뒷모습을 따라가고 있었다.

다다다닥!

"오르피나!"

구비 구비 곡으로 이어지던 길을 달려 루센은 결국 그녀를 따라 잡았다. 고백하는 듯한 그의 목소리에 걸음을 멈추는 그녀와 세 명의 사제들. 베일을 쓴 채 아직 뒤돌아보지 않는 그녀의 모습에서 루센은 진한 오르피나의 느낌을 받았다. 그녀가 맞을까? 자신의 직감은 99% 맞다 말하고 있었지만 왠지 사제들과 같이 있는 것은 어울리지 않는 모습이었다. 어쨌든 루센의 부름에 고개를 돌리는 그녀. 뒤의 한 사제는 작게 질문을 던졌다.

"아시는 분이셨습니까 오르피나님?"

"먼저 자리를 비켜 주시겠습니까? 아무래도 여러분이 양해를 해 주셔야 할 것 같습니다."

"예. 알겠습니다 오르피나 대 사제님."

루센은 혼란스러워 할 수밖에 없었다. 맞는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고. 이름도 그렇고 저 베일도 그렇고... 모든 것이 그가 아는 오르피나 같았지만 뭔가 아닌 것 같기도 했다. 덕분에 심각한 표정으로 그녀에게 다가서는 루센. 그는 무의식적으로 그녀의 베일로 자신의 손을 가져가 대었다. 이 베일을 넘기면 어떤 얼굴이 나타날까? 망설이는 루센. 하지만 그는 망설일 필요가 없었다. 바로 오르피나 그녀 자신이 베일을 넘겼기 때문에.

"만나 뵙게 되어서 영광입니다 로저 경."

"……." 

아름다웠다. 베일을 벗자 길게 흘러내리는 메탈 실버의 은빛 머릿결. 단아한 청색 눈동자는 고운 피부와 오목조목한 이목구비(耳目口鼻). 어느 한군데 빠지는 곳이 없는 미인이었다. 루센도 한눈에 반할 만 했는데 그렇지 않겠는가? 하지만 문제가 있었다. 바로 화상자국이 없다는 것. 세상 천지에 얼굴이 예쁜 것은 분명 환영할 만한 일이겠지만 저 얼굴에 화상 자국이 없는 것은 루센에게 있어 큰 불행이었다. 

"저에게 무슨 볼일이라도...?"

"죄... 죄송합니다. 사람을 잘 못 본 것 같군요. 그럼 이만."

청아하고 단아한 목소리까지 완벽한 그녀이건만... 루센은 자신이 왜 돌아서야 하는지 심각한 회의에 빠질 수밖에 없었다. 감정의 혼란. 믿을 수 없는 사실의 불신은 그를 혼돈 속으로 밀어 넣을 수밖에 없었다. 하지만 있어야 할 화상이 없다는 것은 확실한 부정을 내리기에 부족함이 없는 근거였다. 하지만 무엇일까? 마음속에 남는 이 거리낌은?

"오르피나님. 아시는 분이십니까?"

"그럴 수도 있고요. 아닐 수도 있겠죠."

루센이 쓸쓸히 골목을 돌아 큰길로 나간 이후. 다시 베일을 쓴 오르피나는 자신을 기다리고 있던 사제들을 밝은 미소로 맞았다. 비록 베일을 썼기에 보이는 것은 그 매혹적인 입술 정도였지만 보는 이들은 그것만으로도 충분했다. 비록 루센과 그녀의 관계가 너무 애매해 지기는 했지만...

==========================================================================

chap .42  그림자






Don't you know it's for you.(그것이 당신을 위한 것임을 그대는 모르죠.)
    
테니아스 수도 안의 니켈라스 신전. 그리 거대한 규모를 자랑하는 것은 아니었지만 꾸준한 신자를 확보하는... 한 마디로 잘 나가는 신전. 대부분 많은 신전들이 기부금에 목말라 하는 것엔 반해 이 신전은 딱히 부업을 하지 않아도 그 유지에 큰 어려움은 없었다. 덕분에 대부분의 순례자들은 꼭 이곳을 들리기 원했고 그래서인지 수도의 니켈라스 신전은 유독 유동인구가 심심치않게 눈에 띠였다. 

다각다각

대리석으로 이루어진 복도를 오르피나는 걷고 있었다. 차가운 감촉이 피부로 와 닿는 것 같은 착각. 규율과 법에 얽매인 신전 안은 누구를 위해 그리고 차가운 것인지... 신자들과 신관들의 마음은 뜨거운 신앙심으로 가득했지만 정작 그들이 모이는 신전은 차가웠다. 회의적인 느낌. 인간의 마음속에 그 뜨거움은 세상을 따뜻하게 만들어 주지 못했다. 아니... 화산처럼 폭발하는 그 뜨거움은 세상에 큰 상처를 입혔다. 

"세상의 부조리. 그 모든 것에 상처받는 것은 결국 인간의 마음. 그리고 우리의 마음이겠지."

딸깍.

오르피나는 복도 끝의 방문을 열었다. 끼이익 하는 소리와 함께 을씨년스럽게 열리는 방문. 방안은 원래 용도를 말해 주듯 약간의 침구와 책상... 그리고 책들이 전부였다. 일체의 사치가 보이지 않는 정결함은 이곳이 신의 아이들이 휴식을 취하는 곳임을 말해주고 있었다. 하지만 오르피나는 그런 것 따위는 아무런 상관도 없는지 사뿐사뿐 걸어 창 밖을 바라보고 있던 소녀의 등뒤를 살며시 껴안았다. 그리고 베일을 벗고 그 소녀의 목에 살며시 입을 맞추었다.

"안녕 내 사랑... 오르피나."

"……."

"굳이 말할 필요 없어. 너의... 아니 우리의 흥분된 느낌은 이리도 오랜만인걸? 나 역시 기뻐. 오르피나... 너의 얼굴을 보여 주겠니?"

오르피나는 자신이 뒤에서 껴안고 있던 소녀의 베일을 벗기고 뒤돌아 서게 했다. 그리고 그 모습은... 청색 눈동자에 긴 메탈 실버의 머릿결. 이어지는 상처 입은 얼굴... 화상만 없었다면 오르피나와 같은... 아니 처음부터 하나였다고 밖에는 생각할 수밖에 없을 정도로 똑 같은 얼굴의 소녀가 오르피나의 앞에 나타났다. 오르피나는 자신의 앞에 있는 소녀의 오른쪽 눈가에 손을 가져다 대 보았다. 거칠과 화기가 느껴지는 피부. 화상을 입은 오르피나는... 아니 오르피나와 똑같이 생긴 그 소녀는 입가에 미소를 띄었다.

"아파. 언제나 네 상처부위의 아픔을 나 역시 느꼈었어. 네 아픔을 나 역시... 아니 우리는 공유했지. 하지만 상처는 언젠가 아물 거야."

"겉으로 보이는 상처만."

"맞아. 너와 나의 마음속에. 우리의 마음 속에 남아있는 상처의 아픔은 아직 가시지 않았어. 무엇을 위해? 오르피나... 날 사랑하는 나 자신의 모습이여. 우린 무엇을 위해 살아가고 있을까? 무엇을 위해 맹세했었지?"

자문자답(自問自答)같았다. 서로가 마주보며 말을 나누고 있었지만 마치 영혼은 하나인 듯 둘의 대화는 스스로가 스스로에게 대답하는 것 같았다. 하지만 더 이상한 것은 그것이 전혀 어색하지 않다는 것. 창문을 등진 오르피나의 그림자가 그녀와 똑같이 생긴 소녀의 모습을 덮고 있었다. 그림자. 떨어질 수 없는 그림자. 자기 자신을 투영하는 영혼의 동반자. 그림자는 바로 자기 자신. 하지만 그와는 반대.

"상처를 위해. 다시는 밟히지 않기 위해."

"맞아. 하지만 우리가 맹세했던 신념에 차질이 생겨버렸어. 어쩌지? 없애... 버릴까?"

"……."

오르피나는 또 하나의 자신의 마음에 물결처럼 일렁이는 파동을 느낄 수 있었다. 그것은 두려움과 놀라움. 마음 속 호수의 파동은 지극히 불안전한 웨이브를 그리며 어지럽게 흔들리고 있었다. 공포에 떨고 있는 작은 아이... 오르피나는 떨고 있는 그녀의 이마에 가볍게 입맞춤하며 그 파문을 잠재웠다. 마음 속의 또 하나의 나. 그 하나가 파문을 잠재워 간다. 두려움은 사라지고 고요한 새소리만이 호수의 물고기와 어울린다. 그때서야 입가의 미소를 띄우는 오르피나. 그녀는 자신의 머리를 감싸는 또 하나의 자신의 손길을 거부하지 않았다. 그럴 이유도 없었고.

"놀랐니 오르피나? 두려워하지 마. 우린 더 이상 아무것도 두려워 할 필요 없잖아? 왜냐하면... 우리는 함께 있으니까."

"그래."

"우리가 사랑하는 사람은 무사할 거야. 너와 나에게... 우리에게 소중한 사람을 다치게 할 수는 없으니까. 이거 아니? 오늘 내가 그를 만났을 때 얼마나 달려가고 싶었는지. 네가 가져온 그리움만큼 내게 있어 그는 손을 뻗어 안겨들어야 할 사람이었어. 네게서 느껴지는 구슬픈 안타까움만큼 내 감정 속에 녹아 들어가 있는 사랑은 분명 지금까지는 느껴보지 못했던 축복. 하지만 축복임에도 슬퍼할 수밖에는 없어... 우리에게 허락된 사랑은 그렇게까지 자비롭지 못하니까."

"……."

오르피나는 고개를 끄덕였다. 슬픔이 느껴진다. 원하는 것을 손에 넣지 못한 아이의 투정은 나중에 더 큰 것을 위해 잠시 사라질 수 있는 법. 세상 모두가 그렇듯 더 큰 것을 위해 오르피나는 나중을 기약하며 그 마음을 접었다. 잔잔하게 울려 퍼지는 세레나데와 같이 긴 여운이 마음속의 풍금을 울리고 있었다. 그 풍금의 소리를 같이 듣고 아쉬워 해 주는 이. 그녀는 바로 오르피나 새도우. 

"위로해 줄게... 우리에게 필요한 것은 서로의 마음일 뿐. 그 외의 사랑은 없어도 돼. 네 슬픔의 아픔에 안식을... 그 안식을 내가 줄게."

"그...그건..."

오르피나는 자신을 덮쳐오는 새도우의 입술을 피했다. 가볍게 고개를 돌린 것에 불과했지만 그것은 명백한 거부의 뜻. 그 순간 마음 속의 호수는 극심한 폭풍에 휘말릴 수밖에 없었다. 천지가 개벽하고 세상이 멸망하는 듯. 그 마음 속에는 믿을 수 없을 정도로 강한 회오리가 몰아쳤다. 그것은 놀라움, 분노, 실망 그리고 누군가를 향한 사랑과 질투. 자신의 마음 속에서 똑똑히 들려오는 악에 찬 외침은 세상을 삼키는 듯 했다.

"왜 그러니 오르피나? 스스로의 전라를 마치 남에게 내 보인 듯 흔들리는 네 모습을... 그래 그 사람이구나. 우리가 사랑하는 그 사람."

"아니야. 아니라고."

"부정하지 마. 우리 사이에 있어 그 어떤 긍정도 부정도 무의미한 것을 우리는 잘 알고 있잖아? 우리의 영혼은 본디 하나였어. 마음과 마음이 이어져 있는 우리는 몸은 두 개일지언정 그 의지만은 하나이지. 우리는 대화가 필요 없지. 우리들 스스로 느낄 수 있는 그것은 상대방의 그것이니까. 네가 좋아하는 것은 나도 좋아. 네가 싫어하는 것은 나도 싫어. 내가 좋아하는 것을 네가 좋아하고. 내가 싫어하는 것을 너 역시 싫어하지. 그러니 그 사람을 생각하며 부끄러워 할 필요 없어. 난 나 자신을 위로하는 것이니까."

"어쨌든. 싫어."

"알았어. 너와 나의 의지가 하나 같이 이 고통 속에서의 안식을 원하고 있으니... 때론 고통도 안식이 될 수 있는 법. 우리가 과거를 잊지 않고 스스로를 받쳐 주는 기둥으로 생각하듯 이도 그와 비슷할 것이라 생각해."

"알면 됐어. 이만 가 볼게. 약간 어긋난 예정은 그에 맞게 진행시키면 돼. 그리고 다시 한번 말하지만... 아니 다짐해 두지만... 쓸데없는 감정은 개입시키지 마."

오르피나는 베일을 쓰며 그 자리를 벗어났다. 아직 치료된 얼굴에 익숙하지 않은 그녀는 베일을 벗고 있을 때가 불안했다. 하지만 불안감은 곧 사라진다. 누군가의 위로에 의해... 그렇게 알게 모르게 위로 받고 있는 이가 바로 오르피나 인 것. 그녀는 오랜 세월 동안 스스로를 바라보며 그 자신을 지켜온 존재. 그림자와 그녀는 둘이 아니었다.

철컥

문을 열고 나서는 순간 오르피나는 더 이상 암흑 교단의 교주가 아닌 빛의 교단의 대사제로 돌아가게 되었다. 반면 방에 남은 오르피나 새도우는 암흑 교주의 그림자 역할을 충실히 이행할 준비를 했다. 하지만 그녀는 마음속에서 일어나는 의문을 막을 수 없었다. 어찌 보면 당연한 의문. 하지만 적어도 그녀에게는 낯설 수밖에 없는 질문이었다.

"나만이 사랑하고 싶다니... 오르피나... 또 하나의 나 자신이여. 너는 무슨 소리를 하고 있는 거지? 난 너의 그림자인데."






루센은 자신의 책상이라는 것을 처음 가져보는 관계로 들뜰 수밖에 없었다. 왕성에 돌아오자 말자 루센에게는 개인 방이 지급되었는데 오래 전부터 준비되어오던 기사단의 임시 단장을 그가 맡게 된 것이었다. 사실 테니아스에는 이렇다 할 기사가 없었다. 바이저크나 피나만 하더라도 한 명씩의 소드마스터를 데리고 있었지만 유독 테니아스와 블러즈 만이 소드마스터를 보유하지 못하고 있었다. 덕분에 그 정도 레벨로 강한 루센은 당연히 왕실 직속 페더 기사단의 임시 단장이 될 수 있었다. 나이는 어리다 못해 머리에 피도 안 마를 정도... 혹은 호적에 잉크도 안 마를 정도였지만 어쨌든 중요한 것은 실력이 아니겠는가? 게다가 더 마땅한 인물이 있는 것도 아니고.

똑똑똑

"누구세요?"

"임시 단장님. 루시에요."

그 자리에 오른 지 사흘 정도가 되었지만 아직 임시 단장이라는 이름은 별로 귀에 익지 못했다. 게다가 조금은 쑥스러운 호칭. 하지만 별로 대단할 것도 없었다. 왕실 직속 기사단이라고는 하지만 보조금도 시원치 못하고 장비도 좋지 못했다. 게다가 더욱더 중요한 것... 그것은 페더 기사단에 속한 기사가 얼마 있지도 않다는 것이었다. 루센을 포함해서 겨우 6명. 누가 들으면 '에이 설마?'라고 말할지 모르겠지만 사실이었다. 어느 정도 실력이 있는 이들... 그 중에서도 신분이 확실한 이들만 왕실 기사단이 될 수 있었기에 그 인원 차출에 크나큰 문제가 있었던 것이다.

"들어와."

"예."

루시는 20대 후반의 경험 많은 비서였다. 실질적인 '페더' 기사단의 서기인 것. 모든 살림을 도맡아 하는 그녀는 나이는 많았지만 목소리만은 엄청 어린 여자였다. 덕분에 루센은 그녀를 대할 때 어려워하지를 않았다. 뭐 루시도 나이 어린 임시 단장을 어려워하는 것 같지는 않았으니까 그게 그거였지만.

"친구라고 자청하는 두 명이 찾아 왔는데요?"

"친구? 누구?"

"어... 블러즈 아가씨 한 분. 나이를 짐작할 수 없는 하프 엘프 한 명. 어떻게 할까요? 적당히 둘러댈까요?" 

"응. 수고 해줘."

루센은 일말의 주저함도 없이 메르시아와 폴라리스의 퇴출을 명령했다. 친구라니... 언제부터 자신들이 그렇게 친했다고 친구라 자청한단 말인가? 덕분에 루센은 아무런 양심의 가책도 없이 단호하게 고래를 저었고 루시는 예의 그 사무적인 태도로 인사를 하고 나가며 문을 닫았다. 






"만나시지 않으시겠답니다. 돌아가 주십시오."

"이 인간이... 감투를 쓰더니 간이 커졌군."

"뭐래?"

"돌아가래."

폴라리스의 말에 사정없이 표정이 일그러지는 메르시아. 그들로서는 루센이 일으킨 기적을 보고 내심 감동까지 받았었는데 이런 대접을 받으니 분위기가 깨어 질 수밖에 없었다. 이제 테니아스의 가치가 무진장 상승한 상황이 아닌가? 루센이란 존재가 혜성처럼 등장하면서 마스턴은 이제 더 이상 테니아스를 함부로 다룰 수 없게 되었다. 믿었던 소드마스터가 반쯤 죽어서 실려 갔으니 그럴 만도 하지 않겠는가? 그래서 엄청 기뻐하며 동맹을 맺기 위해 손을 뻗었는데 시작부터 거절이라니!

"뭐라고?! 그게 무슨 말이야. 내가 이 인간을 그냥!?!"

"아서라. 어쩌겠냐? 그게 감투쓴 인간들은 전형적인 패턴인데. 지가 성공하고 나면 예전에 알던 이들과는 관계를 끊지. 세상은 다 그런 거야."

"난 인정할 수 없어! 난 당장 그 인간을 만나야겠어."

결국 관사로 무단으로 진입하려고 하는 메르시아. 하지만 그녀는 자신을 막아서는 루시 때문에 발걸음을 멈출 수밖에 없었다. 물론 한 대 쳐서 보내 버릴 수도 있지만 그랬다가는 경비병들이 달려올 것이다. 그렇게 되면 동맹을 위한 환담은커녕 쫓기는 신세가 될 것이고. 그리고 그것은 일을 망치는 지름길 일 수밖에 없었다.

"그리고 설령 임시 단장님께서 허락하신다 해도 지금은 만나 뵐 수가 없을 것입니다. 나중에 니켈라스 교단에서 오시는 중요한 손님이 오시거든요? 혹시 모르니 단장님께서도 시간을 비워 놓으셔야 하시죠."

==========================================================================



"루센! 빅 뉴스(Big News)야! 빅 뉴스!"

"임시 단장님이라고 부르라고 했지 베르나?"

"꼴에... 감투 좀 썼다고 뻐기기는."

수련도 끝내고 낮잠이나 잘까하던 루센. 하지만 그는 빅뉴스라 떠들어대며 달려오는 베르나 덕분에 그 계획은 취소해야만 했다. 당연한 일이겠지만 베르나 역시 페더 기사단의 일원이었는데 비록 여성이지만 실력도 뛰어나고 신분 역시 믿을 수 있었기에 기사단 소속이 될 수 있었다. 어쨌든 덕분에 다시 베르나와 함께 일하게 된 루센. 하지만 이런 식으로 귀찮게 구는 것은 사절이었다.

"무슨 일인데? 중요한 일 아닐 테니 빨리 말하고 가."

"그런 문제가 아니야. 우리 기사단에 새로운 인력이 보충된다. 그것도 80명씩이나. 어때? 엄청나지 않아?"

"쿨럭! 컥! 그...그게 사실이야!?"

"당연히 사실이지. 내가 거짓말하겠어?"

차 한 모금을 들이키다가 오히려 사래 들려버린 루센. 기사 하나에 돈이 얼마인데 80명이나 되는 인원이 한꺼번에 충원될 수 있단 말인가? 아무리 생각해도 이해가 가지 않는 루센. 그는 결국 견습 기사 혹은 '실력이 조금 쳐지는 떨거지들을 불러모으나 보다'라고 생각하며 다시 고개를 숙였다. 그런 이들이야 어차피 장비도 제대로 갖추지 못했을 것이고 훈련도 제대로 되어 있을 리 만무했다. 한마디로 무(無)에서 유(有)를 창조하듯 열심히 가르쳐야 한다는 뜻.

"뭐 그래봤자 눈높이를 조금 낮추어서 모집한 거겠지. 뭐 뻔한 것 아니겠어?"

"그게 아니야. 이번에 우리 기사단으로 들어온 이들은 니켈라스 교단의 예비 성 기사들. 그 중에서도 실력이 특출 난 인물들만 골랐어."

"컥! 켁! 뭐..뭐라고!?"

이번에는 정말 놀라지 않을 수 없었다. 방금 베르나의 잎에서 거론된 단체는 분명 니켈라스 교단. 대륙의 유일(혹은 유이)한 종교 단체로서 그들이 가지는 무력은 결코 만만한 것이 아니었다. 게다가 성 기사는 인기직종이 아닌가? 보통 기사보다는 공급이 108명으로 한정되어 있는 성기사가 더 명예롭지 않겠는가? 덕분에 결원이 생기기를 기다리는 후보 견습 성 기사들은 정말 웬만한 기사 못지 않은 실력을 가진 존재들이었다. 비록 빛을 보지 못하고 묻히는 경우가 많아 안타깝기는 했지만 말이다. 그런데 그렇게 대단한 인물들이 왜 떼거지로 이 나라에 왔단 말인가? 

"아니 그 인간들이 왜? 도대체 뭔 할 일이 없어서 왔단 말이야? 게다가 페더로 편입이라니? 성기사가 되기는 포기한 건가?"

"그게 아니야. 아무래도 교단과 협의하기로 했나봐. 앞으로 테니아스는 전폭적인 지지를 니켈라스에 보내기로 하고 그 대가로 니켈라스에서는 실전 훈련이라는 명목으로 기사들을 빌려 준 것이지. 멋지지 않아?"

"멋지기는 뭐가 멋져? 결국 교단의 후광을 바리어로 해서 마스턴을 막겠다는 것이잖아? 한마디로 페더 기사단을 다치게 하면 니켈라스 교단을 다치게 하는 것과 같이 되는 것이니까. 이건 있을 수 없는 일이야. 페더 기사단은 앞으로 실질적인 테니아스의 무력집단이 될 존재들. 그런데 그 구성원 대부분이 다른 집단에 소속되어 있던 이들이라는 것은 나중에 분란의 여지가 있어. 안 될 말이야."

"하지만... 우리는 지금 힘이 없는걸?"

"……."

그러고 보면 맞는 말이기도 했다. 확실히 지금의 테니아스는 이렇다할 무력이 없었기에 약한 것이 사실이었다. 바이저크야 중립국을 내세워서 다행이지 그것도 아니었다면 테니아스는 진작에 사라졌을 것이다. 바이저크는 마스턴 다음으로 가는 강력한 군사 국가이니까. 어쨌든 지금 테니아스가 할 수 있는 일은 소수이면서도 강력한 정예 군사 집단을 만드는 것. 그것이 바로 페더 기사단이고 그것을 위해서는 받침이 되는 기사 개개인의 능력이 뛰어나야만 했다. 그래야만 밑에서 따라오는 병사들 역시 정예 군사가 될 수 있는 것. 그렇게 생각해 보자면 이번 일을 나쁘게만 생각할 것도 없었다.

"그렇게 나쁘게만 생각할 것은 없잖아? 어쨌든 나가보자. 기사들이 나열해 있는 모습이 정말 장관이야."

"휴~~~~~~ 글쎄."





기사단 사저의 앞 넓은 연무장 겸 광장에는 80여명의 예비 성 기사들이 도열해 있었다. 성 기사임을 상징하는 하얀 갑옷과 흰 망토. 어깨와 가슴 한편에 새겨져 있는 니켈라스 교단의 문장. 그들의 무기는 심플한 디자인이었지만 모두가 하나같이 스스로 관리하는 손때 묻은 무기들이었다. 게다가 기사 일인당 말 한 마리를 데리고 있었으니... 만약 테니아스가 저 모든 것을 준비하려고 했다면 끝도 없는 자금이 들어갔을 것이다.

"이야. 정말 멋있다. 저 갑옷 좀 봐. 번쩍거리지 않아?"

"난 저렇게 상태 좋은 갑옷은 처음 보는 것 같아. 정말 관리가 철저한 것 같아. 저 정도면 정기적으로 손질하지 않으면 절대 나올 수 없는 상태인데."

"이봐 거기!"

그때 멀리서 성 기사들을 구경(?)하고 있던 루센과 베르나의 뒤에서 조금은 신경질 섞인 목소리가 들려왔다. 덕분에 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보는 루센과 베르나. 그 곳에는 손에 물 컵을 든 20대 초반의 성기사가 서 있었다. 가는 얼굴 선에 하얀 피부. 원래 테니아스인 인 듯 옅은 금발에 푸른 눈동자가 무척이나 좋은 인상을 주고 있었다. 하지만 그 고운 얼굴을 찡그리고 있다는 것이 조금은 기분 나쁜 일이었다.

"무슨 일이시죠?"

"우리가 비록 정식 성 기사는 아니지만 그렇다고 긍지도 없는 건 아니야. 제발 그렇게 동물원의 원숭이 쳐다보듯 보는 것은 삼가 해 주었으면 좋겠군."

"아...아니 우린 그러니까."

"됐어. 보아하니 너희들도 신세 괴로운 종자인 것 같은데. 꿋꿋하게 살아라."

기가 막히는 일. 그 예비 성 기사는 설마 루센이 예비 단장일 것이라고는 꿈에도 예상하지 못한 채 컵을 든 채로 동료들이 기다리고 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 그런데 재미있는 것이 하나 있었으니 그것은 바로 열을 맞추어 서 있는 예비 성 기사들이었건만 그 만은 열에서 이탈해 멋대로 그늘에서 물을 마시고 있었다. 덕분에 다른 이들의 눈초리가 사나워지고 있었지만 아무런 상관하지 않는 듯한 그. 결국 그 모습을 참지 못하고 비슷해 보이는 나이대의 거구의 예비 성 기사 하나가 나와 그에게 따지고 들었다. 

"야 로엔! 명령 못 들었어? 이제 곧 대 신관님과 에드미슨 경이 오실 텐데 이러고 있으면 우리가 뭐냐 되냐고?!"

"그래서?"

"그래서라니? 우리는 집단이야. 제발 이런 개인 행동은 그만 하란 말이야. 너 하나 때문에 다른 이들까지 벌받은 것이 어디 한두 번이야? 그런 쥐꼬리만한 실력 하나 믿고 까부는 것도 제발 작작 좀 해 줘."

"난 나보다 약한 놈의 말은 안 들어."

저런 인간이 예비 성 기사인가? 루센과 베르나는 건방지다 밖에는 말할 수 없는 로엔의 행동은 보는 이로 하여금 인상을 찌푸리게 해 주었다. 특히 집단 행동에 목숨을 걸고 살아간 경험이 있는 루센과 베르나는 혀를 찰 수밖에 없었다. 마치 카인 2세를 보는 것 같지 않는가? 나이는 저렇게 많아 가지고 마치 사춘기 청소년처럼 징징대는 모습을 보자니... 한심해지지 않을 수 없었다.

"뭐야? 이 자식이 보자보자 하니까!"

"잠...잠깐만. 그만 좀 싸우시죠?"

"넌 또 누구냐?"

"왜 남의 일에 끼어 드는 거냐?" 

결국 주먹다짐까지 갈 것 같은 상황. 결국 루센은 모습을 드러내며 두 사람 사이를 진정 시키기 시작했다. 여기는 페더 기사단 관사의 연무장. 신성시해야 할 장소에서 개인적인 이유로 싸움을 한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 하지만 고래 싸움에 새우등 터진다는 이야기가 있듯이 싸움이라는 격한 소용돌이에 뛰어 드는 것은 극히 위험한 일이 아닐 수 없었다. 그 소용돌이를 모두 피해가며 일을 진압한다는 것이 어디 쉽겠는가? 그래봤자 얻는 이익도 없이 얻어맞고 나가떨어지기 일수일 텐데.

"아직 제 소개를 하지 않았군요. 제 이름은 루센 로저. 바로 이 페더 기사단의 임시 단장이죠. 단장 말입니다."

"루...루센 로저? 자유의 기사?"

"타쇄의 소드마스터를 이겼다는 그 자유의 기사 루센 로저가... 너라고? 하..하하하하."

"하하하하하."

모두 웃기 시작했다. 로엔과 거구는 물론이고 저기 도열해 있던 예비 성 기사들까지 모두 웃기 시작했다. 덕분에 순식간에 웃음거리가 되어 버린 루센. 그와 베르나는 '왜 웃어?'라는 눈빛으로 주위를 둘러보았지만 돌아오는 눈빛은 '그런 안 웃게 생겼냐?'의 바로 그것이었다. 한마디로 그들은 루센의 말을 믿지 않는 것이다. 그도 그럴 것이 타쇄의 소드마스터를 이겼다는 자유의 기사가 아무렴 저런 머리에 피도 마르지 않은 애송이겠는가? 게다가 별로 강해 보이지도 않는데.

"왜 웃는 거지?"

"하하... 안 웃게 생겼어? 그런 농담이라니... 로저 경의 종자냐? 하긴 그 주인님을 동경하는 마음은 십분 이해한다. 소드마스터를 이긴 강자라면 자랑스러워 할 만 하니까. 하지만 그런 농담이라니... 조금 심했다."

"진짜 라니까."

"아 글쎄 이해한데도."

저 인간들은 속고만 살았나? 루센은 자신의 말을 믿어주지 않는 그들 때문에 속이 상했지만 주민등록증이 있는 것도 아닌데 어쩔 수 없는 일이었다. 뭐 다른 이들이 나중에 증명해 주면 그때 가서 빌겠지. 그렇게 편하게 생각하려던 루센은 그때 마침 뒤에서 자신을 부르는 목소리를 들었다. 덕분에 반가운 마음에 뒤를 돌아보는 그. 하지만 마음과는 달리 별로 반가운 인물은 아니었다.

"루센! 너 이 자식! 감히 우리를 문전박대 했겠다!?"

"어...어떻게 들어온 거냐? 너희들이 여기 있을 이유는 없잖아."

"시끄러워. 너와 할 이야기가 산더미 같으니까 빨리 와. 이건 우리 블러즈와 테니아스의 양 국가 간에..."

"경비병! 침입자다! 어서 잡아!" 

삐이이익! 삐이이익!

당연한 이야기겠지만 루센에게 접근한 이는 바로 메르시아와 폴라리스였다. 저번에 한번 루센에게 문전박대 당한 그들은 몰래 담을 넘어 관사로 들어 왔는데 몰래 숨어 기회를 엿보고 있었던 것이다. 결국 이렇게 밖으로 나온 루센이었기에 이야기를 한 것인데. 직접 만나서 이야기를 하면 들어 줄 것이라 예상했던 메르시아의 예감은 완전히 빗나갈 수밖에 없었다. 비상용 호루라기를 불며 경비를 부르는 루센. 덕분에 폴라리스와 메르시아는 뒤도 돌아보지 않고 도망칠 수밖에 없었다. 

"잡아라! 침입자들이 담으로 도망친다!"

"잡아라! 모두 잡아라!"

"후후. 어쨌든 갔지? 그리고 당신들도 이제는 내가 루센이라는 것을 믿겠지? 어쨌든 증명해 준 사람이 나타났으니까. 비록 쫓아 버리기는 했지만."

"……." 

루센과 메르시아가 나눈 대화는 마스턴 어. 하지만 더 좋았던 것이 바로 성 기사들은 기본적으로 마스턴어를 배운다는 것이었다. 대륙의 중앙언어라 불리는 것이었기에 필수 교양이었는데 덕분에 방금 루센과 메르시아가 나눈 대화를 모르는 사람은 없었다. 덕분에 이곳 저곳에서 수군거리기 시작하는 이들. 하지만 아직도 로엔과 거구는 믿지 못하는 눈초리였다. 뭐 당연한 것이겠지만.

"내가 비록 소문을 믿는 것은 아니지만... 그래도 이건 너무하잖아? 도대체 그 몸 어디서에서 소드마스터를 물리칠 힘이 나온다는 거냐? 보아하니 나보다도 못할 것 같은데. 도저히 믿지를 못하겠어."

"속고만 살았군. 뭐 상관없겠지. 곧 알게 될 테니까."

"흥! 그렇게 자신 있으면 나를 실력으로 납득시켜 봐."

==========================================================================



"정말 이런 대대적인 도움을 주시다니. 제가 다 드릴 말씀이 없습니다."

"아닙니다 칼츠 저하. 전 그저 법황 예하의 말씀을 따르고 있을 뿐. 모든 것은 그 분께서 예지 하시고 지시하신 일입니다. 다 테니아스의 복이겠죠."

만약 시슨이라면 넙죽거리며 절이라도 하겠지만 아쉽게도 칼츠는 그렇게 조심성 없는 사람은 아니었다. 덕분에 저 베일 뒤에 가려진 얼굴에는 과연 무엇이 있을까 하고 생각해 보지 않을 수 없었다. 견습 기사 80명의 대대적인 지원. 그 장비와 비용은 일절 교단에서 지원하며 문제가 생겼을 시에도 교단에서 책임지는 방향이 많았다. 아무리 실전 훈련이라는 명목을 가졌다고는 하나 너무나 파격적인 조건. 받는 입장에서 본다면 조금 찜찜한 일이 아닐 수 없었다.

"하지만 아시다시피 저희 테니아스는 그리 크지 못한 나라입니다. 아까운 인재들만 썩히게 되는 것이 아닌지 걱정입니다. 변변한 환경조차 갖추지 못한 곳이지 않습니까? 솔직히 부끄럽습니다."

"신을 모시고 그 뜻을 앞에서 행하는 성 기사에게 그 환경은 문제가 될 수 없습니다. 그런 것을 따지자면 먼저 성 기사가 되려 하지도 않았겠죠. 부디 이 곳에서 혹독하게 단련시켜 주시기를 바라겠습니다."

"예. 그렇게까지 말씀하신다면... 감사합니다 오르피나 대 신관님."

칼츠는 눈앞의 소녀가 참으로 영민 하다는 것을 느꼈다. 물론 진짜 오르피나의 능력을 다 보인다면 겨우 그 정도 수식어로는 부족함이 많겠지만 다른 이와의 이런 협상 테이블에 앉아 긴장하지 않고 자신이 해야 할 말과 하지 말아야 할 말을 구분해 가며 협상을 유도해 나가는 능력은 참으로 탁월하다 할 수 있었다. 사실 앞으로 테니아스의 실질적인 무력 집단이 될 페더 기사단의 기사들 대부분이 외부에서 온 인물이라는 것에 칼츠 역시 마음이 쓰이지 않을 수 없었다. 게다가 일이 이렇게 되면 니켈라스 교단에서 테니아스의 뒤를 봐주는 것 같지 않는가? 모든 인류에게 평등하게 적용되는 신의 말씀을 생각해 보자면 이상한 일이 아닐 수 없었다. 

"현제 페더 기사단의 임시 단장 자리를 자유의 기사 로저경께서 맡아 계신다 들었습니다. 소드마스터 급의 기사 시라니 그들에게도 좋은 기회가 될 것입니다."

"하하. 글쎄요. 워낙 가르치는 것에는 취미가 없는 친구 같아서. 힘이 센 관계로 다치게나 하지 않으면 다행이겠습니다."

"괜찮겠죠. 그럼 한번 보러 가시겠습니까? 현재 기사단 관사 연무장에 집합해 있을 것입니다."

"예."

사실 탐이 나는 전력이기는 했다. 니켈라스 교단의 성 기사라면 그 명예만큼이나 실력을 자랑하는 집단이었고 견습이라 할 지라도 다른 나라의 기사들과 견주어 손색이 없을 정도였으니 말이다. 그런 귀중한 전력이 한꺼번에 플러스된다면 좋지 않겠는가? 덕분에 칼츠의 마음 속에는 걱정과 함께 어느 정도의 기대감도 부풀어오르고 있었다. 

"그런데 이분은...?"

"예. 시나 에드미슨 경이십니다. 절대신 니켈라스 님의 103번째 검으로서 몇 안 되는 여기사이기도 하죠."

"시나 에드미슨 이라고 합니다. 칼츠 저하."

"미인이시군요."

올래 21세인 시나는 뺨의 흉터에도 불구하고 많은 인기가 있는 편이었다. 미인인 것도 그렇지만 바이저크와 테니아스의 혼혈인 그녀의 이국적이면서도 묘하게 친근감 있는 모습이 좋은 것이기도 했다. 그녀가 여기로 따라온 목적은 바로 견습 기사들을 통솔하기 위한 것. 80명의 예비 성 기사들을 우두머리 없이 보낸다는 것은 있을 수 없는 일이었기에 그녀가 특별히 파견된 것이었다. 

"감사합니다. 하지만 외모로 성 기사의 자리에 올랐다는 소리는 듣지 않습니다. 실력도 중요하지만 품행이나 그 정신 역시 중요하기 때문이죠. 이번에 데리고 온 이들은 모두... 아니 딱 한 명만 빼고 지금 당장 성 기사가 되어도 아무런 문제가 없는 이들입니다. 모두들 신의 뜻을 충실히 여기며 함부로 싸움을 하지 않는..."

"끄아아아악!"

콰당당탕탕.

성 기사가 다른 이들과는 달리 더 고귀하고 노블 하다는 것을 필력 하기 위해 애쓰던 시나. 하지만 그 말이 끝나기도 전에 연무장 저 쪽에서 한 인영이 날아와 근처에 놓아두었던 일부 집기들을 부수며 바닥을 굴러 버리고 말았다. 언 듯 보이는 백색 갑옷으로 보아 분명한 견습 성기사인데... 덕분에 시나의 표정은 순식간에 사색이 될 수밖에 없었다. 멋진 첫 인상을 보여주려 했는데 이게 뭐란 말인가?

"뭐...뭐야? 로엔! 지금 뭐 하는 거야?"

"시..시끄러워! 이야야아아아!"

"그만둬!"

시나는 급히 말리고 싶었으니 아쉽게도 로엔은 그럴 생각이 없는 듯 보였다. 오뚜기처럼 다시 일어나 자신을 던져 버린 루센을 향해 검을 뽑아 달려드는 로엔. 그는 매우 흥분된 상태임에도 불하고 그의 검은 절도 있고 정확하게 루센의 어깨를 노리고 날아들었다. 하지만 들고 있던 클레이모어로 살짝 거의 진로를 방해하는 루센 덕분에 검이 스치듯 교차되며 로엔의 검이 허공을 찌르고 말았다. 

"크윽!"

"그만 하자. 이제 손님들도 오신 것 같은데."

"시끄러워! 난 한번 검을 뽑으면 끝장을 보는 성격이다."

"그래? 그럼 끝장내 주지."

루센은 한 손으로 들고 있던 클레이모어를 양손으로 쥔 채 순식간에 자세를 틀어 로엔의 허리를 베어 들어갔다. 공기가 마찰되는 소리가 들릴 정도의 강한 일격. 로엔은 몸을 뒤로 빼며 검을 들어 막았지만 부딪칠 때의 강한 충격으로 손이 저릴 지경이었다. 도대체 뭘 먹으면 힘이 저렇게 강한 것인지... 사정없이 눌려지는 강한 무게 감에 결국 로엔은 한발 물러설 수밖에 없었다. 

"마지막이다!"

챙!

"큭!"

한발 물러서며 자세가 흐트러진 로엔에게 루센은 마지막 일격을 날렸다. 강한 힘을 실은 상단 베기로 그의 검과 충돌시키는 루센. 그 덕분에 로엔은 손아귀가 찢어지는 느낌을 받으며 검을 떨굴 수밖에 없었다. 공중을 몇 바퀴 회전하다가 힘없이 땅으로 떨어지는 로엔의 검. 그때 이미 루센의 검 끝은 로엔의 목 언저리에 대기해 있었다. 






"음...음..."

"뭘 그렇게 보시는 거죠 로저경?" 

"...음...음...음."

"무척이나 고민하시는 모양이군요."

루센은 지금 심각한 고민에 빠져 있었다. 자신의 눈앞에 다시 나타난 오르피나. 하지만 전에 만났던 그녀와는 또 다른 것 같은 느낌에 그는 심각한 고민을 하고 있는 중이었다. 세상에 화상이 그냥 나았다는 이야기는 들어보지 못했으니 그녀는 자신이 알고 있는 오르피나는 아니었을 것이다. 모든 것이 너무나 비슷하기는 했지만 그래도 아닌 것은 아니지 않겠는가? 게다가 그녀가 여기 나타날 리도 없고. 그리고 루센을 보고도 모른 척 할 리도 없을 것이고... 하지만...

"오르피나 대 신관님. 하나만 물어 보겠습니다."

"예. 물어 보십시오. 제가 답해 드릴 수 있는 것이라면 대답해 드리죠."

"우리 언제 만난 적 없었나요?"

"글쎄요. 분명히 그런 적은 있지만... 그 대답을 원하시는 것은 아닌 듯 싶군요. 그리고 그게 아니라면 전 더 이상 만족할 만한 대답을 드릴 수가 없겠습니다."

"……."

루센은 실망을 했는지 고개를 푹 숙였다. 그런 그의 모습을 보며 오르피나는 마음 한구석에서 안타까운 감정을 느꼈지만 애써 그 마음을 무시했다. 어차피 이 이상 루센과 얽혀 봤자 불행해 지는 것은 자신들뿐이었다. 지금과 같은 경우도 루센이 말도 안 되는 변수를 일으키는 바람에 테니아스를 버리겠다는 뜻이 어긋나고 말았지 않는가? 뭐 그것을 미리 예측한 전대 교주가 적절한 조치를 취해 놓았기에 자신들의 최종 목표에는 별 무리가 없었다. 하지만 일부에서는 위험요소로 등장한 루센을 제거해 버리자는 소리도 나왔다. 

"실망하셨나요? 제가 당신이 아는 사람이 아니라서?"

"글쎄요. 실망이라 할 필요는 없을 것 같군요. 후후... 어쨌든 가시죠. 바쁘신 분 시간을 빼앗아 귀찮게 해 드렸네요."

"아닙니다 로저경. 그나저나 우리 성 기사인 시나 경과는 잘 아시는 사이인 것 같더군요. 이것은 인연일까요?"

"예. 대단한 인연이라 할 수 있죠."

루센과 시나가 만난 순간. 두 사람의 놀라움은 대단했다. 시나는 소문으로 그의 실종을 듣고 있었기에 이렇게 만날 수 있음을 생각도 못했었다. 물론 자유의 기사라는 이름이야 듣고 있었지만 단순한 동명이인(同名異人)이라 생각했을 뿐 그 사람이 루센일 것이라고는 꿈에도 생각하지 못한 것이다. 루센 역시 기억 저편에 묻어 버렸던 시나가 나타나자 반가움을 감추지 못했고. 

"그런데 저 오르피나 대 신관님. 혹시 자매가 있으신 가요? 그러니까 무척이나 닮은... 사람 말입니다." 

"후훗. 아무래도 많이 아쉬우신 모양이군요. 예 제게도 그런 사람이 있습니다. 저를 닮았고 때로는 정말 내가 아닌지 의문이 들 정도의... 저의 그림자. 하지만 로저 경께서 찾으시는 사람은 아닐 것입니다."

"아. 예."

고개를 끄덕이며 방을 나서는 루센의 뒷모습을 오르피나는 지켜볼 수밖에 없었다. 뭘 그렇게 이해를 할 수 있는지 알겠다는 미소를 짓는 루센. 오르피나는 그 순간 그가 정말 뭘 이해했기에 고개를 끄덕이는지 알 수가 없었다. 마음 속 한구석에는 그가 자신을 알아봤으면 하는 마음이 있는 지도 몰랐다. 욕심이라는 것을 알고 있었지만... 오르피나는 그런 마음을 버릴 수 없었다. 지금 이 순간 그녀의 마음 속 호수에 퍼져 나가는 물결은 잔잔하고 고요했다.

==========================================================================

chap .43  동맹






'나 레이폴트 가르메시아. 지금 이 순간 이 자리에서 맹세한다. 메시아... 내 옆자리는 언제나 너만의 것이야. 다른 사람은 그 자리를 채울 수 없어.'

'나 메르시아 빈 체르리만. 지금 이 순간 이 자리에서 맹세할게. 오빠... 내 옆자리 역시 영구히 오빠의 것이야. 사랑해.'

'메르시아. 그리고 이건 널 사랑하는 한 남자로서 하는 말이야. 살아야 해. 그리고 꼭 이 나라를 구해주길 바란다. 하지만 슬퍼할 필요는 없어. 그저... 가끔 날 생각해 주기만 하면 돼. 언젠가 네 기억 속에서 내가 사라진다고 할지라도 난 상관없어. 네가 살아있다는 것이 내 존재를 증명해 주는 것이니까.'

'울음을 아껴. 그 언젠가... 네가 되었다고 생각될 때 그때 울어. 그때 내가 네 옆에 있어 줄 테니까.'

'응.'

메르시아는 살며시 눈을 떴다. 촉촉이 젖어 가는 눈을 급히 닦으며 몸을 일으키는 그녀. 환한 보름달이 어스름한 구름에 가려 그 빛을 잃어 세상은 어둠에 감싸져 있는 상황이었다. 마치 그녀와 마음처럼 어두운 밤. 오랜만에 레이폴트의 생각이 난 그녀는 주체못할 그리움을 느끼며 창문을 활짝 열었다. 차가운 밤 공기가 그녀를 맞으며 얇은 셔츠만 걸친 그녀의 몸을 유린했지만 메르시아는 상관없는 듯 하였다.

"늦었어. 어서 준비해."

"왜 깨우지 않았어?"

"글세. 자고 있는 네 모습이 너무 슬퍼 보였다... 라고 하면 이유가 되려나?"

"응. 고마워."

메르시아는 적어도 마지막까지 꿈을 꾸게 해 준 폴라리스에게 감사하고 싶었다. 이제는 가슴 한편에 남은 돌아오지 못할 추억이지만 그것만으로도 좋았다. 꿈에서라도 그를 다시 볼 수 있다는 것은 어쩌면 축복일 것을... 그것을 생각하며 마음을 다시 다잡은 메르시아는 급히 옷을 챙겨 입기 시작했다. 그들의 목적은 바로 자유의 기사 루센 로저. 어렵게 그가 오늘 자신의 집에서 잔다는 것을 알아낸 메르시아와 폴라리스는 다시 한번 그에게 접촉하기로 한 것이었다. 물론 지금까지는 모두 퇴짜 맞은 형편이었지만.

"선물이라도 사 가야할까?"

"없는 것보다는 좋겠지만 아쉽게도 지금 문을 연 곳이 있을까? 어쨌든 빨리 가자. 벌써 밤이 깊어가고 있어. 지금쯤이면 녀석도 집에 있을 거다."

"응."

"그런데 말이야. 웬만하면 이 옷은 어때?"

폴라리스가 내 놓은 것. 그것은 바로 숙녀용 외출복이었다. 한동안 여성스러운 옷이라고는 입어 보지 못한 메르시아에게는 낯설게 까지 느껴지는 옷. 메르시아는 '왜?'라는 눈으로 폴라리스를 바라보았다. 미인계라도 쓰라는 것인가? 하지만 그것이 통할 정도로 질 낮은 인간이었다면 진작에 메르시아 쪽에서 손을 뻗지 않았을 것이다. 하지만 폴라리스의 의도는 그렇게 단순한 것이 아니었다.

"사람이 사람을 대할 때는 어색하지 않는 것이 중요하지. 솔직히 너에게 있어 전투와 피는 어울리는 상관관계(相關關係)가 아니야. 그러니 이걸 입도록 해. 가서 너의 진심을 말한다면... 그 녀석도 알아 줄 거다. 그리고 넌 그럴 때가 왔어."

"나의... 진심?"

"네가 진정 하고 싶은 일. 원하는 일. 네 마음을 전달해. 네 쪽에서 진심을 열면 루센이라는 그 시건방진 미진아도 네 마음을 받아들여 줄 거다. 그 놈과 너는 어떤 면에서 잘 통하는 사이이니 걱정하지 말고. 내 말을 믿어."

"알았어."

왠지 우울한 밤. 하지만 메르시아는 그 우울함을 안고 여관을 나섰다. 그리고 미리 수소문 해 둔 루센의 집을 찾아 길을 걷기 시작했다. 그러다 문뜩 지금 자신이 무슨 일을 하고 있으며 '무슨 의미가 있을까?'에 대한 의문을 가진 메르시아. 죽은 이와의 약속을 위해 가슴 졸이며 이 한 생명을 불태우고 있는 메르시아는 진정 자신이 무엇을 원하고 있는지 잘 알 수 없었다. 물론 처음부터 그 답을 쉽게 찾을 수 있을 것이라 생각하지는 않았지만... 적어도 한가지 확실한 것은 스스로 찾아야 한다는 것이었다. 그리고 그 진심이 진짜라면 루센은 그녀를 도와줄 것이다. 아니라면 또 쫓겨나겠지

"여긴가? 너무 평범한 집 아닌가?"

"벼락 출세한 놈이니까. 그럼 여기서 난 다른 곳에서 기다리고 있을게."

"뭐? 하...하지만 난 테니아스 말못해."

"연습했잖아? '루센 있어요?'하고 말이야. 그거면 다 됐지 뭐. 행운을 빈다 메르시아. 자신을 가져. 넌 혼자가 아니니까."

그렇게 말을 하고는 무책임하게도 골목을 돌아 사라져버린 폴라리스. 메르시아는 별 수 없이 크게 심호흡을 하고는 문을 세 번 두들겼다. 곧 웅성거리는 소리와 함께 문이 열리며 빛이 새어나와 메르시아의 얼굴을 비추는 그 순간... 뜻밖에도 그녀를 맞은 것은 루센 그 자신이었다. 기사의 복장이 아닌 아이를 하나를 안은 채 평복을 입은 그 모습은... 정말 그가 무시무시한 소드마스터를 이긴 그가 맞는지 의문 나게 해 주었다.

"아니 너 여기는 또 어떻게 알고 온 거야?"

"미안해. 불청객인 줄은 알지만 꼭 하고 싶은 이야기가 있어서. 듣고 날 쫓아내도 좋지만 적어도 한번이라도 내 말을 들어줘. 한번이라도 진지하게."

"소드마스터에게 죽었다는 네 오빠와 약혼자와 관련 있는 이야기야?"

"어느 정도는."

"알았어 잠시만 기다려. 금방 옷 입고 나올게. 이 근처에 내가 놀던 곳이 있으니까 그곳으로 가자."

다행히 루센도 메르시아의 심각한 얼굴을 읽었는지 전처럼 그녀를 문전박대하지는 않았다. 덕분에 자신의 조카를 다시 형수에게 맡기고 외출복을 입고 나오는 루센. 문 앞에 서서 다소곳이 그를 기다리는 메르시아의 모습에 리나는 지대한 관심을 보였지만 아무것도 아니라는 루센의 말에 결국 포기할 수밖에 없었다. 어쨌든 메르시아를 데리고 집 근처의 한적한 놀이터로 가는 루센. 구름 낀 밤하늘처럼 지금 두 사람 사이의 분위기도 어색함이 흐르고 있었다.






끼익! 끼익!

루센이 놀던 곳은 근처 버려진 대장간이었다. 이제는 그 뜨거운 제련의 기운이 느껴지지 않는 이곳에는 아무짝에도 쓸모 없는 폐 철만이 나뒹구는 곳. 하지만 그 쓸쓸한 분위기에 걸맞게 한 쌍의 남녀가 속내를 터 놓기에는 좋은 장소이기도 했다. 적어도 방해하는 이는 없으니까. 
루센은 지금 옛날에 자신이 가지고 놀던 정체 불명의 고철을 만지며 예전에 무엇을 만들다 말았는지는 모르겠지만 꽤 거창한 것일 것 같다는 생각을 해 보았다. 물론 지금은 철거되고 다른 집이 들어설 땅이었기에 그런 것 따위는 아무래도 좋겠지만 누구에게나 추억은 있는 법. 아련한 과거의 기억은 기억 자체로 남아 있기에 더 좋은 것인지도 몰랐다. 

"날 찾아온 진짜 목적이 뭐야?"

"우선 내가 누구인지부터 가르쳐 줘야겠지? 내 이름은 메르시아 빈 체르리만. 지금은 마스턴에 의해 침략 받고 있는 블러즈의 하나 남은 공주. 약 2년 전 소드마스터 라미네이트에게 오빠와 약혼자를 잃고 지금은 복수를 위해 이 악물고 살아가고 있는 것이 바로 나야. 그래... 이게 바로 나야."

"……."

"지금 거짓말이라고 생각하고 있지?"

"뭐... 너라면 내가 눈앞에 나타나 자유의 기사라도 하면 믿겠냐?"

하긴... 바람 잡는 것은 사기꾼들의 전형적인 수법이니 중요한 것은 물질적인 증거였다. 덕분에 품안에 고이 간직해 두었던 왕가의 문장을 꺼내주는 메르시아. 메달 안에 새겨진 사신의 모습은 각각 인간, 오크, 드워프, 엘프를 상징하는 것들이었다. 한마디로 블러즈는 이 종족과의 조화를 생각하는 곳이었고 당연히 그 왕가 역시 그 땅의 일원이라는 생각을 기본적으로 가질 수밖에 없었다. 하지만 의심을 하자면 끝도 없는 것이 바로 세상사는 이치가 아니겠는가? 덕분에 그 메달을 입에 넣어 깨물어 보는 루센. 그 순간 메르시아는 졸도할 뻔 했지만 특유의 '끝까지 버티기.'정신력으로 흐릿해지는 시야를 붙잡을 수 있었다. 그리고는 즉시 루센의 입에서 메달을 빼앗는 메르시아. 그녀는 불같이 화를 낼 수밖에 없었다.

"야! 너 미쳤어?! 이걸 입에 넣으면 어떻게 하자는 거야?! 이건 블러즈 왕가의 문장이라고. 알긴 알아?!"

"그래서 확인 해 본 것이잖아. 뭐 순금인 것 같으니 더 이상 의심은 하지 않을게. 하지만 난 진실을 판단하기 위해서 최선을 다 한 것 뿐이야."

"그래서! 이 지저분한 녀석! 이게 어떤 보물인 줄 알고!!!"

"일 이야기나 하시죠? 메달이야 닦으면 누가 알겠어?" 

저 뻔뻔스러운 인간 앞에서 한순간이나마 진지해 지려고 했던 자신이 부끄러워지는 메르시아. 하지만 이제야 자신의 말을 믿게 된 루센이 아닌가? 메르시아는 이제 기회가 왔음을 느끼며 다시 자리에 앉았다. 지금 중요한 것은 테니아스와의 동맹. 그리고 나아가 두 나라의 힘을 합쳐 마스턴의 위협을 탈출하는 것이었다. 물론 거기에는 많은 협상이 필요할 것이지만 적어도 지금 그녀에게 필요한 것은 든든한 연줄이었다. 게다가 루센은 테니아스 안에서도 아주 비중이 큰 인물. 루센을 설득시켜 놓으면 나중에 일을 성사시키기 편했다.

"결론부터 말할게. 우리와 동맹을 맺어 줘."

"동맹? 동맹은 왜? 동맹하면 뭐 줄 건데? 혹은 우리에게 무슨 이득이 생기는데? 그리고 블러즈와 테니아스는 너무 멀어. 무슨 의미가 있겠어?"

"이건 상징적인 의미야. 두 나라가 손을 잡았다는 것만 하더라도 마스턴에게는 강한 심리적 압박을 줄 수 있어. 때에 따라서 같이 남북으로 마스턴을 괴롭히면 그 만큼 더 큰 효과를 볼 수 있고. 이건 두 나라 모두 손해가 없는 일이야. 그렇지 않아?"

"거절하겠어. 난 솔직히 블러즈를 신용할 수가 없어. 소문에 의하면 지금도 나라가 조각조각 나버렸다지? 물론 테니아스도 얼마 전까지만 하더라도 그랬지만 우리는 그것을 극복할 수 있다는 것을 충분히 보여 주었어. 하지만 넌 우리에게 무엇을 보여줄 수 있지? 동맹이라는 든든한 파트너로서 말이야."

==========================================================================



루센의 말은 당연한 것이었다. 지금의 블러즈는 스스로 무너지지 않으면 다행인 형국이었으니까. 아무것도 내 세울 것 없는 보 잘 것 없는 현실. 그 암담한 사실 앞에 메르시아는 몸과 마음이 흔들렸다. 그냥 주저앉아 울고 싶은 지경이었다. 떼를 쓰며 자신의 부탁을 들어주지 않으면 콱 죽어버리겠다고 협박이라도 하고 싶었다. 그게 아니라면 그녀가 할 수 있는 것은 불확실한 미래에 대한 가능성을 믿어달라는 것. 이성적으로 생각하면 믿을 수 없는 일이기도 했다.

"그래 네 말이 맞아. 지금 우리가 너희들에게 장담할 수 있는 것은 아무것도 없어. 정말 아무것도 없어."

"그럼 이야기는..."

"하지만 말이야. 하지만 말이야... 루센. 아직 포기하지 않았잖아? 내가 포기하지 않았잖아? 내가 내 나라를... 내 백성들을... 나의 긍지를 포기하지 않았잖아? 네가 말했었지? 포기하는 순간 가능성은 사라진다고. 하지만 난 포기하지 않았어."

"……."

메르시아는 루센의 손을 잡아 자신의 가슴으로 가져다 대었다. 손끝을 통해 전해지는 뜨거운 심장 박동. 루센은 그 순간 메르시아가 얼마나 진지하고 필사적인지 알 수 있었다. 부드러운 피부와 옷을 이루고 있는 천을 너머 느껴지는 뜨거운 피는 루센이 과거 오르피나를 위해 정체 불명의 포스 능력자와 싸웠을 때와 같은 것이었다. 절대로 이길 수 없을 것 같은 불리한 상황에서도 포기하지 않는 의지. 그런 의지가 있는 한 아무것도 사라지지 않음을... 루센은 믿고 있었다. 

"나... 블러즈의 공주로서... 아니 한 여자이기도 전에 한 인간으로서 너에게 이렇게 진심을 전달하는 거야. 더 이상의 격식도 가식도 없이 내 자신을 모두 드러내 놓고 너에게 이리 매달리는 것이지. 만약 그 만큼 내 마음을 알고 느낄 수 있다면... 부디 내 부탁을 거절하지 말아 줘."

"넌 누구를 위해 그렇게... 마음먹은 거지?"

"약속이야. 나를 위해 목숨을 버린... 내가 사랑했던 남자와의 마지막 약속. 그 약속은 이제 나 자신과의 약속이 되어 지금 나를 지탱하고 있어. 나의 모든 것을 걸고! 지금 이 순간! 나는 너에게 맹약(盟約)을 청하는 거야. 믿음의 맹약을. 내 말... 알아듣겠어?"

"글세."

루센은 메르시아의 가슴에서 손을 때며 뒤돌아 섰다. 진심이 전달되지 못한 것인가? 메르시아는 스스로 생각하기에도 더 없이 진지하고 최선을 다 했는데 일이 이렇게 되자 실망을 할 수밖에 없었다. 하지만 그건 메르시아의 성급한 판단. 크게 한숨을 쉬며 다시 뒤돌아서는 루센의 모습은 잔잔한 미소를 띄고 있었다.

"문제는 바로 나야. 내가 너에게 제대로 보여줄 믿음이 없잖아?"

"...그럴 리가. 네가 보여준 기적만으로 충분한걸?"

"아니. 절대 아니야. 단순한 약물에 의해 잠시 괴물이 되었을 뿐. 그게 아니었다면 나도 한방에 나가 떨어졌을 것이야."

원래 자신의 비밀은 타인에게 발설하는 것이 아니다. 하지만 루센은 처음으로 메르시아에게 자신의 진심을 내보이고 있는 것이다. 서로를 믿는 다는 것은 짝사랑이 아니니까. 서로가 서로에게 다가설 수 있어야 하는 것이다. 그렇기에 품안에서 앰풀이 든 작은 케이스를 꺼내 보여주는 루센. 이제 7개가 남은 앰풀은 루센의 힘의 한계를 보여주는 것이기도 했다. 물론 보통 사람보다 훨씬 더 강한 힘을 가지고 있지만 그렇다고 소드마스터나 대 마법사 급의 강함은 아니지 않는가?

"그럼...?"

"그래 이게 내 진실이야. 이제 내가 그러한 힘을 낼 수 있는 기회는 단 두 번. 그것도 최대 30분이 한계야. 어떻게 할래?"

"훗! 뭐 뻔한 질문을 하네. 애당초 너 하나 보고 동맹하자고 하겠어? 하지만... 고마워. 어쨌든 날 믿어준다는 이야기이니까."

메르시아는 루센의 대답에서 긍정의 뜻을 유추해 내며 그때서야 미소를 지을 수 있었다. 이렇게 해서 사람과 사람 사이의 진심이 통하는 것인가? 레이폴트나 셰터프를 제외하고는 거의 처음일 것 같은 이런 솔직 담백한 대담에 메르시아는 조금 쑥스러워 질 지경이었다. 이제 둘 사이를 뭐라고 정의하면 좋을까? 적어도 남은 아닐 테니 친한 친구... 딱 좋지 않겠는가? 서로의 진심을 보인 친한 친구 말이다. 

"우리 약속할까?"

"무슨 약속?"

"서로가 서로를 믿겠다는 약속. 솔직히 나 너에게 조금 감동 먹었으니까. 앞으로 그 마음 변하지 말자고. 어때?"

"좋아. 그럼 손가락 걸어야지. 피 내."

메르시아와 루센. 그들은 각자의 오른쪽 새끼손가락을 이빨로 깨물어 피를 냈다. 후대의 음유 시인들은 자유의 기사 루센 로저와 구국의 여제 메르시아의 이 약속을 믿음의 맹약이라는 이름 하에 노래를 부르게 된다. 그 뿐 아니라 역사학자들도 이 두 사람의 맹세가 대륙의 역사에 큰 영향을 끼치게 된다고 판단하는데 주저함이 없으니... 어린이들의 동화가 되어서까지 널리 퍼지게 된 이 두 사람의 맹세는 피로서 이루어 졌다 믿어 의심하는 사람이 있을 리 없었다. 그에 따라 엄청 거창하고 멋있을 것이라 생각할 테지만... 하지만 정작 현실을 보자면...

"나 테니아스의 기사 루센 로저는."

"나 블러즈의 공주 메르시아 빈 체르리만은."

"지금 피를 섞는 눈앞의 친구에게 맹세하오니."

"우리가 서로에게 내 보인 마음이 진심이고 그것이 거짓되게 변하지 않는 한."

"서로에게 진실 되고 그를 존경함에 한치의 기만도 허락하지 않음을."

"신의 존엄하심과 우리의 양심 앞에 맹세합니다." 

루센과 메르시아. 두 사람은 조금씩 피를 낸 서로의 새끼손가락을 걸고 맹세를 했다. 서로 번갈아 가며 말한 맹세에 두 사람은 개운함을 느끼고 왠지 모를 동료의식까지 느낄 수 있었다. 하지만 이것이 전부일 수는 없는 것 아니겠는가? 덕분에 서로의 눈동자를 보며 '씨익'웃는 메르시아와 루센. 둘은 누가 먼저라 할 것도 없이.

"도장!"(서로의 엄지손가락을 서로 맞대어 꾹 누른다)

"사인!"(서로의 손바닥에 글씨 쓰는 척 한다)

"복사!"(손등을 서로 맞대어 쭉 민다)

"코팅!"(손바닥을 서로 맞대어 쭉 민다)

"하트!"(서로의 손으로 반쪽씩 하트 모양을 만들어 서로 맞댄다 -> 초등학생들 사이에서 유행)

이렇게 번외(?) 작업까지 모두 시행한 그들. 그들은 서로가 누가 먼저라 할 것도 없이 했는데도 조금 유치하다는 생각이 들었는지 멋쩍은 웃음을 지었다. 확실히 피까지 내어 손가락을 거는데 그 뒤에 복사나 코팅은 좀(시대도 맞지 않고)... 어쨌든 이렇게 해서 친구가 된 메르시아와 루센. 루센은 아직도 웃고 있는 메르시아에게 손을 내밀며 악수를 청했다. 진정한 의미에서 말이다.

"잘 부탁해."

"나야말로." 






"하하하. 엄청 유치한 놈들. 미진아와 미련퉁이가 합작해서 바보 클럽을 만들었구나. 축하한다."

"폴라리스... 언제부터 엿보고 있었던 거야?"

"처음부터 끝까지. 전부다."

언제부터 보고 있었을까... 하여튼 메르시아와 루센의 맹약이 끝나자마자 갑자기 등장한 폴라리스는 모처럼 화기애애해 진 분위기에 찬 물을 들이부으며 그들의 유치함을 비웃었다. 물론 평소 때 같았으면 그냥 당하고 말 메르시아와 루센이지만 이제는 연합하지 않았는가? 하나 보다는 둘이 더 강하다는 진리를 말 해 주듯 둘은 다른 작당도 없이 단지 눈치만으로 서로의 의사를 읽었다.

"나보고 미진아라고? 웃기는 군 그럼 자기는 미성숙아 아닌가? 그렇지 메르시아?"

"그럼. 그럼. 내 증조 할아버지 뻘 된다고 자랑을 하더니만 저게 뭐야? 남의 대화 엿듣기나 하고. 하는 짓이 너무 유치해. 그리고 앞으로 그냥 메시아라고 불러. 그게 더 편할 테니까 말이야."

"맞아. 맞아. 고마워 메시아."

"저...저것들이 아주 죽이 잘 맞는군."

사정없이 일그러지는 폴라리스의 얼굴을 보며 서로가 하이파이브를 하는 루센과 메르시아. 이렇게 뭉치자 무시무시한 힘을 내기 시작한 그들의 위세에 폴라리스는 앞으로 당할 앞날이 조금은 암담해 지는 기분이 들었다. 물론 최고의 용병이라 불리는 폴라리스가 저런 애들(?) 장난에 기죽을 리 없겠지만 완벽하다 할 수밖에 없는 저 바보(?) 클럽의 위력은 만만한 것이 아니었다. 메르시아의 멍청한 점과 루센과 미진한 점이 합쳐져 플러스 효과가 아닌 시너지 효과를 나타내고 있었던 것이다!

"자 어쨌든 중요한 것은 이게 아니고... 내일이라도 당장 저하를 찾아뵙고 이 일을 말씀드리는 거야."

"흠... 말은 좋지만... 루센 네 말대로 우리 블러즈의 문제는 그리 녹녹한 것이 아니야. 칼츠 저하가 이해해 주실까?"

"내가 앞장서서 보증하지. 내 말이라면 믿으실 분이니까. 여차하며 기사단도 약간 동원하고 베르나도 동원하고. 그러면 될 거야."

메르시아와 폴라리스는 정말이지 한순간에 천군만마를 얻은 기분이었다. 사실 그리 어두운 전망은 아니었지만 테니아스의와의 동맹이 그리 쉬울 것이라 생각해 본 적은 없었다. 하지만 지금 그들은 루센이라는 든든한 백을 얻은 덕분에 힘들이지 않고 일을 성사시킬 수 있게 된 것이다. 루센과 메르시아의 합작. 그것은 궁극적으로 테니아스와 블러즈의 동맹이었고 이것은 나아가 거대한 대국 마스턴에게 본격적인 반격을 가할 수 있는 기본적 토대가 되는 일이었다.

==========================================================================



후루루룹

"차 맛이 아주 좋은데요 누나?"

"그렇겠지. 그런데 루센... 제발 소리내지 않고 먹을 수는 없니?"

"예. 뭐... 노력해 볼게요."

메르시아와 칼츠의 만남을 아주 긍정적인 방향으로 주선한 루센은 그 이후의 일을 메르시아에게 맡겨 두고 시나와 함께 아주 한가로운 티타임을 즐기고 있었다. 성 기사의 기본 교양과목에는 차를 마시는 것도 당연히 들어가는데 지금 루센이 마시고 있는 차는 희귀한 꽃잎을 이용해 우려나는 차로 그 맛과 향이 참으로 독특한 편에 속하는 것이었다. 일반인으로서는 먹어도 그만 먹지 않아도 그만인 주제에 가격은 무척이나 비싼 편에 속하는 이 꽃잎은 어느 사인가 성 기사의 일부가 되었고 덕분에 루센이 이 차를 마실 수 있는 것은 아주 운이 좋다 할 수 있는 일이었다.

"그나저나 뜻밖이다? 네가 만남을 주선하다니. 언제 그렇게 수완이 늘었니? 예전에 봤을 때만 하더라도 여자 하나 때문에 펑펑 우는... 조금은 소년 틱 했었는데. 이제는 완전 너구리가 다 되었어."

"칭찬이에요? 아니면 욕이에요?"

"뭐 둘 다라고 생각해 둬."

예비 성 기사들의 지휘관으로 임명되어 페더 기사단에 임시 편입되게 된 시나. 하지만 루센은 알고 있었다. 결국 다른 성 기사에 비해 실력이 가장 떨어지니까 이런 일을 맡게 된 것이라는 것을. 그렇지 않다면 어떻게 그 귀중한 인력을 이런 곳에 낭비한단 말인가? 아마도 모르긴 몰라도 시나 역시 많이 마음이 상했을 것이리라. 덕분에 루센은 시나의 얼굴에 드리워져 있는 어두운 기색을 잘 읽어낼 수 있었다. 아니... 여러 가지 감정이 복잡하게 섞인 표정이었지만 결국 결론은 기분이 안 좋다는 것 아니겠는가?

"그나저나 어떻게 여기로 떨어지게 된 거예요? 역시 실력이 없어서... 그렇죠? 우헤헤헤. 빨리 실토해 봐요."

"이 너구리같은 인간이! 아니야. 그게 아니라 이제 곧 위험한... 그...그래! 나 실력이 없어서 여기 떨어졌다. 어쩔래?!"

"후훗. 역시 봐봐. 내 말이 맞잖아?"

루센은 조금은 장난스럽게 승리의 미소를 짖는 한편에 시나가 다시 주워담은 말을 잊지 않고 있었다. '위험한' 결국 위험한 일이 생긴다는 뜻? 그렇다면 시나의 좌천(?)은 오히려 피신처 역할이란 말인가? 루센은 자세한 사항을 더 물어보고 싶었지만 어차피 그는 교단과는 아무런 인연도 없는 타인. 결국 루센은 앞으로 자신에게 도움이 될 만한 정보 중에서 시나가 대답해 줄 것 같은 것만 질문하기로 했다.

"그런데 그 로엔이라는 사람 말이에요. 그러고도 예비 성 기사라고 할 수 있어요? 무척이나 행실이..."

"엉망이라고?"

"좋게 표현하자면요. 조금 아니라고 하면 망나니죠."

루센의 말은 명백한 모독이 될 수도 있었지만 시나는 딱히 반박하지는 못했다. 그녀가 보기에도 로엔의 행실은 문제가 있었으니까. 하지만 그럼에도 그를 쫓아내지 못하는 것은 그의 특출난 실력에 있었다. 고위 성 기사가 그의 아버지이기도 했고. 어쨌든 스스로 잘만 행동해 준다면 실력에서나 배경에서나 출세가 보장되어 있다 할 수 있는 일이었지만 어쩐지 그 스스로는 많은 열등감을 가지고 있는 것 같았다.

"로엔은 나와 같은 동기였는데 실력은 녀석이 더 뛰어났지. 물론 약간의 차이였지만 자라면서 벌어지게 되는 남녀의 신체적 차이는 어떻게 할 수 없는 법이었으니까. 그렇기에 분명 원칙대로라면 108번째 성 기사의 자리는 로엔에게 돌아갔어야 했어. 하지만 그렇지 못했다. 행실이 조금 건방졌거든? 결국 나에게 그 자리를 빼앗기게 되고 녀석은 더 엇나가게 된 거야."

"어른이면 어른답게 행동할 것이지. 꼭 사춘기 소년 같네요."

"마음속의 열등의식은 누구나 가지고 있는 거야. 그래... 누구나 다 마찬가지지."

찻잔을 만지작거리며 뭔가 추억에 빠진 듯한 표정의 시나. 루센은 그런 그녀를 보고 그녀에게도 로엔에 대한 열등감이 있는 것이 아닌지 의문이 들었다. 자존심 세고 지기 싫어하는 그녀의 성격으로 보자면 수석의 자리를 놓고 다투었던 동기를 결국 실력으로 꺽지 못했다는 것이 걸릴 것이리라. 물론 물어볼 수 있는 성질의 것은 아니었지만 루센은 어느 사인가 그렇게 단정짓고 있었다.

"별로 그렇게 실망할 것 없어요. 어차피 내 입장에서 본다면 누나나 로엔 모두 별 것 아니니까요."

"그래... 약해서 미안하다 이 너구리야!"

"뭐 또 그렇게 소리를 지르십니까? 품행점수 깎이게."

사실 시나는 루센의 손에 의해서 로엔이 바닥을 뒹굴 때 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 로엔은 정말이지 강한 실력을 가진 남자인데 너무나 쉽게 루센에게 요리 당한 것이다. 물론 루센이 강하다는 것은 알고 있었지만 이건 그 차이가 너무 심했다. 못 본 기간이 길기는 했지만 그렇다고 해도 저런 발전이라니... 아무리 성장기 남자라지만 이건 정도가 심했다. 게다가 그 압도적인 힘과 스피드. 하긴 그 정도도 아니라면 어떻게 괴물이라 불리는 소드마스터를 이겼겠는가?

"소드마스터 하나 이겼다고 해서 너무 자만하는 것 아니야?"

"자만... 자만이라고요?"

"음?! 음."

그때 갑자기 루센의 말이 낮아지기 시작했다. 뭔가 분위기를 망친 것인가? 시나는 자신이 뭔가 잘못했는가 싶었지만 정작 루센은 찻잔을 든 자신의 손을 미세하게 떨며 찻물 위에 비치는 자신의 얼굴을 바라보고 있었다. 떨림. 그것은 명백한 두려움의 표시. 어깨까지 움츠려드는 루센은 분명 심하게 두려워 하고 있었다.

"그런 말 하지 말아요. 솔직히... 나 너무 무서우니까."

"뭐...? 뭐가 무서워? 네가 이겼잖아. 세상에 이기고도 무서운 것이 어디 있냐?"

"그건 누나가 몰라서 하는 말이에요. 정신 없이 싸울 때는 몰랐지만 나중에 하나씩 생각해 보니 내가 이런 미친 짓을 왜 했는가 후회가 들더군요. 그 힘... 그 압박감. 공격 하나하나에 목숨을 내 놔야 하는 두려움이 어떤 것인지 알아요? 거대한 벽을 상대로 검을 휘두르는 느낌. 결국 그 벽은 넘었지만... 정말이지 다시는 넘기 싫은 벽이에요. 후~~~~~~"

"너. 진짜구나?"

루센은 결국 찻잔을 옆 책상에 내려놓고 손으로 눈을 감싸고 말았다. 그리 크지 않는 그의 손에 흥건히 배어나는 땀. 만약 그에게 해방 앰풀이 없었다면... 전정검이 없었다면 어떻게 되었을까? 생각만 해도 소름이 돋는 죽음의 공포. 지루한 일상에 지치다 못해 미칠 지경인 글레어와는 달리 루센은 정상적인 사람이었다. 그리고 정상적인 사람은 어쨌든 죽기 싫은 법이고.






거의 반나절 가까이 이어지던 메르시아와 칼츠의 회담이 끝나고 루센은 그들이 기다리고 있는 회의장으로 들어서고 있었다. 처음부터 루센이 메르시아를 좋게 말해 준 것도 있지만 그녀 스스로 열심히 노력했기에 이룰 수 있었던 동맹. 일이 잘 되었는지 아주 밝은 표정을 짓고 있는 그들의 표정에서 루센은 자신이 중간에서 다리를 잘 놨다는 자부심을 가질 수 있었다.

"어서 오게나 로저경. 바쁠 텐데 이리 불러서 미안하네."

"아닙니다 저하. 신하로서 부르면 와야하죠."

"후후. 어쨌든 자네가 중재로 우리 모두 이익이 되는 방향으로 여러 가지 협력을 이끌어 낼 수 있었네. 어쨌든 그 공을 치하하는 바... 가까운 시일 내로 작은 포상이 있을 것일세 로저경."

"하하. 뭐 포상씩이나."

루센은 포상이라는 말에 기분이 좋아졌다. 무척이나 단순하다 할 수도 있겠지만 칭찬 받고 선물 받으면 기분이 좋아지는 것이 바로 인간 아니겠는가? 하지만 루센은 지금 이 순간 뭔가 위험하다는 것을 눈치 챘어야 했다. 그가 만약 여우였다면 뭔가 분위기가 너무 잘 흘러간다는 것을 의심했었을 것을... 아쉽게도 그는 여우가 아닌 너구리였기 때문에 결국 둥실둥실할 뿐이었다. 

"아니야. 아니야. 자네 같이 유능한 인재가 포상을 받지 못한다는 것은 말이 안 되는 일이지. 하지만 자네도 알다시피 지금은 나라에 재정적 여유가 없네. 그러니 자네에게 높은 직책을 하나 더 맡기겠네. 외교관(外交官)의 자리 중 장관(將官)의 자리를 내릴 테니 이번에 메르시아 공주님을 따라서 블러즈에 다녀오게."

"하하. 외교부 장관... 잠깐. 제가 어디를 가야 한다 고요?" 

"블러즈 말일세."

"……."

미소짓던 얼굴이 일그러지는 것은 말 그대로 한순간이었다. 조금 늦게 상황을 파악한 루센. 그는 사정없이 얼굴을 일그러뜨리며 칼츠의 말에 반박할 준비를 했다. 사실 말이 좋아 외교부 장관이지 고생바가지가 아닐 수 없었다. 블러즈가 어디인가? 저 북쪽 나라. 그리고 더럽게 춥고 몬스터도 많이 나오는 곳이 아닌가? 게다가 위험한 이 종족도 많다고 하던데... 게다가 하루 이틀에 다녀올 수 있는 길이 아니지 않는가? 당연히 루센은 거절을 하려고 했다. 그렇다... 하려고 한 것이다.

"로저경. 동맹이라는 것은 일방적으로 되는 것은 아니지 않는가? 그렇기에 가장 믿을 만 하고 보내도 될 것 같은 자네를 보내는 것일세. 일단 마스턴도 한 동안은 걱정할 필요도 없을 것 같고. 자네 정도의 비중이라면 외교관으로서 부족하지 않을 것 같네. 그러니 부디 거.절.하.지 말아 주게나."

"메...메시아. 이거 네 작품이지?"

"내가 뭐? 괜히 엉뚱한 사람 잡지 마. 난 그저 나를 따라 블러즈로 갈 사람 중에서 적당한 사람의 후보를 말했을 뿐이야. 선택은 저하께서 하셨고."

"이...이건 음모야! 내가 왜 그 먼 곳까지 가야하는데!?"

루센은 필사적으로 저항했다. 집 떠나면 고생이라는 것을 너무나 잘 아는데 블러즈까지 가야 한다니! 아무리 메르시아를 돕기로 약속한 그였지만 이건 고생이 너무 심한 일이었다. 하지만 그래봤자 의미 없는 발악일 뿐. 이미 반나절 동안 루센을 놓고 칼츠와 요리법을 논의한 메르시아의 덫에 빠져 헤어나올 수 없었다.

==========================================================================

chap .44  궁지(窮地)






가브리엘은 지금까지 그가 살아오면서 당해본 정치생명의 위기 중 최고의 위기를 맞고 있었다. 그가 호언장담까지 해 가며 몰래 군대를 빼돌려 테니아스 침공 프로젝트가 어이없이 실패했기 때문이었다. 물론 전멸이라는 말도 안 되는 피해를 입은 것은 아니었지만 타쇄의 소드마스터 글레어 마티어스가 반죽음이 되어 돌아온 것은 그야말로 엄청난 충격이었다. 중립국 바이저크의 양해를 구하기 위해 건넨 선물도 만만치 않다. 하지만 아무런 성과도 없이 막심한 손해만 봤으니... 그 엄청난 책임은 모두 가브리엘에게 돌아가게 되었다.

"이런..이런... 이를 어쩌지?"

"아버님. 제발 진정하십시오."

"내가 지금 진정하게 되었느냐?! 귀족 회의에서 지금 날 못 잡아먹어서 안달이 나 있어! 잘못하면 난 모든 것을 잃게 된단 말이다!"

가브리엘의 외아들 노일리스는 정치를 싫어하는 문학가였다. 더러운 정치 논리에 회의를 느끼고 한평생 글을 쓰기 위해 집까지 떠나있던 그였지만 지금 가브리엘이 큰 위기에 처하자 돌아오지 않을 수가 없었다. 잘못하면 그의 가문은 물론이고 아들인 죠니까지 목숨을 부지하기 힘들게 될 수도 있었다. 그 만큼 지금의 위기는 정말 큰 것이었고 후작가문은 발등에 불이 떨어진 상황이었다.

"진정하십시오. 전쟁에서 지기는 했지만 병력에 피해가 있었던 것은 아니지 않습니까? 너무 걱정하지 마십시오. 정치 생명이 끝날 정도의 타격은 아닙니다. 게다가 많은 귀족들이 아버님을 지지하고 있지 않습니까?"

"그 떨거지들이 모두 떨어져 나가고 있으니 문제가 되는 것 아니냐?! 라미네이트는 지금 블러즈에 있고 글레어는 반죽음이 되어 요양 중이다. 이제 누가 있어 날 지켜줄 수 있단 말이냐?! 이 때만 노리고 있었던 거야. 저 무지한 것들이 이런 기회만 노리고 있었던 말이다! 제길!"

챙캉!

너무나 흥분한 나머지 자신의 눈앞에 있던 화병을 집어 던져 버리는 가브리엘. 그도 오랜 세월동안 권력의 정점에 서 있던 자라 지금 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 잘 알고 있었다. 그의 양팔이라고 할 수 있는 두 소드마스터가 없으니... 게다가 정치적으로 가장 구석에 몰린 상황이니 이 기회를 반대파들이 놓칠 리 없지 않겠는가? 벌써부터 많은 사람들의 발걸음이 국왕파로 넘어 가고 주요 귀족들도 이 눈치 저 눈치를 보고 있는 형편이었다. 두 소드마스터가 없다는 점에서 지금 가브리엘의 힘은 5할 가까이 떨어진 것이었고 사람이 떠난다는 점에서 다시 3살이 떨어져 나간 셈이었다.

"아직 마법사길드가 남아 있습니다. 대 마법사 쥬엘 시스킨 경이 계시지 않습니다. 그 분이라면 아버님을 버리시지는 않을 것입니다. 아버님께서 그 분께 얼마나 많은 자금을 투자하셨습니까? 이제 그 투자금을 받으셔야 할 것입니다."

"음... 하지만 그는 대 마법사야. 소드마스터와는 달리 소속된 존재가 아니라고. 그가 만약 날 버린다고 하여도 이상할 것은 없어. 이런 말 하기는 뭣하지만 내가 그에게 더 이상 자금을 지원할 수 없다면 그렇게 될 수도 있다."

"그럼 더더욱 여기서 이러고 계시면 안 되는 것 아니십니까? 빨리 가셔서 쥬엘 경을 만나 보십시오. 그 분을 확실히 잡지 못하면 큰일이 아닙니까?"

노일리스는 가브리엘의 마지막 보루가 쥬엘이라 믿어 의심하지 않았다. 7서클 마스터 쥬엘 시스킨. 들리는 소문으로는 그가 8서클의 경지에까지 올라섰다고 하니 어찌 더 대단해 보이지 않을까? 마법에 천재라 불리는 인간은 보통 7서클을 마스터할 수 있다. 하지만 거의 차원을 넘어서는 경지인 8서클에 돌입한다는 것은 더더욱 어려운 일. 조금이기는 하지만 그 경지에 발을 들여놓았다는 것은 그 만큼 대단한 일이 아닐 수 없었다.

"하지만 이제 장사치들 마저 날 떠난 상황이 아니냐. 바이저크에 로비 하느라 그동안 축척 해 놓았던 돈도 많이 썼다. 이제 가서 뭘 어떻게 합의할 수 있다는 말이냐? 힘들어... 그는 생각보다 단순한 이다. 만약 내가 더 이상 자신을 지원해 줄 수 없다는 것을 안다면 금방 저쪽으로 넘어갈 거야. 후~~~~~" 

"쥬엘 경은 대륙 동부 마법사 길드의 수장입니다. 그 분만은 붙잡으셔야 합니다. 그래야만 살아남으실 수 있습니다."

"알고 있다. 하지만..."

"지혜의 열쇠를 드리십시오."

노일리스의 말 한마디... 그 한마디에 가브리엘은 전신이 얼어붙는 듯한 충격을 받았다. 지혜의 열쇠. 이 세상 모든 마법이나 주술을 무로 돌릴 수 있는 절대 절정의 아티팩트. 고대의 대 마법사들이 모여 만들었다고 전해지는 보물 중의 보물. 값으로 따질 수 없는 마법 적 가치를 지니고 있는 지혜의 열쇠는 가브리엘이 가장 아끼는 보물이자 반대로 쥬엘이 가장 침흘리는 보물이기도 했다. 마법을 행함에 있어 그 모든 공식의 기적을 무로 돌린다는 것은 마법사에게 있어 미스터리일 수밖에 없었다. 그리고 호기심 왕성한 쥬엘이 그것을 원하는 것은 당연한 것이 아니겠는가?

"그것만은 안 된다! 그건 네 큰아버지가 내게 주신 것이 아니냐? 나에게 있어 그것은 단순한 추억 이상이야. 카란 형님께서... 그때 날 얼마나 칭찬해 주셨는지... 넌 모른다. 그것만은 안 돼!"

"단순한 장식품의 가치 밖에는 하지 못하는 지혜의 열쇠가 그리도 중요하십니까? 만약 큰  아버님의 뜻을 기리신다면... 이렇게 생각하십시오. 그 분의 배려로 지금의 아버님께서 사실 수 있다는 것. 그렇게 생각하십시오."

"……."

가브리엘에게 있어 그의 형 카란은 단순한 형제 이상의 존재였다. 그의 인생에 있어 위대한 우상이었고 따라가고 싶은 뒷모습이었다. 그렇기에 가브리엘은 평생을 바쳐 그의 뒤를 쫓았고 오늘에 이어지면서 강한 마스턴을 만들고 싶어했다. 전 대륙을 호령하는 진정한 강국을 만들고 싶어했던 것이다. 비록 남들은 그를 보며 강경 보수파라 칭했지만 가브리엘은 자신이 하는 일을 부끄러워 한 적이 없었다. 다만 외로워 할 뿐이었지.

"그렇게 생각하느냐? 정말... 그렇게?"

"예. 힘내십시오 아버님. 지금 비록 지혜의 열쇠를 쓰시지만 그것은 큰아버님께서 아버님을 지켜 주시는 거라 생각하십시오. 또 그게 사실이고요."

"후~~~~~~~ 알겠다."






마스턴 수도 시언트. 그 수도에는 왕성과 함께 유명할 수밖에 없는 곳. 그것은 바로 마법사 길드의 탑이었다. 7층 규모의 탑이 원을 그리며 10개가 모여있고 그 가운데 20층 규모의 중앙 탑이 있었다. 이 아델리우스 대륙의 마법 세력은 반으로 나눌 수 있었는데 바로 동부와 서부로 나눌 수 있었다. 피나나 바이저크는 서부. 테니아스, 마스턴, 블러즈는 동부에 속하는 마법 체계를 가지고 있었다. 정형화된 마법의 교육 방법이 2개였기에 그런 것이었는데... 그러나 고위 마법으로 갈수록 별 차이가 없다는 것을 생각해 본다면... 그리고 일반인은 두 세력을 알지도 못한다는 것을 생각해 본다면 결국 알력싸움이라 밖에는 생각할 수 없는 일이었다.

"그....그... 그러니까... 누구 시라고요?"

"쥬엘 님에게 '아크라브 란 발브'가 왔다고 뵙기를 청한다 말씀해 주십시오. 부탁드립니다 아가씨."

"아...아크라브 란 발브."

마법사 길드 중앙 탑의 프론트를 보고 있던 아가씨는 지금 자신의 눈앞에 있는 30대 후반의 말쑥한 귀족을 보며 입을 다물 수 없었다. 처음 대 마법사 쥬엘과의 면담을 청하러 왔을 때는 늘 하던 데로 돌려보내려고 했다. 하지만 그의 이름을 듣는 순간... 절대로 거부할 수 없는 그 위명(威名)을 듣는 순간 여자는 얼어붙을 수밖에 없었다. 아크라브 란 발브. 그가 바로 현 국왕 네르의 검. 성신(星辰)의 소드마스터인 것이다.

"다시 한번 간곡히 부탁드립니다."

"예. 알겠습니다. 원래 요 몇 달 동안 연구하시는 것에 바쁘셔서 사람은 만나시지 않으시지만... 특별히 말씀드리겠습니다."

성신(星辰)의 이름 그리 가볍게 다룰 수 있는 것이 아니었다. 타쇄(打碎)나 초음속(超音速) 역시 마찬가지겠지만 마스턴의 실질적인 힘을 상징하는 이름이 아닌가? 물론 대 마법사도 인간의 초월한 존재로 불리지만 나라를 위해 싸운다는 점에서는 소드마스터 미치지는 못했다. 물론 동부 마법사들의 수장이라는 점에 있어 잠정적인 세력은 상상할 수 없는 것이었지만 마법사들이 하루아침에 지팡이 들고 전쟁에 뛰어들지는 않을 테니 굳이 고려할 필요는 없을 듯 했다.

"앉아서 차라도 드시고 계십시오. 곧 다녀오겠습니다."

"그러십시오."

'차를 줄 사람도 없는데...'하지만 아크라브는 미소를 잃지 않은 채 자리에 앉았다. 어차피 쥬엘을 만나는 길이 순탄할 것이라 생각하지는 않은 그였다. 비록 정장을 입고 오기는 했지만 그의 애검 앵글바달을 가져오는 것은 잊지 않았다. 그가 온 목적에 따라 여차하면 싸움이라도 불사해야 하는 것이다. 물론 그런 것은 최악의 경우이고... 어찌되었든 지금 중요한 것은 쥬엘을 만나 협상을 해야하는 것이었다.

"음? 그런데... 이게 언제 있었지?"

그때 아크라브는 문뜩 자신의 옆 탁자에 김이 모락모락 나는 차 한잔이 있다는 것을 알 수 있었다. 분명히 방금 전까지 없던 것인데... 하지만 아크라브는 여기가 마법사 길드의 중앙이라는 것을 떠올리고 그 질문을 지우기로 했다. 어차피 마법은 기적을 일으키는 학문. 사람이 개구리로 변하기도 하는데 이런 차 한잔이 뭐가 대수란 말인가?   

"오래 기다리셨죠 아크라브님? 어서 올라오십시오. 쥬엘 님께서 만나시겠답니다. 어서 계단을 오르시죠."

"고맙습니다."

"예... 그런데 부디 조심해 주세요. 예?"

"그러죠."

아크라브와 쥬엘이 정치적으로 서로 반대편에 서 있다는 것은 조금만 상식이 있는 사람이라면 다 알고 있는 사실이었다. 그러니 두 초인의 만남이 잘못된다면 얼마나 큰 피해가 일어날지는 상상조차 가지 않았다. 물론 소드마스터와 대 마법사가 싸우면 누가 이길지 궁금하지 않는 것은 아니었지만 실제로 이루어져 봤자 좋을 것은 없었다. 덕분에 걱정에 찬 표정으로 아크라브를 바라보는 여자. 하지만 아크라브는 그런 그녀의 불안을 아는지 모르는 지 상큼한 미소로 답해 줄뿐이었다.

"그럼 쥬엘경을 만나러 가볼까? 역사적인 만남이 될 거야. 분명히..."

==========================================================================



원형계단을 20층 가까이 올라가는 것은 생각보다 많은 체력을 요구하는 일이다. 하지만 소드마스터가 체력을 탓하면 나이든 마법사들은 어떻게 오가겠는가? 덕분에 탑 중앙에 있는 계단을 빠른 속도로 올라가는 아크라브. 그는 얼마 되지도 않아 탑의 맨 꼭대기 층에 도착할 수 있었다. 원형의 홀을 중심으로 원통형으로 되어있는 실험실은 온갖 알 수 없는 마법 도구들로 넘쳐났다. 그리고 한쪽에서 역시 뭔가를 열심히 만들고 있는 쥬엘. 흰 수염을 길게 기른 그는 눈가의 주름만큼이나 그 속을 알아채기 힘들었다.

"쥬엘경이십니까?"

"그럼 내가 쥬엘이지. 여기 또 다른 놈이 있다더냐? 그나저나 여기는 왜 왔느냐? 빨리 말하고 꺼져라."

"차라도 한잔 내 주시지 않으시겠습니까?"

"저 옆에 있으니 처먹어."

비 친절이 온 몸에 배인 듯한 말투. 아크라브는 자신의 주위에 있는 찻잔 하나를 집어들어 맛과 향을 음미했다. 미리 준비한 것도 아닐 텐데 그 뜨거움이 마치 방금 끓여 낸 것과 같은 것. 아크라브는 역시 신기하다 생각하며 찻잔을 내려놓았다. 어쨌든 그가 온 이유는 바로 협상을 위한 것이 아닌가? 상대가 도발해 온다고 글레어처럼 주먹부터 휘두른다면 될 일도 안 되는 것을 그는 잘 알고 있었다.

"저는 네르 전하의 칙명을 받고 여기에 온 것입니다. 왜 그런 것인지는 쥬엘 경도 잘 아신다고 생각됩니다."

"그래서?"

"한 말씀만 드리죠. 후작님과의 손을 끊으십시오. 그 동안 받아오셨던 지원은 이제 저희가 해 드리겠습니다."

"……."

상대가 여유를 줄 것 같지 않자 아크라브는 바로 본론으로 들어갔다. 그러자 들고 있던 물건을 내려놓고 아크라브를 바라보는 쥬엘. 그 눈에는 살기, 분노, 증오... 등 많은 감정들이 담겨져 있는 듯 했다. 하긴 대 마법사가 살아온 인생에 그러한 감정들이 담겨져 있지 않다면 그게 더 이상한 것이겠지만. 어쨌든 덕분에 아크라브는 자신의 애검 앵글바달을 만지작거렸다. 여차 하면 언제든지 검기를 뿜을 수 있게.

"너희들 지금 나를 물로 보는 거냐? 그래서 지금 이렇게 반 협박을 하고 있는 거야? 응?"

"그럴 리가 있겠습니까? 누가 감히 대 마법사 쥬엘경을 우습게 보겠습니까? 마법사와 원수지고 싶지 않은 이상은..."

"루디엔 할망구는 그러고도 남지."

"저희는 아닙니다."

루디엔 라느와르. 그녀는 쥬엘과는 달리 서부 마법사 길드의 수장이었으며 쥬엘과는 한 하늘을 이고 살 수 없다는 앙숙이었다. 하지만 지금 중요한 것은 그게 아니고... 중요한 것은 아크라브가 공을 쥬엘에게 넘겼다는 것이었다. 그의 답변에 따라 싸움이 일어날 수도 있을 것이고 거래가 이루어 질 수도 있을 것이다. 덕분에 대답을 하기 전에 흔들의자에 앉아 담배에 불을 붙이는 쥬엘. 주문 하나 없이 허공에 불을 일으키는 그의 능력이 대단해 보일 만 했지만 마법에 관해서는 문외한인 아크라브는 그저 그럴 것이니... 라고 생각할 뿐이었다.

"내가 후작님을 배신해야 할 이유를 말해 보거라."

"첫째. 이제 후작님은 쥬엘경을 후원해 주시지 못하십니다. 이미 무리한 전쟁 수행으로 큰  짐을 지셨고 그에 따라 그 분을 따르던 세력들이 대거 이탈하는 상태입니다. 그 분의 주요 자금줄이라 할 수 있던 식민지 테니아스는 더 이상 손쓰기 힘들 정도로 커 버렸고 상단에서 들어오던 뇌물도 경기 침체로 인하여 현저히 줄어든 상황입니다. 이제는 블러즈에 있는 원정군을 유지하기 힘든 상황이죠."

"그게 전부냐?"

"둘째. 그 분은 이제 사라져야 할 옛 잔재입니다. 과거 선대 국왕이셨던 카란 국왕 폐하는 위대한 지도자이셨고 정복자이셨습니다. 하지만 이제는 달라졌습니다. 대륙의 나라들은 우리의 독주를 원하지 않으며 더 이상 무의미한 정복보다는 평화와 협력이 더 중요시되는 이때가 아닙니까? 이제는 명예보다는 실리를 챙겨야 할 때입니다."

"그게 전부냐?"

"……."

하긴 쥬엘이 바보도 아닌 이상에 그런 간판적 이유를 모를 수 없을 것이다. 지금 그가 원하는 것은 이것이 협박인가 아니면 협상인가 하는 것이었다. 물론 아크라브는 협상으로 시작해 안 되면 협박으로 넘어가려 했지만 자존심 강한 대 마법사는 그것도 협박으로 칠 것이다. 그리고 초인의 경지에 올랐다는 대 마법사가 협박을 당했다면 누가 믿어 줄까? 그 덕분에 아크라브는 더 이상 협상이 힘들다는 것을 느낄 수 있었다.

"그게 전부냐고 물었다."

"...얼마 남지 않은 생을 그나마 편하게 보내고 싶다면..."

"건방진!"

아크라브는 자신이 있는 자리에서 타오르는 불꽃에 화들짝 놀라며 서둘러 그 자리를 벗어났다. 하지만 그 순간 이미 3개의 불화살이 추격하고 있는 상황. 아크라브는 자신의 애검 앵글바달을 뽑아들며 서둘러 검기를 실어 화살을 베어 냈다. 아무리 마법적 공격이라 할 수 있는 '화이어 에로우'라도 검기 앞에서는 그 힘을 잃고 마는 것. 붉은 검기는 이글거리는 불꽃의 화살을 베어 내며 동시에 쥬엘이 있는 곳으로 검기를 한줄기 쏘아 보냈다. 전사가 아닌 그냥 마법사이니 피할 수 없을 것이라 예상한 것. 하지만 그것은 착각이었다.

"텔레포트."

"큭!"

한순간에 공간을 이동하는 마법 텔레포트. 오직 대 마법사의 경지에 오른 이만이 주문의 영창 없이 계산된 공식을 넘어 마법을 시전할 수 있었다. 곱하기를 하는 것과 마찬가지라고 할까? 2 * 2를 계산하는 사람은 없다. 원래라면 2 + 2를 계산해야 하겠지만 능숙한 이는 더 이상 그런 과정이 필요 없는 것이다.  

"사람들은 대 마법사와 소드마스터가 싸우면 누가 이길지 궁금해한다지? 지금 그 답을 찾아볼까? 화이어 볼!"

콰다다당!

순식간에 머리통 만한 파이어 볼이 수십 개가 생성되며 내려꽂히는 순간. 아크라브는 재빨리 물러서며 몸을 보호하려고 했지만 이미 불꽃의 폭풍은 그를 덮치고 있었다. 말도 안 되게 빠르고 강한 주문. 솔직히 늙은 마법사라고 무시하던 마음이 없었던 아크라브는 자신의 옷과 살을 뜨겁게 익히는 불꽃에 이를 악물어야 만했다. 하지만 이대로 당하고만 있을 수는 없는 법. 아크라브는 시각을 뺀 상태에서도 빠른 감각으로 쥬엘의 위치를 파악하고 검기를 쏘아 붙였다. 

"스피릿 에로우!"

"포스 필드!"

콰다다다당!

하지만 그 자신의 검기가 늙은 노 마법사의 육체를 갈가리 찢어 놓을 것이라는 생각은 접어야만 했다. 순수 마나로 이루어진 마나의 벽은 비교적 약한 검기를 막는 역할을 했고 그것은 아크라브가 쥬엘을 이기기 위해서는 이제 접근전에 의존해야 한다는 것을 뜻했다. 하지만 이미 대부분의 마법을 의지와 단순한 영창만으로 행할 수 있는 쥬엘은 아크라브에게 틈을 주지 않았다. 사실 아크라브가 이렇게까지 밀리는 것은 쥬엘이 경험 많은 마법사이기 때문이었다. 그 역시 젊었을 때는 용병으로서 전투 마법사의 계열에 있었고 힘든 세상을 살아가다 보니 영리하기도 했다. 덕분에 아무런 준비도 없이 아크라브를 맞을 리 없다는 것. 아크라브가 너무 안일했던 것이 문제였다.

"레이 윙!"

"뭐...뭐야!?" 

쥬엘에게 접근하기 위해 몸을 움직이는 아크라브. 하지만 그는 자신의 몸을 강하게 뒤로 잡아당기는 힘에 놀랄 수밖에 없었다. 날개 달린 투명한 천사의 형상이 그를 뒤에서 잡고 당기는 것. 아크라브는 저항을 하기도 전에 발이 허공에 떠 몸이 창을 통해 탑을 빠져나가 공중을 비행하는 것을 바라볼 수밖에 없었다. 지상 20층 높이의 탑 꼭대기에서 팔자에도 없는 비행을 하게 된 아크라브. 그는 생전 처음 겪어보는 고공 비행에 아찔한 느낌을 어쩔 수 없었다. 

"높은 곳에 있으니 좋으냐? 머리 좀 식히지 그래?"

"쥬...쥬엘 경. 설마 이대로 떨어뜨리실 것은 아니시겠죠?"

"왜 아니겠느냐? 감히 나에게 협박을 하는 어린놈을 징벌해야 하는데 추락 보다 더 좋은 것이 어디 있겠나?" 

"……."

저건 농담이 아니었다. 그리고 살고 싶으면 당장 빌어야 한다는 것을 아크라브는 모르지 않았다. 지금 당장 납작 숙이고 들어가면 살 수 있을 것. 하지만 아크라브 역시 자존심 높은 소드마스터가 아닌가? 이런 식으로 눈앞의 위협에 무릎꿇을 것 같았다면 살아오지도 않았을 것이다. 덕분에 고개를 젓는 아크라브. 그런 그의 모습에 쥬엘은 피식 웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 상대를 어느 정도 인정했다는 뜻. 하지만 그와 동시에 아크라브의 추락이 확정되는 것이기도 했다.

"재주껏 살아남아 봐라."

"크흑!"

아크라브의 몸이 추락하기 시작했다. 그를 받치고 있던 투명한 천사가 사라지고 떨어지기 시작하는 그의 몸. 하지만 그는 당황하지 않고 최대한 침착하게 몸 안의 기운을 발끝으로 모았다. 그 끝에 기운을 모았다가 한번에 터뜨리는 아크라브. 그는 탑의 외벽에 머리를 부딪치기 전에 몸을 틀어 역시 발끝을 벽에 흡착 시켰다. 그리고는 좀 전과는 달리 강한 기운을 역으로 빨아드리는 아크라브. 사정없이 그를 밑으로 끌어당기는 중력의 힘 앞에서 아크라브는 정면으로 저항하며 몸의 균형을 맞추며 추락 속도를 줄여 나갔다. 비록 장화 밑창이 다 닳아버릴 정도로 마찰이 심했지만 그 마찰이 그를 구하고 있는 것이기도 했다. 

끼이이이익!

"차핫!"

어느 정도 속도가 줄고 지상과 가까워지자 외벽에서 다시 점프를 하여 공중 돌기를 행하는 아크라브. 그는 몸을 공중에서 한바퀴 반을 돌리며 가볍게 지상에 착륙을 했다. 탑 20층에서 떨어진 것치고는 굉장히 멀쩡한 것. 그는 스스로도 조금 자랑스러운 지 으쓱한 표정을 지어 보였다. 하지만 안심하기는 아직 이른 것. 아크라브는 곧 자신의 머리 위에서 떨어지는 수백 개의 불화살을 보며 '우와~~~~~'라는 감탄사를 아낄 수 없었다. 이글거리는 수백 개의 불화살이 자신을 향해 떨어진다 생각해 봐라. 어찌 감탄이 나오지 않을까?

"훗! 하지만 저 역시 성신(星辰)의 소드마스터. 힘의 싸움에서 물러설 수 없는 것이겠죠. 그럼..."

아크라브는 좀 전까지 기운을 무리하게 운용한 덕분에 무리를 했지만 그 이전에 자존심이 걸린 문제이었기에 물러설 수 없었다. 덕분에 자신의 애검 앵글바달의 검신에 가득 검기를 불어넣는 아크라브. 그는 자신의 몸을 회전시키며 검 끝을 공중으로 향한 그. 그 순간 한껏 응축된 검기가 거대한 새의 형상을 띄기 시작했다. 거대한 새 가루다. 이글거리는 불꽃과는 또 다른 선홍빛의 가루다는 자신을 향해 오는 불화살의 비를 뚫고 탑 꼭대기로 향했다. 마치 용이 승천하듯 크게 울부짖는 가루다. 그 범상치 않은 기상에 그것을 바라보던 쥬엘은 한순간이지만 두려움을 느껴야만 했다.

"가루다 크라이(Garuda Cry)!"

키에에에엑!

검기가 공기를 찢는 소리가 마치 울음소리를 연상시키는 것 같았다. 그리고 동시에 쥬엘이 밖을 내다보고 있는 자리를 소멸시켜 버리는 아크라브의 검기. 비록 그는 이미 한발 물러선 뒤였지만 성신의 소드마스터라는 이름이 결코 허명(虛名)이 아니라는 것을 증명하기는 충분한 듯 싶었다. 

"……."

삐익! 삐익! 삐익!

그리고 그 후 엉망이 된 실험실 한편에서 요란하게 울리는 알림음. 잠시 생각에 빠져 있다가 공상에서 빠져나온 쥬엘은 마법으로 어질러진 잡기들을 치우고 알림음이 울리는 수정구를 집어 들었다. 그러자 예상대로 1층 프론트를 보는 아가씨의 얼굴이 보였고 그에 따라 조금은 어쩔 줄 모르는 음성이 따라 들려왔다.

"저... 마스터. 아크라브경께서 한가지 물어 보시랍니다."

"뭘?"

"이제 협상할 수 있겠냐는..."

"올라오시게 해라."

서로 죽일 듯 짧지만 긴박한 공방을 벌인 두 사람. 하지만 둘은 서로의 목숨을 빼앗아 봤자 아무런 소득도 없다는 것을 잘 알고 있기도 했다. 덕분에 좀 전의 일전으로 평행한 협상 테이블을 맞춘 두 사람. 조금은 과격한 방법이기는 했지만 어쨌든 중요한 것은 동등한 협상이라는 전제가 아니겠는가?

==========================================================================



"비켜라! 감히 내가 누구인 줄 알고 앞을 막는단 말이냐?"

"죄송합니다 가브리엘 후작님. 하지만 지금 쥬엘 경께서 바쁘신 관계로..."

"닥치고 당장 비키래도!"

마법사 길드에서는 누구도 말을 탈 수 없었다. 그것은 마법을 상징하는 거대한 마법진이 새겨진 길 위로 말이 다니다가는 그 위가 똥 밭이 되기 딱 십상이기 때문이었다. 덕분에 가브리엘 역시 걸어야 했고 덕분에 더더욱 바빠질 수밖에 없는 가브리엘은 하지만... 그를 가로막은 마법사들 때문에 곤욕을 치루어야만 했다. 다른 때 같았으면 굽신거리며 절을 해도 거들 떠도 안 볼 것들인데 이런 대접이라니... 괘씸하지 않을 수 없었다.

"죄송합니다 후작님."

"내가 직접 쥬엘과 이야기해 보겠다. 당장 연결해 봐라!"

"하...하지만."

"어서?!"

분명 가브리엘을 들이지 말라는 명령을 들었기에 이리 행동했지만 연락까지 취하지 말라는 말은 없었기에 별수 없이 마법사들은 수정구를 들고 메시지를 보내기 시작했다. 원래라면 더 볼 것도 없이 마법으로 쫓아보낼 테지만 그래도 한때는 마법사길드의 없어서는 안 될 후원자가 아니었는가? 사라져 가는 권력처럼 허무한 것도 없겠지만 그 잔영만은 그리워지는 법이었다.

"……."

"쥬엘님께서 만나주시겠답니다. 어서 가시죠."

잠시 뒤. 가브리엘이 들리지 않는 거리에서 연락을 취한 마법사들은 허락을 얻어냈는지 그에게 길을 터 주었다. 덕분에 외각의 탑을 지나 중앙 탑으로 향하는 가브리엘. 하지만 그는 중앙 탑으로 가까워질수록 보이는 엄청난 파괴의 흔적에 놀라움을 감출 수 없었다. 쥬엘이 기거하는 20층은 거의 모든 유리창이 박살나 있었고 탑 천장도 일부 파손되어 있었다. 게다가 탑 주위도 마치 불장난이라도 한 듯 그을려 있으니... 한차례 전쟁이라도 나지 않았다면 어떻게 이럴 수 있겠는가?

"어서 올라가시죠 가브리엘 후작님. 쥬엘님께서 기다리고 계십니다."

"아니... 무슨 전쟁이라도 있었나? 탑이 왜 이래?"

"올라가 보시면 아시게 될 것입니다."

프론트의 여직원은 굉장히 쌀쌀맞았다. 아무래도 어질러진 주위를 치우느라 짜증이 솟구친 것 같은 느낌. 가브리엘은 언제부터 자신이 이렇게 무시당하는 꼴이 되었는지 한숨이 나왔지만 일단은 쥬엘을 만나기 위해 계단을 올랐다. 전에는 20층까지 올라가는 것조차 힘들고 무릎이 아팠지만 지금은 아니었다. 20대 젊은이들도 부럽지 않을 정도의 건강을 되찾은 그에게 계단 정도는 아무것도 아니었다.
한 층. 한 층. 원형식 계단을 따라 20층에 도달한 가브리엘. 그 곳에서 그는 흔들의자에 앉아 뭔가를 골똘히 생각하는 쥬엘을 만날 수 있었다. 자신을 만날 때는 아무리 급한 일이라도 해도 잠시 멈추고 아는 척을 했었건만... 하지만 그것보다 더 놀라운 것은 20층 실험실 전체가 쑥대밭이라는 것이었다. 무슨 파이어 볼이라도 난사했는지 모든 집기들과 벽면들이 부서지고 그을리고... 게다가 천장에 큰 구멍이 뚫려 비가 새지 않을까 걱정이 들 수밖에 없었다. 

"쥬엘... 도대체 이게 무슨 일이오?"

"후작님의 뒤를 보시죠. 그 원흉이 있으니까."

"!?"

가브리엘이 뒤를 돌아보았을 때... 거기에는 그에게 손을 흔드는 아크라브가 서 있었다. 국왕파 소드마스터. 국왕 네르의 첫 번째 검. 그리고 성신(星辰)의 소드마스터. 가브리엘의 반대파 세력의 행동대장이라고 할 수 있는 그가 여기 있다는 것은 여러 가지를 암시하는 것이었다. 하지만 그 중 가장 큰 의미를 찾아보자면 역시 쥬엘과의 교류. 가브리엘로서는 생각하고 싶지 않은 사태였다.

"오랜만에 뵙겠습니다 가브리엘 후작님."

"네...네가 어떻게 여기 있는 거냐?"

"전하의 말씀을 받자와 쥬엘경을 만나 뵈러 왔습니다. 처음에는 약간의 오해도 있었지만 마침 이야기가 서로에게 좋은 방향으로 끝나던 참이었습니다. 정말 다행이지 뭡니까? 그래도 이 탑에서 다시 떨어지는 것은 사양하고 싶은 일이었으니까요."

"쥬엘!!!"

가브리엘은 소리치듯 쥬엘을 불렀다. 믿기 싫었다. 마지막으로 믿었던 대 마법사 마저 자신에게 등을 돌렸다고는 믿기 힘들었다. 가브리엘은 쥬엘이 저 요사스러운 주둥이를 놀리는 아크라브를 혼내 줄 것이라 믿어 의심하지 않았다. 당장이라도 '걱정하지 마십시오.'라는 든든한 위로와 함께 자신과 함께 해 줄 것을 약속해 줄 것이라 믿어 의심하지 않았다. 하지만 마음 한구석에서 피어오르는 불안감은 결국 현실이 되어 그의 기대를 산산이 부셔 버렸다. 산산이...

"죄송합니다. 후작님에게 받은 은혜를 모르는 것은 아니지만... 전 내일을 생각할 수밖에 없습니다."

"농...농담하지 마시오. 그대는 나의 친구이지 않소? 가끔 체스도 두고... 세상 이야기도 같이 하는... 그렇지 않소?"

"죄송합니다."

쥬엘은 결국 고개를 돌렸다. 그로서는 이런 짓을 해야만 하는 자신이 부끄러웠을 것이다. 그나마 그를 만나겠다고 한 것은 마지막으로 남은 양심으로서 조금이라도 속죄를 하기 위해서일 수 있었다. 하지만 그렇다고 해서 그 마음이 가브리엘에게 전해지리라 생각하지 않았다. 지금이라도 당장 쓰러질 것 같이 흔들리는 가브리엘. 그는 떨리는 손으로 품안에 넣어 두었던 작은 상자를 꺼내 들었다. 바로 지혜의 열쇠가 들어있는 그것이었다.

"이것 보시오 쥬엘. 이것이 바로 지혜의 열쇠요. 그대가 그렇게 가지고 싶어했던!"

"……."

쥬엘은 순간이지만 고개가 돌아갈 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 평소에 그렇게 가지고 싶어했던 지혜의 열쇠가 눈앞에 있으니 그렇지 않겠는가? 하지만 곧 마음을 다잡을 수밖에 없었다. 이미 협상은 모두 끝난 상황. 이제 와서 욕심에 마음을 바꾼다면 비열한 소인배에 한발 더 다가서게 되는 것이다. 정조 있는 위인은 되지 못할망정  욕심에 눈 먼 소인배가 된다면... 정말 자신을 용서하지 못할 것 같았다. 

"죄송합니다 후작님. 하지만 전 동부 마법사 길드의 수장으로서 제 개인의 영달보다는 전체를 생각하지 않으면 안 됩니다. 그것이 저 서부 길드에 뒤쳐지지 않는 지름길이라 전 믿어왔고 앞으로 믿을 것입니다. 죄송합니다."

"……."

결국 이런 것인가? 이렇게 허무한 것이었나? 권력이란... 과연 잡을 수 없는 뜬구름과도 같은 것. 권력의 정점에 있을 때는 황제라 해도 부러울 것이 없는 가브리엘이었다. 모든 이들이 자신을 우러러 보았고 하고 싶은 것은 무엇이든 할 수 있었다. 심지어 육체의 안녕 마저도 얻지 않았는가? 하지만 그것도 이제는 끝이었다. 그 꿈의 끝에 자신을 기다리고 있던 것은 외로움. 이 세상에 오직 자신만이 남은 현실에... 가브리엘은 눈물을 흘릴 수밖에 없었다. 아주 뜨거운 눈물을.






집안은 황폐해 지고 있었다. 가브리엘의 몰락을 예고한 하인들이 귀중품을 챙겨 달아나기 일수였고 개인 사병들 중에서도 급격히 퇴직을 원하는 이들이 늘어 결원이 생길 수밖에 없었다. 넓은 저택에 사람이 빠지니 그것처럼 을씨년스러운 것도 별로 없었다. 휑한 저택. 따뜻한 날임에도 유난히 차갑게 느껴지는 저택의 바람은 느끼는 이로 하여금 한 권력자의 말로의 마지막이 얼마나 쓸쓸한 지 잘 가르쳐 주는 것 같았다. 말 그대로 한순간의 몰락. 계산되지 못했던 변수에 의한 몰락이었다.

꿀꺽꿀꺽

"아버님. 그만 하십시오. 내일 정오에 귀족회의가 있지 않습니까?"

"큭..큭큭큭. 뭐라고? 귀족회의? 하하하."

비록 만취한 상황이었지만 그렇다고 정신까지 나간 것은 아니었다. 가브리엘은 독한 럼주를 나발로 불다가 노일리스의 만류에 술병을 벽에 집어 던졌다. 듣자하니 고급 와인 저장고가 털렸다고 하는데... 저장고 주인이 가지고 튄 것 같았다. 하지만 뭐 상관없는 일... 지금 그에게 필요한 것은 괴로움을 덜 수 있는 마약이었다. 그것도 아주 독한...

"예. 제가 일단 준비를 해 보았습니다. 이 정도면..."

"그래서? 뭐라 말하라고? 이번 전쟁에 대한 나에 대한 그 책임을 다 벗어날 방법이라도 할 수 있단 말이냐? 아니면 그렇게 만들 정도로 네 글이 명필이라는 것이냐? 삼류 작가 주제에 뭐 어쩔 수 있단 말이야?!"

"이제 제발 그만 하십시오! 예... 저는 아버님께서 말씀하시듯 삼류 작가입니다. 히트 작 하나 내지 못한 무능한 인간이죠. 하지만 아버님이 해 주시기에 따라 개인의 몸 하나 정도는 지킬 수 있는 문장을 쓸 수 있기도 합니다. 제발 이 발표문을 읽어 주십시오. 이것이면 더 이상 큰 화는..."

찌이이익!

가브리엘은 노일리스의 말이 끝나기도 전에 그 발표문을 잡아 찢어 버렸다. 물론 노일리스가 그것을 어떤 마음으로 썼을지 모르는 것은 아니었다. 분명 부모를 위하는 심정으로 그 안위를 위해 썼을 것이다. 그 간절함이야 오죽 하겠는가? 하지만 그것은 결국 동정을 구하는 처지밖에 안 되었다. 동정... 거지가 되어 구걸을 하듯 목숨을 구걸해야 하는 신세가 되어야만 하는가? 그것이 긴 꿈에서 깬 현실의 모습이란 말인가? 노일리스는 발표문을 찢어 버리고 다시 럼주를 들이키는 가브리엘을 보며 버리지 못한 이의 추함을 느낄 수 있는 것 같았다. 자신의 아버지도 버리면 좋을 것을... 그러면 편할 것을.

"노일리스... 넌 권력이 꿈이라고 생각하느냐?"

"예. 깰 수밖에 없는 짧은 꿈입니다. 그만 깨십시오. 이제는 그럴 때입니다."

"후후...후하하하하."

가브리엘은 크게 광소했다. 보는 이로 하여금 섬뜩함을 느낄 정도로 독과 악에 바친 웃음소리가 아닐 수 없었다. 가브리엘을 잘 안다고 생각한 노일리스 마저도 자신의 아비가 저런 웃음을 지을 수 있는지 처음 알았을 정도이니... 어쨌든 한참을 광소 짓다 뚝 하고 멈춰버린 가브리엘. 그의 눈에는 열정이 불타오르고 있었다. 욕망에 의한 열정 말이다.

"짐을 싸거라. 당장 떠나야겠다."

"예? 어디로 가신단 말씀이십니까?" 

"블러즈에 있는 라미네이트에게. 난 아직 죽지 않았어! 반듯이 돌아온다... 그래서 날 무시한 것들에게 그 대가를 안겨 주겠어!"

==========================================================================

chap .45  계략







마스턴의 귀족회의는 우리의 국회와 비슷한 역할을 하는 것이었다. 부속 기관에서 올라온 주요 과제나 큰 문제들을 일정 지위 이상의 귀족들이 참여 토론하여 결론을 내리는 형식으로 결정된 사항은 최종적으로 국왕의 인가를 받아 행하여지게 되어 있는 것이었다. 지금 귀족회의가 열리는 이유야 당연히 이번 일의 책임을 묻기 위한 것. 물론 과거에도 가브리엘의 잘 못을 국론 화시키기 위한 움직임은 여러 번 있어왔다. 하지만 가브리엘의 주위에 붙은 귀족의원들이 더 많았기에 그런 의제들은 언제나 번번이 거절당할 수밖에 없었고 강력한 군사력과 재력 그리고 인력을 가진 가브리엘은 왕이 부럽지 않은 절대 권력을 누릴 수 있었다. 하지만 이제는 사정이 달라졌다. 블러즈 정벌도 별 실효성이 없고 테니아스의 원정마저 철저히 실패한 지금 그 책임과 일을 진행함에 있어 무리했던 잘못까지 모두해서 가브리엘에게 물을 수 있는 것이다. 
물론 이 정도 위기에 사람이 떨어져 나갈 정도로 가브리엘이 허술하게 사람 관리를 한 것은 아니었다. 하지만 테니아스를 통한 대량의 밀수품 유통으로 가브리엘의 양대 자금줄 중 하나로 불리던 상단의 뇌물이 줄어들게 되자 마땅히 그 세력도 줄어들게 되고 남아있는 이들도 불만을 가지게 되었다. 일단은 무엇이든지 돈이 있어야 할 것 아니겠는가? 적자로 돌아선 운영에 가브리엘의 측근들은 블러즈에 있는 원정군을 유지시키기 위한 돈까지 바쳐야만 했다. 그 전까지야 다시 테니아스가 떨어지면 철저히 약탈해서 이자의 이자까지 받아먹을 생각이었지만 그것도 물 건너가지 않았는가?
덕분에 이제는 가브리엘의 몰락을 예견하지 않는 사람이 없을 정도였다. 그의 최 측근이었던 귀족들도 하나 둘씩 중립 혹은 국왕파로 돌아서는 실정인데 그렇지 않겠는가? 이렇게 되자 집단 현상으로 인하여 가브리엘의 무너지지 않을 것 같은 거대한 권력의 탑은 빠른 속도로 부서지기 시작했고 그 모래알들은 새로운 집을 찾아 방황하기 시작했다. 결국 오늘 있을 귀족회의에서 가브리엘을 도와 줄 사람은 아무도 없다는 것. 허락 없이 군대를 움직인 것이나 무리한 계획을 일체의 상의도 없는 진행시켰다는 것... 그렇게 해서 나라에 큰 재정적 부담을 안겨주었다는 것 등... 붙이기만 하자면 끝도 없이 붙일 수 있는 많은 죄목들은 가브리엘의 정치적 몰락을 준비하고 있었다.
하지만 국왕 네르는 그런 해피한 기분을 느낄 수가 없었다. 그것은 가브리엘에 대한 뜻밖의 소식 때문이었는데 그 중 하나는 당연히 가브리엘이 사라졌다는 것. 물론 그것을 도주라고 생각하지 않을 사람이 몇이나 되겠냐 만은... 어쨌든 그 정도는 약과였다. 다른 이유 하나가 있어 네르를 비롯한 많은 귀족들을 뒤집어 지게 만드는 것이었다.

"그...그게 무슨 말이오?!"

"들으신 대로입니다 네르 전하. 가브리엘 후작을 비롯한 일부 귀족들... 아니 결론적으로 이 마스턴 전체가 이단의 혐의를 받고 있는 것입니다!"

"말도 안 되는!?"

네르는 경악할 수밖에 없었다. 귀족 회의장까지 대규모의 성 기사단을 동원해 온 빛의 대 신관 오르피나. 그녀가 지금 귀족회의의 한 중심인 단상에 서서 마스턴 자체를 이단으로 규정하는 것은 크나큰 문제가 아닐 수 없었다. 물론 가브리엘이 암흑 교단과 손을 잡았는지 아니면 잡지 않았는지는 잘 모르겠지만 중요한 것은 빛의 교단 측에서 나라 하나를 통째로 이단 규정했다는 것이 아닌가? 이건 명백한 도발이자 말 도 안 되는 시비였다.

"무엇이 말이 안되신다는 말씀이십니까?"

"증거는 어디에 있소? 우리가 암흑 교단과 내통했다는 증거 말이오! 이보시오 오르피나 대 신관! 아무리 니켈라스 교단의 성칙(聖勅)이 절대적이라고는 하나 죄 없는 이들을 증거도 없이 몰아붙이는 몰상식한 짓을 하지는 못할 것이오."

"증거라 하셨습니까? 그렇다면 저희도 할 말이 많군요. 저희는 오래 전부터 은밀하게 암흑 교단의 꼬리를 찾아 고심했습니다. 그러던 중 마스턴의 실세라고 할 수 있는 가브리엘 후작이 암흑 교단과 내통했다는 결정적인 증거를 잡을 수 있었습니다. 마스턴의 대부분의 귀족들이 가브리엘 후작과 연관되어 있다는 것을 보면 이는 마스턴 자체가 이단자들의 성이라는 것을 분명히 나타내 주는 것이 아닙니까?"

"무슨 그런 억지를!!"

네르와 다른 귀족들은 모두 입을 다물지 못했다. 뻔뻔스럽게 와서 저런 배짱을 부리다니... 그것도 베일을 얼굴로 가렸지만 이제 겨우 약관의 나이로 보이는 여자 같은데. 어쨌든 그것이 설령 사실이라고 해도 니켈라스 교단의 마스턴을 단죄할 힘이 없었다. 물론 지금 마스턴이 전성기에 비해 많이 약해진 것이 사실이었지만 그렇다고 종교 단체 하나에 무너질 모래성은 아니었다. 

"자백을 못하시겠다 하시니 증거를 보여 드리죠. 이단자를 끌고 와라!"

"예!"

오르피나의 명령에 따라 일사불란하게 움직이는 몇 명의 교단 소속 성 기사들. 그들은 회의실을 빠져나가더니 금방 밧줄에 꽁꽁 묶인 중년의 남자 하나를 끌고 들어왔다. 그 덕분에 회의장의 귀족들은 모두 뒤집어 질 수밖에 없었는데 그 이유는 바로 잡혀온 이가 사노스였기 때문이었다. 가브리엘의 측근중의 측근이라 불리며 테니아스의 관리인 노릇을 하던 이가 아닌가? 게다가 요즘은 이상한 요술로 가브리엘을 건강하게 만들었다는 소문까지 떠도는 이였다. 

"모두들 이 자를 잘 아실 것입니다. 이 자는 바로 암흑 교단의 끄나풀입니다. 가브리엘 후작과 교단을 이어주던 통로인 것이죠."

"잠깐! 다짜고짜 사람을 잡아와서 죄를 뒤집어씌우면 그게 증거입니까? 우리가 알아들을 수 있는 증거를 대시오!" 

"그럼 보여 드리죠. 자 보여드려라. 네가 진정 죄를 뉘우치고 잘못을 빈다면 선처를 베풀겠다 우리는 약속했다. 그러니 이제는 너의 성의를 보여라."

"예..."

사노스는 마치 죽은 사람처럼 아무런 표정도 없이 오르피나의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 즉시 자신의 가진 다크 디바인 파워를 끌어올리는 사노스. 그는 암흑의 신 다크 로드의 힘을 받아 언데드화 되어 가는 자신의 몸을 느끼며 인간의 육체를 넘어서는 힘을 발휘했다. 덕분에 '우드드득!' 하는 소리와 함께 힘없이 끊어져 버리는 밧줄. 보고 있던 이들 모두 놀라서 입을 다물지 못했다.

"보셨습니까? 이 자는 암흑의 이단자들의 요술을 사용하는 자입니다. 이런 어둠의 힘을 사용하는데 그 보다 더 확실한 증거가 어디 있겠습니까? 어디 입이 있으면 말을 해 보시죠."

"……."

"할 말이 없으신 것 같군요. 그럼 더 들어 보시죠. 사노스. 네가 무슨 일을 했었는지 하나도 빠짐 없이 모두 말하거라."

"전 교단의 명령에 따라 가브리엘 후작에게 접근. 그를 건강과 영생을 미끼로 해서 우리 교단으로 끌어들이는 것에 성공했습니다. 그렇게 가브리엘 후작님을 포섭하자 그 아래의 귀족들에게 세력을 넓히는 것은 너무나 쉬운 일이었습니다."

놀랍고도 두려운 이야기. 귀족 회의장의 모든 사람들이 사노스의 놀라운 자백에 입을 다물지 못했다. 그렇다면 가브리엘이 요즘 들어 부쩍 건강해 진 것은 암흑 교단의 사술 때문이란 말인가? 그리고 오르피나의 말 그대로 가브리엘이 교단의 힘에 넘어갔다면 그의 세력 아래에 있었던 귀족들 역시 의심하지 않을 수 없었다. 덕분에 혼란스러워 지는 회의장. 서로 자신에게 불똥이 튀지 않을까 걱정하지 않을 수 없었다.







네르는 입술을 꽉 깨물었다. 이건 정말 예상하지 못한 악재가 아닐 수 없었다. 설마 자신의 숙부 가브리엘이 이단자일 줄이야... 하지만 진짜 문제는 바로 뒷수습이 쉽지 않다는 것이었다. 어떻게 해서든 가브리엘과 마스턴의 연결고리를 부인해야 하는데 오르피나의 말 그대로 그것을 그저 말 몇 마디에 고개를 끄덕여 줄 사람은 아무도 없었다. 또 그녀가 말한 대로 배신한 떨거지 중에서 진짜 이단자가 있을 수도 있는 것이고.

"무엇을 원하오?"

"저의 빛의 교단이 절대적인 감사권을 가져야 하겠습니다. 귀족은 물론이고 왕족. 그리고 각종 금지 구역까지 마음대로 할 수 있는 권한과 소환권 체포권 나아가 처벌권 까지 가져야 하겠습니다. 이는 저희도 마스턴 안에서도 아직은 신의 말씀을 따르는 무고한 이가 있다 생각되기 때문입니다. 하지만 그렇다고 악의 뿌리를 남겨 둘 수는 없는 법. 앞으로 만들어 질 교단의 감사원에서 절대적이고도 독립적인 수사권을 행사할 수 있게 허락해 주십시오."

"말...말도 안 되는. 그것은 설령 나라고 해도 할 수 없는 것들이오. 내가 못하는 것을 어찌 약속할 수 있다는 말이오? 그러지 말고 돌아가서 기다리시오. 우리가 알아서 자체 감사를 펼쳐 암흑 교단과 관련이 있는 이들을 삼족까지 붙잡아 그대들에게 넘기도록 하겠소."

하지 못할 것도 없는 약속이지만 네르는 이것이 단순한 수사의 문제가 아님을 너무나 잘 알고 있었다. 절대적인 수사권을 가진다는 것은... 그것도 한쪽 방향으로 치우쳐 진 집단에서 가지게 된다는 것은 그 집단이 절대적 권력의 지도자로 떠오른 다는 것과 일맥상통한 이야기였다. 막말로 교단에서 작정하고 사람 하나를 몰아 붙인다면 무슨 할 말이 있어 살아날 수 있다는 말인가? 그렇게 되면 모든 이들이 교단 하나를 두려워하게 되고 그렇게 된다는 것은 곧 마스턴이 빛의 교단의 손바닥 아래 놓이게 된다는 뜻이었다. 수사라는 명목으로 죄 없는 사람을 잡아다 반쯤 죽여 놓아도 역으로 책임을 물을 수도 없을 테니... 큰 일이 아니겠는가?

"그럴 수는 없습니다. 솔직히 말해서 왕족인 가브리엘이 그랬다는 점에서 전하마저도 의심의 화살을 피하실 수는 없는 것입니다."

"뭐라고?! 감히!!! 어디서 그 요사스러운 입을 함부로 놀리느냐?! 너희가 보이에 우리가 그렇게 하찮아 보이더냐? 겨우 종교단체에 불과한 너희들이 대륙의 강자 마스턴을 상대한다고? 죽고 싶은 것이냐!?"

"만약 전하께서 그렇게 비협조적으로 나오신다면 저희도 그에 맞는 후속 조치를 취할 수밖에 없을 것입니다.

"무슨?"

똑똑한 오르피나가 이 정도 반발도 예상하지 못했겠는가? 미리 가브리엘 후작 집으로 심어 놓은 세력들 덕분에 귀족들을 옭아맬 증거는 산더미처럼 준비되어 있었고 만약 네르가 반항할 경우까지 생각해 큰 덫도 준비해 두고 있었다. 모든 것이 착착 진행되는 상황. 그 순간 그녀의 입 꼬리가 살짝 올라가고 있었다. 지독한 희열에 마음의 평정이 일순간이나마 깨어진 것이었다.

"테니아스, 피나, 바이저크. 이들 국가들이 연합하여 마스턴을 압박하게 될 것입니다. 그렇게 되면 결국 대규모 피 바람이 이 곳에 불게 되겠죠. 전하께서 저희의 제안을 거절하신다는 것은 스스로의 죄를 시인한다는 것. 마스턴이 과연 고립되어 얼마나 버틸 수 있는지 시험해 보고 싶으시면 지금 이 자리에서 저를 비롯한 나머지 성 기사를 죽인다고 해도 원망하지는 않겠습니다."

"……."

네르는 혀를 깨물 수밖에 없었다. 설마 이렇게 거대한 덫에 빠질 줄이야... 가브리엘이라는 큰 거목을 베다 보니 정작 뒤에서 덮쳐오는 곰은 보지 못한 격이었다. 오르피나의 말은 구구절절(句句節節)옳은 것이었고 반박할 거리는 어디에도 없었다. 여기서 만약 거절을 하게 된다면 다른 국가들이 니켈라스의 선동으로 돌아서게 될 것이다. 대부분의 물품들을 무역으로 의존해야 하는 마스턴이 고립된다는 것은 그야말로 멸망의 지름길이 아니겠는가? 게다가 지금은 2만이나 되는 군대가 블러즈에 있는 상황. 자칫 잘 못 하면 마스턴이란 나라가 공중에서 분해될 수도 있는 상황이었다.

"그럼 내일까지 시간을 드리겠습니다. 잘 생각해 보시길. 아 참 그리고 저희의 정보에 의하면 이단자 가브리엘은 아마도 블러즈에 있는 자신의 군대로 간 것 같습니다. 초음속(超音速)의 소드마스터 라미네이트 경과 합류하기 위해서 말이죠."

"?!"

그야말로 진퇴양난인 상황. 만약 도주한 가브리엘이 라미네이트와 합류하게 된다면 블러즈를 치기 위한 2만의 원정군이 역으로 자신들의 목을 조일 수도 있는 상황이었다. 물론 그렇다고 해도 싸우지 못할 이유는 없었지만 다른 3국의 견제까지 받아가며 방어할 여유는 절대로 없었다. 덕분에 고개를 푹 숙이고 마는 네르. 그에 비례해서 오르피나의 입가의 웃음은 절로 짖어지고 있었다.

==========================================================================



지하 감옥의 음습함은 따로 언급할 필요가 없을 줄로 안다. 햇빛이 들지 않는 버림받은 대지는 죽을 수밖에 없듯이 이 지하감옥 역시 1년 내내 습하고 곰팡이가 질 때가 존재하지 않았다. 바닥을 기어다니는 바퀴벌레와 검은 쥐만이 전부인 이 지하감옥. 그 안에 갇혀있는 사노스는 혼자 쪼그려 앉아 고개를 들지 않고 있었다. 눈앞에 보이는 어둠이 그의 정신을 혼돈으로 몰고 가는 탓도 있었지만 그보다 더 큰 것은 그 자신의 앞날을 전혀 예측할 수 없게 되었다는 것에 있었다.

"생각이 많은 것 같구나."

"오셨습니까 교주님? 아니... 오르피나 대 신관님."

암흑 교단의 교주가 빛의 교단의 대 신관과 동일 인물이라는 것. 그것은 사노스에게 있어 큰 충격이 아닐 수 없었다. 만약 일이 이렇게 되는 것이라면 지금 것 그 자신이 믿고 경배하던 그 모든 것들이 거짓이란 말인가? 자신이 사용하는 이 힘은? 신의 기적이라 믿어 열심히 일했던 그 자신은? 도대체 뭐가 뭔지... 사노스는 도저히 알 수가 없었다. 지금 이 순간 그 안에 남은 불신과 배신감과 마찬가지로...

"많이 놀랐나 보군. 하지만 이것이 진실이다."

"무엇이 진실이란 말씀이십니까? 빛의 신 니켈라스. 암흑신 다크 로드. 인간이 믿는 이 신들의 얼굴 뒤에 숨겨진 진실은 과연 무엇이란 말씀이십니까? 당신의 두 얼굴이 날 바보로 만들었습니다. 이제 이 세상 그 어떤 것을 믿을 수 있단 말입니까?"

"세상에 절대적으로 믿을 건 없겠지. 그 순수한 마음조차 고난 앞에서 변질되는 것을. 네 눈으로 진실을 보고 싫다면 말아라. 답을 알면서도 인정하지 않는다면 그것은 내가 간섭할 수 있는 문제가 아니니까."

"……."

사노스는 암흑 교단의 세력이 암암리에 많은 나라에 퍼져 있다는 것을 알고 있었다. 이미 그 힘은 전 대륙의 반을 움직인다고 해도 과언이 아니었다. 하지만 궁극적인 목표인 실질적 지배에 있어서는 아직도 미흡한 부분이 많았기에 사노스는 아직 해야 할 일이 많이 남았다는 것을 알 수 있었다. 그러나 지금 대륙의 반을 암암리에 지배하는 암흑 교단과 빛의 교단의 힘을 모두 놓고 본다면? 그렇게 생각해 본다면 이미 대륙의 모든 지배권 중 90% 이상을 오르피나가 쥐고 있다 생각해도 무방했다.

"앞으로 네가 몇 가지 진술해야 할 것이 더 있다. 그 후에 여기서 꺼내 줄 테니 그리 알고 있어라."

"전 더 이상 필요 없는 존재입니까?"

"...상당히 위험한 질문이군. 그 뜻을 모르고 하는 것은 아니겠지 사노스?"

끄덕끄덕

사노스는 알고 있었다. 오르피나가 암흑 교단의 교주이자 빛의 교단의 대 신관이라는 것은 특급 기밀이라는 것을. 아마도 이 사실을 알고 있는 이들은 손가락으로 꼽을 정도일 것이고 그 외에는 새어나가지 않게 입막음을 할 것이다. 결국 이용가치가 떨어진 사노스는 입막음으로 제거 당해야 하지 않겠는가? 선택권이 없는 사노스는 자포자기의 심정으로 오르피나에게 두려운 질문을 했고 그 질문의 답은 의외로 쉽게 돌아왔다.

"그래 필요 없다. 사실상 마스턴의 8할 이상을 좌지우지(左之右之)하게 된 이때에 더 이상 넌 필요 없는 존재이지. 그리고 너무 많은 것을 알고 있기도 하고."

"그럼 역시..."

"하지만 죽이지는 않는다. 이상할지도 모르겠지만 넌 아직 죽어서는 안 돼. 넌 일을 했고 이제는 그 보상을 받을 수 있다. 더 이상은 강요하지 않겠다. 앞으로도 일을 할 것인지 말 것인지는 네 스스로 판단해라. 어떤 선택이라도 책임은 네 스스로 지는 것이다."

사노스는 이로서 자유를 얻은 것이었다. 실컷 이용당하고 죽을 줄 알았는데 의외로 돌아온 것은 보상이었다. 놀라운 일이 아닐 수 없는 것. 하긴 오르피나가 무지막지한 저급 악당이었다면 여기까지 오르지도 못했을 것이다. 필요할 때는 이용하고 그 후에는 당근을 주는... 사리판단에 밝은 이였기에 가능했던 것이지... 덕분에 사노스는 자신의 거취를 곰곰이 생각해 봐야만했다. 자유... 그리고 보상. 하지만... 하지만 인간이 살아간다는 것은...

"일을 하겠습니다."

"?"

"인간에게 있어 놀고 먹는다는 것은 더 이상 아무런 가치도 없다는 것. 누군가를 위해 일하고 누군가를 위해 싸울 수 있어야만 진정 살아있다 할 수 있을 것입니다. 비록 제 이용가치가 떨어졌다고는 하나 교주님께서 허락해 주신다면 청소부가 되어서라도 일을 하겠습니다. 절 거두어 주십시오."

"위험한 일인데?"

"더 이상 바보처럼 살아가기는 싫습니다."

인간이 자신의 존재를 느낄 때는 희노애락(喜怒哀樂)과 함께 할 때이다. 감정이 있는 인간은 움직이면서 느끼고 배우고... 사노스는 더 이상 바보처럼 앉아서 영화를 바라는 짓은 하지 않기로 했다. 처음으로 그 스스로 일어서려 도움닫기를 하는 것. 한평생 일을 하다 정년퇴직(停年退職)한 가장들이 느끼는 상실감은 여자들이 폐경이 되었을 때의 충격에 못지 않다고 한다. 다른 이에게 짐이나 걸리적 거리는 장애물이 아닌 당당한 존재로서 활동할 수 있을 때 인간은 살아있다 할 수 있는 것이다. 

"좋다 사노스. 네 마음을 받아 한가지 더 일을 내리마. 이제 얼마 있지 않아 널 몰래 풀어줄 것이다. 그 길로 넌 블러즈에 있는 가브리엘을 따라 가라. 그리고... 수단과 방법을 가리지 말고 지혜의 열쇠를 훔쳐 오도록."

"지혜의 열쇠가 무엇입니까? 또 어떻게 생겼습니까?"

훔쳐오는 것은 좋지만 그것이 무엇인지 또 어디에 있는 지 정도는 알아야 하지 않겠는가? 하지만 왠지 거창해 보이는 이름부터 시작해서 쉽지 않은 일이 될 것 같았다. 게다가 가브리엘은 더 이상 사노스를 달가워하지도 않을 것이다. 이미 세상의 끝에 선 늙은이가 아닌가? 독을 품을 대로 품어 그 근처에만 가도 독에 절어 죽을 수도 있는 것이다.

"지혜의 열쇠가 어떻게 생겼는지는 나도 모른다. 아니... 알고 있는 사람은 사노스 밖에 없지. 단 한번도 다른 이의 앞에서 꺼내 놓은 적이 없으니까. 하지만 밖에 가지고 나갈 때는 품 안 깊숙이 넣어 두는 것을 알아내었다. 그는 분명 잘 때도 그것을 소지할 테니 그렇게 알아라. 그리고 지혜의 열쇠는 이 세상 모든 마법이나 주술을 무력화시킬 수 있다고 한다. 나의 계획에 없어서는 안 되는 물건 중 하나이니 실패하지 말도록."

"훔쳐낸 다음에는...?"

"그때는 알아서 접촉해 갈 것이다. 그럼 쉬도록. 스스로를 소중히 한다면 식사 정도는 해야겠지."

말을 마친 오르피나는 더 이상 할 말이 없는지 무심히 지하 감옥을 나갔다. 하지만 그녀가 떠나간 자리에서 본 것은 사노스의 저녁 식사거리. 아직 수프가 채 식지도 않은 그 음식은 분명 이런 습한 지하감옥에 갇힌 죄수가 먹기에 호사스러운 것이었다. 하지만 사노스는 망설이지 않고 손을 뻗어 수프와 빵을 집어들어 입에 넣었다. 부드러운 감촉이 이렇게 좋은 것이었나? 사노스는 자신도 모르게 작음 감탄을 내 뱉었다.

"의외로 여자다운 구석도 있으시군."






지하 감옥은 말 그대로 지하에 있으니 오르피나는 지상으로 나가는 문을 통해 올라와야만 했다. 하지만 이번에는 언제나 그렇듯 보이는 인물들은 온데 간데 없고 언제 왔는지 모를 슬레이브들이 그녀를 반기고 있었다. 암흑교단 최고의 힘이라 불리는 슬레이브. 일명 힘의 노예라고 불리는 그들은 오르피나에게 있어서는 거의 최후의 카드라 해도 손색이 없었다. 물론 그들만 믿고 있을 오르피나는 아니었지만.

"교주님을 뵙습니다."

"카심, 카리. 너희들이 여기는 웬일이지?"

"드릴 말씀이 있었기에. 직접 찾아뵙습니다. 새도우를 통해 전달할 수 있는 뜻이기도 하지만 그렇다고 결정사항까지 그럴 수는 없죠. 저희는 직접 교주님을 뵈어야만 했습니다. 이해해 주십시오."

강화형 포스 능력자인 카심과 환각형 포스 능력자인 카리. 그들은 오르피나 새도우를 통해 의사를 전달할 수도 있음에도 굳이 위험을 무릎 쓰고 여기까지 찾아왔다. 물론 위험이라 할 것까지도 없겠지만 무리하게 움직였다는 그 사실 하나만으로 충분히 큰 의미를 지니는 것이었다. 덕분에 고개를 끄덕이는 오르피나. 무엇이 옳고 그른 것인지 잘 아는 슬레이브들이 아닌가? 여기까지 왔다면 그 결정에 경의를 표해야 할 것이었다.

"그 일 때문에 왔나?"

"예. 아무래도... 재고해 주십시오. 너무나 위험하고 의미 없는 일입니다."

"……."

교주의 명령은 절대적인 것. 그것을 번복할 수는 없는 일이었다. 하지만 그것도 그 나름 아니겠는가? 지금 오르피나가 하려고 하는 일은 위험 부담은 너무나 큰데 얻는 이득은... 생각하기 싫었다. 이득을 넘어 너무 위험한 일에 손을 대려고 하고 있기 때문. 성공해 봤자 얻는 것은 동화책에 나오는 마왕의 품위 정도...? 물론 압도적인 힘이기는 하지만 건드려 봤자 재앙만 얻을 가능성이 컸다.

"재고는 여지는 없다. 내가 결정한 일이고 판단한 일이다."

"도대체 주인님께 무슨 말씀을 들으신 것입니까? 그런 위험한 결정을 내리신 이유가 듣고 싶습니다."

"……."

오르피나는 고개를 저었다. 충분히 가능했고 또 자신이 있기에 결정한 것. 물론 그녀 아버지의 말이 없었다면 하지 않았을 일이지만 이렇게 된 이상 그녀 나름대로의 최악의 상황을 대비해야만 했다. 물론 그것이 얼마나 의미가 있는 일인지는 장담할 수 없지만 한가지 확실한 것은 이미 화살은 쏴 졌고 되돌릴 수 있는 방법은 아무것도 없다는 것이었다. 그래... 아무것도...

"이론상으로는 가능하지만... 그러기 위해서는..."

"지혜의 열쇠는 사노스가 훔쳐 올 것이다."

"그것뿐이 아니지 않습니까? 티아라의 눈물은...? 예 뭐 거기까지는 좋습니다. 하지만 결국 진짜 문제는 '전정검'입니다. 지금 전정검의 주인이 누구인지 모르시는 것은 아니시겠죠? 어떻게 하시겠습니까?"

루센이 가진 전정검. 무엇에 필요한 지는 모르겠지만 지금 이들은 그가 가진 검을 원하고 있었다. 덕분에 갑자기 루센의 생각이 났는지 표정이 죽어 버리는 오르피나. 루센이 자신의 분신처럼 아낄 것이라는 생각을 해 볼 때 보통 도둑으로는 훔치기 힘들 것이 뻔했다. 그렇다고 돈으로 살 수 있는 물건도 아니고. 결국 가장 좋은 방법은 오르피나 그녀 자신이 나서야 한다는 뜻이었다. 하지만 그렇게 가슴 아픈 일이 또 있을까? 멈출 수 없는 화살이 되어 지나가 버린 사랑을 고뇌하는 것처럼 괴로운 일도 별로 없을 것이다. 

"그 문제는 나중에 생각하지. 지금은 일단 '블러즈'의 일이 마무리되어야 해."

==========================================================================



한 여름밤의 꿈처럼 허무하게 끝나 버린 가브리엘의 몰락은 평민들이라고 화재거리로 삼지 않을 수 없었다. 그야말로 한 시대를 치열하게 살아왔고 그 스스로가 역사의 한 페이지가 된 인물이 아닌가? 물론 가브리엘이 시내 한 복판에서 목이 뎅강 떨어졌다면 '쯧쯧쯧'하는 안타까움으로 그 감정을 표현하는 것이 전부였을 것이다. 하지만 지금 가브리엘이 복수를 하기 위해 블러즈로 갔다는 소식이 전해지면서 평민들은 이 한편의 연극 같은 상황에 오히려 흥분마저 감추지 못하고 있었다. 살아있는 역사를 생생히 볼 수 있는데 흥분하지 않을 사람이 얼마나 있을까?

"자네들은 어떻게 생각해? 가브리엘 후작이 돌아올 수 있을까?"

"그래도 무시할 수 없잖아? 2만이나 되는 대군이 블러즈에 있고 아직 초음속의 소드마스터 라미네이트 경도 있으니까. 일단 세력만 보자면 떨어질 것은 없지."

"그래. 맞는 말이야."

소문은 과장되고 거짓된 것도 많지만 의외로 그 사이의 진실을 볼 수도 있는 것이었다. 특히 폴라리스처럼 오랜 세월을 살아온 이에게는 이런 소문만으로 앞으로의 일을 예측하는 것도 어느 정도 가능했다. 게다가 여기는 지방의 소도시가 아닌가? 이런 인적이 뜸한 곳까지 이렇게 활달한 소문이 퍼졌다는 것은 일의 심각성이 보통이 아니라는 뜻이었다. 덕분에 테이블에 돈을 놓고 미리 잡아 놓은 자신의 방으로 올라가는 폴라리스. 외국인 인 것 때문에 방에만 박혀 있어야 하는 루센과 메르시아에게 빨리 이 소식을 정확하게 전해야만 했다.

똑똑똑

"누구세요?"

"나야."

"들어와."

일단 루센이나 메르시아나 마스턴의 입장에서 보자면 잡아먹어도 시원하지 않을 존재이니 조심할 수밖에 없었다. 덕분에 확실한 신원 확인 후 문을 여는 폴라리스. 그게 아니라면 문을 열자마자 루센과 메르시아의 공격을 받아야 할 것이다. 물론 그것에 당할 폴라리스는 아니지만.

"돌아가는 소문은 어때? 가브리엘 후작이 도망쳤다는 것이 사실이야? 정말 블러즈로 간데? 응?"

"맞아. 직접 확인해 본 것은 아니지만 아무래도 가브리엘 후작은 테니아스 원정 패배의 책임 때문에 정치계에서 위협을 당했나봐. 결국 마지막 남은 카드인 블러즈 원정군을 믿고 도망친 것이고. 그대로라면... 빠른 시일 내로 블러즈에 있는 병력은 철수하게 될 거야. 다행한 일이라고 해야 하나?"

"글세..."

원래의 계획대로라면 메르시아는 테니아스와 동맹을 맺고 블러즈로 돌아가 타 공작 세력들을 포섭해야 한다. 그리고 뭉쳐진 힘으로 블러즈의 원정군을 물리쳐야 하는 것이다. 하지만 그녀가 긴 여행을 하는 도중 너무 많은 것들이 변하고 말았다. 테니아스를 치고자 했던 가브리엘이 루센 덕분에 몰락하면서 블러즈에 있는 군대가 자동으로 빠지게 된 것이다. 그렇게 되면 더 이상 바라볼 것이 없는 다른 공작들은 더더욱 입지가 좁아지게 되고. 결국 모든 것이 잘 된다는 뜻인데...

"그런데 나 궁금한 것이 하나 있어."

"뭐지 미진아?"

"...전쟁을 하려고 해도 물자나 돈이 있어야 하잖아? 지금 그 쪽의 2만 병력을 유지할 유지비가 있어?"

"약탈을 하겠지. 블러즈의 수도를 점령해 놓았으니 그 정도 물자 안 나오겠어? 아마도 가브리엘은 극악한 약탈로 어느 정도의 물자를 비축한 뒤 다시 돌아올 거야. 그 뒤에 떡이 되든 밥이 되든... 결론은 모르겠지만." 

폴라리스의 예상에 메르시아는 얼굴이 어두워질 수밖에 없었다. 하긴 자신의 고향이 철저히 파괴된다는 사실이 좋게 작용할 리 만무하지 않겠는가? 그녀로서는 여러 가지로 아쉬운 일이 아닐 수 없었다. 사실 라미네이트도 그렇고 원흉이라 할 수 있는 가브리엘까지도 한번에 복수를 해 버리고 싶었는데 알아서 물러가는 것을 멀뚱히 바라보고만 있어야 하는 사실이 어처구니가 없는 것이다. 게다가 단물 쪽쪽 빨아먹은 자신의 땅을 울면서 밟아야 할 테니...

"나라면 그렇게 안 하겠다."

"응?"

"생각을 해 봐. 그렇게 모 아니면 도라는 식으로 도박을 하는 것보다는 차라리 남은 블러즈의 땅을 점령해 복수의 도구로 사용하는 것이 좋지 않을까? 난 그게 더 좋을 것 같은데? 지금이라면 블러즈도 분열되어 있고."

루센의 의견은 분명 일리가 있는 말이었다. 하지만 곧 고개를 젖는 폴라리스. 만약 가브리엘이 블러즈의 남은 영토마저 삼키려 든다면 마스턴은 그 틈을 놓치지 않고 가브리엘의 뒤를 노릴 것이다. 그냥 놔두면 나중에 큰 화근이 될 것이 뻔한데 그러지 않겠는가? 그리고 테니아스의 원정군으로 갔던 병력들은 하나의 손해도 없었다. 모두 글레어의 패배로 돌아온 것이지... 덕분에 바로 원정을 준비하는 것도 어렵지 않은 일이었다. 

"그렇게 되면 마스턴이 그 뒤를 노릴 거야. 그걸 모를 가브리엘이 아니고. 덕분에 그 자는 되든 안 되든 도박을 할 수밖에 없어."

"음... 그러기 좀 힘들 텐데?"

"뭐?"

루센의 뜻밖의 부정. 폴라리스는 의문을 표하며 그를 바라볼 수밖에 없었고 그 덕분에 루센은 얼굴을 긁적거리며 자신이 들은 이야기를 시작했다. 물론 청력이 좋아 옆방에서 오가는 이야기를 우연히 들은 것에 불과한 것이었지만 그것의 내용은 폴라리스의 이맛살을 찌푸리게 하기 충분한 것이었다.






"뭐야?! 그게 사실이야?!"

흔들흔들

"놔...놔... 놓..놓고 말해."

루센은 폴라리스가 그 자신의 목을 잡고 흔들자 제대로 말을 잇지 못했다. 하긴 그 자신이 생각하기에도 가브리엘에 암흑 교단의 세력이었다는 사실이 놀라운데 폴라리스는 오죽하겠는가? 게다가 빛의 교단에서 대대적인 마스턴 내부의 이단자 색출 작업에 들어갔으니 큰 일이 아닐 수 없었다. 덕분에 얼굴빛이 핼쑥해 지기 시작하는 폴라리스. 만약 가브리엘이 이 사실을 안다면 일종의 기회로 삼을 수도 있었다.

"큰일이야."

"뭐가?"

"내 말 좀 들어봐. 이제 마스턴은 빛의 교단 때문에 따로 군대를 움직이지 못하는 상황에 처했어. 그러면 루센의 말대로 가브리엘은 무리수보다 안전하게 블러즈를 먼저 평정하려고 들 거야. 그는 그럴 만한 시간이 있으니까."

"켁..켁! 하지만 블러즈는 험한 지역이라며? 그게 하루 이틀에 될 일은 아닐 텐데? 뭐가 그렇게 걱정이야?"

마치 남의 집 일 구경하듯이 말하는 루센. 물론 그는 어느 정도는 타인이라 할 수 있었으므로 그리 말할 수 있었지만 메르시아는 자신의 발등에 불이 떨어진 격이었으므로 그리 편하지 못했다. 덕분에 그의 목을 휘어 감아 조르기를 시도하는 메르시아. 루센은 폴라리스에 이어 메르시아에게 까지 호흡 곤란을 당하자 정말로 입에 거품을 물기 시작했다. 물론 죽을 정도는 아니었지만. 

"터진 주둥아리라고 말을 함부로 하는 거야?! 친구의 발등에 불이 떨어졌는데 강 건너 불구경 하는 듯이 말하다니! 죽고 싶은 거냐 루센?!"

"큭! 컥! 으으윽!"

"그런데 메르시아... 그거 무척 위험한 자세인 것은 알고 있니?"

"?"

그러고 보니 뭔가 이상한 느낌이... 메르시아는 자신과 루센의 자세를 한번 살펴보기로 했다. 일단 루센의 상체는 90도 정도 앞으로 숙여진 상태. 그 상태에서 메르시아는 루센의 목을 오른쪽 겨드랑이에 끼워 넣고 압박하고 있는 중이었다. 하지만 높이가 높이인 지라 그 상태에서 메르시아의 가슴이 그대로 루센의 얼굴에 밀착되는 상황. 물론 옷 입을 것 다 입고 상황도 괴로운 지라 루센은 뭐가 뭔지 알 수 없었지만... 메르시아에게는 이미 충분한 계기였다.

"이 음험한 자식이 뭘 하는 거야!"

퍽!

메르시아의 주먹이 무방비로 노출되어 있던 루센의 얼굴에 직격 되고 말았다. 하지만 더 황당한 것은 그것과 동시에 피해자 인 척 구는 것은 메르시아라는 것. 루센은 그런 그녀의 모습에서 무한한 두려움을 느끼며 여자란 존재에 대해 심각하게 고려해 보기 시작했다. 도대체 격의가 없는 것인지 아니면 일부러 저러는 것인지... 만약 전자라면 루센은 그녀에게 있어 정말 좋은 친구라는 것이고 후자라면 메르시아는 천년을 기릴 정도로 뛰어난 불여우인 것이다.

"크윽! 별로 크지도 않은 가슴 가지고 되게 억울해 하는 군. 어쨌든... 중요한 것은 이렇게 있을 것이 아니라 우리가 한시라도 빨리 블러즈로 가야 하는 것 아니겠어? 그렇게 해서 테니아스와의 동맹을 알리고 세력을 하나로 모아야지. 그래야만 가브리엘을 상대할 것 아니야?"

"옳은 말이다 미진아. 메르시아 너도 도끼눈 그만 뜨고. 네 가슴은 어차피 별 볼일 없으니까 괜히 억울해 하지 마."

"……."

여자뿐만이 아니라 모든 인간은 콤플렉스를 가지고 있다. 특히 여자에게 못생겼다거나 가슴이 작다는 것은 오래되고도 고전적인 자극제였는데 메르시아도 여자인 지라 지금 눈에 살기를 띄고 있었다. 하지만 가슴 큰 창부들을 많이 접해본 폴라리스나 오르피나와 함께 지내본 루센으로서는(오르피나는 크다!) 메르시아는 비교 대상이 될 수 없었다. 물론 메르시아야 인정할 수 없겠지만. 

"내일 일찍 출발한다. 이만 자자."

"나가! 나가버려! 이 여자를 위할 줄 모르는 시커먼 사내들 같으니!"

결국 격분한 메르시아. 그녀는 루센과 폴라리스를 방에서 쫓아내며 문을 꽝하고 닫아버리고 말았다. 하지만 조금 뒤 그녀는 자신이 너무했다는 사실을 인정할 수밖에 없었다. 루센과 폴라리스야 별 악의 없이 말한 진실(?)인데 너무 예민하게 반응한 것이다. 물론 여자에게 그런 모욕을 주는 것은 분명 잘못 된 일이었지만 지금의 메르시아는 여자이기보다는 한 명의 공주로서 또 친구로서 그들의 옆에 있는 것. 덕분에 메르시아는 사과를 하기 위해 다시 문을 열었다. 그리고 그때... 우연인지 필연인지 다시 노크를 하기 위해 손을 올리던 루센을 볼 수 있었다.

"저..."

"저..."

둘이 동시에 입을 열어 버린 덕분에 놀라는 두 사람. 메르시아는 얼굴이 화끈거리는 것을 느끼며 고개를 푹 숙였다. 그래도 루센 역시 아주 생각이 없지는 않아 이렇게 사과하러 오지 않았는가? 덕분에 그녀는 우선권을 루센에게 넘겼다.

"너 먼저 이야기 해."

"그럴까? 그럼 그렇게 할게. 메시아... 이 방이 2인 실이야. 그러니 나가려면 네가 나가야지. 안 그래?"

"……."

"왜 그래?"

꽝!

루센은 알 수 없었다. 2명이 2인 실에서 자는 것은 너무나 당연한 이치가 아닌가? 그런데... 그런데 도대체 왜 메르시아는 문을 꽝 하고 닫아걸어 버린 것인가? 덕분에 문을 연속적으로 노크하며 메르시아를 부르는 루센. 하지만 돌아오는 소리는 '저리 꺼져버려!'라는 원한 맺힌 메르시아의 노성일 뿐이었다.  

"도대체 왜 저렇지?"

"아무리 친구라지만 여자를 여자로서 봐야지. 물론 너야 네 애인 빼고는 다른 여자는 여자로도 안 보이겠지만 말이야."

"그건 또 무슨 말이야?"

"넌 몰라도 된다 미진아. 자 가자. 비록 좀 좁기는 하지만 침대를 잘 활용하면 두 명도 잘 수 있어."

그럼 친구를 친구로 보지 여자로 보나? 루센은 뭔가 굉장히 알 수 없는 사실들을 접하는 듯 하면서도 이해할 수 없는 이 상황에 고래를 내 저을 수밖에 없었다. 하지만 결국 다 잊기로 한 루센. 비록 폴라리스와 함께 좁은 일인용 침대에 새우처럼 누워 칼 잠을 자야 할 팔자에 놓였지만 잊혀지지 않는 오르피나의 얼굴을 회상하며 눈물을 붙였다. 그녀의 꿈이라도 꿀 수 있게.

==========================================================================

chap .46  설득(說得)






"저 돌아왔어요. 오랜만이에요 아빠."

"메시아. 네가 그 동안 고생이 많았다."

마이오스와 메르시아는 오랜만에 감격적인 부녀 상봉을 할 수 있었다. 갈 때는 봄이었는데 이제는 여름도 다 가고 있는 시기. 단지 몇 달뿐이었지만 마이오스는 그 동안 더 성장한 것 같은 딸의 모습에 왠지 모를 기쁨과 눈물이 났다. 뭐 물론 다른 사람 앞에서 주책 맞게 운다는 것은 국왕으로서 좋지 못한 모습이었지만.

"어서 오십시오 공주님. 일이 잘 되신 것 같아 다행입니다."

"제이 공작... 내가 없는 동안 아버님을 잘 모셔 준 것에 대하여 감사 드리는 바이오."

"아닙니다. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다."

알 수 없는 말이 오가는 사이 루센은 왕따가 될 수밖에 없었다. 왠지 한쪽에 밀려나 소외당하는 기분. 테니아스의 대표로서 자격을 얻어 따라온 것이었지만 말이 통하지 않으니 겉돌 수밖에 없는 것이 사실이었다. 한참을 안부인사를 하며 서로의 '안녕'을 확인하던 메르시아와 그 일당(?)들. 덕분에 루센은 폴라리스와 함께 손가락으로 바닥을 긁으며 땅따먹기를 하는 수밖에 없었다.

"메시아는 곱게 자랐을 것 같네."

"뭐 그렇지. 사랑하는 약혼자도 있고... 든든한 오빠도 있고. 무엇하나 부럽지 않게 자라났을 거야. 물론 그런 것이야 상대적인 사실들이기에 우리가 뭐라 할 부분은 아니겠지만 그래도 평균적으로 별 걱정 없이 자라온 것은 사실이지."

"읏샤! 그래도 한번에 와장창 무너지지 않고 저렇게 살아있는 것을 보면 제법 대견한 것 같아. 하지만 한편으로는 불쌍한 생각도 들어. 이얏!"

상대방의 진지를 향해 돌을 퉁기는 루센. 적당한 지점에 돌이 멈추자 루센은 한 뺨, 두 뺨 이렇게 거리를 재어 그만큼 폴라리스의 영토를 갉아먹었다. 그리고 이어지는 폴라리스의 반격. 몸의 감각이 극으로 발달한 그였기에 익숙한 무게의 돌을 원하는 만큼 퉁기는 것은 일도 아니었지만 지질에 대한 계산까지 모두 감당해내기는 역부족이었는지 돌을 살짝 아웃 시키는 우를 범하고 말았다.

"그런데 저 눈 작은 부부는 뭐지?"

"참 말해야 하는데 늦었군. 제이와 헬리케. 그라나키 공작 부부지. 조심하는 것이 좋아. 저렇게 멍청해 보여도 속에는 몇 마리의 뱀을 키우는 지 모르니까. 으샷!"

"후후. 제법이군... 어쨌든 힘들겠어. 저런 사람들 데리고 일하려면?"

"난 용병이다. 돈을 위해 일을 하고 성공하지 못할 것 같으면 시작하지 않아. 하지만 잊지 않는 것이 좋을 거야. 내가 끝까지 너희들을 책임진다고 생각하지는 말아라. 난 너희들의 친구는 아니니까. 단지 동료일 뿐이지. 이얏!"

"큭! 믿을 수 없군."

그 순간 루센은 '윽!'소리를 낼 수밖에 없었다. 자신의 진지 끝에 있던 폴라리스의 작은 땅(일명 무인도)에서 발사 된 돌이 가볍게 저쪽 폴라리스의 본국으로 안착했기 때문이었다. 소위 말하는 대박. 순식간에 거의 다 따 놓은 루센의 영토는 8할 이상 다시 넘어가며 세가 뒤바뀌고 말았다. 그야말로 일발 역전. 인생역전과는 상관없는 일이었지만 루센은 분명 위기를 맞고 있었다. 

"콤파스 있는 걸로 할까? 그나마 나을 텐데?"

"누구 마음대로!? 난 아직 끝나지 않았어."

이제 남은 루센의 땅은 작은 무인도와 역시 그와 비슷한 크기의 땅 하나. 마치 골프를 하듯 단 한번에 성공을 시켜야 하는 위기에 직면해 있는 루센. 그는 마지막 일발 역전을 노리며 무인도에 자신의 돌을 올려놓았다. 그리고 숨을 멈추고 조준! 이윽고 계산이 되었다고 싶은 루센은 마지막이라는 심정으로 자신의 돌을 퉁겼다. 운명의 수레바퀴처럼 멈추지 않고 계속 굴러가는 루센의 돌. 이윽고 돌은 루센의 땅과 폴라리스의 땅 사이의 경계 면에 정확히 멈추어 섰다.

"됐어!"

"되기는 뭐가 되? 이거 나간 거야."

"무슨 소리?! 분명 반 안 넘었어!"

"나갔다니까?!"

결국 사소한 시비로 말다툼을 하게 된 루센과 폴라리스. 둘은 서로를 노려보며 이것이 아웃인지 아니면 인인지 따지고 들기 시작했다. 하지만 원망스럽게도 정말 애매하게 걸쳐져 버린 돌은 스스로의 입장을 확실하게 밝히고 있지 않았고 덕분에 둘의 다툼은 끝이 날 줄 몰랐다. 애당초 이런 놀이에서는 절대 지기 싫어하는 두 사람의 성격이 충돌한 것이라 당연한 결과일 수도 있었다.

"글세 이것이 안이지 어떻게 아웃이야?!"

"그러니까 네 놈도 머리가 있으면 좀 봐. 아무리 미진한 놈이라고는 하지만 아웃과 인도 구분 못하...?!???"

"왜 그래?"

"어째 주위가 너무 조용한 것 같지 않아?"

조용? 그러고 보니 너무 조용한 것 같은 분위기. 루센은 폴라리스의 말에 잠시 흥분을 가라앉히고 주위를 둘러보았다. 하지만 텅 비어있는 저택 앞 공터는 둘에게 허탈감을 심어주기 충분했다. 알고 그랬는지 모르고 그랬는지는 모르겠지만 메르시아는 결국 둘을 놔두고 들어가 버린 것이다. 이 황당하고도 놀라운 상황. 루센과 폴라리스. 둘은 모두 서로의 얼굴을 바라보며 쓴웃음을 삼킬 수밖에 없었다.

"어쨌든 들어가자."

"문이나 열어줄까?"

"그럼 부수고 들어가면 되겠지."







"죄송합니다. 제가 손님들을 미리 모셨어야 하는 건데."

"공작씩이나 되어서 늦장이라니... 많이 컸구나 제이."

"하하. 그럴 리 있겠습니까 스승님?"

다행히 루센과 폴라리스가 문을 부숴야 하는 불상사는 일어나지 않았다. 자연스럽게 안부를 묻다 저택 안으로 들어서 버린 그들이었지만 곧 있어야 할 두 명이 보이지 않다는 사실을 안 메르시아가 다시 마중을 나왔기 때문이었다. 물론 그 전에 루센의 정체를 묻는 것이 순서였겠지만 일단 루센은 겉으로는 메르시아와 같은 나이의 청년이 아닌가? 솔직히 대단한 인물이라 생각하기 힘든 것이 사실이었고 덕분에 본의 아닌 푸대접을 받게 된 것이다. 그게 아니었다면 성대한 환영인사를 받았겠지. 

"그리고 로저경이라 하셨습니까? 소문을 듣고는 있었지만... 설마 이런 분일 줄은... 조금 놀랐습니다."

"저 역시."

서로 악수를 나누는 루센과 제이. 그들은 서로 가늘게 뜬 상대방의 눈동자를 응시하며 본능적으로 서로가 믿어서는 안 되는 존재임을 느낄 수 있었다. 속에 무엇인가를 숨기고 있는 제이는 루센이 싫어하는 타입이었고 솔직하고 음모를 싫어하는 루센은 제이의 타입이 아니었다. 지금은 비록 동맹국의 사람들로서 힘을 합해야 할 시기이지만... 언제 어느 때 적으로 돌변할 지는 아무도 모르는 일이었다.

"자 이쪽은 우리 아빠. 아빠 이쪽은 내 친구 루센이에요."

"만나게 되어 반갑소 로저경."

"황공하옵니다 마이오스 전하. 테니아스에서 외교의 전권을 위임받아 온 '루센 로저'라 하옵니다."

"우리 메시아의 친구라고 들었소. 이번 동맹에도 그대의 입김이 컸고. 앞으로도 잘 부탁하오." 

루센은 미리 가져온 칼츠의 친필 조약을 마이오스에게 넘겨주었다. 비록 떠듬떠듬한 글씨로 쓴 블러즈의 글자였으나 그 사람의 노력이 잘 배어있는 문서라 할 수 있었다. 덕분에 비록 집적 만나보지는 못했으나 서로에 대해 믿음을 가지게 된 마이오스. 그는 테니아스와의 동맹이 헛된 것이 아님을 깨닫고 그때서야 만족한 웃음을 지을 수 있었다. 하지만 이것이 끝이 아니지 않는가? 시작은 바로 이제부터였다.

"마이오스 전하. 황공하옵니다만 다른 공작들은 어떻게 되었는지 알고 싶습니다. 이것은 동맹국으로서 대세를 알고자 하는 것일 뿐 결코 다른 뜻이 있어서 그런 것은 아니오니 헤아려 주십시오."

"알고 있소 로저경. 실은 생각만큼의 진전이 있었다오. 더도 말고 덜도 아닌... 우리는 메르시아가 테니아스로 간 사이에 다른 세 명의 공작들의 자녀들을 몰래 회유하기 시작했소. 모두 젊고 혈기가 넘치는 젊은이들이지. 그들은 평소 그들 부친의 행동에 대한 깊은 회의감을 가지고 있었오. 바로 그 점을 제이 공작이 잘 파고들었고 우리는 반쯤 설득하는 것에 성공했소."   

"그들의 자녀들을 설득해서 얻을 것은 무엇입니까?"

루센도 모르지는 않았다. 젊은 세대들이 가지는 기성세대들에 대한 묘한 반감. 그것은 세상과 타협하지 않는 정의감에서 나오는 것이고 무엇이든 이루지 못할 것이 없다는 자신감에서 나오는 것일 수도 있었다. 어쨌든 나이가 들어가며 세상의 풍파에 부딪치다 보면은 안 되는 일도 있고 돌아가야 할 일이 있다는 것도 알게 된다. 젊고 활기찬 그 순간에는 양심을 어기는 이들이 못마땅해 보일 것이며 뭔가를 해야 한다는 강한 강박관념에 사로잡힐 수도 있었다. 제이는 그런 이들의 마음을 파악하고 조금 부추긴 것이다.

"그들이 모두 외아들 외동딸은 아니나 그 부모들에게 많은 기대를 받고 있는 것이 사실일세. 만약 우리가 좋은 조건으로 협상할 것을 제안한다면 이야기가 좋은 방향으로 흘러갈 것이야."

"그렇군요. 그럼 잘 알겠습니다. 부디 좋은 성과가 있으시길."

"'있으시길'이라니? 왜 강 건너 불 구경하듯 말하는 거야?"

"아니... 난 진심으로 걱정해서 말하는 거지. 그래서 기원하는 거고."

루센은 괜히 자신에게 시비를 거는 메르시아의 저의를 알 수가 없었다. 하지만 곧 자신을 향해 의미 신장한 웃음을 흘리는 메르시아에게서 루센은 그 뜻을 읽어낼 수 있었다. 덕분에 고개를 젓는 루센. 아무리 동맹국으로서 협력해야 한다고는 하지만 그 자신이 왜 나서야 한단 말인가? 귀찮고 별 도움도 안 되는 일에.

"지금 나한테 같이 가자고 하는 것은 아니겠지? 난 이 길로 다시 테니아스로 돌아가 보고를 해야 한단 말이야."

"그렇게까지 말할 필요 없잖아? 뭐 꼭 언제 돌아가야 한다는 법도 없고. 그러니 여기 잠시 남아서 내 일 좀 도와줘. 타쇄(打碎)의 소드마스터를 물리친 너라면 젊은 인재들에게 큰 호응을 얻을 수 있을 거야."

잡혔다. 루센은 자신이 발목을 잡혔다는 사실을 인정할 수밖에 없었다. 덕분에 크게 한숨을 쉬는 루센. 나라를 위해 잠시 뛰기로 했지만 그는 밀수업을 포기할 생각은 없었다. 이미 바다를 보는 것이 좋아졌고 그 생활에 매력을 느꼈기 때문에. 하지만 이렇게 일이 연달아 터지며 그의 발목을 붙잡고 있으니... 여러 가지로 한숨이 나오지 않을 수가 없었다.

==========================================================================



어두운 밤. 전에 봤던 그 장소에서 폴라리스와 제이는 다시 단 둘이 독대(獨對)를 하고 있었다. 여전히 조금은 멍청해 보이는 표정으로 싱글싱글 웃고 있는 제이와 굳은 표정의 폴라리스. 둘은 개인적으로 스승과 제자의 관계였지만 지금은 고용주와 고용인의 사이에 있었다. 덕분에 제이가 건네주는 주머니를 받아드는 폴라리스. 그 안에는 상당한 부피의 보석들이 들어 있었다. 하나같이 고가의 물건들. 폴라리스가 추가로 요구할 것 보다 더 많은 금액이었다.

"조금 많군."

"그만큼 잘 해 주셨습니다. 의외의 성과를 가지고 오셨으니 까요. 정말 여러 가지로 감사 드립니다."

"난 돈 받고 일하는 것 뿐이야." 

폴라리스는 사양하지 않고 보석을 넣어 두었다. 이미 그의 날카로운 눈초리로 모두 진품임이 확인되었으니 더 이상 트집을 잠을 필요는 없었던 것이다. 게다가 보너스로 온 보석들은 일종의 보안. 그 자신이 눈치챈 것을 함부로 발설하지 말라는 일종의 뇌물이었다. 폴라리스에게 협박을 한다는 것은 거의 있을 수 없는 일이니 뇌물이라도 써야 할 것 아닌가?

"그럼 이제 어디로 가실 것입니까? 말이라도 대동해 드릴까요?"

"꼭 내가 빨리 떠났으면 하는 눈치이군."

"뭐... 하하."

너무 자신의 마음을 들어낸 것이 쑥스러운지 웃기 시작하는 제이. 그런 그를 바라보며 폴라리스는 가볍게 얼굴을 숙였다. 원래라면 이 이상 그가 나설 필요는 없다. 하지만 뭔가 찜찜한 느낌. 이래서는 안 되는 일이었지만 냉정히 판단해 보자면 이건 사심이라고 하는 아주 위험한 감정이었다. 그도 모르게 메르시아라는 존재에 대하여 특별한 감정을 가지게 된 것. 아주 이례적인 일이 아닐 수 없었다.

"개인적인 질문인데... 몇 가지만 물어봐도 될까?"

"대답해 드릴 수 있는 것이라면."

"너... 처음부터 메르시아가 살아 돌아올 것이라 생각했냐? 아니면 상관없다고 생각한 거냐? 설마 진짜로 테니아스가 살아날 것이라 생각하지는 않았겠지?"

"눈치 한번 빠르시군요."

제이는 그 특유의 작은 눈을 뜨며 의미 신장한 웃음을 지었다. 그것은 대단한 상대에 대한 일종의 존경... 그러나 그럼에도 불구하고 여전히 우위에 서 있는 자기 자신에 대한 자부심의 표출이기도 했다. 비록 그 자신감이 그 스스로에서 나온 것이 아니라 뒤에 있는 거대한 힘에 의해서 나온 것이기는 했지만.

"그럴 것 같았어. 애당초 테니아스와의 동맹은 상관없었던 거지. 그 사이에서 메르시아는 없어도 그만 있어도 그만인 것이었고. 왜 그러지? 메르시아라는 말이 너희들에게 큰 의미가 없나? 아니면... 컨트롤 할 자신이 없는 위험요소인가?"

"후자라고 생각하시죠. 그래도 전에는... 아니 관두겠습니다. 말해서는 안 될 것 같군요. 세상에 나와봤자 상처받는 것은 공주님 뿐이니. 스승님도 그만 잊으십시오."

"무슨 소리인지 하나도 모르겠다."

"단순한 복선의 암시이니 신경 쓰시지 않으셔도 됩니다."

도저히 알 수 없는 말을 마친 제이는 더 이상 볼일이 없는지 뒤돌아서 그 자리를 벗었다. 덕분에 한동안 그 자리에서 홀로 서 있게 된 폴라리스. 그는 한동안 무엇인가를 깊이 생각하다 메르시아가 있는 숙소로 발길을 옮겼다. 깊은 밤. 이미 잠들어도 이상할 것이 없는 시간이었지만 폴라리스는 그녀가 검술 연습을 한다는 것을 알고 있었다. 마지막 인사라도 해야만 안심할 수 있을 것 같은 느낌. 그리고 그는 마지막으로 준비한 선물을 잘 챙겼는지 확인을 했다.

"이 시간에 어쩐 일이야?"

"뭐... 말하자면 작별 인사라고나 할까?"

"……."

순식간에 굳어지는 메르시아의 안색. 하긴 그 동안 폴라리스에게 의지한 것이 많으니 그럴 만도 했다. 하지만 계약은 분명 그가 테니아스에 다녀올 메르시아를 보호하는 것이었고 이제 그 계약은 끝난 상황이었다. 물론 메르시아로서는 아직 해야 할 일도 산더미고 그에 따라 폴라리스를 더 붙잡고 싶겠지만... 그는 용병. 용병 중에서도 최고라 불리는 북극성이었다. 그런 그가 더 이상 별다른 이유도 없이 무료봉사를 한다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

"돈은 많이 챙긴 거야?"

"봐. 눈부신 보석이지?"

폴라리스는 자랑스럽다는 듯이 주머니 안에 든 보석을 꺼내 보였다. 사파이어, 루비, 에메랄드 등. 초 고가의 다이아몬드는 없었지만 그 정도만 해도 엄청난 금액이라 해도 과언이 아니었다. 덕분에 자연스럽게 손을 뻗는 메르시아. 하지만 폴라리스는 얼른 그것을 다시 집어넣었다. 여자는 보석에 약한 존재임을 너무나 잘 알기 때문이었다. 게다가 주려고 했던 것도 아니고.

"이걸 주려는 것이 아니야. 이걸 통해 네가 알아야 한다는 것이지."

"?"

"그리고 진짜 선물은 이것이야."

폴라리스는 보석을 품안에 넣고 대신 한 장의 쪽지를 건네 주었다. 잘 접은 종이는 자연스럽게 메르시아의 손에 쥐어졌고 폴라리스는 웃음을 지어 보였다. 하지만 마지막 이별의 선물이라는 것이 이런 종이 쪽지 하나라는 것에 실망을 했는지 인상을 쓰는 메르시아. 하지만 폴라리스는 그 나름대로 최고의 선물을 해 준 것이라 믿어 의심하지 않았다. 물론 잘못될 경우 쪽팔릴 수도 있지만.

"네게 필요한 내용을 적어 뒀다."

"그게 뭔데?"

"자신보다 강한 야수를 잡는 방법. 사냥꾼은 자신보다 사나운 맹수를 잡을 때 언제나 목숨을 건다. 그때 명심할 것은 어떠한 경우라도 자신의 생명을 우선시 해야 한다는 거야. 잊지 마라."

"……."

더 이상의 말은 필요 없었다. 덕분에 자신이 할 일이 모두 끝났음을 안 폴라리스. 그는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 뒤로 돌아섰다. 비록 메르시아가 잘 해 낼 지는 아주 걱정이 되었지만 그래도 믿을 수 있었다. 메르시아는 더 이상 바보 같은 아이가 아니니까. 그녀도 이제는 어엿한 한 사람의 성인인 것이다.

"폴라리스... 그런데 이제는 어디로 갈 거야?"

"일단은 자러 가야지. 그럼 이 한밤에 떠날까?"

"……."






루센과 메르시아. 블러즈의 미래를 위해 둘은 한참 말을 달리고 있었다. 하지만 분위기가 그리 밝지는 못했으니 그것은 바로 폴라리스가 빠져있기 때문이었다. 사실 폴라리스가 있어 많은 의지를 했던 그들이었는데... 이제는 그가 없다고 생각하니 그 빈자리가 너무나 크게 생각되었다. 
사방이 울창한 산. 좁게 난 길을 따라 길을 달리던 루센과 메르시아는 점심을 먹을 때쯤 호수 근처에서 말을 멈추고 휴식을 가졌다. 그리고 간단한 도시락을 꺼내어 먹는 그들. 말들을 빠르게 달려온 것이 힘들었는지 물을 마시며 휴식을 취했고 그에 맞추어 시원한 바람이 땀을 식혀 주었다. 

"좀 허전하네."

"루센... 너도 그렇게 생각해?"

"음. 사실 우리가 이렇게 잘 지낼 수 있었던 것도 폴라리스의 역할 역시 어느 정도 있었기 때문이 아니었을까?"

"그래. 그럴지도 모르지. 나 역시 그에게 많은 도움을 받았으니까. 하지만 뭐 슬퍼할 필요는 없지 않나? 누가 죽은 것도 아니고... 단지 일이 끝나서 갔을 뿐 다시는 못 보는 것도 아닐 텐데."

"음." 

그건 그렇지만... 루센이나 메르시아가 걱정하는 것은 그런 것이 아니었다. 말 그대로 마지막인사와 함께 훌쩍 떠나버린 그가 아닌가? 그들이 느꼈던 그 많은 감정들이 거짓된 것처럼 느껴지는 것... 루센이나 메르시아가 아쉬워하는 것은 바로 그것이었다. 특히 루센은 '친구가 아니야.'라는 말을 들어서 그런지 더더욱 그런 느낌이 심했다. 

"이게 뭔 줄 알아?"

"뭔데?"

"폴라리스가 마지막으로 나에게 준 것이야. 자신보다 강한 야수를 사냥하는 법이라고 하네. 읽어 봐야겠어."

한가로이 쪽지나 읽고 있을 시간은 아니었지만 더 이상 미룰 수 없다고 판단했는지 메르시아는 폴라리스가 그녀에게 준 글을 읽어보았다. 총 5장으로 되어 있는 그 쪽지에는 알 수 없는 도형들과 지도 그리고 색깔별 요점사항까지 꼼꼼하게 적혀져 있었다. 그러나 블러즈 어를 알지 못하는 루센은 알아보지 못한 채 머리만 긁적일 수밖에 없었다. 역시 말이 통하지 않는다는 것은 힘겨운 일이기 때문이었다.

"뭐야 이건?"

"후훗. 글쎄... 뭘까?"

"?" 

쪽지를 읽고 나더니 의미 신장한 웃음을 지으며 갑자기 표정이 밝아지는 메르시아. 그녀는 좀 전까지의 섭섭함과 불안함을 모두 날려 버렸는지 일어서서 크게 쉼 호흡을 하고 난 뒤 다시 말을 잡았다. 물론 글을 모르는 루센은 그 내용을 알기 위해 질문을 했지만 돌아오는 대답은 그가 바로 이해하기에는 조금 어려운 것이었다.

"내용이 뭐야? 도대체 뭐가 써져 있는데?"

"말 그대로야. 자신보다 강한 야수를 잡는 법."

"?"

"걱정 마. 폴라리스는 우리의 친구이니까."

==========================================================================



블러즈의 수도 가심. 지금 이 곳에는 블러즈 원정군 2만과 초음속의 소드마스터 라미네이터. 그리고 가브리엘 후작이 그 자리를 잡고 세상을 상대로 땅따먹기 싸움을 준비하고 있었다. 그들이 가진 것이라고는 작은 수도와 함께 2만의 정예군대. 이리저리 힘든 상황이었지만 가브리엘은 오히려 희열이 솟구쳤다. 이렇게 불리한 상황에서 역경을 겪어가며 전쟁을 치룬 적이 얼마 만인가? 과거 그의 형님을 따라 영토를 넓히고 테니아스를 정벌할 때의 그 고생은 일종의 추억이었다.

"할아버지."

"죠니냐?"

"예. 다름이 아니라 정말 앞으로 어떻게 하실 거예요? 설마... 본국을 상대로 정말 전쟁을 하실 건가요?"

"두려우냐 죠니? 우리가 해야 할 싸움이 결코 평탄하지 못하기 때문에? 아니면 질 가능성이 너무 높기 때문에?"

끄덕끄덕

죠니는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 아마도 양쪽 다라는 무언의 긍정일 것이리라. 덕분에 자신의 손자를 보며 살짝 쓴웃음을 짓는 가브리엘. 심장을 중심으로 힘차게 피가 솟구칠 나이이건만 저렇게 심약한 모습을 보이다니... 하긴 두렵지 않을 이유가 없었다. 자신들은 고립되어 있고 도와줄 이들은 하나도 없다. 어느 것 하나 명확하지 못한 내일. 하지만 가브리엘은 자신이 있었다. 거의 잠을 자지 않고 앞으로의 계획을 세우고도 피곤하지 않은 육체. 몸과 마음이 모두 건강한데 무엇을 걱정을 하리? 

"너도 네 아비를 많이 닮았구나. 네 아비는 그 어미를 많이 닮았고. 우스운 일이야. 케롤라인이 생전에 하던 말이 그녀의 생후에도 이어지다니."

"할머니께서는 전쟁을 싫어하셨나요?"

"아니란다. 네 할머니는 전쟁을 잘 알지 못했어. 전쟁을 잘 알지 못하는데 어떻게 좋아하거나 싫어할 수 있겠니? 단지 그녀가 내게 전쟁을 하지 마라고 했던 것은 내가 네 할머니보다는 전쟁을 더 좋아했기 때문이야. 지금에 와서 생각해 보면 정말이지 말 도 안 되는 질투이지."

"하지만..."

죠니는 들어본 적이 있었다. 자신의 할머니가 어떤 삶을 살았는지. 그것은 기다림의 삶이었다. 남편의 사랑을 갈망하는 아내의 기다림. 물론 가브리엘이 딴 여자를 사랑했다는 것은 아니었다. 그가 사랑한 것은 전쟁과 승리. 그에게 있어 집은 잠시 쉬었다 가는 정류장에 불과했을 뿐 그의 진정한 집은 전쟁터였고 적들의 심장부였다. 그런 기다림 끝에 죠니의 할머니 케롤라인은 일찍 세상을 떠났고 노일리스는 그 충격으로 전쟁을 싫어하게 된 것이었다. 그리고 외진 곳에서 한가롭게 글을 쓰며 아내와 조촐하지만 행복한 삶을 선택했다. 물론 죠니는 그 스스로의 의지로 화려한 삶을 선택한 것이었고.

"죠니. 남자에게 있어 꿈은 삶의 전부이다. 꿈을 쫓는 것이 남자이고 사랑을 쫓는 것이 여자이지. 남자는 여자를 돌봐줄 여유 따위는 없다. 여자는 그런 남자를 미워하면서도 계속 기다리지. 하지만 말이다... 그 둘이 만날 수 없는 수평선상에 서 있을 수밖에 없는 이유를 아니?"

"잘 모르겠어요."

"그것은 사랑도 꿈도 서로에게 너무나 중요하기 때문이야. 꿈이 있어 이 세상을 살아가고 사랑으로서 살아갈 수 있는 것. 죠니. 그런 면에 있어 남자는 꿈을 놓쳐서는 안 된다. 그 끝이 예측할 수 없는 어둠이라도 멈춰서는 안 되. 지금 나 자신이 살아있다는 것을 느낄 수 있는 방법은 오직 그것이다."

"……."

그 순간 죠니는 처음으로 가브리엘이 멋있어 보인다는 생각을 해 보았다. 평소에는 그냥 권력의 중심에 선 세도가 정도로만 생각했던 것이 전부였는데... 이제는 왠지 모를 희열과 함께 자신도 저렇게 되고 싶다는 생각을 처음으로 할 수 있었다. 이것이 바로 꿈인가? 사랑을 등져버린 채 앞을 향해서만 뛰어갈 수 있는 꿈인가? 만약 그것이 사실이라면 남자의 꿈은 정말이지 못 말릴 것이다, 

"하지만 죠니. 네가 한가지 알아두어야 하는 것이 있다."

"예?"

"만약 네 모든 것을 바쳐서라도 지키고 싶은... 혹은 이루고 싶은 그 무엇인가가 있다면 주저하지 말거라. 그것이 만약 누군가를 위한 사랑이라면 자신의 모든 꿈을 버릴 수도 있는 것이... 바로 남자인 것이다."






똑똑똑

"안에 있느냐 노일리스?"

"예. 있습니다."

끼이이익!

노일리스는 먼 외국에까지 나와서도 시를 쓰고 있었다. 그가 누구를 위해서 시를 쓰는지는 잘 몰라도 그 내용이 사랑에 관한 것임일 감안한다면 아마도 아내를 위한 것이 아닐까 추측하게 해 보였다. 어쨌든 뜻밖의 방문자인 가브리엘 덕분에 잠시 펜을 놓아 둔 노일리스. 그는 방해받기 싫어 잠궈 두었던 방문을 열어 가브리엘을 맞았다. 부모와 자식의 사이였지만 어쩌면 그보다 서로를 더 모른다고도 할 수 있는 그들. 하지만 그렇다고 그 핏줄이 어디로 가는 것은 아니었다.

"앉으시죠. 무슨 이야기를 하시고 싶어서 오셨습니까?"

"...말과 돈을 줄 테니 죠니를 데리고 가거라."

"예?"

노일리스는 자신의 귀를 의심해야만 했다. 죠니를 데리고 가라니? 죠니가 비록 그의 아들이기는 했지만 별로 어울리지는 않는 그들이었다. 비록 그 엄마인 케런은 항상 보고싶다 말하기는 했지만 노일리스는 자신의 할아버지를 닮은 죠니에게서 일종의 회의감마저 느끼고 있었다. 하지만 지금 생각해 보자면 그건 회의감이 아니었다. 오히려 자신을 닮은 것 같은 그 모습에 두려움을 느꼈던 것이다. 

"넌 천재였다. 적을 죽음으로 몰아가고 우리에게 승리를 가져다줄 무서운 책략들이 너의 머릿속에서는 끝없이 나왔었지. 네 엄마가 죽고 난 다음 네가 떠나겠다고 했을 때... 정말이지 우리는 많이 싸웠었다."

"전쟁이 싫었기 때문이었죠. 전쟁은... 어머니를 죽게 했으니까요. 전 케런에게 그 고통을 다시 맛보게 하고 싶지는 않았습니다. 하지만 죠니는... 그런 저를 이해해 주지 못하더군요. 예. 그 어린 나이에 당연한 것일 수도 있지만."

"누가 옳고 그른 지는 다시 따지고 싶지 않다. 어차피 의미 없는 논쟁이 될 테니까. 난 지금도 내가 틀렸다고는 생각하지 않는다. 그러니 너도 네가 틀렸다고는 생각하지 말거라. 그리고 죠니를 데리고 돌아가. 거기서 너희들의 방식대로 행복해 지거라."

"……." 

왠지 아쉬움이 남는 대화가 오가고 있었다. 세상을 향해 한 평생을 검과 함께 누벼왔던 한 남자가 결국에 얻은 것은 아무것도 없었다. 노일리스는 자신의 천부적 재능으로 이 전쟁은 가브리엘이 불리하다는 것을 알 수 있었다. 물론 지금이야 나쁠 것이 없지만 나중에 시간이 가면 갈수록 불리해 지는 것이 사실이었다. 더 이상의 지원도 없고 빈약한 기반이라 할 수 있는 이곳 가심에서 앞뒤에 있는 적을 맞아야만 했다. 물론 그것만으로 패배를 확정지을 수는 없었지만 불길한 예감이드는 것은 어쩔 수 없었다.

"같이 가시죠 아버님. 다 잊고 같이 가시죠. 저의 집은 작지만 아담한 곳입니다. 언젠가 우리 가족이 모두 모일 때를 대비해서 제가 방도 여러 개로 만들었죠. 케런도 아버님을 다시 뵙고 싶어합니다. 죠니는 말할 필요도 없고요. 제가 무능하기는 하지만 앞뜰에서 키우는 재배 물들이 제법 됩니다. 같이 가시죠. 더 이상 힘들어하시지 마시고요."

"바보 같은 소리를... 네가 말하는 행복은 결국 케롤라인이 말하던 그 행복이구나. 하지만 난 그 말에 찬성할 수 없었다. 설령 마지막에 남는 것이 상처뿐일 지라도 앞으로 가는 것이... 바로 나 가브리엘의 방식이기 때문이지."

"……."

"죠니를 데리고 가거라. 더 이상 내가 그 아이에게 해 줄 것은 없으니까. 가서 엄하게 가르치거라. 내가 너에게 그랬듯이."

가브리엘은 더 이상 아무런 말도 하지 않은 채 뒤돌아 섰고 그런 그의 뒷모습을 노일리스는 하염없이 바라만 보고 있었다. 악으로 깡으로 가브리엘은 버티고 있었다. 당장이라도 쓰러질 것 같은 중압감이 그를 누를 테지만 그는 그 고통에 오히려 희열을 느끼고 투지를 불태울 것이다. 그것이 바로 가브리엘이니까. 남들이 말하는 강경 보수파 전쟁 광 가브리엘은 바로 그런 사람이니까. 

"아버님. 마지막으로 하나만 물어봐도 되겠습니까?"

"무엇을 말이냐?"

"어머니를... 정말 사랑하셨습니까?"

"...사람에게 만약 영혼이 있고... 그래서 사후 세계가 진정 있는 것이라면 난 죽어서 네 엄마에게 딱 두 마디만 할 것이다. 미안했다고... 그리고 사랑한다고."

노일리스는 붉어지는 자신의 눈을... 자신의 뺨을 타고 흐르는 눈물을 멈출 수가 없었다. 바보같이 그런 말을 왜 이제야 하는 것일까? 케롤라인... 불쌍했던 그의 어머니가 살아있을 때 했더라면 마지막의 그 길이 그렇게 외롭지는 않았을 텐데. 하지만 외롭기로 따지자면 가브리엘 역시 그 못지 않았을 것이다. 전쟁터에서 부인의 사망소식을 듣고도 태연하게 작전회의나 진행시켜야 했던 그의 마음은...

"이제 어쩌실 것입니까? 아버님은요?"

"난 이제 남은 병력을 가지고 블러즈를 완전 정복할 것이다. 그리고 그 기반을 이용해 나를 무시했던 이들에게 엄벌을 내려야 하겠지. 그것이 바로 나의 방식이다."

"힘들 것입니다. 성공하시기 힘들 것입니다."

"하하하. 힘들다고? 힘들다고 했느냐? 지금까지 힘든 일은 끝도 없이 많았어. 잊지 말거라 노일리스. 남자는 자신의 뜻에서 물러서서는 안 되. 그것이 바로 진정한 남자의 길이야. 하하하."

마음속에서는 눈물을 흘리겠지만 가브리엘은 애써 웃음을 지었다. 노일리스가 봤을 때 그는 승리를 확신한 듯 보였고 따라서 그가 거칠 것은 없어 보였다. 하지만 그 길은 외로운 법. 자기 자신 스스로의 의지가 굳게 명령하는 한... 가브리엘은 마지막 한발까지 전진할 것이다. 

==========================================================================

chap .47  판단(判斷)






오늘은 세프 사이덴 공작의 장녀 세이 사이덴의 20번째 생일이 열리는 날이었다. 비록 나라는 어수선한 때였지만 블러즈의 최대 세도가라 할 수 있는 사이덴 공작가문의 장녀의 생일이 아닌가? 게다가 세프는 여러 자식들 중에서 세이를 가장 아꼈다. 그 만큼 그녀는 총명할 뿐 아니라 젊고 아름다웠던 것이다. 물론 여자의 몸으로서 나중에 시집가 버리면 그만이기는 했지만...

"오늘의 주인공께서 한가하신 것 아닌가?"

"주인공도 사람이니 쉬어야겠지."

나라가 어수선한 덕분에 큰 연회는 치르지 못했지만 작은 무도회가 열리고 있었다. 대부분 세프 공작의 영지 안에서 사는 지주들과 소 귀족들이 모였지만 그 중에는 세이와 친분이 있는 다른 귀족들도 모여 있었다. 그 중에서 특히 그녀와 교류가 깊은 이들이 바로 호겐과 마이넬이었다. 모두 나이가 같은 그들은 모두 공작들의 자식이라는 점 이외에도 공통적인 점이 많아 많은 모임을 가졌는데 그 주제는 언제나 블러즈의 좀 더 낳은 발전이었다. 한마디로 애국심이 넘쳐나는 젊은이들이라고 할까? 그 능력과 지위를 생각해 본다면 블러즈로서는 큰복이 아닐 수 없었으나 아쉽게도 정치는 정의감만으로는 해결되지 않는 문제였다.

"흰 드레스가 잘 어울려. 웬일로 레이스가 달린 것을 입었어?"

"난 주인공이니까. 오늘의 주인공."

"맞아. 하지만 아쉽게도 네 머릿속은 그것과는 상관없는 문제로 복잡한 것 같은데? 안 그래?"

호겐 차이가프. 바르넨 차이가프 공작의 삼남으로 큰 키와 튀어나온 광대뼈가 인상적인 사내였다. 그가 좋아하는 분야는 수학과 경제. 언제나 블러즈 전체를 잇는 거대한 상업 루트를 만드는 것을 꿈꾸는 그는 무도회 한편에 앉아 포도주를 홀짝이고 있는 세이의 옆에서 파이를 입에 물고 있었다. 하긴 속 편하게 파이를 입에 물고 있을 상황이 아니기는 했다. 앞으로 그들이 만나야 할 사람들은 그렇게 중요한 이들이니까.

"웨이브의 물결 진 머릿결 사이로 보이는 레이디의 그 근심은 무엇입니까? 실례가 되지 안는다면 제가 그 근심을 달래 드리고 싶군요."

"……."

"느끼한 놈. 제발 그만 좀 해라."

"후훗. 이거 왜 이래? 세이 같은 미녀가 얼굴을 굳히고 있다는 것은 많은 남자들이 통곡할 일이야. 난 그런 이들을 위해 앞장서서 저 꽃 같은 얼굴에 미소를 되찾아 주고싶은 것이고. 내 말 알았어 호겐?"

"느끼한 놈. 저러니까 애인도 하나 없지."

정곡을 찔렸는지 순식간에 얼굴에 금이 가 버리는 이. 그는 바로 마이넬 폰 세레니아. 라세시 공작의 막내아들로 특기는 느끼한 언변과 함께 인정할 수밖에 없는 검술 솜씨였다. 호리호리한 체격에 어울리지 않는 유연하면서 강한 검술을 구사하는 그는 레이폴트를 제외하고 블러즈의 1, 2위를 다투던 기사이며 덧붙여 재수 없는 느끼남 1위이기도 했다. 하지만 진정한 우정과 올바름이 뭔지 아는 그는 세이와 호겐의 좋은 친구임에 틀림없었다.

"애인이 없다니? 그 무슨 모르는 말을! 내 옆자리는 언제나 세이를 위해 비워둔 것을 몰라? 난 언제나 대기하고 있다고."

"대기?"

"그래. 내 옆자리가 곧 세이의 옆자리. 세이가 긴 밤 외로움을 지새울 때면 난 언제든지 달려갈 준비가 되어 있지. 그렇지 세이? 뭐라고 말 좀 해봐. 이왕이면 동의의 뜻을 나타내는 말로." 

"제발 입 좀 다물어. 안 그래도 심난하니까."

괜한 헛소리를 하다가 결국 세이에게 망신만 당하는 마이넬. 하지만 3초 뒤에 원상복구 되는 뻔뻔함이 그의 최대 무기였기 때문에 그를 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다. 덕분에 3초 뒤 부활하고도 멋쩍음에 뒤통수를 긁을 수밖에 없는 마이넬. 오늘은 즐거워야 할 생일임에도 이렇게 분위기가 가라앉은 것은 바로 그들이 앞으로 만나야 할 사람 때문이었다. 바로 블러즈의 공주 메르시아. 그 동안의 물밑 접촉으로 저 쪽의 뜻은 충분히 알 수 있었다. 하지만 사한이 사한인지라 그들로서는 두려워 할 수밖에 없는 일이었다. 

"젠장. 고민할 필요 뭐 있어? 우리가 무슨 죄를 짓는 것도 아니고. 과거를 잊고 새롭게 손을 잡는데 뭐가 나빠? 안 그래?"

"네 말이 옳기는 하지만... 이 일은 결국 우리 아버지들의 뜻을 정면으로 거슬리는 것과 같아. 물론 세상의 정의가 빗대어 보았을 때에 우리 아버지들의 뜻은 비난받아 마땅한 것이지. 하지만 역시 우리는 핏줄이야. 어쩔 수 없는."

"이건 모두를 위한 길이야. 최종적으로 그분들을 위한 것이기도 하지. 우리가 하는 일은 옳다. 그렇게 생각하기만 하면 되."

속 편한 듯 들리는 마이넬의 말. 하지만 생각을 달리 해 보면 틀린 말도 아니었다. 새롭게 하나되고 외세를 몰아내는 것은 누가 봐도 옳은 일이었으니까. 하지만 부모의 뜻은 반항하기는 쉬워도 거슬리기는 힘든 법이다. 어쨌든 그 자신의 뿌리의 뜻을 져버린다는 것과 일맥상통(一脈相通)한 일이니까. 그것만은 아무리 생각해도 선뜻 쉽게 선택할 문제가 아니었다. 배신... 그것도 친 혈육을 배신한다는 것은 괴로운 일이니까.

"걱정하지마 세이. 우리는 네가 어떤 결정을 내리더라도 함께 뜻을 할 테니까. 물론 네 뜻이 우리 모두의 뜻이니 그게 그것이지만."

"고마워 호겐."

"야 호겐. 그런 식으로 말하는 것은 결국 세이에게 부담을 가중시키는 것 밖에 안 되? 지금 세이에게 필요한 것은 힘내라고 위로를 해 주는 거야. 자 레이디. 춤이라도 한 곡 추실 까요?"

"네 발을 사정없이 밟아 버릴 텐데?"

"오오~~~~~ 아름다우신 레이디의 발에 밟혀 죽을 수 있다면 그 보다 더 행복한 죽임이 어디 있겠나이까? 부디 이 몸을 열심히 밟아 주시길. 레이디 사이덴."

역시 친구란 것은 좋은 것. 울적한 기분이었던 세이는 마이넬이라는 재치 있는 분위기 메이커 덕분에 금방 웃음을 되찾고 그의 손을 잡아 중앙 홀로 나섰다. 덕분에 사람들은 오늘의 주인공인 그녀를 위해 길을 터 주었고 잔잔하게 흐르는 선율에 따라 춤을 추는 것은 그들로 압축 될 수 있었다. 어색한 몸 동작의 세이와 그런 그녀를 자연스럽게 리드하려고 스텝을 밟다가 자신의 발을 밟히는 마이넬. 그런 둘의 모습을 보며 호겐은 파이를 내려놓고 대신 술잔을 집어 들었다. 씁쓸한 미소를 지으며.

"어제 밤새 스텝 연습을 했건만... 또 허탕인가?"






"그러니까 네 말은 어떻게 해서든 그들을 설득해야 한다는 거야? 그들을 설득함으로서 블러즈의 힘은 다시 하나로 합쳐진다... 뭐 그런 건가?"

"그래. 그것도 가브리엘이 공격을 시작하기 전에 성공하지 못한다면 정말 돌이킬 수 없는 사태를 부를 지도 몰라. 하지만 정작 중요한 것은 우리로서는 그들을 설득할 시간적 여유가 없다는 것이지. 우리가 마지막으로 들었던 보고 있지? 가심에서 병력이 움직이기 시작했다. 기본 방어병력을 제외하고 1만 5천의 공격부대가 아버지와 제이 공작이 있는 성으로 향할 꺼야. 아마도... 최대 한달 정도가 우리에게 주어진 시간이겠지."

루센은 고개를 갸우뚱했다. 그렇다면 이미 게임은 끝난 것이 아닐까? 저들을 설득하는 것은 그렇다 쳐도 한달 안에 어떻게 군대를 동원할 수 있단 말인가? 영지 곳곳에 퍼져 있는 군대를 다시 모으고 재편하는 데만 족히 그 정도 시간이 걸릴 텐데. 하지만 루센이 모르고 있는 것이 있었으니 그것은 바로 블러즈 전체가 비상 경계령이 내려져 있다는 것이었다. 덕분에 모든 공작들이 병력을 비상대기 중이었고 원하기만 한다면 제이가 있는 성까지 보름 정도면 집결 가능했다. 물론 그건 무리했을 경우지만.

"그나저나 이름이...?"

"또 잊어버린 거야? 세이 사이덴, 마이넬 폰 세레니아, 호겐 차이가프. 모두 올해 21살의 젊은 인재들이지. 그 중 세이가 대장 격이라고 할 수 있어. 그 총명함과 아름다움이 뛰어나 언제나 사교계의 중심이었고... 분하지만 우리 오빠의 첫사랑이기도 했지."

"전형적인 삼각관계네?"

"뭐?"

"맞잖아? 세이를 둘러싼 두 남자의 보이지 않는 다툼. 흔한 소재지. 친구라는 이름 하에 3명이 잘 지낼지 모르지만 분명 셋 다 속 썩고 있을걸? 이거 재미있겠는데?"

"……."

수프에 적신 거친 빵 조각을 한 입에 넣으며 루센은 재미있다는 표정을 지었다. 하지만... 메르시아는 그가 연예소설을 너무 많이 읽은 것이라 판단할 뿐이었다. 메르시아가 봤을 때 그들은 정말 순수한 친구사이에 지나지 않았다. 그 이상을 공유하고 서로의 식견을 나누며 교류를 통하여 정을 쌓아 나가고... 그러던 중 정말 루센의 말이 맞을 수도 있다는 생각을 메르시아. 그렇게 되면 정말 남녀의 사이에 친구란 있을 수 없게 되는 건가? 만약 그렇다면 그녀와 루센의 사이는?

"넌 남녀 사이의 친구는 있을 수 없다고 생각해?"

"아니. 그건 아니지. 내 말은 단지 예감이 그럴 것 같다는 거야. 남자는 본능적으로 예쁘고 똑똑한 여자를 바라보게 되어 있잖아?"

"그럼 난 어떤데?"

루센은 게걸스럽게 밥을 먹다 말고 잠시 메르시아를 바라보았다. 눈앞의 단발머리의 여인. 소녀라 하기엔 그녀가 겪은 고통은 너무나 컸고 그 다짐 또한 너무나 거대한... 짙은 금발의 갈색 눈동자. 객관적으로 그녀는 매력이 있다 할 수 있었다. 전엔 신경 쓰지 않아 몰랐던 부분이었지만 메르시아는 분명 매력 없는 여자는 아니었다. 누구나 다 한번쯤은 생각해 볼 만한 그런... 하지만 곧 루센은 다시 식사에 집중했다. 먹는데 쓸데없는 생각을 하면 소화도 안 될 뿐 아니라 또 부담스럽기 때문이었다. 안 그래도 경비를 전액 부담시키고 있어 미안한 형편이었는데.

"그래 메르시아 넌 분명 똑똑하고 매력 있어. 널 조금만 겪어본다면 대책 없는 말괄량이라고 생각하겠지만 조금만 더 겪어 본다면 속이 깊고 또 여리다는 것을 알 수 있지. 또 강단도 있지. 그리고 또..."

"……."

"죽은 이를 그리워한다는 점에서 보는 이의 마음을 아프게 하지. 그 아픔은 동정으로 또 관심으로 최종적으로 사랑으로 발전할 수도 있어. 네가 향하고 있는 이가 언젠가는 잊혀질 사람... 즉 이미 죽은 사람이라는 것을 생각하면 더더욱 그럴 수도 있어. 하지만 메르시아. 나 역시 기약 없는 이를 마음에 두고 있다는 점에서 어느 정도는 널 이해할 수 있어. 그 빈자리를 채워줄 수 있는 것은 타인이 아니잖아? 그래... 적어도 지금은 말이지. 하지만 시간이 흐른다면.... 컥!"

한참 폼잡고 일장 연설을 하고 있었던 루센... 하지만 루센은 아쉽게도 그 연설을 마칠 수 없었다. 바로 그를 향해 주먹을 뻗어 버린 메르시아 덕분. 비록 살기 실린 공격은 아니었지만 입을 돌아가게 하기에는... 그렇게 함으로서 입을 다물게 하는 효과는 톡톡히 해 낼 수 있었다.

"누가 뭐래? 제발 멋대로 앞서 나가지 말고 밥이나 먹어!"

==========================================================================



루센은 현재 자신의 꼴을 보며 혀를 찰 수밖에 없었다. 우리 식으로 치자면 방울장사라고나 할까? 아무리 변장을 해야 한다지만 등에 실크와 각종 보석 등이 들어 있는 함을 진 채 기본적인 방어복 까지 모두 벗어놓고 허름한 옷을 입은 그는... 한마디로 완전한 하인 그 자체였다. 그것도 바로 메르시아의 하인. 메르시아는 뭐가 그렇지 즐거운지 열심히 콧노래를 부르며 1시간 째 치장을 하고 있는 중이었고 덕분에 루센의 자존심과 인내력은 바닥을 보이고 있었다.

"라라라. 라라라라. 라라라."

"이봐. 메시아. 어디 복부인(福婦人)으로 가는 거야? 그 꼴이 뭐야?! 난 또 이 꼴이 뭐고?!"

"원래. 약속이 그런 거야. 그러니까... 부.탁.해."

"큭! 뭐... 뭐야 그 점은?"

루센은 침을 삼킬 수밖에 없었다. 어깨선이 드러나 보이는 드레스야 뭐 걸칠 것이 있으니 그렇다고 하자. 특수 용액을 사용해 머리에 힘을 주고 머리핀으로 고정하는 것까지는 그렇다고 생각할 수 있었다. 하지만! 하지만 갑자기 나타난 입가의 저 점은 뭐란 말인가? 어디서 담배 하나 물고 있으면 완전히 술집 마담으로 변신할 것 같은 저 색기. 정말 평소 그가 알고 지내던 메르시아가 맞는지 의구심이 들 정도였다. 

"핑크 프러프라이어트리스(Pink Proprietress)."

"그거... 핑크 마켓과 관계 있는 거야?"

"잘 아네?"

핑크 마켓이란 고위층 인사들이 암시장을 부르는 은어였다. 루센 역시 한때 암시장 업계에 발을 담근 적이 있기에 잘 알고 있는 것. 특히 블러즈의 암시장은 조금 특별한 점이 있었다. 그것은 바로 판매자가 직접 소비자를 찾아간다는 것에 있었다. 다른 나라와는 달리 큰 인구 밀집지역이 부족한 블러즈에서는 소규모 상인들이 소비자를 찾아다니며 물건을 팔았고 그 중 귀족 여인들을 상대로 보석이나 좋은 실크 등을 파는 이를 바로 '핑크 프러프라이어트리스'라 호칭했다. 그녀들은 허영심 많은 귀족 여인들을 먹이로 살아가는 거머리 같은 존재. 값싸고 사치스러운 물건들은 80% 이상 그녀들의 손에 의해서 유통된다고 봐도 무방했다. 한마디로 미제 아줌마라고 할까?

"꼭 이렇게 해야 하는 거야?"

"넌 모르겠지만 블러즈는 이런 경우가 많아. 여기서는 큰 재벌이 없거든? 덕분에 사고 싶은 것이 있으면 싼값으로 사야 하지. 그래서 이런 암시장이 성행하는 것이고 귀족 영애와 핑크 프러프라이어트리스는 더 이상 떼어놓고 말할 수 없는 법이야."

"여자들의 허영심이란..."

"아름다워지고 싶은 욕구라고 말해 주겠어?"

여자들은 왜 좋은 화장품이나 보석 같은 것에 목숨을 거는 것일까? 보석이야 나중에 팔아  먹을 수나 있다고 하자. 하지만 드레스 같은 것은 제값 받기 힘든 것이 사실이었다. 중고 드레스는 인기가 없으니까. 어쨌든 메르시아는 사전에 핑크 프러프라이어트리스로 약속을 하고 접근을 할 것 같았다. 이런 일은 여자들의 은밀한 사생활에 들어가는 것이라 남자들의 눈을 피하기도 용의 했고 또 편했기 때문이었다.

"그나저나 나는 왜 또 이렇게 멍청해 보여야 하는 거야? 나의 쿨~~~~~ 한 이미지가 모두 손상되었잖아?"

"아니지. 조금은 순진해 보이는 것이 더 좋아. 테니아스에서 짐꾼답게 말이야." 

"제이 공작 같아서 싫어."

"뻔데기 앞에서 주름잡니? 넌 그를 따라가려면 아직 멀었어."

루센은 진정 괴로웠다. 헝클어진 머리하며 알이 큰 돋보기 안경. 옷이나 행동거지 하나까지 완벽한 짐꾼으로 전락해 버린 것이다. 그것도 아주 철저하게. 아무리 연극이라고는 하지만 이런 쪽팔리는 짓은 죽어도 하기 싫었는데... 하지만 어쩌겠는가? 다 대의를 위한 작은 희생인데. 

"그래도 어눌해 보이는 것이... 싫어."

"뭘 모르는 구나 루센? 여자들은 의외로 그런 것을 좋아해."

"뭐?"

비록 살아온 날이 얼마 되지는 않아 여자를 모른다지만 멍청해 보이는 남자를 좋아하는 희귀한 취향의 여자들이 있었나? 덕분에 '그게 무슨 소리냐?'라는 표정으로 메르시아를 바라보는 루센. 물론 전혀 맞지 않는 이야기였지만 루센을 달랠 필요가 있는 메르시아는 표정을 진지하게 바꾸고 그에게 속삭이기 시작했다. 참으로 불여우다운 짓이 아니라 할 수 있었다.

"어눌해 보이면서 순수해 보이는 것. 조금 불쌍해 보이는 것이 여자들의 모성본능을 자극하는 거야. 넌 여자를 그렇게 모르니?"

"파괴본능이 아니라?"

"내 말이 옳아. 그러니까 더 헛소리하지 말고... 빨리 가자! 약속시간이니까."

"그래..."

힘없이 고개를 축 늘어뜨린 채 짐을 매고 메르시아의 뒤를 따르는 루센. 화려한 색기로 무장한 그녀의 뒤에서 멍청한 표정으로 짐을 메고 따라가니 이렇게 비참할 수가 없었다. 하인이 이렇게도 비참한 직업이었나? 하지만 곧 루센은 하인이 비참한 것이 아니라 눈앞의 여자에게 굽신거리는 것이 비참한 것이라는 것을 인정해야만 했다. 인정하기는 싫지만 남자들이란 유전에서부터 여자 보다 우월하다고 무의식적으로 인정하는 존재들이니까. 

"내가 한마디만 할까 메시아?"

"뭔데?"

"이 세상에서 가장 비참한 직업은 아마 남창(男娼)일거야."






블러즈의 왕실도 그러하지만 귀족들 역시 마스턴에 비하면 그 화려함이 많이 떨어지는 것이 사실이었다. 이는 나라의 부유함을 나타내 주는 척도라 할 수 있는데 물론 가난한 테니아스에 비할까 하겠나 만은 블러즈 역시 저택이 아담한(?)것은 어쩔 수 없어 보였다. 덕분에 마스턴이 역시 강국은 강국임을 실감하며 거리를 걷는 루센. 저 멀리 보이는 세이의 저택은 2층 정도의 조촐한... 그러면서도 실생활을 위한 공간은 제법 큰 그러한 저택이었다. 하지만 공작이라는 지위를 떠올린다면 극도의 사치가 배제된... 좋게 말하지만 청렴해서 좋은 것이고 나쁘게 말하면 돈 없는 것이었다.

"메시아. 사람들이 모두 널 힐끔거리고 있어."

"그 만큼 내가 예쁘다는 것이잖아?"

"그게 아니라 한번 따먹고 싶다는 거겠지. 이 여자야. 그렇게 웃음을 흘리고 다니니 어찌 안 그렇겠냐?"

"전에 내가 봤던 '핑크 프러프라이어트리스'는 이랬어."

그나마 몸매가 좋지 않아서 이 정도이지... 정말로 풍만한 몸매에 나이 좀 더 들었으면 의심할 것 없는 미제 아줌마가 될 뻔한 메르시아였다. 하긴 얼굴에 철판 깔고 장사하는 이들이 바로 외판원. 그런 외판원으로 가장하고 나라를 구하겠다고 뛰어다니는 메르시아니 싫어도 싫은 내색도 하지 않는 것이다. 여자들이 예쁘게 꾸미는 것은 물론 그 미를 뽐내고 싶어하는 것이 있다. 하지만 천박하다는 수식어가 붙는 순간 그 꾸밈은 결국 맛있으라고 음식에 소스를 뿌리는 것 밖에는 안 되었다. 그리도 대부분의 여자들은 자신이 그런 일회용 식사(?)거리가 되는 것을 아주 싫어했고.  

"후문으로 가자. 아마 들여보내 줄 거야."

"후~~~~~ 싫다. 싫어."

루센은 사람들의 시선이 이렇게 부담스러운 것인지 처음 알았다. 영락없이 미제 아줌마로 변신한 메르시아의 뒤에서 어벙한 짐꾼 역할을 하자니 그렇지 않겠는가? 난생 처음으로 무시당하는 기분. 물론 이런 경우가 없었던 것은 아니었지만 자신이 의도한 것도 아닌... 게다가 세상 모든 이들에게 이렇게 홀대받는 기분은 정말이지 더럽기 짝이 없는 것이었다. 이것이 말로만 듣던 밑바닥 인생? 간접 경험이기는 하지만 다시는 겪기 싫은 경험이기도 했다. 인간의 우월 의식은 그만큼... 강한 것이기 때문에.

"무슨 일이지?"

"호호호. 다 아시면서. 빨리 문이나 열어 주세요."

"늘 보던 얼굴이 아닌데?"

"호호호. 얼굴은 익히면 되는 것이고. 거래는 새로 트라고 있는 것 아니겠어요?"

혹시 재미 붙인 것 아닐까? 루센은 왠지 즐거워 보이는 메르시아의 얼굴에서 무한한 두려움을 느끼며 한 차례 몸을 떨 수밖에 없었다. 어쨌든 연기가 잘 통했는지 후문을 지키던 병사들은 순순히 문을 열어 주었고 핑크 프러프라이어트리스로 변한 메르시아와 그의 짐꾼 루센은 별 어려움 없이 저택에 들어설 수 있었다. 그러자 기다렸다는 듯이 그들을 맞는 깐깐한 여성. 그녀는 메르시아와 루센을 이리저리 훑어보더니 매우 오만하게 말을 뱉었다.

"물건 팔러 왔나?"

"예? 예...예."

"마침 잘 왔군. 안 그래도 아가씨께서 벌써부터 성화이시지. 어서 따라들 오게."

"예..."

혹시나 해서 약속시간 보다 조금 일찍 왔는데. 어쨌든 일이 잘 되어 감을 느낀 루센과 메르시아는 비록 하대를 당했지만 어차피 연극이려니... 하고 생각하며 그녀를 따라 나섰다.  





루센과 메르시아가 그 깐깐해 보이는 여자를 따라간 뒤로 대략 5분 후. 그들에 있던 후원에 세이의 유모 밀리가 이리저리 눈치를 보며 주변을 살폈다. 하지만 아무리 살펴보아도 기다리는 사람은 있지 않은 상황. 그녀는 그렇게 30분 가까이를 서서 기다렸지만 세이가 데리고 오라 시켰던 사람은 도통 올 생각을 하지 않고 있었다. 오지 않는 것인가? 고개를 갸웃거리며 돌아서려던 그녀. 그때 그녀를 붙잡은 것은 후문을 지키던 병사 중 한 명이었다.

"아주머니. 혹시 물건 팔러 온 여자를 기다리시는 겁니까?"

"알고 있는 건가?"

"예. 한 40분 정도전에 왔죠. 그런데 오자마자 미디아 아주머니가 데리고 갔는데요?"

"뭐!?"

밀리는 기겁을 할 수밖에 없었다. 미디아라면 체리의 유모가 아닌가? 체리 사이덴. 세이의 동생이자 사이덴 공작가문의 차녀. 그런 그녀의 유모가 기다리던 손님들을 데리고 갔다. 이것이 뜻하는 것은? 당연히 일이 말렸다는 것이겠지.

==========================================================================



"어머! 너무 예쁘다."

"……."

루센은 아무리 봐도 이미지가 매치 되지 않는 이 상황을 보며 난감해 하고 있었다. 17살 정도로 보이는 어린 소녀. 얼굴도 동안이었고 귀엽기도 한 소녀는 아무리 생각해 봐도 루센이 생각해 온 이미지와는 많이 다른 것이 사실이었다. 총명하고 리더십 있는 세이가 저렇게 대책 없이 착해 보이는 소녀인가? 덕분에 루센은 아무 말 없이 확인의 눈빛을 메르시아에게 보내어 답을 요구했다.

'세이 맞아?'

'아니야.'

'그럼 누구야?'

'세이의 동생 같아. 아마도 체리라는 아이겠지. 나도 듣기만 했어. 몸이 약해 먼 여행은 한 적이 없다고 들었거든?'

물론 눈빛으로만 나누는 대화라서 메르시아의 마지막 뜻은 해석할 수가 없었지만 루센은 적어도 일이 말렸다는 사실 하나만은 알 수 있었다. 지금도 보석함을 만지작거리며 그 안에 든 진주며 루비 등을 황홀하다는 눈으로 바라보고 있는 체리. 역시 여자는 보석에 약한 존재인가? 그런 질문을 스스로에게 하며 루센은 고개를 숙일 수밖에 없었다. 사려면 빨리 살 것이지... 도대체 뭐가 그렇게 좋은지 계속해서 끼었다가 뺐다가 하기를 수 차례. 이제는 슬슬 지쳐가고 있었다.

"와! 이 천 좀 봐. 너무 곱다."

"아가씨. 그것으로 이브닝 드레스를 만들면 참 잘 어울리실 것 같은데..."

"이브닝 드레스?"

"예. 상의는 꽉 조이는 바디. 하의는 반원형으로 주름진 치마. 보폭을 좁게 하는 것이 요즘 유행하는 것이지요."

루센은 알아들을 수 없는 소리. 블러즈 언어로 상품을 설명하는 메르시아는 아무래도 빨리 팔아 치우고 세이에게로 갈 생각인 것 같았다. 지금 체리가 들고 있는 천은 벨벳, 새틴, 태피터, 레이스, 오건디 등이 있었지만 그런 것은 루센이 알 바는 아니었다. 그가 귀족 여성들이 입는 이브닝 드레스 따위를 알 것이 무엇인가? 지금 그가 관심 있는 것은 허기지고 있는 배를 채워줄 음식물이었다. 

"난 가슴이 조이면 싫은데. 그런데... 저쪽은 배고픈 것 같다?"

"예? 예? 아...아니 신경 쓰실 것 없으십니다 아가씨."

"그래도 불쌍하잖아. 유모. 저 테니아스 짐꾼에게 어디 가서 점심이라도 줘. 밥도 못 먹고 있으려면 불쌍하잖아?"

"아휴~~~~ 알겠습니다 아가씨. 그럼 천천히 보시고 계십시오."

깐깐해 보이는 미디아. 그녀는 대책 없이 착한 체리를 보며 한숨을 내 쉴 수밖에 없었다. 하긴 떨어지는 나뭇잎 하나를 보고도 눈물을 흘릴 정도로 감수성이 예민한 소녀니 그럴 수  밖에... 모든 것을 뒤에서 받쳐 줄 수 있는 공작 가문이 있는 한 그녀는 순결하고 고결한 백색의 천사로 남을 수 있었다. 물론 그 백색 천사의 유지 비결은 더러운 것을 가까이 하지는 않고 멀리서 원조만 해 준다는 것이다.

"따라와라. 식당으로 안내해 줄 테니."

"?"

"뭐라느냐? 따라오라는데."

"저...저 이 친구는 우리말을 모릅니다. 테니아스인이라서 마스턴어 정도만 알고 있어서... 이봐 루센. 저 아줌마 따라가. 밥 준데."

"뭐? 하... 하지만."

말도 못하는 외국인이 그나마 의지할 수 있는 가이드를 잃어버리면 상당히 난처해지지 않는가? 덕분에 배가 고픈 것은 사실이지만 메르시아를 떠나기 싫어하는 루센. 하지만 결국은 시키는 데로 방을 나설 수밖에 없었다. 그리고 깐깐해 보이는 아줌마 미디아를 따라 체리의 방에서는 한참 떨어진 식당으로 도착한 루센. 벌써부터 저녁 준비를 시작했는지 부엌에는 요리 재료들과 씨름하고 있는 요리사들로 가득했다.

"아니. 무슨 일이십니까?"

"이 청년에게 아무거나 대충 점심을 주도록."

"도대체 누구인지?"

"그냥 짐꾼이다."

주방장하면 생각나는 이미지를 그대로 빼다 박은 듯한 남자. 비대한 몸에 한 손에는 고기를 써는 두터운 칼을 들고 머리에는 길다란 모자. 그는 루센이 별 볼일 없는 짐꾼이라는 소리를 듣고 눈빛을 달리하며 귀찮은 기색을 들어냈다. 하긴 뭐 요리 준비하기 바쁜 시간에 별 볼일 없는 짐꾼 하나 챙겨주라니 이 얼마나 귀찮은 일이 아니겠는가? 덕분에 미디아가 떠난 뒤 바로 그릇 하나에 간이 덜 된 수프와 썰다 만 생 고구마 생 당근과 소시지 하나를 넘기는 주방장. 그리고는 먹으라는 손짓을 했다.

"퓨전 식이라고 하는 거다. 알아서 쳐 먹고 빨리 사라져라."

"?"

"어디서 먹느냐고? 음... 확실히 자리가 없군. 밖에 나가서 먹어."

비록 말은 통하지는 않지만 만국공통어라 할 수 있는 바디 랭귀지로 대충 뜻을 이해한 루센. 그는 수프를 떠먹을 수저조차 얻지 못한 채 주방에서 쫓겨나 야외 벽에 기대어 점심을 먹어야만 했다. 그의 손에 들려 있는 것은 간도 덜 된 수프와 작은 소시지 하나. 썰다 만 생 고구마, 생 당근. 무성이의 극치. 무시의 극치. 자존심이 팍팍 구겨지는 소리가 갑자기 사방에 요동치기 시작했다. 도대체 왜 이런 꼴을 당해야 하는가? 

"으윽! 그래도 난 내 고향에서 자유의 기사라는 소리까지 들어가며 기사노릇까지 해 먹었는데... 먹었는데... 먹었는데!!!!"

갑자기 피가 거꾸로 솟구치기 시작했다. 동맹이고 뭐고 앰플 먹고 뒤집어엎어 버리고 싶은 생각이 간절해지고 있었다. 사실 이런 별 볼일 없는 병사들이 지키고 있는 저택쯤이야 루센이 해방한 하면 30분 안에 초토화시킬 수도 있었다. 하지만 그렇게 되면 메르시아가 곤란해지지 않겠는가? 

"그래. 내가 참는다 참어."

화가 나는 것은 사실이지만 뒤집어 업을 수는 없는 일. 루센은 끝도 없이 솟구치는 심장 박동을 진정시키며 맛없는 수프를 한 입에 들이키고 썰다 만 고구마와 당근을 동시에 아그작 아그작 씹었다. 그리고 맨 마지막을 위해 소시지를 들어 올리는 루센. 비록 길이 3cm정도의 작은 것이었지만 루센에게는 최후의 만찬이었다.






타다다다닥!

루센이 막 소시지를 입에 넣으려는 그 순간. 어디선가 아주 빠르게 접근해 오는 발소리가 들렸다. 인간의 그것을 넘어서는 민첩성과 순발력. 루센의 예민한 감각은 다른 이보다 훨씬 더 빨리 그 기척을 잡아냈지만 그 주인공은 이미 믿을 수 없는 도약력으로 자신의 키에 수배에 달하는 점프를 행하고 있었다. 날카로운 이빨과 발톱. 그것의 위력을 극대화시키는 빠른 몸놀림. 예로부터 인간의 친구이자 오랜 골칫덩이로 여겨져 온 고양이. 그 하얀 고양이가 공중에서 2회전을 하며 입으로 루센이 들고 있던 소시지를 낚아채고 말았다. 

끼끼기이이이익!

루센은 마치 기름칠 안 된 깡통 로봇처럼 굳어버린 관절을 애써 돌리며 고양이를 쳐다보았다. 그때 그가 본 것은 고양이의 입으로 낼름 사라지는 3cm길이의 돈육 소시지 하나. 그 순간 루센의 머리에서는 '파직!'이라는 소리가 들려왔다. 그것은 혈관이 터지는 소리가 아니라 바로 이성이 끊어지는 소리. 지금 이 순간 루센의 분노의 스위치를 고양이 하나가 켜고 만 것이다. 더 이상 앞뒤 생각하지 않고 날뛰는 폭주 모두. 루센은 의외로 다혈질이었다.

"이 개(?)자식이!!!!!"

야옹옹옹~~~~~~

"죽어버려!" 

루센의 주먹을 날렸다. 공기의 저항을 무시하며 거의 반사적인 신경 반응의 속도로 주먹을 뻗는 루센. 그는 본능적으로 어떻게 하면 확실한 파괴가 될 것인지를 아는지 마지막 순간 주먹을 비틀어 가격되는 부분의 충격파를 극대화 시켰다. 하지만 상대는 고양이. 야생의 습성으로만 따지자면 결코 사자에게도 뒤지지 않는 작은 맹수. 고양이는 그 특유의 생존 본능으로 몸을 빼며 달리기 시작했다. 그 고양이가 있던 자리는 덕분에 작은 크리에이트가 생성  되었지만 문제는 그게 아니라 폭주해 버린 인간 하나가 믿을 수 없는 속도로 쫓아온다는 것이었다.

"어디를 가냐 이 도둑고양이!?"

야옹!!!!

마치 공기가 밀려나는 듯한 착각. 하얀 고양이는 어느새 자신의 옆으로 따라붙어 로우킥을 날리는 루센을 보며 거의 비명을 지르며 최대한으로 몸을 낮추었다. 고양이 특유의 유연성과 민첩성으로 루센의 발을 피한 그 고양이는 더 볼 것도 없이 아름드리 나무가 있는 곳으로 뛰었다. 그 고양이의 평소 기억을 따져 본다면 나무 위는 그의 홈 그라운드이기 때문이었다. 

"큭! 이런!"

물론 강화형 포스 능력자에다가 극도의 분노로 두려움과 망설임 그리고 고통마저 마비 당한 루센에게 벗어날 수는 없는 법이었다. 평소라면! 하지만 지금 이 순간 루센은 극도로 흥분한 나머지 로우킥에 너무 많은 힘을 할애하여 그 균형이 무너지고 있었다. 공격이란 힘의 조절이 중요한 법인데 흥분으로 그것을 잃자 구심점이 되는 왼쪽 발이 미끄러지고 만 것이다. 한마디로 엄청 웃긴 경우. 하지만 그 오버하기까지 한 공격을 고양이가 맞았다면 어떻게 되었을지... 생각만 해도 아찔하다 할 수 있었다.
어쨌든 덕분에 시간을 벌어 나무 위로 올라간 고양이. 마치 스프링처럼 몸을 움츠렸다가 한번에 힘을 폭발시키며 튀어 올라 날카로운 그 발톱으로 나무를 딛고 위로 올라섰다. 인간이 올라가기에는 너무 높은 높이. 하지만 지금의 루센에게는 보이는 것이 없었다. 쪽팔리게 균형을 잃은 수치심까지 분노로 승화시키는 루센. 그는 힘차게 발걸음을 내 딛으면서 최후의 통첩을 시도했다.

"이 빌어먹을 고양이! 당장 내려와라!"

야옹!!

"후회하게 해 주지."

샤아아아아

루센은 자신의 허리춤에 숨겨두고 있던 전정검 아스카론Ⅲ를 꺼내 들었다. 그러자 이번에 역시 집중이 되어 검과 통했는지 클레이모어의 형태를 취하는 아스카론. 루센은 그 사실조차 인지하지 못한 채 검을 비스듬히 베어 내렸다. 둘레 1m가 넘는 나무는 아무리 루센이라고 해도 베어내지 못한다. 그것도 한번에 도끼도 아닌 검을 가지고 벤다니? 하지만 루센의 전정검은 너무나도 어이없기 나무를 통과했다. 베어낸다는 개념을 넘어 세포 단위로 분리  시키는 느낌. '서걱'하는 그 순간의 소리도 없이 전정검 아스카론Ⅲ는 아름드리 나무를 관통하고 말았다.

==========================================================================

chap .48  소드






루센은 후회하고 있었다. 왜 그깟 소시지 하나 때문에 팍 돌아서 이 미친 짓을 했을까? 루센은 지금 이 순간 자신을 삥 둘러싸고 있는 병사들의 창 끝에서 무한한 한기를 느끼는 기분이었다. 깨끗하게 베어져 버린 나무가 그루터기만 남기고 쓰러진 상황. 그 덕분에 큰 소리가 났고 때를 맞추어 경비들이 빠르게 모여들었다. 덕분에 손으로 얼굴을 감싼 채 한숨을 쉬는 루센. 그의 소시지를 강탈했던 고양이는 그 벌로 나무 위에 있다가 다리를 다쳤지만 그 대가는 너무나 컸다.

"제길. 난 처음부터 마음에 들지 않았어."

"꼼... 꼼짝 마라!"

병사들은 당장 저 침입자를 잡아야 하지만 왠지 모를 위압감에 섣부른 공격을 하지 못하고 있었다. 누가 봐도 둘레 1m가 넘는 아름드리 나무를 한번에 베어버린 솜씨는 절대 거짓이 아니었던 것이다. 물론 오우거 같은 힘이 있다면 이야기는 달라지겠지만 그것도 아닌... 매끈한 면적의 단면을 보고있으면 상대가 어느 정도의 고수인지 일반인도 추측할 수 있는 정도였다.

"좋아. 어차피 일은 벌어졌으니... 큭! 그래도 나중에 메시아에게 당할 것을 생각하니 소름이 돋는군. 하지만! 지금 나에게 창을 겨누는 놈들은 용서할 수 없겠지?"

"뭐..뭐야?"

비록 테니아스어를 아는 병사는 없었지만 전정검을 치켜드는 루센의 행동에 그의 의중을 읽지 못할 사람은 아무도 없었다. 덕분에 한발씩 물러나면서도 창대를 굳게 쥐고 공격 준비를 하는 병사들. 압도적인 숫자의 우위를 가지고서도 이렇게 두려워해야 한다니... 정말 기막힌 노릇이 아닐 수 없었다.

"잠깐! 모두 물러서라."

"세이 아가씨."

그 일촉즉발(一觸卽發)의 직전. 상황을 중지시키는 이가 나타났으니 바로 그녀가 세이 사이덴이었다. 원래라면 지금쯤 그녀의 뒤를 따라 나오는 메르시아와 함께 열심히 나라를 위한 논의를 하고 있을 그녀였지만 일이 조금 꼬이는 바람에 당황해 하는 기색이 역력했다. 아마도 크게 사고를 쳐버린 루센의 무책임한 행동에 난감함을 표시하는 것이리라. 하지만 곧 그녀는 루센이 베어 버린 아름드리 나무의 단면을 보고 이채로운 눈빛을 하기 시작했다. 검술에 대해서는 무지하다 할 수 있었지만 적어도 칼질 한번에 베어지는 나무는 없다는 것은 그녀도 알고 있는 사실이었다. 

"모두 물러서거라. 이 분은 내 손님이시다."

"하... 하지만."

"물러서라고 하지 않았느냐? 아버님께는 내가 나중에 해명하겠다."

"예. 아가씨."

세이는 확실히 공작 저택에서 세프 다음으로 입김이 센 인물이었기에 병사들은 침입자를 눈앞에 두고도 물러설 수밖에 없었다. 그러자 구질구질한 안경까지 모두 벗어 던지고 제 모습으로 돌아간 전정검을 다시 허리춤에 넣는 루센. 그도 내심 긴장을 했던 탓에 이마에도 땀이 송글송글 맺혀 있는 실정이었다. 어쨌든 위기를 넘긴 것은 다 세이의 덕분에. 루센은 그녀가 알아들을 만한 마스턴의 언어로 감사의 인사를 전했다.

"고맙습니다 레이디. 덕분에 위기를 넘겼군요."

"생각보다 요란하게 인사를 해 주시는군요. 하지만 이로서 일이 커졌다는 것을 명심하세요. 적어도 나무까지 베어 가며 침입한 것을 모를 정도로 저희 아버지는 어리숙하지 않으시니 까요."

"……."

"어쨌든 만나 뵙게되어 영광입니다 로저경."

"저 역시." 

루센은 세이와의 첫 만남을 부담이라는 주제로 기억하게 되었다. 욱! 하는 성질에 나무를 날려 먹었고 이제는 그 책임까지 추궁 당해야 하니. 아직 그 세프 공작을 설득한 자신이 없는 그들로서는 너무 빨리 나서는 것이 되어버렸다. 그렇다고 이제 와서 나무를 다시 붙여 놓을 수도 없는 노릇이고. 게다가 자신을 바라보는 세이의 그 눈빛. 루센은 그것 역시 부담으로 와 닿을 수밖에 없었다.






"어쩌자고 그런 거야?! 이런 식으로 사고를 쳐서 어떻게 할거야? 네가 책임 질 거야? 네가 우리 모두 책임 질 거냐고? 왜 도와주지는 못할망정 일을 망쳐놓느냔 말이야? 그렇게 힘 자랑이 하고 싶어? 그렇게 하고 싶으면 너희 나라로 돌아가서나 해."

"왜 나만 가지고 그래?! 안 그래도 하는 일이 안 좋아서 잔뜩 기분 나쁘던 참이었는데 그 고양이 새끼까지 날 열 받게 하잖아! 그리도 내가 언제 여기까지 온다고 했어? 여기까지 따라온 것은 내가 특별히 마음을 넓게 써서..."

"어쨌든 방해했잖아!"

"그래! 그만두자! 그만둬! 난 집에 갈 거야. 더 이상 동맹이고 독립이고 전쟁이고 신경 쓰기 싫어! 누가 상주는 것도 아닌데! 난 집에 갈 거야!"

결국 대판 싸우고 만 루센. 그는 모든 것에 회의를 느끼며 돌아서고 말았다. 이것이 어린 아이와도 같은 치졸한 결정이라는 것을 모르는 바 아니었지만 그로서는 더 이상 득도 없는 이런 무료봉사를 할 마음이 없었던 것이다. 솔직히 블러즈의 단합을 위해 이렇게까지 해야 할 이유가 무엇인가? 루센은 외교 문서를 가지고 블러즈에 온 것만으로도 그 할 일을 다 한 것이었으며 더 이상의 요구는 사치라 할 수 있었다. 그런데 일 좀 망쳤기로서니 이런 핍박이라니!

"어디를 가! 네가 한 일은 수습을 하고 가야지?"

"수습? 무슨 수습? 내가 무슨 잘못을 했는데?"

"그걸 지금 몰라서 묻는 거야?"

"그래! 모른다! 어쩔래?"

점점 치졸해져 가는 싸움. 루센은 책임 회피. 메르시아는 책임 뒤집어씌우기를 무기로 각각 말싸움에 임하고 있었다. 결국 잘못한 것이 있는 루센이 서둘러 상황을 벗어나기 위해 방문을 열었다. 하지만... 문 앞에 바로 대기하고 있던 세이가 길을 가로막는 덕분에 나가지 못하는 루센. 이리 저리 옆으로 몸을 빼려고도 했지만 교묘하게 그 길을 막는 세이는 확실히 영리한 여자라 할 수 있었다.

"길 좀 비켜 주시겠습니까?"

"진정하십시오 로저경. 지금은 이렇게 싸우는 것이 아니라 서로 합의를 하고 어려움을 헤쳐 나가야 할 때입니다. 지금 우리가 준비해야 할 것은 이제 저녁에 돌아오시는 저의 아버님을 설득할 수 있는 방법이겠죠. 그러기 위해서는 로저경의 도움이 꼭 필요합니다."

"……."

"자. 갈아입으실 옷과 목욕물. 그리고 식사가 준비되어 있습니다. 잠시 여유를 가지시며 긴장을 푸시죠. 신경이 날카로워져 계셔서 그러신 것 같으니까요."

확실히 세이는 사람 다루는 법을 잘 알고 있었다. 다룬다고 표현하기보다는 요리한다는 것이 더 맞는 표현이겠지만 말이다. 어쨌든 미인이 사근사근 말을 하니 기분이 풀어지는 것은 당연한 일. 루센은 표정을 굳힌 상태였지만 발걸음은 이미 목욕탕으로 향하고 있었다. 구질구질한 먼지와 함께 기분까지 모두 날려 버리고 싶었던 것이다. 또 요즘 들어 제대로 된 식사나 목욕을 못한 것도 한 이유였고.

"남자를 잘 요리하네? 하긴... 우리 오빠도 그렇게 구워삶았으니까."

"공주님께서 말씀하시니 칭찬으로 알아듣겠습니다. 그나저나 어디서 저런 미남을 건져 오셨죠?"

"건져오다니? 루센은 물고기가 아니야."

"예. 예. 그러시겠죠."

솔직히 말하자면 메르시아는 세이를 그리 좋아하지 않았다. 뭐 그녀와 본격적인 교류를 가져본 것은 아니었지만 과거 그녀의 오빠 셰터프가 그녀를 한참 좋아한다고 삽질 하다가 결국 차이고 한동안 실의에 빠져있었다는 것을 잘 알기 때문이었다. 세이는 천부적으로 사람을 요리하는데 재능이 있었다. 그녀가 지금까지 호겐과 마이넬의 중심에 서서 삼각관계를 유지하고 있는 것도 그 이유도 한 몫 할 것이리라.

"하지만 공주님께서도 이것만은 아셔야 합니다. 마스터의 경지에 오른 이의 가치는 1만의 군대와도 맞먹습니다."

"뭘 말하고 싶은 지는 모르겠지만 루센은 내 친구야. 만약 음모를 꾸미는 것이라면 내가 용서하지 않겠어."

메르시아는 순간 자신의 처지도 잊고 적의를 드러내고 말았다. 루센이라는 존재를 마음에 두자 이성을 유지하기 힘들었던 것이다. 덕분에 얼굴에 작은 미소를 짓는 세이. 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 표정이었지만... 메르시아는 왠지 불안한 마음을 감추기 힘들었다. 






루센은 자신의 젓은 머리카락을 수건에 말리며 거울에 비친 자신의 모습을 바라봐 보았다. 아무런 중심도 목적도 없이 흘러 다니는 듯한 느낌. 누구를 위한 삶을 살았고 무엇을 위한 삶을 살았는지 회의가 들지 않을 수 없었다. 나라와 조국을 위해 미친 듯이 몸바쳤고 그것에 회의를 느껴 자신의 삶을 살았지만 결국 돌아오고 말았다. 그리고 이제는 생각하지도 못한 북쪽 나라에까지 와서 그 운명을 걱정해 주고 있는 형편이었다. 자신이 도대체 어디에 서 있는지 방향 감각을 상실한 것 같은 기분. 루센은 다시 한번 마음 속 깊은 곳에서 오르피나를 떠올려 보았다. 자신의 의지가... 마음이 시켜서 사랑하게 된 여자. 어떠한 목적도 이유도 붙일 필요 없는 막연한 느낌.

"후~~~~~ 보고 싶어."

지쳐간다. 누구를 위해 싸우는 지조차 방향을 잃고 표류하는 지금 루센은 지쳐갈 수밖에 없었다. 나라를 위해 조국을 위해 백성을 위해 검을 들고 싸웠다. 희망이라 불리는 자신은 더 이상 그 혼자만의 것이 아니었기에 무거운 짐을 질 수밖에 없었다. 이것은 누가 시켜서 된 일이 아닌... 루센 그 스스로의 운명. 강한 힘을 가진 자는 그 만큼의 책임이 뒤따르는 법이었다. 아무리 숨기려고 해도... 전정검과 함께 나란해 놓여져 있는 앰플이 그것을 증명해 주고 있었다.

"...좀 잘까?"

루센은 급격히 풀어지는 긴장을 다시 잡기 싫었다. 이대로 목욕 가운만 걸친 채 잠들어 버린 다는 것이 우습기는 했지만 그만큼 피곤하기도 한 일. 생각하기를 포기한 루센은 그대로 주저앉아 버렸다. 끊임없이 몰려드는 피로가 그를 꿈나라로 인도하고 있었다.

==========================================================================


얼마나 잤는지도 모르는 시간. 루센은 불편한 바닥에서 눈을 떴다. 사방에 자욱했던 뜨거운 김이 모두 사라진 것으로 봐서는 이미 상당한 시간이 지른 듯 한 느낌. 루센은 혼란스러웠던 머리를 정리하고 세이가 새로 내 준 것 같은 옷을 입었다. 하얀 셔츠에 간편한 하의. 실내에서 신을 것 같은 슬리퍼도 준비되어 있었다. 왠지 헐렁해지는 느낌이라고 할까? 루센은 새 옷에서 느껴지는 향긋한 냄새를 맡으며 문을 나섰다.

"?"

"내 집에서 외간 남자가 이렇게 목욕까지 하고 나오는 것을 보게 될 줄이야... 딸 밖에 없는 아비의 심정으로는 솔직히 아주 불쾌한 일이지."

"?"

"로저경이라고 했나? 타쇄의 소드마스터 글레어 마티어스경을 단신으로 패퇴시키고 테니아스를 구한 자유의 기사. 그래... 그런 자네가 우리 집까지 와서 굳이 힘 자랑을 한 이유는 뭔가? 또 왜 남의 귀중한 딸아이의 고양이 발목은 삐게 해서 그 아이 눈에 눈물이 나게 하는 거지? 또 세이는 왜 저렇게 싱글벙글 이고?" 

"저... 누구 신지?"

루센은 자신의 눈앞에 서서 길을 막고 있는 한 중년 신사를 바라보며 참으로 말쑥한 사람이라 생각했다. 단정한 옷가지. 균형 잡힌 얼굴에 완벽한 표정관리. 그러면서도 그 눈은 철저히 루센을 다그치고 있었다. 여유가 없음에도 여유를 만드는 그 능력. 상대의 시간을 뺏는 듯한 그 다그침은 루센으로 하여금 의문을 낳게 하고 말았다. 바로 눈앞의 사내는 누구란 말인가?

"내가 바로 세프 사이덴 공작일세. 자네가 만들어 놓은 작품은 들어오다가 아주 잘 봤네. 내가 아끼던 나무를 베어 버렸더군. 만약 나에게 힘 자랑을 하고 싶었다면 대 성공이었다고 싶군. 하지만 날 설득하러 온 것이라면 대 실패라고 말해주고 싶어. 그래... 우리 집에 온 목적은 뭐지? 그것도 메르시아 공주님과 함께 말이야."

"따님을 주십시오."

휘청

"이제야 좀 흔들리시는군요. 처음엔 무슨 목각인형 같았습니다."

결국 세프 공작을 휘청거리게 하는데 성공한 루센. 그 충격이 그에게 얼마나 클지는 상상도 하지 않은 채 스스로의 작은 성취감에 빠진 루센은 승리의 미소를 지어 보였다. 물론 그럴 상황이 전혀 아니었지만 오히려 잘 된 것 같은 느낌. 루센은 더 이상 미루지 않기로 했다. 어차피 이 궁리 저 궁리 해 가며 굴러가지 않는 머리를 굴려 봤자 무슨 결론이 나오겠는가? 적은 바로 코앞에까지 진격하고 있는데.

"그 말 취소하지 않으면 뜨거운 벌을 받게 될 거야."

"취소합니다. 하지만 중요한 것은 그게 아니죠. 공작님. 전쟁이 미친 가브리엘 후작이 라미네이트와 함께 군대를 몰아오고 있습니다. 힘 좀 보태 주시죠. 아니... 힘을 합쳐 적을 물리치는 것이 당연한 것이겠죠?"

"……."

세프의 눈이 가늘게 변하기 시작했다. 뭔가를 꿰뚫어 보는 듯한 그 눈빛. 루센은 그 스스로도 납득할 수 없는 행동을 하면서도 얼굴은 철면피를 깔고 버티기 시작했다. 하긴 생각해 본다면 처음 마스턴이 공격해 올 때 그들을 돕지 말자 한 것은 바로 세프였다. 다른 공작들은 자신들 중 가장 영향력 있는 세프가 그렇게 나오자 당연히 역심을 품은 것이라 생각하고 잇속을 챙기기 시작했고. 그런 그에게 이제 와서 같이 싸우자고 한들 무슨 설득이 될까? 루센은 갑자기 후회가 되기 시작했다. 

"내가 원하는 것은 이미 감염되어 버린 중앙을 태워 버리는 거야. 미안하지만 그 전까지는 설령 내 살이 탄다고 해도 나설 수 없네."

"감염되다니? 그게 무슨 말입니까?"

"자네는 이해할 수 없겠지. 하지만 한가지 확실한 것은 난 이 나라를 사랑하고 그리고 지키기 위한 선택을 했다는 것이야. 자 이만큼 내 속마음을 들어낸 것도 내가 할 수 있는 일 이상의 것이지. 그만 돌아가 주게. 자네는 상관이 없다 여겨지기에 그냥 보내 주는 것이야. 알겠나?"

"모르겠습니다."

루센은 처음으로 저 세프 공작이 뭔가 이유가 있어서 행동하는 것이 아닐까 생각해 보았다. 물론 처음에는 그저 왕위가 욕심나는 그런 간신 배 중 하나일 것이라 생각했었다. 하지만 직접 보기에 그의 그릇은 너무나 크지 않는가? 무슨 일인 것일까? 루센은 여기서 물러날 수 없었다. 여기서 물러난다면 이 의심의 꼬리를 놓치게 되는 일이기 때문이었다. 덕분에 서둘러 세프의 뒤를 쫓는 루센. 그는 세프의 앞을 막아섰다.

"말해주십시오. 그렇지 않으면..."

"않으면?"

"따님을 데리고 야반도주하겠습니다."

"……."

웃기지도 않는 협박. 세프는 루센이 그리할 수 없다는 것을 잘 알고 있었지만 그를 무시할 수는 없었다. 그렇다고 믿을 수도 없는 처지. 난감한 상황에 빠진 그는 잠시 고민을 시작했다. 과연 눈앞의 남자를 믿어야 하나 말아야 하나? 그러다 그는 결국 루센을 한번 믿어 보기로 했다. 그의 눈. 루센의 푸른 눈동자 속에 비친 영혼이 그를 움직였기 때문이었다.

"따라오게. 내가 아는 것들을 이야기 해 주지."






"뭐라고요?!"

"조용히 하게. 잘못하면 새어 나갈 수도 있어."

루센은 경악한 얼굴로 세프를 바라보았다. 그 표정에는 '그것이 사실이냐?'는 반문이 담겨 있었고 세프는 말 없이 고개를 끄덕였다. 덕분에 경악한 표정에서 다시 심각한 표정으로 얼굴이 변하는 루센. 설마 그런 일이 있었을 줄이야... 일을 모두 편하게 생각해 왔던 루센으로서는 새로운 골치 덩이가 아닐 수 없었다. 게다가 세프의 말이 거짓이 아닌 사실이라면... 그의 선택이 꼭 틀렸다 고만 할 수는 없었다. 

"그럼 엄청난 사실은 언제 아셨습니까?"

"나에게도 그 마수를 뻗쳐 왔으니까. 너무나도 은밀하게... 잘못했으면 우리 모두 큰일 날 뻔했어."

"누구도 믿을 수 없었겠군요?"

"맞아. 그랬기에 난 내가 할 수 있는 최선을 다해야 했어. 하지만 그것이 결국 최선은 아니었지. 옳았을 지는 몰라도 최선의 행동은 아니었어. 지금도 그들은 건제한 세력을 과시하고 있으니까."

블러즈의 중앙 왕실에 뿌리처럼 박혀 있는 검은 그림자. 그것의 정체는 정확히 알 수 없지만 세프는 그 세력이 블러즈 전체를 암암리에 잡아먹으려고 했다는 사실을 루센에게 알려 주었다. 한 국가마저 손에 넣을 힘을 가진 세력... 과연 그런 세력이 있었단 말인가? 루센은 세프의 말을 경청하던 중. 이번 일이 과연 우연일까 하는 생각을 해 보았다. 왠지 잘 짜여진 각본 위에서 춤을 추는 느낌. 불쾌했다.

"불쾌하군요."

"맞아. 자의든 타의든 내가 남의 손바닥 위에서 논다는 것을 결코 유쾌한 일이 아니지. 하지만 세상은 이미 그렇게 돌아가고 있어. 비록 내가 모든 것을 아는 것은 아니지만 그들은 지금도 암암리에 내가 움직이기만을 기다리고 있지. 지금으로서는 아무런 단서도 없어. 그래... 없어."

"단서는 있습니다. 제이 공작이 아무래도 그들의 끄나풀인 것 같거든요?"

루센은 폴라리스에게서 경고를 들은 적이 있었다. 그를 조심하라는... 믿을 수 없는 자금력. 그리고 어디서 나오는 지 모르는 그 자신감은 주위 사람들로 하여금 묘한 위화감을 느끼게 하기 충분했다. 그렇기에 루센은 제이가 그 세력의 끄나풀이라는 것을 믿어 의심하지 않았다. 그렇기에 그는 세프 덕분에 수정된 각본대로 메르시아를 도왔던 것이다. 왠지 작은 퍼즐 하나가 풀린 느낌. 루센과 세프는 고개를 끄덕였다.

"그게 사실이라면 난 더더욱 나설 수 없네. 만약 이대로 나서서 가브리엘을 물리친다고 해도 결국은 더 큰 화를 불러들이게 되는 일이니까. 세상은 날 겁쟁이라 욕할지 모르겠지만... 적어도 난 지키고 싶은 것이 있어."

"하지만 언제까지 도망만 친다고 해결 될 문제가 아닙니다. 그들과 맞서서 싸우지 않으면 결국에는 그들의 뜻대로 되겠죠. 기회가 있을 때... 아니 아직 그들의 힘이 미약할 때 뿌리를 뽑아야 합니다."

"자네는 아직 몰라. 그들의 진정한 무서움을. 그들의 무서움은 힘이나 자금... 혹은 세력의 크기 따위가 아니야. 바로 누가 그 세력인지 모른다는 것이지. 솔직히 말해서... 난 내 가족들까지 경계하는 편이야. 그들은 그런 존재지. 무엇인가 필요한 것이 있다면 그것과 가까운 사람들을 이용해. 그게 가장 무서운 점이지."

루센은 고개를 끄덕였다. 하긴 보이지 않는 적과 싸운다는 것은 아주 힘든 일이니까. 하지만 그렇다고 여기서 주저앉아 있을 수는 없는 법 아닌가? 일단은 닥친 문제를 해결하고 그 세력의 뿌리를 뽑을 필요가 있었다. 그들이 무슨 목적으로 블러즈를 집어삼키려 하는지는 잘 모르겠지만 한가지 확실한 것은 그 뜻대로 놔 둘 수는 없다는 것이었다. 

"그래도 일단은 싸워야 합니다. 여기서 꾸물거리다가는 정말 손쓸 수 없을 때까지 커버릴 지도 모르기 때문이죠. 최후의 한방을 위해서라도 지금부터 우리는 칼을 갈 필요가 있는 것입니다."

"뭐 특별한 작전이라도 있나?"

"보통 그런 세력은 머리가 약점이죠. 중앙 수뇌부가 모두 전멸한다면 조직 자체가 와해되고 맙니다. 은밀한 세력일수록 그 특징이 구심점이 약하다는 것. 수뇌부가 전멸한다면 그 세력은 아마 스스로 자멸하게 될 것입니다. 우리는 그것을 이용... 역으로 파고 들어가야 합니다."

논리 정연한 루센의 말. 세프는 그의 말을 듣고 고개를 끄덕일 수 있었다. 하긴... 이기고 싶으면 싸워서 적을 무찔러야 하니까. 하지만 과연 누가 있어 그 일을 할 수 있단 말인가? 비밀스럽고 비밀스럽기 짝이 없는 그 세력의 중앙까지 과연 누가 갈 수 있다는 말인가? 비밀 하나로 먹고사는 이들은 결코 쉽게 꼬리를 드러내지 않을 텐데. 설령 잡는다 해도 도마뱀처럼 꼬리를 잘라내고 도망칠 지도 모르는 일이었다.

"쉽게 파고들 수 없을 텐데?"

"그렇다면 나오게 해야겠죠."

==========================================================================


상황은 전혀 뜻밖의 전개로 흘러가고 있었다. 처음엔 어떻게 설득을 해야 하나 막막했던 상황이었건만 이제는 대대적인 손님 대접을 받고 있었다. 그리고 특히 루센과 세프는 뭐가 그렇게 좋은지 처음 만남의 이후부터 굉장히 붙어 다니고 있었다. 일각에선 둘이 부자지간처럼 친할 정도라고 하니... 일이 얼마나 잘 풀리고 있는지 단적으로 나타내 주고 있는 것들이었다.

"흠흠흠흠...흠흠."

"이봐 루센."

"왜?"

콧노래까지 부르며 책을 읽고 있는 루센. 그런 그에게 메르시아는 복잡한 표정으로 시선을 던졌다. 뭔가 분위기가 좋은 것까지는 좋은데... 답답한 것은 결론이 나지 않는다는 것이었다. 군대를 동원한다고 하면 한다고 약속이라도 받아내야 하지 않겠는가? 그런데 이런 허송 세월만 보내고 있으니... 메르시아로서는 답답할 수밖에 없었다.

"네가 세프 공작과 잘 지내는 것은 좋아. 하지만 우리의 목적이 사라지는 것은 아니잖아? 기다리는 사람은 속 타고 있어. 그러니 제발 그렇게 여유 좀 부리지 말아!"

"음... 난 그분과 개인적으로 친해진 것 뿐이야. 그래 여러 가지 어울리는 부분이 많아서 말이지?"

"그래? 그렇단 말이지?"

메르시아는 본능적으로 루센이 거짓말을 하고 있음을 알 수 있었다. 아니 거짓말이라 보다는 뭔가 숨기고 있다는 것이 더 옳은 말이었다. 도대체 세프와 루센이 모여 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있단 말인가? 친구라 여겼던 그가 갑자기 너구리가 되어 버리자 메르시아는 배신감을 느낄 수밖에 없었다. 그리고 동시에 느껴지는 강한 불안감... 말하기 좋아하는 하인들이 지어낸 이야기이기는 하지만 소문에는 세프가 루센을 사윗감으로 찍어 놨다는 소문도 있었다.

똑똑똑

"누구세요?"

"로저경? 아버님께서 후원으로 와 주시랍니다."

"예. 지금 곧 가겠다고 전해 주십시오."

"예. 조금 뒤에 뵙죠."

메르시아와 루센의 대화 도중 끼어 든 것은 세이였다. 루센이 아직 블러즈의 말을 하지 못하기 때문에 필요한 것이 바로 마스턴의 말을 할 수 있는 사람이었고 아쉽게도 하인 들 중 그런 사람은 없었기에 이런 일에까지 세이가 뛰는 것이었다. 덕분에 읽던 책을 덮고 가벼운 외투를 걸치는 루센. 이제 조금씩 날씨가 차가워지는 계절이었기에 그냥 나갈 수는 없는 법이었다.

"잠깐만. 나도 갈래."

"너는 갈 필요 없을 거야. 내가 다녀와서 이야기 해 줄게."

"하지만?!"

"조급하게 굴지 마. 다 잘될 테니까."

뭔가 불만에 가득 찬 메르시아를 뒤로하고 루센은 방을 나섰다. 왠지 즐거워 보이는 그의 뒷모습에서 더욱 더 큰 불안감을 느끼는 메르시아. 그를 믿는다고 생각하기로 했지만... 그가 보여주는 신용은 바닥이라 할 수 있었다.




체리는 불만이 많았다. 자신이 아끼던 고양이가 웬 불청객에 의해서 다리를 다친 것이다. 그것도 자신이 친절을 베풀었던 불청객에 의해서. 알고 보니 그는 외국의 제일 기사였다. 약관의 나이에 그런 위치에 오른 것이 대단하기는 했지만 힘없는 동물에게 폭력을 휘둘렀다는 것 하나 만으로도 그는 체리에게 있어 미움의 대상이었다. 하지만 어찌된 일인지 그의 아버지 세프는 그와 아주 친한 것 같았다. 일부에서는 사윗감 후보라는 말까지 나도니... 무서운 일이 아닐 수 없었다.

"체리야. 왜 그렇게 심통이 나 있니?"

"우리가 왜 그 사람과 함께 차를 마셔야 하죠?"

"중요한 손님이시지 않니?"

체리와 세이의 친모인 에스더는 남편에게 순종적인 여자였다. 그렇기에 그가 하는 일에 단 한번도 이의를 제기한 적도 없었고 100% 전폭적인 신뢰를 보내는 그녀였다. 아들을 낳아 주지 못한 것이 미안하기는 했지만 그렇다고 스스로에게 잘못을 지적한 적은 없었다. 그런 자괴감에 빠져 있을 바에야 조금이라도 그에게 힘이 되자고 생각한 덕분이었다. 그녀의 작은 힘으로 그에게 힘이 되는 것... 그것은 역시 내조를 잘 하는 것이었다.

"우리와 그 사람이 도대체 뭐라고..."

"친해지는 것이 좋을 거다. 곧 가족이 될 테니."

"예!?"

체리는 경악성을 세이는 놀라운 눈빛을... 그리고 에스더는 약간 당혹스러운 표정을 지어 보였다. 세프의 저 말뜻은 도대체 뭐란 말인가? 가족? 아니 가족이라니! 본 지 얼마나 되었다고 외국의 청년을 가족으로 맞는단 말인가? 모두가 놀랄 일이었지만 특히 세이의 동요는 심했다. 만약 그가 가족이 된다면 가장 그럴 듯한 결론이 자신과의 결혼이 아니겠는가? 데릴사위로 맞아 가문을 잊게 하는 것이 가장 그럴 듯 한 일이니까.

"말도 안 되! 아빠가 어떻게 언니에게 이럴 수가 있어요?"

"무슨 소리니?"

"안돼요! 절대로 안돼요! 그런 불한당 같은 사람을 어떻게!"

직접적으로 불만을 표시한 것은 체리였다. 좋아하는 언니가 말로만 듣던 강제 결혼을 해야 한다니... 이 얼마나 기가 막히다 못해 미칠 노릇인가? 버릇없이 자리에서 일어나 세프에게 따지듯 소리치는 체리. 그런 그녀를 에스더는 말리려고 했지만 흥분한 상태의 그녀는 누구의 말도 들으려고 하지 않았다. 

"체리야. 내 말 좀 들어보거라."

"절대로 안 되는 일이에요. 아빠가 계속 이렇게 나오신다면 저 다시는 아빠얼굴 보지도 않을 거예요!"

착한 체리가 이렇게까지 흥분한 적은 얼마 없었다. 옛날에 키우던 새가 도망쳤을 때 이후로 처음이 아닐까? 세이는 자신을 위해 나서는 동생이 기특한지 얼굴에 작은 미소를 띠었다. 하지만 그와는 다르게 약간은 어이가 없다는 웃음을 짓는 세프. 그는 얼굴에 쓴 안경을 닦으며 짧게 말을 던졌다.

"누가 세이와 결혼시킨다니?"




"혹시 코골아요?"

"예?"

"아...아니에요."

체리는 얼굴을 붉히며 황급히 고개를 돌렸다. 왜 그런 바보 같은 질문을 한 것일까? 자신을 얼마나 이상한 여자로 생각할까 하며 체리는 고개를 푹 숙이고 말았다. 덕분에 그녀의 의도대로 이상한 눈으로 그녀를 바라보는 루센. 하지만 곧 다른 할 말이 생각났는지 시선을 돌려 세프를 바라보았다.

"이렇게 티타임에 초대해 주셔서 감사합니다."

"아니지 루센. 우리 사이에 당연한 것 아니겠나?"

"예. 감사합니다 공작님."

세이는 뭔가 복잡한 표정을 하고 있었다. 세프는 그를 가족이라 했다. 하지만 자신의 배우자로는 생각하지 않는다고 했다. 그렇다면 설마 체리? 물론 일반적으로 남녀의 결합에서는 여자의 나이가 많은 것이 조금 흠이었다. 최소한 같거나 아니면 2세 - 3세 정도 어린것이 보통이니까. 하지만 그렇게 생각하기에는 너무나 이상한 점이 많았다. 아니... 이런 상황 자체가 이상하다 할 수 있으니까.

"아버지는 로저 경을 어떻게 생각하시죠?"

"어떻게 라니? 루센군은 훌륭한 기사가 아니더냐? 그것도 마스터이지."

"...예. 그렇죠. 동맹국의 기사이니 그것이 아쉽기는 하지만."

"뭐 그것이 꼭 중요한 사실은 아니겠죠?"

"무슨 뜻이죠? 로저경?"

그가 뛰어난 기사인 것은 알고 있었다. 그 실력은 마스터와도 비견될 정도이니 더 이상 설명해 무엇을 하리? 하지만 그것으로 끝나는 것이 아닌 것 같았다. 세이의 마음에서는 이질감이 팍 들고 있었다. 뭔가 불길하고 끈적끈적한 기분. 거부하고 싶은 운명에 대한 작은 반항. 누구를 위한 반항일 지는 몰라도 한가지 확실한 것은 별로 좋은 결론은 나지 않을 것 같다는 것이었다.

"앞으로 잘 부탁드립니다. 누님."

"?"

"갑작스러울 것이라는 것은 잘 알고 있다. 하지만 난 이미 루센은 내 양자로 받아들이기 했다. 나이는 19살이니 세이에게는 동생이 체리에게는 오빠가 되겠구나. 앞으로 사이좋게 지내거라."

"그...그럼 가문은?"

"그래. 난 이 가문을 루센에게 물려줄 것이다. 이 블러즈에서 마스터란 존재는 결코 가볍게 볼 수 없는 경우지. 루센도 미래가 보이지 않는 테니아스 보다는 이곳이 좋다고 결정을 내렸단다."

배신감... 치열한 배신감이 전신을 감싸안았다. 결국 자신이 남자가 아니었기에... 결국 시집갈 수밖에 없는 여자이기에 양아들이 필요한 것이었나? 세이는 기가 막혔다. 어디서 나타난 지도 모르는 마스터에게 자신의 집안과 아버지를 빼앗겼으니 그렇지 않겠는가? 게다가 이 모든 일들이 요 몇 일 이내에 일어난... 믿을 수 없는 결론들이었다. 




"나 네게 할말이 있어."

"나도 그래."

루센과 메르시아는 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 찾았다. 메르시아는 양자라는 말도 안 되는 이 사실을 가지고 혼란스러워 하는 중이었고 루센은 그런 그녀를 진정시키며 일단은 대화를 할 준비를 했다. 하긴... 하루아침에 공작 가문의 후계자가 된다니 말이 될까? 메르시아는 루센의 멱살을 잡고 또다시 흔들기 시작했다.

"말해! 나 몰라 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는 거야?"

"내가 방법을 찾은 거야. 이제 블러즈의 앞날은 탄탄대로이니까 아무런 걱정도 할 필요 없어. 이제 하나만 이루어지면 되는 거야."

"그게... 뭔데?"

"우리가 결혼하는 거야."

루센의 말이 끝남과 동시에 옆에 있던 화병을 잡고 휘두르는 메르시아. 하지만 루센은 오히려 그녀와의 거리 간격을 좁혀 들어가며 그녀를 가볍게 안아 들었다. 덕분에 더욱더 얼굴에 화기를 돋우며 꽃병으로 그의 머리를 가격하는 메르시아. 꽃병이 깨짐과 동시에 안에 담겨 있던 물이 루센의 머리를 적시며 몸을 타고 흘러내렸다. 덕분에 촉촉하게 젖어버린 루센의 머리. 꽃병의 파편에 찔렸는지 피도 났지만 그는 흔들리지 않았다.

"내가 싫어?"

"싫어! 결국 날 속인 거잖아! 뭐가 믿음이야? 이 사기꾼! 빨리 날 놔줘!"

메르시아는 그 작은 주먹으로 루센을 구타하며 그의 손길을 벗어나려 노력했지만 힘으로는 당해낼 수가 없는 것이 사실이었다. 덕분에 고개를 돌린 채로 더 이상 아무런 말도 하지 않는 메르시아. 루센은 촉촉이 젖은 눈으로 그녀를 잡고 있던 팔을 풀며 메르시아를 자유롭게 해 주었다.

"나... 사실 널 좋아했어."

"?"

"만날 수 없는 사람보다 내 옆에 있는 네가 더 소중하다는 것을 이제야 안 거야."

"거짓말! 거짓말하지 마!"

메르시아는 거칠게 루센을 밀어내며 밖으로 뛰쳐나가려고 했다. 하지만 달려나가는 그 순간 그녀의 손목을 낚아 채 자신 쪽으로 끌어당기는 루센. 그는 자신에게 안겨오는 메르시아의 입술에 자신의 입술을 겹치며 강제로 그녀의 입을 막았다. 덕분에 주먹으로 그의 가슴을 치며 저항하는 메르시아. 격렬한 감정이 소용돌이치며 메르시아는 그의 손길을 벗어났다. 루센의 뜨거운 숨결이 생생히 각인되어 버린 듯한 기분. 메르시아는 너무나 분노한 나머지 루센의 뺨을 강하게 때렸다. 고막이 나가지 않을까 싶을 정도로 강한 충격이었지만 루센은 신경 쓰지 않는 듯 했다.

"왜 이러는 거야? 난 널 사랑하지 않아?"

"아니... 너 역시 널 속이고 있는 것 뿐이야. 지금 이 순간 널 지탱해 주는 그 약속의 주인공을 놓지 못하는 것뿐이지. 이미 우리는 서로의 가슴속 깊은 곳까지 그 자리를 차지한 존재 아니었나? 메르시아..."

"놔! 날 건드리지 마!"

흔들리고 있었다. 정신 없이 그 무엇하나 정리할 시간도 없이 메르시아는 루센의 말을 들으며 동시에 흔들리고 있었다. 그냥 친한 친구라 생각했다. 모든 것을 나눌 수도 있는 친구라 생각했다. 그가 자신에게 있어 더 커질 수도 있는 것은 먼 미래의 일이라 생각했다. 하지만... 그게 아니었나? 루센은 혼란스러워 하며 뒤돌아선 메르시아를 뒤에서 껴안으며 그녀의 어깨에 얼굴을 묻었다. 무엇이 그리 괴로운지...

나 테니아스의 기사 루센 로저는
나 블러즈의 공주 메르시아 빈 체르리만은
지금 피를 섞는 눈앞의 친구에게 맹세하오니.
우리가 서로에게 내 보인 마음이 진심이고 그것이 거짓되게 변하지 않는 한
서로에게 진실 되고 그를 존경함에 한치의 기만도 허락하지 않음을
신의 존엄하심과 우리의 양심 앞에 맹세합니다.

루센은 얼굴을 묻은 상태에서 그와 메르시아가 했던 그 맹세를 시처럼 읊었다. 그러자 뭔가를 느꼈다는 듯이 고개를 드는 메르시아. 그녀는 루센의 손을 풀고 다시 뒤돌아 서 숙여진 그의 고개를 들어 보았다. 자신에게 맞아 붉게 물들어 버린 그의 뺨이 새삼 아프게 보였다. 

"바보같이..."

==========================================================================

<외전1> 루센





대륙력 826년 11월 12일
당시 루센 10세


루센은 오늘도 배가 고팠다. 누구나 다 마찬가지인 것이겠지만 내 배가 고픈 것은 나에게 있어 큰 일. 다른 이의 배가 고픈 것은 내가 알 바 아니었다. 사람은 살기 위해 먹는다. 먹기 위해 산다는 것은 적어도 지금의 그에게는 해당사항이 없는 말이었다. 벌써 몇 끼를 굶었는지 생각도 나지 않았다. 평민이 하루에 두끼를 먹고산다는 것을 감안해 보면 족히 사흘은 굶은 것 같았다. 그 전에 먹은 것도 기껏해야 귀리죽 정도이고.

꼬르르륵

"형. 나 배고파."

"그걸 누가 몰라? 엄마 걱정하시게 왜 함부로 입을 놀려?"

"미안..."

루센은 형 루셀의 꾸지람에 입을 다물 수밖에 없었다. 하지만 배고픈 것은 배고픈 것. 결국 루센은 집을 나섰다. 공동우물에라도 가서 물배를 채우겠다는 뜻. 이제 11월의 중반에 접어드는 테니아스의 날씨는 그래도 추웠다. 얇은 봄옷 몇 벌이 옷의 전부인 루센에게는 차가울 만도 한 날씨이지만 그는 개의치 않고 길을 걸었다. 헐어버린 신발의 구멍에 사이로 새어져 들어오는 찬바람이 작은 발까지 얼어붙게 하는 것 같았지만 새 신발은 꿈도 못 꿀 일이었다.

멍멍멍

을씨년스러운 골목을 걷던 개 한 마리가 루센을 향해 짖어댔다. 하지만 루센은 개의치 않았다. 어차피 저 개는 두려워하기에 위협할 뿐이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 언제나 남을 보고 짖지만 공격은 하지 않았다. 그것은 차라리 죽기 싫은 발악에 가까운 것. 지금 이 순간 허기진 배를 부여잡고 발걸음을 옮기는 그 역시 마찬가지일 것이리라.

"야. 루센 아니야?"

"?"

"오랜만이다? 그나저나 다이어트 하니? 못 보던 사이에 많이 말랐어."

"샤이... 그..그래 오랜만이야." 

루센은 길을 걷던 중 귀여운 곰 인형을 안고 입에 사탕을 물고 있는 샤이를 만날 수 있었다. 예전에는 같이 놀던 여자친구였지만 지금의 샤이는 달라져 있었다. 마스턴인이 주인으로 있는 상회에 취직해서 돈을 잘 벌고 있는 것이다. 지주라 할 수 있는 이의 개가되어 뼈를 받아먹는다고나 할까? 사람들은 오히려 그런 그들을 욕하지만 어린 루센은 태연스럽게 사탕을 먹고 있는 샤이가 부러울 뿐이었다.

"샤이. 그런데 그거...?"

"이거? 새로 나온 딸기 맛 사탕이야. 얼마나 맛있는데? 좀... 줄까?"

"응! 음!"

루센이 만약 조금이라도 생각할 여유가 있었다면 이런 비참한 대답은 하지 않았을 것이다. 하지만 그는 배가 고팠다. 지나가던 쥐라도 잡아먹을 정도로 이성은 바닥나고 오직 식욕에 대한 욕망만이 남아있을 뿐이었다. 게다가 자라는 아이가 아닌가? 한참 먹지 못하는 그들은 어른보다 더욱더 배고픔을 참기 힘든 법이었다. 물론 사탕을 먹고 배를 채우다가는 그 전에 이빨이 모두 사라져 버리겠지만 지금의 루센에게는 어쨌든 좋았다.

"그래? 하지만 공짜는 줄 수 없어. 넌 거지가 아니잖아?"

"하...하지만 우린 친구잖아."

"친구? 하! 웃기네..."

포니테일로 머리를 묶고 고급 리본으로 장식을 했지만 샤이는 예쁘지 못했다. 얼굴에 가득한 주근깨도 그랬거니와 잘 먹은 표를 내는지 얼굴의 살도 많았던 것이다. 거기가 눈을 가늘게 뜨며 얼굴을 가까이 하면 당연히 무서워지는 법. 샤이는 먹이를 앞에 둔 맹수처럼 루센의 이마를 중지로 툭툭 건드렸다. 그리고 예의 그 번들거리는 웃음으로 눈앞의 패자를 비웃었다.

"미안하지만 친구란 동등한 조건이어야 하는 거야. 지금 네 주제와 내가 동등하다 생각하는 거야? 응?"

"아...아니."

"알았으면 됐어. 무엇인가 대가를 받으려면 그 만한 일을 해야지. 뭐 걱정하지는 말아. 그리 어려운 일은 아니니까. 따라와."

루센은 순순히 샤이를 따랐다. 인생은 스스로의 선택에 의해 좌우된다고는 하지만 그것 역시 배부른 자들의 지론. 인간이 그 스스로의 가치를 깨닫기 위해서는 생존이 우선 되어야만 했다. 루센은 샤이를 따라 커다래 보이는 저택 앞에 도착했다.(루센은 그것이 사노스의 저택이라는 것을 모른다) 과연 인간이 이런 건축물을 지을 수 있을까 할 정도로 큰 저택. 물론 그리 큰 편은 아니었지만 수도 외각의 작은 빈민촌에서 살고 있는 루센으로서는 큰 세상이 아닐 수 없었다.

"크..크다."

"멍청한 놈. 지금 감탄이나 하고 있을 때야? 따라와 네가 해야 할 일을 가르쳐 줄 테니까."

"응."

루센이 할 일은 샤이의 말대로 간단했다. 그것은 작은 물건 하나를 훔치는 일. 물론 말만 간단할 뿐이었다. 자세한 이야기를 대충 들어보면... 잘난 척 하는 샤이도 결국은 한 귀족 아가씨의 말동무의 탈을 쓴 하녀의 일을 하고 있었다. 비슷한 나이 대라고 들었는데 이번에 특별히 그 소녀가 밖으로 나온다는 것이었다. 루센이 해야 하는 일은 그때 기회를 봐서 소녀의 머리핀을 빼앗는 것. 결국 샤이는 주인 소녀의 머리핀이 탐이 나 루센을 이용하겠다는 심보였다.

"하지만 그건 도둑질이잖아?"

"도둑질? 어차피 도둑놈의 딸년 거니까 훔쳐도 되. 그리고... 설령 도둑질이면 어때? 네가 강도질이라도 마다할 처지야? 배고프지 않아?"

"그...그건 아니지만."

"일만 잘 되면 너에게 섭섭하지 않게 포상해 줄게. 귀리죽 정도는 먹을 수 있을 거야. 어때?"

끄덕끄덕

루센은 고개를 끄덕였다. 잘못된 일임을 알고 있었지만 어차피 시키는 데로 할 수밖에 없는 것이 그의 운명. 그는 스스로의 운명에 대한 저주조차 퍼 붇지 못했다. 누군가를 부럽다고 생각할 여력조차 그에게는 사치였기 때문에...






다음날

루센은 샤이와 약속한 대로 시내의 한 악세사리 가계 근처에 몸을 숨기고 있었다. 이윽고 시간이 되자 그녀가 말한 대로 한 대의 마차가 가계 앞에 멈추어 섰다. 이윽고 마차에서 내리는 한 중년 아줌마와 샤이. 루센은 침을 꿀꺽 삼켰다. 손이 떨리고 발이 후들거렸다. 전신이 이상하게 긴장되어졌고 눈앞은 캄캄해 졌다. 두려움. 그것은 손대서는 안 되는 것에 손을 대야만 하는 두려움이었다. 하지만 그 두려움은 뒤로 할 수밖에 없었다. 샤이의 말대로 마지막으로 내리는 푸른 색 드레스의 소녀가(루센은 그녀가 루피아라는 것을 모른다) 보였기 때문에.

'지금이야!'

루센은 달렸다. 아무런 생각도 없이 그냥 달렸다. 순식간에 가까워지는 소녀와 루센의 거리. 샤이는 교묘하게도 소녀와 그의 사이를 몸으로 막으며 최후까지 시야를 차단하고 있었다. 이미 가계의 문을 열고 있는 아줌마의 반응은 늦을 수밖에 없고... 루센은 시력을 돋우어 소녀의 머리를 장식하고 있는 머리핀에 손을 뻗었다. 알 수 없는 보석들로 치장되어 있는 고급... 중에서도 최고급 머리핀. 10세 미만의 아이에게는 사치라고 밖에는 말할 수 없는 물건이었다.

덥썩!

"꺄야야야야야약!"

루센은 그 머리핀을 잡고 우악스럽게 당겼다. 소녀의 머리가 당겨지며 고통스러운 비명을 질렀다. 하지만 이미 제정신이 아닌 루센은 개의치 않고 핀을 뽑았다. 핀과 함께 몇 가닥 뽑혀져 나오는 소녀의 금발. 그 순간 루센은 자신이 너무 심한 것이 아닌가 하는 생각에 소녀를 돌아보는 실수를 하고 말았다. 히트 앤 런의 수법에서 가장 주의할 것은 기동력이 떨어지는 것. 소녀의 유모로 보이는 여자가 소녀를 감싸고 샤이가 지르자 루센은 그때서야 자신의 처지를 이해할 수 있었다.

"도둑이야! 마부 아저씨 빨리 잡아줘요!"

"이 녀석! 감히 네가 누구를!"

마부로 보이는 남자가 루센에게 손을 뻗어왔다. 하지만 그것을 극적으로 피하며 뒤돌아 서서 달리기 시작하는 루센. 마부는 어린 아이의 뜀박질이 빠르면 얼마나 빠를까 하고 생각했지만 실제로는 장난이 아니었다. 강화형 포스 능력자인 루센은 하체가 약한 마부가 잡을 정도로 만만하지 않았던 것이다. 덕분에 그를 잡기는커녕 거리가 벌어지자 소리치는 마부. 히트 앤 런에서 또 하나 중요한 것은 도주로를 잘 확보해야 한다는 것이었다.

"잡아라! 도둑이야!"

"요 꼬마 녀석! 잡아서 엉덩이를 패 주겠다."

그때 마침 대로를 걷던 어른 몇 명이 루센이 달려오는 것을 보고 급히 앞길을 막아섰다. 덕분에 진퇴양난에 처해 버린 루센. 스스로를 지킬 힘이 없는 그는 도망가는 것이 최선이건만 도주로가 막혀 버린 것이다. 점점 다가오는 어른들. 뒤를 돌아보았지만 성난 표정의 마부가 때려죽일 표정으로 역시 길을 막고 있었다. 어떻게 해야 하는 것일까? 루센이 이런 절망을 하고 있는 사이 반대편에서 오고 있던 마차가 빠른 속력으로 루센이 있는 옆으로 지나쳤다. 그 순간 그의 앞을 막고 있던 어른 중 한 명이 안전 거리를 위해 잠시 물러섰고 루센은 그 틈을 놓치지 않았다.

"이잇!"

"앗! 위험해!"

루센은 아주 위험하게도 달리는 마차 밑으로 뛰어 들어갔다. 단순히 그를 잡아 훈계를 하려던 어른들로서는 경악할 수밖에 없는 일. 빠르게 달리는 마차바퀴에 치이기라도 한다면 큰 부상을 피할 수 없을 텐데... 하지만 루센은 그런 두려움은 계산에도 넣지 않고 있었다. 다만 탈출할 기회를 봐서 몸을 날린 것일 뿐. 앞줄의 바퀴가 지나가는 순간 몸을 날린 루센은 뒷줄의 바퀴가 지나가기 전에 반대편으로 빠져 나왔다. 만약 키가 조금만 더 크거나 속력이 더 느렸다면 완전히 골이 깨질 수도 있는 상황. 하지만 그것을 생각할 겨를도 없이 루센은 골목길을 향해 몸을 달렸다.

"하악...하...하하악!"

얼마나 달렸는지 알 수도 없었다. 심장이 터질 듯 뛰었으며 머리핀을 쥐고 있던 손은 땀으로 흥건했다. 제대로 먹지도 못한 상황에서 전력투구를 한 그의 스테미너는 별 볼일이 없는지 다리가 풀리는 것은 그야말로 한순간이었다. 성공한 것인가? 루센의 과감한 행동에 오히려 놀라버린 어른들이 쫓아오지 못하는 것이 아무래도 성공인 것 같았다.

멍멍! 멍멍멍!

"……."

또 그 개였다. 빈민가의 골목을 돌며 보는 사람마다 짖는... 루센은 그 위협에 대꾸할 힘조차 남아있지 않았다. 하지만... 손을 들어 자신이 훔친 머리핀을 볼 힘은 있는지 손을 들어보는 루센. 아직도 남아있는 머리카락 몇 개를 뜯어낸 루센은 그것을 보며 눈물을 흘렸다. 그러다 문득 울렁이는 속 때문에 구토를 시작하는 루센. 그것이 무엇 때문인 지는 몰랐다. 오랜 공복 상태에서 과도한 운동으로 인한 위장 장애였는지... 아니면 스스로의 인생에 대한 역겨움 때문인지. 하지만 한가지 확실한 것은 그의 게워내고 있는 노란 위액이 무척이나 쓰다는 것이었다. 무척이나...






한편 루센을 칠 뻔한 마차는 그 아찔한 사실을 아는지 모르는 지 대책 없이 울고 있는 루피아의 옆에 멈추어 섰다. 그리고 문이 열리며 내리는 두 명의 소녀. 누가 누군지 구분조차 할 수 없을 정도로 똑같이 생긴 소녀들이었다. 바로 일란성 쌍둥이 자매. 아리타와 네리타. 그녀들은 정말이지 대로가 떠나가라 울고 있는 그녀들의 동생 루피아를 달래기 시작했다. 반쯤은 한심하다는 표정으로.

"루피아? 여기서 왜 울고 있는 거야?"

"흑흑흑... 언니들은 몰라도 돼! 아앙앙앙... 아퍼."

"아가씨. 울지 마세요. 그 못된 놈은 곧 잡힐 거예요." 

옆에서 루피아를 위로하고 있는 샤이. 하지만 진실을 안다면 그녀의 행동이 얼마나 추한 것인지 너무나 뼈저리게 느낄 수 있을 것이다. 하지만 진실을 모르는 이들은 거짓된 모습에 속고 진실이 아닌 길을 걷게 된다. 물론 이 세상에 진리가 하나일 수는 없다. 하지만 진실은 하나. 비록 그 진실이 해석하는 이에 따라 달라진다고는 하지만 그것을 따지기 이전에 거짓된 모습에 속는 이는 차가운 칼날과도 같은 세상의 어둠에 상처 입은 피해자일 수밖에 없는 것이었다.

"샤이. 이게 어떻게 된 일이지?"

"예... 그것이... 아가씨께서 마차에서 내리시는 순간 한 소년이 아가씨의 머리핀을 낚아채 가시고 말았습니다."

"바로 이 상태에서? 머리가 뽑혔게네?"

"그래! 언니들은 내가 이렇게 돼서 고소하지?! 아빠한테 이를 거야. 그래서 그 녀석 잡아서 죽여 버릴 거야!"

"루피아! 조신해야 할 여자로서 말이 그게 뭐니?"

"흥! 알게 뭐야?"

루피아는 건방지기 짝이 없는 소녀였다. 언제나 아빠인 사노스의 사랑을 독차지하려고 하며 그것을 방해하는 인물은 언니라고 해서 봐 주는 법이 없었다. 그만큼 자신을 위하고 독점욕이 강한 소녀. 그런 소녀가 가장 아끼는 물건을 잃어버린 것도 아니고 도둑 맞았으니 얼마나 화가 나겠는가? 화가 나면 풀어야 하는 법. 루피아는 대로 한 가운데라는 장소를 불문하고 샤이에게 따귀를 날렸다. 겨우 9살짜리 소녀의 손이었지만 맵기 그지없는지 샤이는 짧게 비명을 지를 정도였다.

짝!

"뭐 한 거야? 네가 하는 일이 내 옆에서 알짱거리는 것 뿐이야? 왜 그것 하나 막지 못했냐고?"

짝! 짝! 짝!

"꺅! 죄...죄송합니다 아가씨."

샤이는 가만히 있으면 더 맞는다는 사실을 알고 자리에 주저앉았지만 루피아의 화는 그 정도로 풀어질 정도가 아니었다. 이어 발길질을 하며 지저분한 바닥에 샤이를 구르게 하는 루피아. 그 난폭한 행동은 결국 아리타와 네리타가 강제로 그녀를 말린 다음에야 멈출 수 있었다. 하지만 이미 더러워 질대로 더러워 져 버린 샤이. 그녀는 눈물까지 뚝뚝 흘리며 용서를 빌었다. 물론 절대로 머리핀이 자신의 짓이라는 것을 밝히지는 않았다.

"죄송합니다. 아가씨. 한번만 봐 주세요. 앞으로는 이런 일 없도록 하겠습니다."

"흥! 아무짝에도 쓸데없는 쓰레기 같은 것! 당장 꺼져 버려! 다시는 내 앞에 나타나지 말아! 알았어?"

"예. 예. 알겠습니다."

비록 루피아의 시녀를 하며 들어오는 수입이 짭짤하기는 하지만 어차피 상관없었다. 루센이 훔쳐낸 머리핀은 그 가격이 엄청난 것이니까. 진짜 보석을 써서 만든 그 머리핀만 팔아 치우면 자신의 용돈은 물론이고 결혼자금까지 확보하는 것도 어려운 일은 아니었다. 물론 샤이가 그 가격을 정확히 아는 것은 아니었지만 대략적인 시세는 알고 있었다.

"헉헉헉. 아..아가씨들."

"그 놈을 잡았어! 잡았냐고!?"

"죄...죄송합니다. 그 놈이 달리던 마차 밑으로 도망치는 바람에..."

"쓸모 없는 것들! 하나같이 쓰레기 뿐이야. 이 무능한 놈들아!!!"

결국 빈손으로 돌아온 마부에게 생 때를 쓰며 고래고래 소리를 지르는 루피아. 아리타와 네리타는 그 모습에 강한 치떨림을 느끼며 강제로 그녀를 자신들의 마차로 태웠다. 더 이상 대로 한가운데서 추태를 부렸다가는 귀족 영애로서 혼사 길은 영원히 막혀 버리기 때문이었다.






루센은 샤이에게 핀을 넘기고 약속대로 약간의 돈을 받았다. 그것은 말 그대로 귀리를 조금 살 만한 금액. 루센이 장물로 넘겨도 그것보다는 10배는 더 받았을 것을... 순진하기보다는 멍청한 루센은 그것도 모르고 순순히 머리핀을 넘겨주었다. 그리고 약간은 죄스럽고도 기쁜 마음이 교차하는 루센. 그는 약간의 귀리를 사 들고 집으로 향했다. 이것으로 5일째 계속되던 굶주림은 막을 내릴 수 있을 것 같았다. 뭐 그래봤자 새로운 카운트의 시작이지만 말이다.

"엄마. 저 왔어요."

"……."

"엄마? 아빠? 형? 무슨 일이에요?"

집안의 분위기가 이상했다. 챙길 것도 없는 집안의 짐들. 루센의 가족들은 될 수 있는 데로 짐을 챙기고 있었던 것이다. 낡은 옷가지 몇 개와 수저 등이 전부일 정도로 보잘 것 없었지만 짐을 싸는 그들의 얼굴에는 그 누구보다 피곤함이 묻어 있었다. 덕분에 이해할 수 없다는 듯이 그 모습을 바라보았다. 이렇게 먹을 것을 가지고 왔는데... 이제 와서 왜 짐을 싸야 한단 말인가?

"이사를 가게 되었단다. 그런데 그게 뭐니?"

"귀리예요."

"어디서 났는데?"

"……."

어린아이들을 다룰 때 쉬운 점은 바로 단순하다는 것. 그렇기에 어른들은 자신의 아픔을 내 보이지 않아도 쉽게 넘어갈 수 있다는 장점이 있었다. 그들의 소원은 그저 당신의 자식들이 걱정 없이 잘 자라주기를 바라는 것. 루센은 단순히 이사를 간다는 리나의 말을 철썩 같이 믿고 자신이 가지고 온 귀리를 내 보여 보았다. 돈 한푼 없는 가난뱅이 집안에서 어떻게 곡식을 샀을까? 리나는 갑자기 굳어지는 표정으로 루센의 양어깨를 거칠게 잡았다. 아무리 생각해도 답은 하나였기 때문이었다.

"어서 말해! 이거 어디서 났어!"

"아파요! 엄마 아프다고요!"

"어디서 났냐고 엄마가 물었잖아!?"

"으아앙앙앙앙."

루센은 울음을 터뜨렸다. 그 자신이 왜 울어야 하는지 그 감정을 말로 표현할 수 있을 정도의 정신은 없었지만 한가지 확실한 것은 그가 울면 울수록 리나의 대응 역시 거칠어진다는 것이었다. 그리고 그녀의 교육 철학은 '결코 때 쓰는 것과 타협하지 않는다'였기에 루센은 결국 입을 열 수밖에 없었다. 물론 예상대로 결과는 처참했지만. 

"엄마가 도둑질은 나쁜 거라고 했어 안 했어?! 왜 그런 짓을 해! 왜!?"

철썩! 철썩!

"아앙앙앙앙. 잘못했어요. 한번만 용서해 주세요."

리나는 어디서 났는지 작은 몽둥이를 들고 루센을 때리기 시작했다. 엉덩이 종아리 등... 보통 맞아도 잘 죽지 않을 부분만 골라서 사정없이 두들겨 패고 있었다. 안 그래도 남편이 직장을 잃고 빛 때문에 집까지 넘어가는데... 그 아들이 도둑질을 해서 곡식을 가져왔으니 얼마나 속이 상하겠는가? 하지만 루센이 흘리는 눈물만큼 리나의 눈에서도 피눈물이 났다. 루센이 아파하는 만큼 그녀의 가슴도 찢어지고 있었다. 자신이 잘 했다면 이렇지 않을 텐데... 자식이 이렇게 도둑질까지 해서 곡식을 가져왔다는 사실에 리나는 한없는 자괴감과 무력함을 느꼈다.

"여보. 그만해."

"놔요! 당신이라고 밉지 않은 줄 알아요? 루센이 이렇게 된 것은 다 당신 때문이잖아!"

"……."

러스는 고개를 돌리고 말았다. 비참하다 못해 죽고 싶은 심정. 아내와 자식들만 아니었다면 옛날에 10번은 더 죽었을 것이다. 그의 목숨이 그의 것이 아니었기에 살 수 있는 상황. 아이러니하게도 인간을 지탱해 주는 것은 그 자신이 아닌 다른 소중한 이였다. 이기적인 인간이 타인의 존재 때문에 살아갈 수 있다는 것은 분명 말이 안 되는 이야기이지만... 그래도 혼자가 아니라는 사실에 그들은 내일을 맞을 수 있는 것이었다.

"미안하오 여보. 다 내가 무능한 탓이지."

"아니에요... 제가 잘못 했어요."

지금 이 순간 눈이 충혈 되지 않는 사람은 없었다. 루센이야 당연히 얼굴 전체가 눈물 범벅이었고 리나, 러스 그리고 지켜보고 있던 루셀까지 울지 않는 이가 없었다. 하지만 그들을 더 슬프게 하는 것은 바닥에 쏟아진 귀리 하나 하나를 소중한 보물이라도 되는 양 주워담고 있는 루센의 손짓이었다. 그것이 유일한 양식이니까... 허기져 움직일 기운도 없는 그들에게 유일한 양식이니까...






그래도 세상에 죽으라는 법은 없는 것 같았다. 집도 없이 이제는 어디로 가야 할까 하던 루센의 가족들은 블루 마운틴 근처의 한 탄광에 일자리가 많이 있다는 소리를 듣고 그곳으로 향한 것이었다. 물론 거기까지의 여정도 쉬운 것은 아니었다. 귀리죽으로 위벽을 위로한 채 걷기를 사흘. 마차를 얻어 타기도 하고 가진 물건을 처분해가며 먹는 동안 그들은 거의 유랑민이라 해도 좋을 정도로 피폐해져 있었다. 하지만 고생한 보람은 있어 결국 블루 마운틴에 도착한 그들. 예상대로 각지에서 많은 이들이 몰려들어 있었다.

"와! 감자다!"

"많이 먹거라 루셀, 루센."

"예!"

일찍이 굶주림에서 유럽을 구한 작물로 감자가 꼽힌다. 우리나라 역시 보리 고개를 넘기는 데 감자가 큰 공헌을 한 것이 사실. 수확량이 많고 질 나쁜 땅에도 비교적 쉽게 성장하는 감자는 사람들에게 있어 구세주와도 같은 신의 빵이었다. 물론 신이 배고픈 인간에게 빵을 던질 것이라 예상하는 사람은 없었지만 중요한 것은 그게 아니지 않겠는가? 가족들끼리 쓸 수 있는 4인 천막까지 지급 받고 하루에 두 번 배식 까지 받는 그들은 이곳이 바로 신의 천국이었다.

"그런데 여보. 여기 있는 사람들에게 다 이런 편의를 제공하는 것 같던데... 괜찮을까요? 일도하지 않고 이러니..."

"곧 뭐라 말이 있겠지. 그래도 몸 하나는 건강하니 걱정하지 말아요."

"우~~~~~"

"우~~~~~"

오랜만에 정겨움의 모드로 들어가는 러스와 리나. 그 모습에 감자를 먹던 루셀과 루센은 동시에 '우~~~~~'하는 소리를 냈고 덕분에 러스와 리나는 얼굴이 붉어질 수밖에 없었다. 그러자 크게 웃으며 밖으로 놀러 나가는 루셀과 루센. 물론 환한 대낮에 무슨 눈치가 있어 자리를 피해주겠냐 만은 둘 만의 오붓한 시간을 위해 루셀과 루센은 밖으로 나와 뛰기 시작했다.
사람이 모이는 곳이면 어디에서나 사회는 형성이 되는 법. 어린 아이들의 세계라고 해서 다를 것은 없었다. 많은 유랑민들이 모인 이곳 블루 마운틴 역시 아이들이 많았는데 그렇게 되자 자연스럽게 조잡한 집단이 형성되고 원시적인 방법대로 가장 주먹이 세고 나서기 좋아하는 인간이 리더가 되었다.

"야. 거기 너희들."

"우리?"

"그래. 거기 너희들밖에 더 있냐?"

보이기에는 15살도 넘어 보이는 얼굴. 하지만 그것은 늙어 보이는 것이지 실제 나이는 13살에 불과한 '펜'이 주위 친구들(똘마니)들을 데리고 루센과 루셀에게 시비를 걸고 있었다. 그의 목적은 당연지사 상납. 뭔가 대단한 위치에 있는 것도 아니지만 한번도 싸움에서 져 본 적이 없는 펜은 항상 자신이 위라는 착각 속에 살아가는 어린이(?)였다. 

"무슨 일이지?"

"무슨 일? 개소리 하지말고 가진 것부터 털어 봐."

"우리가 왜 그래야 되는 것인데?!"

"어쭈! 감히 이 몸에게 반항을 하겠다는 거냐? 애들아 쳐라!"

"와아아아아."

꼬마 조직폭력배의 전형적인 모습을 보여주며 루센과 루셀을 포위하는 펜의 부하들. 규율이 제대로 서지 않고 법이 서지 않는 사회의 전형적인 법칙. 즉 약육강식(弱肉强食)의 법칙이 그대로 적용되는 순간이었다. 뭐 그나마 다행인 것은 꼬마들답게 무기는 들지 않았다는 것일까? 하지만 10명 가까이나 되는 숫자는 그들을 기죽게 할 수밖에 없었다.

"형. 싸움할 줄 알아?"

"별로. 하나 둘 정도면 어떻게 해 보겠는데... 넌 어때?"

"나도 싸움은 잘 못해. 형도 알잖아?"

아직 본격적으로 근력이 발달하지 못한 이들이 대부분이기에 루센이 제대로 힘을 쓴다면 다 못 이길 것도 없었다. 하지만 지금까지 싸움만 하면 리나에게 엄청 얻어맞은 기억 덕분에 싸움은 나쁘다는 인식이 자리잡힌 루센으로서는 폭력이 마음에 들지 않았다. 하지만 어떻게 하겠는가? 스스로를 지키기 위해서는 싸움도 필요한 법. 그러나 하늘의 도움인지 그들에게 구원의 손길이 뻗쳤다.

딱!

"아얏!"

"비겁한 녀석들. 여러 사람이 단 두명을 핍박하다니!"

"이익! 뭐야 이 계집애는?"

그 순간 유유히 앉아 있는 펜의 뒤통수를 몽둥이로 강하게 후려친 이. 그가 아닌 그녀는 바로 루센과 같은 나이의 베르나였다. 아직 어린 덕분에 별 발달한 것 없는 몸에 약간은 굵은 얼굴. 하지만 어깨까지 오는 금발이 그녀를 여자라 가르쳐 주고 있었다. 하지만 펜은 예쁜 여자가 아니면 약해지지 않는 극악 꼬맹이 악당. 더 볼 것도 없이 주먹을 휘둘러 베르나를 가격하려고 했다. 하지만...

"차핫!"

"켁!"

어린아이 특유의 유연성을 이용해 가볍게 공격을 피하고 몽둥이로 손목을 내려치는 베르나. 이런 고통에 익숙하지 않은 펜은 자신의 손목을 감싸며 고통스러워 할 수밖에 없었다. 하지만 싸움의 법칙은 기회가 있을 때 적의 숨통을 끊어 놓는 것. 베르나는 자신보다 머리 두 개는 더 큰 펜을 공격하기 위해 옆의 바위를 디딤대로 삼아 뛰어올라 펜의 뒤통수를 강하게 가격했다. 무게가 실린 공격 덕분에 단 한번의 공격도 못해보고 쓰러지는 펜. 그러자 구심점을 잃은 아이들은 패잔병처럼 도망치기 시작했다. 참으로 한심하다 할 수 있는 모습이었다.

"한심한 것들. 달린(?) 게 아깝지도 않나!?"

"고...고마워."

"고맙긴 뭐. 세상은 다 돕고 살라고 있는 거지. 그나저나 우리 통성명이나 할까? 난 베르나야."

"난 루센. 이쪽은 내 형 루셀."

사실 어떤 면에서 보면 그 거구인 펜은 간단히 쓰러뜨린 베르나가 더 무서워 보일 수도 있겠지만 루센은 애써 웃음 지으며 베르나와 악수를 나눴다. 하지만 손을 잡는 순간 그 힘과 손아귀의 거친 느낌에 안색이 굳어지는 루센. 도대체 어떤 일을 하면 여자아이의 손이 이렇단 말인가? 

"손...손이 왜 이래?"

"매일 목검을 들고 연습하니까. 그나저나 넌 매우 허약하구나? 남자가 되어서 이렇게까지 심약하다니... 생긴 것은 괜찮은데 김 샜어."

"……."

도대체 무슨 김이 새 길래... 어쨌든 그 후 광산의 일을 찾아 모인 이들은 '크림슨 페더'의 이름아래 애국의 간판을 걸고 싸우게 되었고 루센과 베르나가 다시 만난 것은 2년 뒤... 그 후 그들은 친한 친구가 되었다. 

==========================================================================

<외전2>  메르시아





대륙력 830년 4월 5일
당시 메르시아 14세



이른 아침. 기분 좋은 햇빛이 창가를 통해 메르시아에게 쏟아졌다. 그러자 힘겹게 눈을 비비며 자리에서 일어나는 그녀. 진한 금발의 긴 머릿결이 침대위로 흘러내리듯 흐트러지며 묘한 아름다움을 자아냈다. 부스스한 눈에다가 화장기도 없고 머리에 단정하지 못한 편이지만 그것 나름대로 더 귀여워 보이는 소녀. 바로 오늘로서 14번째 생일을 맞는 메르시아 빈 체르리만이었다.

"공주님. 일어나셨어요?"

"우웅. 나 좀더 잘래."

"안 되요! 오늘이 공주님의 생일이잖아요? 빨리 준비하시고 나가셔야죠."

"파티는 저녁이잖아?"

"여자는 꾸밀 것이 많단 말이에요!"

시녀는 메르시아를 억지로 일으켜 세워 가지고온 세숫물로 거의 씻겨주다 시피 그녀를 챙겨 주었다. 오늘은 메르시아의 생일. 이제 어엿한 레이디로 통하는 메르시아는 오늘밤의 주인공이 되는 것이었다. 모든 여자들이 꿈꾸는 그런 이상이라면 무엇이 있을까? 그것은 바로 백마 탄 왕자님을 만나 첫눈에 사랑에 빠지는 것. 모든 소녀들의 꿈이라고 해도 과언이 아닌 그 희망에 시녀는 마치 자신의 일인 양 메르시아를 가지고 각종 퍼포먼스를 시작했다. 

똑똑똑

"메르시아. 안에 있니?"

"왕비님께서...? 공주님! 빨리 정신 차리세요!"

본문에는 나온 적이 없지만 헤리아나는 블러즈의 어엿한 왕비이자 메르시아와 셰터프의 생모였다. 오늘이 딸의 생일인지라 아침 일찍부터 그 방을 방문한 헤리아나. 역시나 응석받이 공주는 아직 잠에서 완전히 헤어 나오지 못한 채 해롱거리고 있었지만 헤리아나에게는 오히려 그 모습이 더 귀엽고 사랑스러워 보였다. 덕분에 그녀의 머리를 쓰다듬어주며 그 가슴을 편안한 베개로 제공해 주는 헤리아. 덕분에 메르시아는 꿀맛과도 같은 아침잠을 조금 더 잘 수 있었고 시녀는 당연히 입이 한 주먹이나 튀어나올 수밖에 없었다.
보통 메르시아의 긴 머리는 당연히 전속 시녀가 관리해 준다. 하지만 오늘은 특별한 날. 메르시아는 오늘 아침 머리손질을 헤리아나에게 받는 기쁨을 누릴 수 있었다. 생일이란 참 좋은 것. 일년에 한번밖에 없지만 매년 돌아온다는 점에서 메르시아는 생일을 정말 좋아했다. 이번에는 또 무슨 선물을 받을까? 벌써부터 입에는 함박웃음이 가득했다.

"메르시아. 오빠에게서 오늘 무슨 선물을 받기로 했니?"

"말을 타고 밖에 데려다주기로 했어요."

"말은 탄다고? 위험할 텐데?"

"괜찮아요. 오빠가 있는 것을... 헤헤."

보통 메르시아의 나이쯤 되면 여자들은 내숭덩어리가 되지만 그녀는 새침때기라는 말이 더 잘 어울렸다. 분명 아직 어리고 배울 것이 많은 공주이지만... 헤리아나는 이런 메르시아가 좋았다. 만약 메르시아가 심각하게 변한다고 생각해 봐라. 이 세상이 얼마나 어두워지겠는가? 매일 마다 활짝 핀 꽃처럼 싱그러운 웃음을 짓는 메르시아가 없다고 생각해 봐라. 얼마나 비참하겠는가? 

"그래도 조심해야 한다. 알았지? 요즘 네 오빠가 정신이 가끔 나가지 않니?"

"알아요. 그 여자 때문이죠?

"그 여자라니? 세이에게 감정이 있니?"

"그렇잖아요? 여우처럼 우리 오빠를 홀린 거니까."

남자는 사랑에 빠지면 바보가 된다고 했나? 요즘 셰터프는 세프 공작의 장녀 세이에게 푹 빠져있는 상황이었다. 말하자면 첫사랑이라고나 할까? 물론 그래봤자 그녀를 쫓아다니는 많은 남자 중에 한 명이었지만... 어쨌든 그 덕분에 가끔 씩 눈이 멍~~~~ 하게 풀려서 바보가 되는 경우가 있었다.

"그렇게 말하지 말거라. 사랑은 누구에게나 다 소중한 거야."

"예."






사방이 넓은 초원과 숲으로 가득한 대 자연의 향연. 메르시아는 비록 항상 보는 경치이기는 하지만 볼 때마다 웅장함을 느꼈다. 뭐 그래봤자 14살 어린 소녀가 시를 쓸 수 있는 것은 아니었지만 자연은 그 자체만으로도 인간에게 가치가 있는 것이니 굳이 예술적인 찬사를 입에 올릴 필요는 없을 것이다. 어쨌든 셰터프의 배려로 인하여 오랜만에 홀가분한 승마를  즐기게 된 메르시아. 소풍 나온 기분이 제법 괜찮았다.

"와아아아! 정말 공기 좋다!"

"점심때까지만 있을 거다. 그 뒤에는 파티 준비 때문에 돌아가야 하니까 너무 피곤하게 놀지는 마."

"쳇! 오빠는 여기까지 와서 잔소리."

한참을 말을 달려 숲의 입구까지 온 메르시아와 셰터프. 호위나 사람 주렁주렁 달리는 것을 싫어하는 메르시아였기에 이런 기회는 정말이지 1년에 한 두 번 있을까 말까한 일이었다. 하긴 위험한 일이기도 했고. 어쨌든 숲 입구에서 말을 매어 두고 편한 자리에 주저앉아 펜과 종이를 꺼내드는 셰터프. 당연히 메르시아는 그 모습에 의문을 제기할 수밖에 없었다. 여기까지 와서 공부를 하는 것은 아닐 테고.

"뭐 하는 거야 오빠?"

"음... 편지 쓰고 있어."

"누구한테? 설마... 세이 언니에게?"

"물론!"

"……."

메르시아는 말문이 탁! 하고 막혀 버렸다. 여동생을 위해 여기까지 왔으면 하루종일 레이디를 모시는 기사 노릇을 해 주어야 하는 것 아닌가? 그런데 한다는 짓이 기껏 반한 여자에게 러브레터나 쓰다니! 메르시아는 왠지 세이와 자신이 비교 당하는 것 같아 인상을 쓸 수밖에 없었다. 게다가 성에서도 할 수 있는 일을 왜 여기까지 가지고 나온단 말인가? 오늘은 메르시아 그녀만을 위한 날인데.

"왜 여기서 쓰는 거야?"

"일단 대 자연을 보며 감수성을 100%로 끌어올린 다음 내 사랑의 감정을 여기다 듬뿍 부어 넣는 거지. 그래야만 글로서 그녀의 마음을 움직이지 않겠어? 여자는 감동이다! 한방 역전이 가능한 것이 바로 여자야!"

"...그 이유 뿐이야?"

"성에서 쓰면 쪽팔리잖아?"

저런 인간을 과연 누가 좋아해 줄까? 메르시아는 무한한 한심함을 느끼며 이 나라의 미래에 대해서 심각하게 고찰해 보기 시작했다. 하지만 그러던 중 셰터프는 한가지 난관에 봉착해 버렸으니... 바로 받침이 없어 글이 예쁘게 나오지 않는다는 것이었다. 괜히 책받침을 놓고 쓰겠는가? 덕분에 아름다운 필체를 쓸 수 없게 된 셰터프는 급한 김에 주위의 사물(?)을 이용하기로 했다.

"메르시아 여기 앉아 보겠니?"

"왜 갑자기 목소리가 느끼해 지는데?"

"아니... 여기 이 언덕 위에서 보이는 우리 왕국의 모습을 너와 같이 보며 이 나라의 왕족으로서 그 책임감과..."

"알았으니 일 장 연설 좀 그만 해."

어쨌든 이제 오빠로서의 역할을 다 하는 가 싶은 셰터프. 덕분에 메르시아는 조금 풀어진 마음으로 그의 앞에 앉아 자신들의 왕국을 내려다보았다. 하지만 일장 감격스러운 연설이 이어지리라는 기대는 이루어지지 못했다. 앞에 앉은 메르시아의 좁은 등판을 책상 대용으로 생각해 종이를 대고 쓰는 셰터프. 그는 덕분에 글이 잘 써지자 입가에 미소를 지으며 계속해서 달콤한 속삭임을 적어 내려갔다.

"오빠... 지금 뭐 하는 거야?"

"응? 당연히 편지 쓰고 있지."

"이..이...이 멍청이 오빠가!"

찌지지지직!

무시도 이 정도로 당하면 폭발하는 법. 메르시아는 무한한 분노를 느끼며 셰터프가 들고 있는 종기를 잡아 구기고 펜을 빼앗아 그대로 뚝 부러뜨리고 말았다. 덕분에 구겨진 종이와 부러진 펜을 부여잡고 눈물을 흘리는 셰터프. 메르시아는 그 한심한 모습에 다시 한번 화를 내며 소리칠 수밖에 없었다.

"바보 오빠! 이제는 오빠하고 안 놀아! 나 혼자서 놀 거야."

"흑흑흑흑. 안 돼!!!"

"...말한 내가 바보지. 숲에서 산책이나 하자."

결국 실의에 빠져 버린 셰터프를 홀로 방치 한 채 숲으로 혼자 걸어 들어가는 메르시아. 구슬프게 울어대는 셰터프가 불쌍하기는 했지만 그래봤자 어차피 될 상대도 아니었다. 자신이 봤을 때 세이는 전혀 마음이 없는 것이 분명했기에 메르시아는 일찌감치 포기시키는 것도 나쁠 것 같지는 않았다. 





"흠... 이름 모를 꽃이네?"

홀로 숲을 산책하던 메르시아. 그녀는 사방에 핀 예쁜 꽃들을 보며 이름을 물어보고 싶었지만 아쉽게도 바보 오빠는 저 멀리서 아직 충격 속을 헤엄치고 있었다. 덕분에 꽃을 하나씩 꺾어 나중에 보여주려고 모으는 메르시아. 그러는 사이 그녀는 자신도 모르게 숲 깊숙이 들어서고 있었다. 물론 길을 따라가는 것이니 미아가 될 가능성은 없겠지만 그래도 14살 어린 소녀... 거기다 예쁘고 공주라는 지위까지 가지고 있으면 분명히 일이 터지는 것이 정설이었다. 

"키키키키키킥."

"꺄야야야약! 저게 뭐야?"

한참 꽃을 꺾던 메르시아의 앞을 가로막은 정체 불명의 생명체. 키는 1m 정도에 손톱과 이빨이 날카로워 보이는... 그런 주제에 피부도 진녹색의 거죽을 뒤집어 쓴 괴이한 생명체. 일명 고블린이라고 불리는 그 생명체의 이름을 메르시아는 알 수 없었지만 아쉽게도 이번에는 채집해 갈 수가 없었다. 단지 옷 하나 입지 못해 덜렁(?)거리는 X까지 그대로 노출시킨 채 '키키킥'이라는 누가 들어봐도 기분 나쁠 소리를 내는 고블린들에게서 무한한 역겨움과 두려움을 느낄 수밖에 없었다. 

"오...오지마! 난 먹을 게 아니라고."

"키키키킥."

"키킥!"

애써 자신의 무용(無用)성을 강조시키는 메르시아. 하지만 그녀가 물러설수록 메르시아에게 저항할 힘이 없다고 판단하는 고블린들에게는 그런 말이 통하지 않았다. 덕분에 결국 뒤돌아 서서 열심히 도망치는 메르시아. 크게 비명을 질러 오빠에게 도움을 청하려고 해 보았지만 너무 멀리 떨어진 덕분에 소리가 울려 퍼지지를 못하고 있었다. 덕분에 열심히 달리다 흥분한 나머지 돌부리에 걸려 넘어져 버린 메르시아. 이제는 끝이라는 생각에 눈을 감고 소리를 쳤지만 기다려지는 통증은 느껴지지 않았다.

서걱!

"키에에엑!"

"응? 뭐지?"

'데구르르'구르는 고블린의 목. 고블린은 목과 몸통을 분리시키는 능력이 있었나? 하지만 메르시아는 곧 자신의 앞을 든든하게 막아서는 한 남자의 뒷모습을 보며 그게 아니라는 것을 알 수 있었다. 바로 자신의 오빠 셰터프가 열심히 달려와 자신을 해치려고 했던 고블린을 일도양단(一刀兩斷)해 버린 것이 아니겠는가?

"오빠! 고마워!"

"...그런 말은... 나중에 듣겠습니다."

"?"

셰터프가 아니었다. 하긴 그 거리를 달려오기에는 인간의 속력으로는 불가능 할 테니... 어쨌든 메르시아는 멍하니 앉은 채 그 이름 모를 청년이 싸우는 것을 바라만 보고 있었다. 고블린 하나가 죽고 이제 남은 고블린은 세 마리. 원래 협동심이 강한 고블린은 토끼 하나를 잡을 때도 꼭 여럿이서 잡는 습성이 있었다. 덕분에 재빨리 그 정체 모를 방해꾼을 포위하는 고블린들. 위험한 상황이었지만 그 청년은 오히려 자세를 잡고 물러서지 않았다.

"키키키키킥!"

"차핫!"

오른쪽에서 뛰어 올라 몸통을 공격하는 고블린의 공격을 숙여서 피한 청년은 바로 그 자리에서 검을 찔러 정면에서 덮쳐들던 고블린의 심장을 찌르고 말았다. 그야말로 전광석화(電光石火)와도 같은 공격에 야생의 힘을 그대로 간직한 고블린도 피할 수 없었고 결국 남은 것은 둘. 그 청년은 이 기세를 몰아 앞으로 굴러 자세를 잡으며 뛰어올라 공격해 들어오는 고블린 한 마리에게 검을 베어 올리며 발목을 공격했다.

"키에에엑!"

"자 남은 한 마리!"

결국 왼쪽 발이 날아가 버린 채 괴로워하며 쓰러져 버리는 고블린. 남은 한 마리는 청년을 혼자서 어떻게 할 수 없는지를 알았는지 제일 만만하게 보이는 메르시아를 공격해 들어갔다. 덕분에 멀리 떨어져서 구경 안 하다가 봉변당하게 생겨버린 메르시아. 청년은 내심 그 한심함이 마음에 들지 않았는지 입술을 깨물며 자신의 검을 던졌다. 잘못하면 메르시아가 다칠 수도 있는 상황이었지만 지금은 모험을 해 보는 방법밖에 없었다.

"꺄야야약!"

"켁!"

결국 메르시아의 바로 앞에서 옆구리가 뚫린 채 절명하고 만 고블린. 메르시아는 그 큰 보라색 눈을 뜬 채 경련을 일으키다 죽는 고블린의 모습에서 구역질을 느끼며 뒤로 물러섰다. 죽을 뻔했다는 두려움 느낌. 하지만 곧 자신을 향해 다가와 주는 그 정의의 기사(이미 그렇게 인식했다)를 보며 메르시아는 즉시 자리에서 일어나 인사를 했다. 비록 공주의 입장에서 그럴 필요까지는 없지만 그래도 생명의 은인이 아니겠는가?

"구해주셔서 고맙습니다."

"다치신 곳은 없으십니까 아가씨?"

"예? 예.. 덕분에."

메르시아는 얼굴이 홍당무처럼 빨개지고 말았다. 그도 그럴 것이 눈앞에 나타난 정의의 기사는 평소 그녀가 꿈꾸고 바래오던 왕자님의 모습 그대로였기 때문이었다. 셰터프와 비슷해 보이는 나이에 180cm는 될 것 같은 큰 키. 수려한 외모에 목소리도 변성기를 거쳤는지 장엄하고 무거운 면이 있었다. 게다가 균형 잡힌 몸매에 그 세심해 보이는 갈색 눈동자까지... 그야말로 백마 탄 왕자님이 이런 것 아니겠는가?

"아가씨께서는 어쩌다가 이런 깊은 숲 속까지 오셨습니까?"

"저... 꽃을 구경하다가."

"그러셨군요. 하지만 꽃도 종류가 많은데. 실례가 되지 않는다면 제가 안내해 드리죠. 이래봐도 야생화에 큰 관심이 있으니까요." 

"예. 감사합니다."

잘 생각해 보면 이름도 모르는 이를 함부로 따라나선다는 것은 안 될 말이겠지만 메르시아는 이미 제 정신이 아니었다. 이미 셰터프 급으로 바보가 되어버렸다고나 할까? 위험한 절체절명의 순간에 나타나 멋진 왕자님처럼 그녀를 구해준 정의의 기사는 메르시아에게 있어 모든 것을 다 줘도(위험한 발언)아깝지 않을 상대였다. 덕분에 이제는 고블린의 시체를 뒤로하고 정의의 기사와 함께 꽃을 구경하는 메르시아. 그녀에게 있어서 최고로 행복한 시간이라 할 수 있었다.
하지만 언제까지나 즐거운 시간이 계속될 수는 없는 법. 얼마 된 것 같지도 안은 데 돌아가야 할 시간이 되자 메르시아는 못내 아쉬운 마음을 누를 수가 없었다. 보면 볼수록 매너도 좋고 괜찮은 남자인데. 하지만 셰터프가 당부한 시간이 있었으니 어쩔 수 없는 것이 현실이었다. 덕분에 메르시아가 보이는 숲의 입구가 보이는 지점에서 헤어져야 하는 두 사람. 메르시아는 차마 지금 잡고 있는 손을 놓기 싫었다.

"오늘 즐거웠습니다 아가씨. 하지만 저도 이제 가야 할 시간이니 이별을 고해야 할 것 같군요. 그럼 이만... 조심해서 가십시오."

"예..."

서운한 표정으로 걸음을 때는 메르시아. 하지만 몇 발을 걷던 메르시아는 곧 통성명도 하지 않았다는 사실을 알고 급히 뒤를 돌아보았다. 하지만 황량하게도 이미 그곳에 남아있지 않은 정의의 기사. 너무나도 안타까운 마음에 주위를 둘러보았지만 이미 그 정의의 기사는 온데간데없었다. 

"여기서 뭐 하는..."

"아! 성함이라도 가르쳐 주세요."

그때 메르시아의 뒤에서 들려오는 음성. 덕분에 그녀는 너무나 기쁜 나머지 바로 뒤를 돌아보며 이름을 요구했다. 하지만... 곧 굳어져 버리는 메르시아. 그도 그럴 것이 자신이 찾던 정의의 기사가 아니었기 때문이었다.

"'셰터프 빈 체르리만'이다 바보 동생아. 이제는 오빠 이름도 까먹었냐?"

"이...이 인생에 도움이 안 되는 바보 오빠가!"

퍽!

"크헉!"

결국 화가 날대로 난 메르시아. 그녀는 사정없이 셰터프의 발을 차 버리며 그대로 숲을 빠져나갔다. 덕분에 영문도 모르고 봉변을 당해 버린 셰터프. 그는 도저히 알 수 없는 동생의 행동에 혹시 그 날이 아닐까 하고 근거 없는 추측을 하며 낑낑대며 메르시아를 뒤쫓아 갈 수밖에 없었다.






해가 지고 어둠이 깔리자 본격적인 파티가 시작되었다. 사람들은 빛이 없으면 살지 못하면서도 그늘을 찾아 움직인다. 인간의 흥을 본격적으로 돋우는 것은 바로 저녁. 세상을 찬란히 비추는 태양이 사라지고 자신들의 치부를 감추기 좋은 어둠이 내리면 인간의 묘하게 해방감을 느끼게 되는 것일까? 중앙 곳곳에 박혀 있는 마법 등과 보조적으로 켜져 있는 촛불의 빛에 사람들은 오늘을 축하했다.

"메르시아 공주님. 부디 저에게 공주님을 모실 수 있는 영광을 주시겠습니까?"

"……."

"아... 저기... 우~~~~~"

벌써 몇 번째 거절인지 몰랐다. 굳이 춤 한번 춘다고 문제될 것은 없을 텐데... 메르시아는 뭘 그리도 생각하는지 접근해 오는 남자들마다 무시로 일관하고 있었다. 덕분에 파티장의 분위기는 다운. 곳곳에 패배자의 낙인이 찍힌 사내들은 하염없는 발길을 돌리며 쓴잔을 들이켰다. 도대체 아름다운 '프린세스'에게 선택받을 운 좋은 남자는 누구란 말인가? 누구인지는 몰라도 억세게 잘난 인간이어야 할 것이다.

"메르시아. 왜 그러니? 오늘 기분이 좋지 않니?"

"아니에요 그런 것."

"그럼 왜 그러는데? 이 엄마에게 말해 보겠니?"

헤리아나는 왠지 시무룩해 보이는 메르시아를 위로하기 위해 접근을 시도했다. 하지만 뭐라고 할까? 눈이 멀어 버린 것 같은 메르시아의 현재 상태는 도저히 타인이 어찌할 수 있는 것이 아니었다. 그럼 무엇에 눈이 멀었을까? 그것도 아침까지는 멀쩡했던 아이인데. 하지만 한가지 확실한 것은 지금의 메르시아에게는 그 어떤 자극도 소용이 없다는 것이었다. 마음이 온통 하나에 쏠려 있으니까.

"괜찮아요. 신경 쓰지 마세요."

"예. 신경 쓰지 마세요. 바보 메르시아가 사춘기인가 보지요 뭐."

"바보 오빠는 제발 빠져 줘. 응?"

그래도 도발에는 반응을 하는 메르시아. 하지만 그것도 잠시. 다시 홀로 버전으로 들어가 버린 메르시아는 현실세계와의 거리를 더욱더 멀게 했다. 하지만 그럼에도 불구하고 얼굴에 미소를 잃지 않는 셰터프. 그는 자신의 옆에 있는 포도 알갱이 하나를 입에 넣으며 천천히 말을 꺼내었다.

"어이 메르시아. 내가 남자 하나 소개시켜 주리? 내 친구 중에 엄청난 킹카가 하나 있는데. 분명히 네가 좋아 할 거야."

"됐어. 사라져 줘."

"쯧쯧. 후회할 텐데."

"안 해."

메르시아의 강력한 거부. 하지만 셰터프는 손짓을 하며 누군가를 불렀다. 그러자 점점 다가오는 셰터프의 친구. 그가 다가올수록 메르시아의 눈은 점점 커질 수밖에 없었다. 놀랍게도(어쩌면 식상하게도)그는 낮에 자신을 구해주었던 바로 그 정의의 기사인 것이다. 덕분에 벌어진 입을 다물지 못하는 메르시아. 그런 그녀의 모습을 보며 셰터프는 입가에 진한 미소를 지었다.

"소개해 주지. 이쪽은 내 동생 메르시아 빈 체르리만. 그리고 이쪽은 레이폴트 가르메시아. 킹카지?"

"다시 뵙겠습니다 메르시아 공주님."

"아... 아. 예."

"입 다물어라. 파리 들어간다."

꽃이 활짝 핀다면 이런 표정일까? 지금 이 순간 메르시아는 좀 전까지의 우중충함은 저 멀리 날려 버리고 미소를 지어 보였다. 덕분에 덩달아 표정이 밝아지는 헤리아나. 딸이 이렇게 잘 생긴 기사와 춤을 추러 나가는 것을 보니 이렇게 든든할 수가 없었다. 물론 마이오스는 벌써부터 저 쪽에서 도끼눈을 뜨고 레이폴트를 노려보고 있었지만 말이다.





파티가 끝나고 모두가 귀가하는 시간. 레이폴트 역시 자신의 부친과 함께 저택으로 돌아가고 있었다. 불빛 하나 없이 어두운 마차 안. 레이폴트는 자신의 목을 조이고 있던 셔츠의 단추를 풀어 버리며 의자에 등을 기대었다. 전신에 들어있던 긴장이 풀리며 강한 피로감을 느끼는 그. 차라리 적 100명과 싸우는 것이 좋겠다고 생각한 그였다.

"피곤해 보이는 구나?"

"예."

"하지만 일이 생각보다 잘 되어서 다행이다. 메르시아 공주님이 너에게 빠진 것 같으니. 앞으로 잘 대해 드리거라."

"……."

레이폴트는 대답할 수 없었다. 아무래도 이건 불길한 일... 자신은 기사였다. 아무리 명령이라고는 하지만 이런 식으로 어린 소녀를 기만하는 일은 하기 싫었다. 죄를 짓는 기분. 그것도 메르시아의 순수한 모습을 보자 그 괴로움을 도를 더해가고 있었다. 그런 그의 모습을 보며 입가에 쓴웃음을 짓는 레이브 가르메시아. 그 역시 아무리 교단의 명령이라지만 하나밖에 없는 외아들을 제비로 만들어야 한다는 것이 괴로웠다.

"교단의 명령이다. 그 어떤 것이라도 따라야 한다."

"언젠가 공주님을 죽이라는 명령이 내리면요? 왕자님과 친구가 되었고 이제는 그 지위로 공주님 까지... 제길..."

"위선(僞善) 이라 생각하지 말아라. 너 역시 그 우정과 앞으로 만들어 나갈 사랑을 거짓이라 말하지 않는다면... 그것 역시 진실일 것이야."

==========================================================================

<외전3>  오르피나






대륙력 815년 7월 26일
당시 오르피나 0세 


피나 왕국의 한 외딴 시골지역. 오늘따라 하늘에서는 유난히 비를 뿌리고 있었다. 어두운 세상. 빛이 들지 않는 이 세상에는 하늘에서 비가 내려 대지를 적시다 못해 쓸어 내리고 있었다. 이 어두운 세상을 모두 씻어버리기라도 하겠다는 듯이... 아니면 누군가의 눈물을 감추어주겠다는 듯이 폭우처럼 쏟아지는 장대비. 검은 하늘에서 쏟아지는 비와 함께 '우르르쾅쾅' 쳐 내리는 번개는 세상을 부셔 버릴 것만 같았다.

"아아아아악!"

외딴 시골의 한 별장과도 같은 저택. 지금 이 곳에서 한 여인의 애처로운 비명소리가 떠나지 못하고 있었다. 방안의 사람들이나 밖의 사람들이나 피로와 긴장으로 모두 지쳐 가는 상황. 그 중 복도에 서서 안정을 찾지 못한 채 연신 한숨을 내 쉬는 은발은 청년은 세상이 망할 것 같은 표정을 지어 보였다.

철컥!

"아이는? 난산인가?"

"……."

청년은 마침 방에서 나오는 하녀 하나를 붙잡고 안의 상황을 물었지만 대답할 시간도 없는지 하녀는 서둘러 뜨거운 물을 가지러가기 위해 주인의 물음을 뿌리쳤다. 덕분에 그러면 그럴수록 더욱더 애가 타난 사내. 전신의 근육이 긴장으로 뻣뻣하게 굳어 있었으며 솜털 하나하나 까지 곤두서 있었다. 그만큼 이번 출산은 걱정스러운 점이 많았던 것이다.  

"걱정하지 말거라 스노로리스. 그런다고 해결될 일도 아니지 않느냐?"

"할머님. 가르쳐 주십시오. 도대체 우리 일족의 운명은...?"

"입다물라고 하지 않았느냐!"

보통 할머니 하면 자상한 이미지를 풍기기 마련인데 스노로리스의 할머니는 도저히 그런 기미가 없었다. 회색 빛으로 물들기는 하지만 분명히 은발... 스노로리스의 할머니는 지팡이를 짚은 채로 아직도 산통의 소리가 들려오는 방문을 뚫어져라 응시했다. 그들은 이 세상에 얼마 남지 않은 은빛 일족. 예로부터 신비한 능력을 지녔다고 전해지는 그들은 그 피의 특수성 때문에 많은 고통을 겪어야만 했다.

"죄송합니다. 할머님."

"네 마음 잘 안다. 혈족의 피를 지키기 위해 근친을 할 수밖에 없는 우리들은 대가 이어지면서 그 유전자적 문제가 두드러졌지. 그 덕분에 20살을 넘기지 못하는 이가 많아졌고 가면 갈수록 우리는 고립되어져왔다. 지금의 네 아내도... 그래 원래 네 사촌 동생이니까."

"제가 걱정하는 것은 그런 것이 아닙니다! 벌써 몇 시간째입니까? 아이는 또 낳아도 되지만 엠블라는... 그녀는 죽을 수도 있습니다."

"……."

스노로리스의 할머니이자 은빛 일족의 현 수장인 프레위르. 그녀는 손자의 질문에 대답하지 않았다. 아니 대답할 수 없었던 것이 더 옳은 말일 것이리라. 하지만 그녀의 침묵은 죽음을 의미한다는 것을 스노로리스는 모르지 않았다. 샤먼. 영혼... 이 세상의 영혼과 인간을 이어주는 중간 존재. 그 신비한 힘은 동물과 대화를 하고 식물과 교감을 나누고... 하늘의 바람과 대화하여 날씨를 알아내고 심지어는 미래를 예견하고 사람의 마음까지 읽는다고 전해졌다. 물론 그런 것들은 스노로리스도 할 수 있는 것. 은빛 일족의 진정한 힘은 그런 것이 아니었다. 일족의 최고 지도자... 오직 인정받은 최고 지도자만이 쓸 수 있는 힘. 레저렉션(Resurrection). 죽은 이를 살려낼 수 있다는 그 신비한 힘에 일족은 끊임없이 타 세력에 의해서 노려져왔었다. 부활이란 말 그대로 영생의 시작이니까.

"스노로리스. 넌 부활을 믿느냐?"

"한번도 본 적이 없습니다. 그런 것은 불가능하다... 전 믿어 의심하지 않죠."

"난 할 수 있다."

"예?"

응애응애응애
응애응애응애

프레위르의 놀라운 발언에 재 질문을 하기도 전... 그 순간 방안에서 울려 퍼지는 아기 울음소리. 그런데 이상한 것은 그 울음소리는 하나가 아니라는 것이었다. 그렇다면 쌍둥이인가? 뭐 자손이 귀한 일족이니 쌍둥이라고 달가워하지 않을 이유는 없었다. 다만 더욱더 놀라운 것은 바로 안에서 울려 퍼지는 비명소리였다.

"꺄야야야야야약!"

"무슨 일이야?"

벌컥!

더 이상 기다리고 있을 시간이 없었다. 즉시 방문을 박차고 안으로 들어서는 스노로리스. 그 순간 번개가 '꽈광!'하고 내려치며 순간 방안을 밝게 만들었다. 빛과 그림자가 만들어내는 한 순간의 광경. 방안의 전경을 바라본 스노로리스는 한 순간에 굳어질 수밖에 없었다. 역시 일족의 장로라 할 수 있는 산파가 들고 있는 아이... 아니 아이들. 그들은 놀랍게도 몸이 붙어 있었다.

"꺄야야야약!"

"입 다물어."

"……."

그때까지 이 무시무시한 상황에 비명 지르는 것을 포기하지 못하고 계속해서 소리치던 하녀에게 무언의 암시를 걸어 입을 막아버리는 프레위르. 단지 눈을 마주친 것만으로도 상대를 암시에 빠뜨릴 수 있는 것으로 보아 그녀의 힘이 엄청나다는 것을 말해주고 있었다. 하지만 그것이 이 상황의 해결책이 될 수는 없는 것 아니겠는가? 프레위르는 아이들을 안고 있는 산파에게 짧게 질문을 던졌다.

"언니. 상황은?"

"네가 더 잘 알텐데? 엠블라는 오래 버티기 힘들어."

"그 아이들... 아니 그 아이는 수술시킬 수 있겠지? 분리수술 말이야. 우리일족 중 의사는 많았지만 언니와도 같은 천재는 또 없었지. 안 그래?" 

"아이가 너무 어려. 수술이 성공한다고 해도 죽을 거야."

이리저리 정신 없는 상황. 젊은이들은 어찌할 바를 모르고 패닉 상황에 빠져 있었지만 프레위르와 그녀는 언니는 침착하기 짝이 없었다. 보는 이가 다 소름이 돋을 것 같은 침착함. 하지만 은빛 일족의 일원으로서 그 정도 세월을 살다보면 가지기 싫어도 이런 상황에서는 대담해 져야 했다. 하지만 언제나 이런 선택은 괴로운 일. 스노로리스는 피를 너무 많이 흘려 이제는 정신까지 가물가물해 지는 엠블라의 손을 꼭 붙잡았다. 난산으로 오래 살지 못할 것이라 들어서 그런지 쉴새 없이 눈물이 흘렀다.

"오빠... 우리 아이는? 아이가 보고 싶은데... 눈이 흐려..."

"걱정하지마. 건강한 딸아이들이야. 일란성쌍둥이야."

"그래... 한번만... 한번만 안아보게 해 줘..."

전신이 비로 샤워한 것 같이 젖어 있었다. 그녀의 윤기 있던 은발도 몇 시간의 난산 때문에 힘을 잃고 주인의 얼굴을 가리고 있었다. 덕분에 닭똥처럼 뚝뚝 떨어지는 눈물을 막지 못한 채 그녀의 손만을 붙잡아주고 있는 스노로리스. 사랑하는 아내를 이렇게 보낼 수는 없었다. 

"살려주세요. 살려주세요 할머니. 엠블라를 살려 주세요!"

"내 모든 힘을 써서... 권능의 상실을 조건으로 부활은 단 한번만 시행할 수 있다. 미안하지만 엠블라는 이미 결심이 선 듯 하구나."

"여보..."

"오빠. 난 괜찮아. 이대로 괜찮아. 만약 살릴 수 있다면 우리 아이들을 살려줘. 내가 이렇게 부탁할게. 난 이대로 괜찮아."

엠블라는 남은 힘을 모두 쥐어짜 내듯 힘겹게 웃음을 지어 보였다. 눈물이 앞을 가린 듯 세상은 뿌옇게 보였지만 엠블라는 손과 목을 움직여 아이들을 옆에 두고 토닥여 주었다. 비록 돌연변이라 할 수 있는 샴 쌍둥이지만 이 순간만큼은 누구보다 소중한 아이들. 엠블라는 가라앉는 목소리로 처음이자 마지막으로 자장가를 불러 주었다. 평소 아이를 낳으면 꼭 한번 해보고 싶었던 일. 그녀의 목소리를 구슬프게 울려 퍼졌다.

1. Schlafe, schlafe, holder, sußer Knabe, 
leise wiegt dich deiner Mutter Hand; 
sanfte Ruhe, milde Labe bringt dir 
schwebend dieses Wiegenband. 

2. Schlafe, schlafe, in dem sußen Grabe, 
noch beschutzt dich deiner Mutter Arm, 
alle Wunsche, alle Habe faßt sie 
liebend, alle liebewarm. 

3. Schlafe, schlafe in der Flaumen Schoße, 
noch umtont dich lauter Liebeston, 
eine Lilie, eine Rose, 
nach dem Schlafe wird sie dir zum Lohn.


<슈베르트의 자장가>


"너희들을 사랑한다."

자장가에 마력이 깃들어있는 것일까? 아이는 그렇게 심하게 울다가 누구도 모르게 꿈나라를 향해 출발했다. 새근새근 잠들어버리는 아이들. 그와 함께 엠블라 역시 사랑한다는 말을 남기고 눈을 감았다. 조용히... 소리내어 우는 사람은 없었다. 마력과도 같은 어머니의 사랑. 그 사랑을 받고 잠든 아이를 깨울 만큼 눈치 없는 사람은 여기 존재하지 않았다. 

"언니. 곧바로 수술 준비를 해줘. 준비가 되면... 바로 시작할 수 있게."

"알았다. 하지만 괜찮겠니?"

"...괜찮아."

다행히 아이들의 상태는 심각하지 않아 누구 하나를 희생시킬 필요는 없어 보였다. 하지만 핏덩이라고 할 수도 있는 아기들의 몸에 칼을 댄다는 것은 곧 수혈의 부족을 의미하는 것과 같았다. 몸이 약한 아이들은 그 충격을 이겨내지 못할 것이고 그렇게 되는 죽는다. 결국 마지막으로 믿는 것은 프레위르의 레저렉션. 하지만 그것은 자신의 모든 것을 바쳐야 할 만큼 위험한 일이기도 했다.






대륙력 825년 7월 26일
당시 오르피나 10세



"오르피나. '이오니아'에게 밥 먹어라 불러 주겠니?"

"예. 들었을 거예요."

저녁 준비가 한창이었다. 오늘은 오르피나와 이오니아의 10번째 생일 날. 착하고 어른들의 말씀을 잘 듣는 오르피나는 벌써부터 주방을 오가며 저녁 식사를 준비하고 있었지만 집안일 하기 싫어하는 이오니아는 방에서 인형을 가지고 장난을 치고 있었다. 물론 보고 있는 것은 아니었지만 오르피나는 그녀가 무엇을 하고 있는지 훤히 알 수 있었다. 바로 자신이 하는 것과 같이 느껴지니까.

"뭐라고 하는데?"

"짜증내는 것 같은데요 아빠?"

"후훗! 우리 오르피나와 이오니아가 가장 좋아하는 케이크를 만들어 놨다고 전해 주겠니?"  

"이미 들었을 거예요."

스노로리스는 10년 간 두 딸들을 홀로 키워왔다. 가정 형편이 어려워 하인들도 모두 내보내고 두 딸들과 함께 아담한 2층집에서 보내는 날들이 더없이 행복한 그. 죽은 그녀들의 엄마를 닮아서 그런지 날이 갈수록 미인이 되어 가는 오르피나와 이오니아를 보고 있자니 옛날에 느꼈던 그 모든 감정들이 거짓이 되어 가는 것 같았다. 지금도 케이크라는 것을 알고 '두다다다'라는 소리와 함께 2층 방에서 뛰어 내려오는 이오니아. 확실히 편한 점이 많은 쌍둥이였다. 

"와! 아빠! 케이크다! 사랑해요!"

"하하하. 그래 나도 우리 딸들 사랑한다."

스노로리스는 그 동안 아내의 빈자리를 훌륭히 메워나가고 있었다. 딸들이 크면서 힘든 점이 한 두 가지가 아니었지만 그래도 이대로 그는 너무나 행복했다. 일족의 혈통대로 아이들의 머리도 좋고 운동 신경... 얼굴도 미인. 하지만 그런 것은 스노로리스의 입장에서는 아무래도 상관없는 것들이었다. 다만 착하고 밝게 자라준 아이들... 그리고 저주받은 일족의 권능을 가지지 못한 그들이기에 기쁠 뿐이었다. 

"자 모두 안거라. 이제 초에 불을 붙여야지?"

"예~~~~~"

"예~~~~~"

귀엽게 대답하며 자리에 앉는 오르피나와 이오니아. 그녀들은 불을 대지도 않았음에도 자동적으로 초에 불이 붙는 것을 보며 참 신기해하였다. 그것은 일족의 작은 권능 중 하나였지만 어찌된 일인지 오르피나나 이오니아는 그런 능력이 전혀 없었다. 바람과 대화하는 것도 아니었고 오히려 동물을 싫어하기도 했다. 샤먼으로서 자질이 하나도 없다고나 할까? 하지만 스노로리스는 오히려 그것이 좋았다. 원하지 않은 힘은 그들에게 있어 고통의 원천이니까.

"자 이제 소원을 빌겠니? 꼭 이루어 질 거야."

"예."

"내 소원 따라하지 마 오르피나."

"너야말로."

그래도 서로의 개인 프라이버시는 존중하고 싶은지 각자의 소원을 비는 오르피나와 이오니아. 하지만 스노로리스는 저래 보여도 그녀들의 소원은 언제나 같다는 것을 알고 있었다. 원래 한 몸이었고 한 영혼이었던 오르피나와 이오니아. 그 둘의 최고 소원은 언제나 그 둘이 함께 하는 것이었다. 심지어 죽음조차 둘을 갈라놓을 수 없을 정도로 함께 하는 것. 그것은 단순한 공생 관계에서 벗어나 하나됨을 의식했다는 것이었다. 하나가 사라지면 남은 하나가 받게 될 믿을 수 없는 상실감... 그것을 두려워하는 그녀들이었던 것이다.

'여보. 우리 딸들이 이렇게 자랐어. 부디 지켜봐 줘. 우리 딸들이 행복하게 살 수 있게... 부디 우리의 행복이 이대로 계속되어지게." 

"자 이제 촛불을 끄실 까요 우리 공주님들?"

"예."

"빨리 먹어요 아빠."

"그래. 하나 둘 셋!"

후~~~~~~~

바람 앞에 촛불처럼 10개의 촛불은 덧없이 꺼지며 그 짧은 생을 마감했다. 하지만 그것은 촛불의 운명. 당연한 운명을 슬퍼하는 이는 현실을 받아들이지 않는 사람 뿐. 오르피나와 이오니아는 누가 먼저라 할 것도 없이 박수를 치며 환호성을 질렀다. 이제는 그녀들이 그토록 기다리고 기다리던 시식시간. 최고라 불리어도 손색이 없는 스노로리스의 케이크는 어디에서 맛 볼 수 없는 진미중의 진미였다.

"잘먹겠습니다."

"내가 먼저야! 내가 가장 큰 것 먹을래!"

"새치기하지마 이오니아!"






그 해 가을은 또 흉년이었다. 벌써 3년째 계속되고 있는 흉년. 인심은 사나워지고 곳곳에서 도적이 속출하고 있었다. 나라에서도 구제하지 못할 가난이 이어질 수밖에 없는 상황. 피나의 사람들은 매일을 힘겹게 연명하며 비가 내리기를 기원했지만 올해도 역시 콩 조차 제대로 나지 않았다. 게다가 겹쳐지는 역병. 스노로리스의 가족들이 사는 마을도 예외는 아니었기에 곳곳에서 사람이 죽어나가기 시작했다.

타닥타닥

"아이고 여보!"

"우아앙앙앙."

매일 같이 사람의 시체 타는 냄새가 이어졌다. 하루가 지나면 또 죽어있는 이 무서운 병에 사람들은 서서히 두려워지기 시작했다. 벌써 몇 명이나 죽었는지 모른다. 병을 막기 위해 부적도 쓰고 성수도 뿌려보고(의학을 믿기보다는 미신에 약하다)... 별의 별 짓을 다 해 보았지만 먹지 못해 약해진 이들은 병을 이겨내지 못했다. 오늘도 가장을 잃은 아낙과 어린 아이의 통곡소리가 이어졌고 사람들은 그의 시체를 불태웠다. 하지만 내일이 되면 또 누가 죽을지... 벌써 시름시름 앓는 사람의 수가 기하급수적으로 늘어나고 있었다.

"이보시오 할멈! 할멈이 준 부적을 썼는데 왜 사람들이 죽는 거야!"

"이익! 그...그건."

항상 거짓말과 반 협박으로 사람들로부터 돈을 챙겨오던 마을의 할멈. 자신의 이름조차 이미 실종되어 버린 지 옛날인 그녀는 이번 역병을 이용해 많은 돈을 챙긴 형편이었다. 사람들에게 자신의 부적을 쓰면 모두 낫는다 거짓말을 하고 거기로 나갈 약값을 먼저 챙겨버린 것이었다. 하지만 부적 따위가 병을 막을 리 만무한 것. 결국 계속해서 사람들이 죽자 할멈은 새로운 핑계거리가 필요했다. 

"그건 저 언덕 위에 사는 은발의 악마들 때문이야."

"뭐라고? 이 할멈이 어디서!"

마을의 촌장인 맥스는 처음부터 그 할멈을 믿지 않았었다. 다만 그럴 듯한 언변으로 사람들을 희롱하는 노련함에 어쩔 수 없었던 것뿐이지. 덕분에 꼭 자신의 힘이 부족할 때 할멈은 이렇게 다른 핑계를 대고는 했다. 그러고는 능구렁이 담 넘어가듯 슬그머니 위기를 벗어났던 것이다. 

"거짓말이 아니야! 너희들도 은발의 악마들에 대해서는 모든 들어봤을 것 아니냐? 그들의 악마를 부르고 역병을 퍼뜨려. 이 역병과 흉년도 다 저들 때문이야."

"제발 말도 안 되는 소리 좀 하지마."

"모르겠어? 악마의 자식들이 어떻게 태어났는지? 모르는 사람은 없겠지? 그 마녀들은 처음부터 머리 둘 달린 괴물들이었어. 밤만 되면 다시 하나로 합쳐져 시체의 간을 빼먹는 괴물들이야."

웅성웅성

배우지 못한 인간일수록 확실하지 못한 것을 맹신하는 버릇이 있었다. 자신의 미래에 대한 확신이 없는 이 일수록 그 자신의 신념을 남에게 위탁하는 것이다. 자신의 신념을 남이 판단해 준다. 그것처럼 편하고도 바보 같은 짓이 또 있을까? 지금 이 순간 역병과 굶주림에 지칠 대로 지쳐버린 사람들의 눈에는 집단적인 광기가 도사리기 시작했다. 평소에는 순박하고 착한 이들이었지만 자신들의 괴로움이 다 저들의 탓이라 하니 그 적의가 순식간에 쌓이고 쌓여 폭발하고 말았다.

"모두 잘 들어! 저들을 태워 죽이지 못하면 우리 마을은 전멸이야! 저 은발의 악마들을 지금 당장 죽어야 해."

"악마가 힘을 쓰면?"

"비록 미약한 힘이지만 내가 저들의 사술을 막겠다. 그 사이 너희들은 집과 함께 저들을 태워 죽어야 해. 자 가자!" 

와아아아아!

인간을 지배하는 것은 어찌 보면 집단적 의식이라 할 수 있었다. 모두가 믿고 모두가 옳다 여기는 것을 개인은 저항할 사이도 없이 받아들이는 것이다. 사람들은 더 이상 이성적이지 못했다. 그들의 머릿속은 이제 살겠다는 의지로 가득했고 살수만 있다면 사람 몇 죽이는 것  쯤은 집단적 정의에 의해서 얼마든지 용서받을 수 있었다. 그나마 조금 배웠기에 할멈을 믿지 않는 맥스가 있었지만 그 혼자서는 요지부동이었다. 횃불과 장작 등... 잘 탈 것들을 들고 언덕 위의 집으로 향하는 마을 사람들. 그들의 눈에는 하나같이 흉폭한 광기와 살기가 번들거리고 있었다.

"악마를 죽이자!"





평화가 깨어지는 것은 그야말로 한순간이었다. 심상치 않은 분위기로 횃불을 들고 모여든 마을 사람들. 오르피나와 이오니아는 2층의 자신들 방에서 숨어 있었고 오직 스노로리스만이 얼굴을 굳히며 밖으로 나와 그들을 맞았다. 무슨 일인지는 몰라도 상당히 위험할 것 같은 예감. 스노로리스는 일단 정중하게 사람들을 맞았다.

"무슨 일로 이 늦은 시간에 여기까지 오셨습니까?"

"시끄럽다 악마! 너희 놈들이 한 일을 우리가 모를 줄 아느냐?"

"무슨 말씀이십니까?"

"우리는 다 안다. 너희들이 악마라는 것을. 이 병을 퍼뜨리고 흉년을 가져오고. 밤마다 괴물로 변해 아이들의 영혼을 잡아먹는 것도 다 알고 있어!"

할멈은 교묘하게 자신의 거짓말을 집단적 정의로 만들어내고 있었다. 의식할 틈도 없이 '우리'라는 말을 씀으로서 사람들에게 그것이 자신의 뜻이라 착각하게 만드는 것이었다. 덕분에 사정없이 얼굴이 일그러지는 스노로리스. 이런 말도 안 되는 억지가 어디 있다는 말인가? 자신들이 왜 역병과 흉년의 책임을 지고 악마로 규정되어야 한단 말인가? 그것도 증거도 하나 없이 단정짓는 저들은 뭐고?

"도대체 무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 것입니까?"

"너의 딸년들이 태어날 때부터 괴물이었다는 것을 모르는 사람은 여기 아무도 없어! 이 악마들! 이래도 발뺌할 셈이냐?"

"그건 당신들이 생각하는 그런 것이 아니야! 아이들을 그렇게 말하지 마!"

침착하다 자부하던 스노로리스였지만 지금 이 순간만큼은 분노할 수밖에 없었다. 지금 저들이 격하하는 것은 자신이 가장 사랑하는 아내와 아이들이었기 때문이었다. 하지만 그의 분노는 무당 할멈을 도와주는 꼴 밖에는 되지 않았다. 물론 끝까지 아니라고 해 봤자 믿어줄 이들도 아니지만. 

"빨리 저 악마를 집에 가두고 출입구를 모두 막아라! 짚단을 쌓고 불을 붙여서 모두 태워 죽여."

"와아아아! 잡아라!"

"큭! 이거 놔!"

스노로리스는 애써 저항해 보았지만 여러 사람의 힘을 혼자서 감당할 수는 없었다. 덕분에 꼼짝없이 집안에 내 팽개쳐지고 갇혀 버리는 그. 마을 사람들은 문에 못질을 하고 창문마다 판자로 그 틈을 막기 시작했다. 점점 옥죄어져 오는 죽음의 위기. 스노로리스는 서둘러 2층으로 올라갔다. 이대로 있다가는 정말로 자신과 두 딸이 죽게 될 것이기 때문이었다. 벌써부터 연기가 안으로 들이치는 상황. 사람들은 불살라 버리는 집과 함께 그들의 불행 역시 사라질 것이라 생각할 것이다. 하지만 지금 그들이 하고 있는 일이 단순히 영악한 노파에 의해 조종당한 것이라는 것을 알면 어떤 표정을 지을까? 한가지 확실한 것은 그래봤자 자신의 책임을 전가할 것이라는 것이다. 그리고는 스스로를 위로하겠지. 자신은 속은 것이라고.

"오르피나! 이오니아!"

"아빠!"

"아빠! 무서워요."

오르피나와 이오니아는 스노로리스를 보자마자 울음을 터뜨리며 안겨 들어왔다. 그녀들도 바보는 아닌지라 지금 돌아가는 상황쯤은 짐작하고 있는 것이다. 연기가 올라오고 불길이 치솟는 상황. 스노로리스는 입술을 꽉 깨물며 머리를 정리하기 시작했다. 과거 이 아이들을 살려내기 전 프레위르가 마지막으로 남겼던 예언. 그것은 언제가 다가올 위험을 암시해 주는 것이었다. 덕분에 스노로리스는 남 몰래 집 뒤로 통하는 지하 땅굴을 만들어 둔 적이 있었다. 하지만 그것의 입구는 1층 부엌 끝에 있는데... 

"무서워하지 말거라. 자 날 따라와."

"예."

"아빠. 나 무서워."

스노로리스는 겁에 질려 떨고 있는 두 딸을 데리고 불길이 번지고 있는 1층으로 향했다. 이미 메케한 연기가 2층을 덮고 있어 숨쉬게 힘든 상황. 오르피나와 이오니스는 스노로리스의 양손을 하나씩 잡고 몸을 움직였다. 사방이 뜨거운 불길. 살을 태워버릴 것 같은 그 뜨거움이 그들의 두려움을 자극했지만 서로가 있기에 참을 수 있었다.

화르르르르

"이런 젠장!"

"아빠. 이제 어떻게 해?"

"……."

부엌으로 향하는 복도는 이미 불바다였다. 말 그대로 시뻘건 물길이 이글이글 타오르는 상황. 목재로 지어진 집이라 타들어 가는 것은 그야말로 순식간이었던 것이다. 스노로리스는 입을 꽉 깨물고 마지막 도박을 해 보기로 했다. 자신이 평소 저주하던 일족의 힘. 비록 그 수장의 힘은 오르피나와 이오니아에게 이어졌다고 생전에 프레위르가 예언했지만... 어쨌든 스노로리스 역시 은빛 일족. 그는 정신을 집중해서 불길을 물리치기 시작했다.

"세상에 불길이 갈라지고 있어."

"대단하다 아빠."

"지금이다. 빨리 가자."

다행히 신의 도움이 있어서인지 평소보다 쉽게... 그리고 더 강한 힘을 발휘하는 스노로리스. 그는 이런 상황에서도 감탄해 마지않는 두 딸들을 재촉하며 복도를 지나갔다. 갈라진 불길은 그들을 해하지 못하는 듯 했고 이제 곧 부엌에 몰래 만들어 둔 입구도 금방 이었다. 하지만 그 역시 신경 쓰지 못한 부분이 있었으니 바로 천장... 불타 오르는 나무 천장은 결국 허물어지며 스노로리스와 두 소녀를 덮치고 말았다.

콰지지지직!

"꺄약!"

"안 돼!"

스노로리스가 몸을 날리며 오르피나와 이오니아를 보호했지만 운이 없었는지 불꽃의 파편 하나가 오르피나의 오른쪽 눈가에 화상을 남기고 말았다. 그리고 미처 피하지 못한 채 그 불꽃 더미에 반쯤 깔려버린 스노로리스. 그는 전신이 타들어 가는 고통 속에서도 마지막으로 자신이 해야 할 일을 잊지 않고 있었다. 그렇기에 품안에 넣어두었던 프레위르의 마지막 편지를 이오니아에게 전하는 스노로리스. 점점 흐트러지는 힘에 갈려졌던 불길도 다시 제 자리를 찾고 있었다.

"이오니아. 빨리 오르피나를 데리고 이 집에서 탈출하거라."

"아빠는?"

"어서 가! 이 아빠는 곧 갈 테니까."

"빨리 와야해 아빠."

"그래... 어서 가. 사랑한다... 너희들을."

알고 있었다. 스노로리스는 살아 남지 못할 것임을. 그렇지만 이오니아는 살기 위해 그 자리를 벗어날 수밖에 없었다. 아직 눈가의 화상 때문에 괴로워하는 쌍둥이 자매 오르피나를 부축한 채 점점 조여오는 불길을 피해 지하 비밀통로로 들어서는 이오니아. 그녀는 쉴새 없이 눈물을 쏟아 내면서도 걸음은 더욱더 빠르게... 그리고 강하게 했다. 뒤는 돌아볼 수 없었다. 결코... 돌아볼 수 없었다.






얼마나 걸었는지 모른다. 어디로 걸었는지도 모른다. 왜 걷는지 조차도 불투명하게 소녀들은 걸었다. 길이 아닌 곳을 걸어서 옷 곳곳이 헤어져 버렸고 피부에도 작은 생채기가 여러 군대 나 있었다. 자신들이 왜 이런 고통을 당해야 하는지 도저히 알 수 없었다. 다만 한가지 확실한 것은 어제와 오늘은 다르다는 것. 그것이 현실이며 이제 세상에 남은 가족은 단 둘 뿐이라는 것이었다. 

"이오니아 괜찮아?"

"...괜찮지 않아."

벌써 하루 가까이 물 한 모금 제대로 마시지 못하고 걷고 있었다. 자신들을 죽이려는 마을 사람들이 두려워 도망치고 또 도망친 것이 바로 이런 결과를 나아 버린 것이다. 하지만 이제 10살밖에 안 된 소녀들이 이런 강행군을 이겨낼 리 만무한 것. 결국 체력이 조금 약한 이오니아가 극심한 피로에 주저앉고 말았다. 화상의 통증을 호소하는 오르피나를 부축한 덕분에 체력 소모가 더 심했던 것. 게다가 찬이슬을 맞아서 그런지 감기기운이 완연했다.

"미안해... 나... 더 이상은 못 걷겠어..."

"이오니아!"

털썩!

결국 극심한 피로와 어지러움에 쓰러져 버리는 이오니아. 오르피나는 그녀를 잡고 일으키려고 했지만 도저히 그녀 혼자의 힘으로는 아무것도 할 수가 없었다. 눈가의 화상이 아직도 쑤시고 있는 지금. 오히려 치료를 받을 사람은 오르피나일지도 모른다. 하지만 평생 얼굴을 흉하게 살아야 한다 하더라도 이오니아를 잃을 수는 없는 일. 오르피나는 도움을 청하기 위해 주위를 둘러보았지만 한적한 산길을 오갈 사람은 별로 없었다. 그나마 다행인 것은 신관 차림의 한 중·장년쯤으로 보이는 사내가 걸어오고 있는 것이 보였다는 것이다.

"도와주세요. 제발 도와주세요."

"살기 위해서 날 잡은 것은 칭찬해 주지.(이노센트 패러디?) 하지만 죽음을 부정할 정도로 넌 네 존재 의의에 대해서 자신할 수 있나? 단순히 죽기가 싫어 그런 것이라면 기어다니는 개미와도 넌 비견될 수 있어."

"날 구해달라는 것이 아니잖아요! 내... 분신이... 나 자매가 죽어가고 있단 말이야!"

"……."

장년의 사내는 조금 놀란 것 같은 표정을 지었다. 눈가에 큰 화상을 입고도 자신을 도와달라는 것이 아닌 자매를 먼저 생각하는 저 마음... 지금 이 순간 그 어떤 인연에 의해 그녀와 자신이 만났는지 모르겠지만 한가지 확실한 것은 지금 순수하게 분노하고 있는 오르피나의 모습은 순결 그 자체라는 것이었다. 인간의 마음... 그것의 순수.

"만약 내가 여기서 너희를 도와주면... 그 뒤에는? 갈 곳은 있느냐?"

"……."

"그렇겠지. 무슨 사연인 지는 몰라도 그럴 것 같았다. 그럼 날 따라오너라. 네 마음속에서 자라고 있는 것이 과연 괴물일지 신일지는 몰라도... 아무래도 이것도 인연이것 같으니. 신께서 내려주신 인연을 함부로 할 수는 없는 일이겠지."

==========================================================================

chap .49  준비(準備)






"정말 입이 딱 벌어지는군요."

"그렇게 생각해 주니 고맙군."

"솔직히 말씀해 보세요. 처음부터 이 나라를 뒤엎으려 한 것 아니십니까?"

"글세..."

루센은 자신의 앞에 도열해 있는 천기의 중장기병을 보며 입을 다물지 못했다. 중무장한 기병 1천기면 웬만한 보병은 두려워 할 필요가 없었다. 사용하기 따라서는 10배에 가까운 보병도 작살 내 버릴 수 있는 것이 바로 중장기병인 것이다. 게다가 여기는 블러즈. 산악전이 많은 이 곳의 특성 때문에 대부분이 보병 중심이었지만 그렇다고 기병이 활약할 곳이 아주 없는 것은 아니었다. 다만 그 비용이 천문학적으로 들어가고 유지가 힘들다는 점에서 문제가 있는 것이지.

"남은 두 공작에게도 전령을 보냈네. 앞으로 보름 안에는 집결 가능할 것이야."

"제이 공작이 가진 병력까지 합하면 대략 1만 5천. 저쪽과 숫자는 같군요. 뭐 여러 가지 면에서 그 조합은 다르지만."

"그렇지. 아무래도 아직까지는 저들의 우세를 6대 4 정도로 쳐 줄 수 있어. 특히 라미네이트가 있다는 것이 가장 큰 힘이겠지."

마스턴의 군대는 오래 전부터 원정을 준비한 최 정예 군대였다. 비록 사기는 바닥을 보일지 몰라도 그 기본 바탕만큼은 타의 추종을 거부하는 군대였던 것이다. 비록 이제 블러즈의 남은 힘들이 모두 합쳐지기는 하지만 지위계통이 나뉘어져 있고 무엇보다 별 볼일 없는 보병 중심이었기에 객관적으로 따진다면 약간은 열세였다. 이제 그들이 믿을 것이라고는 익숙한 지형을 이용한 무대 매너(?)정도일까? 준비된 무대 위에서 적들을 요리하는 것만이 승리할 수 있는 지름길이었다.

"그나저나 공작님. 잊지 마십시오. 아직은 제이 공작이 필요합니다."

"적어도 이 전쟁이 끝날 때까지는... 그래. 잊지 않고 있네."

"예. 다행이군요. 하지만 정작 중요한 것은 눈앞의 적이죠. 어쨌든 산을 넘고 또 산맥을 넘어야 하니... 휴~~~~ 난 언제나 집에 갈까?"

겉으로는 한숨을 쉬지만 세프는 그가 메르시아 때문에 남아있다는 것을 모르지 않았다. 모든 것을 잊어버리고 고국으로 돌아가도 될 테지만 그는 메르시아 공주 때문에 여기남아 스스로의 역할을 다 하고 있는 것이었다. 그런 것들을 보면 루센은 정말 그녀를 좋아하는 것이 아닐까? 
전쟁이 끝난 뒤. 이쪽이 승리할 것이라는 가정 하에 알 수 없는 어둠의 세력을 뽑아내기 위해서는 그들을 먼저 나오게 할 미끼가 필요했다. 블러즈의 중심에 서면서도 저들의 손에 때묻지 않은 이. 바로 그 역할을 루센이 자청하고 나선 것이다. 마스터라는 이름아래 세프의 양아들이 되고 지위를 물려받는다. 게다가 블러즈의 공주 메르시아까지 가지게 된다면 누가 그를 무시할 수 있을 것인가?

"꼭 가야 하겠나? 차라리 이 편이 좋을 것 같은데?"

"무슨 말씀이시죠?"

"일이 잘 된다는 가정아래의 이야기이지만 난 자네가 마음에 드네. 솔직히 양자를 들이고 싶은 생각도 있고. 게다가 메르시아 공주님과 서로 호감도 있는 것 같은데... 어떤가? 차라리 블러즈에 남지 않겠는가? 테니아스 보다는 미래가 있을 것 같은데?"

"훗."

루센은 실소를 터뜨렸다. 물론 세프의 말이 모두 틀린 것은 아니었지만 모두 맞는 것도 아니었다. 적어도 자신과 메르시아는 그런 사이가 아니니까. 비록 진실을 다 말한 것은 아니지만 메르시아는 루센을 믿고 그에게 협력을 해 주었다. 그런 이의 믿음을 이용해서 사리사욕(私利私慾)을 채울 수는 없는 법 아니겠는가? 그리고 루센 역시 세프가 마음에 들기는 하지만 아직 친부모가 멀쩡히 살아있는 그였다.

"죄송하지만 전 부모님도 살아 계시고 메시아와는 그냥 친구라서 그럴 수가 없네요. 이해해 주시죠."

"그럼 내 딸을 줄 테니까."

"첫째 따님?"

"아니 그건 너무 아깝고. 둘째 딸 체리를 주겠네."

만약 세이라면 일말의 흔들림을 보였을 지도 모르는데... 체리라는 말이 루센은 혀를 차고 말았다. 고양이 다리 하나 삐었다고 울어대는 여자아이를 도대체 어디에 써먹으란 말인가? 물론 귀여운 여자가 남자에게 인기 있는 것이 사실이지만 어느 사인가 기 센 여자들에게 익숙해 져 버린 루센으로서는 이상형이 차갑고 쿨~~~~한 이미지로 한정되고 말았다. 한마디로 딱 오르피나 같은 모습이라고 할까? 

"사양하죠. 전 마음에 둔 여자가 있습니다."

"그런가? 아쉽게 되었군."

세프는 아쉬운 마음이 있었지만 되지도 않을 일에 연연할 만큼 자기 관리가 허술한 사람이 아니었다. 덕분에 고개를 돌려 다시 기병들의 훈련 모습을 바라보는 세프. 수백 기의 기병들이 깃발과 긴 나팔의 신호에 따라 일사불란(一絲不亂)하게 움직이는 모습은 일간 장엄한 기운까지 내 비치고 있었다. 기병은 한마디로 적의 숨통을 완전히 끊어 버릴 최후의 히든카드 같은 것. 그 강대한 힘으로 질기고 질긴 야수의 목을 완전히 끊기 위해서는 기병의 파괴력이 절실히 요구되었다.

"그나저나 한가지 묻고 싶은 것이 있습니다. 개인적인 질문인데 괜찮으시겠습니까?"

"뭔가? 어려운 질문이 아니라면 답해 주지."

"세이양과 양옆의 떨거지들은 무슨 관계입니까?"

"양옆의 떨거지? 말이 참 험한 편이군."

말은 그렇게 했지만 세프 역시 그 양옆의 떨거지를 굳이 부정하지는 않았다. 바로 세이의 주위를 묘하게 맴도는 호겐과 마이넬. 딸에게 접근하는 떨거지로 분류하자니 그것은 아니었고 또 마음을 놓자니 어림없는 일이었다. 게다가 똑똑한 딸이 아깝기도 했고. 웬만한 사내 10사람 몫은 해 내는 세이가 아닌가? 그렇게 똑똑하고 잘난 딸을 도둑놈 같은 사내에게 빼앗긴다면 그 상심이 오죽하겠는가?

"전 그 셋이 삼각관계라 믿어 의심하지 않는데..."

"그렇게 생각하나? 하지만 내가 대답해 줄 수 있는 문제가 아닌 것 같군. 나중에 세이에게 직접 물어보게나."

"훗! 관두는 것이 좋을 것 같군요."

괜히 다른 사람 연애 담에 끼어 드는 것은 매를 버는 것 밖에 더 되겠는가? 그것을 잘 아는 루센은 관심을 끊고 기병들이 연습하는 것이나 계속 바라보았다. 대지의 먼지를 일으키며 진동을 전달하는 기병의 위력은... 가히 든든하다 말하기 충분해 보였다.






메르시아는 군사 전문가가 아니었다. 하지만 본격적인 힘이 모아지자 군사 전문가가 되지 않을 수가 없었다. 마이오스를 중심으로 군사력이 모아지기는 하겠지만 그는 이 전쟁을 승리로 이끌 충분한 준비가 되어있지 않은 상황이었다. 덕분에 벌써 몇 일 밤을 새워가며 작전 구상에 몰두하는 메르시아. 세프 공작이 곳곳에 깔아 놓은 염탐꾼 덕분에 수시로 전서구를 통해 가브리엘과 라미네이트의 움직임을 판단하던 그녀는 보통 사람은 알아보기도 힘든 군사 지도 위에 이것저것 표시를 막 해대고 있었다.

똑똑똑

"……."

똑똑똑

"……."

두 번의 노크. 하지만 초췌해진 몰골로 작전을 구상하던 메르시아는 그 소리를 듣지 못했는지 계속해서 무엇인가에 몰두하고 있었다. 덕분에 화가 난 듯한 밖의 인물. 그 인물은 메르시아가 있다는 것을 알고도 그냥 들어오지 않고 끝까지 주의를 끌어 보겠다는 심산인지 문을 강하게 두들기기 시작했다.

쾅! 쾅! 쾅!

"...누구세요?"

철컥!

"나다! 사람이 노크를 하면 아는 척이라도 해야지."

"뭐야? 루센이었구나?"

메르시아가 밤을 새운다는 소리를 듣고 손수 커피를 끓여온 루센. 비록 질 좋은 원두를 구할 수가 없어 맛과 향을 책임질 수는 없었지만 쓰기로 치자면 한약이 부럽지 않을 그런 커피였다. 그런데 이런 푸대접이라니? 하긴... 바쁜 것은 메르시아이고 한가한 것은 루센이니 그가 뭐라 따질 입장은 아니었다.

"커피 가져왔다. 여기 둘 테니까 쉬면서 마셔."

"아니야. 같이 마시자. 나도 막 쉬려던 참이었어."

불편한 자세에서 하도 뭘 그리고 쓰는지 이제는 어깨가 뻐근해진 메르시아. 그녀는 자리에 앉으며 불편한 어깨를 힘겹게 두드리려고 했지만 그때 마침 눈치 빠른 루센이 그녀의 어깨를 주물러 주었다. 비록 정식으로 배운 적이 있는 것은 아니었지만 잔뜩 긴장되어져 굳어진 메르시아의 어깨는 단순한 주물럭(?) 운동에도 시원함을 느꼈다.

"아~~~~~ 시원하다. 고마워 루센."

"뭘. 그나저나... 도대체 뭘 하고 있는 거야? 작전을 짜고 있다는 것은 알겠는데 네가 필승의 전략이라도 세울 수 있어?"

"폴라리스가 나에게 가르쳐 준 것을 바탕으로 하고 있는 거야. 복수는 내 손으로 해야지. 암 그렇고 말고."

정식으로 전쟁에 대해서 배운 적이 없는 루센. 하지만 그렇게 무지한 그라도 상대를 개미 밟아가듯 상대할 수는 없는 일이라는 것을 잘 알고 있었다. 게다가 저쪽에는 무시무시한 소드마스터가 있지 않는가? 물론 그 하나로 전세가 완전히 어떻게 되지는 않겠지만 적어도 부담으로 작용하는 것은 사실이었다. 그렇다고 테니아스에서 외교 장관 자격으로 온 루센을 선봉으로 내 세울 수는 없는 일일 것이고.

"너무 무리하지는 마. 너 혼자 전쟁을 하는 것은 아니니까."

"두고봐. 난 이번 전쟁에서 꼭 이길 거야. 그것도 완벽하게 이겨서... 그래 이제 머지 않았어. 복수의 그 날이."

루센은 지금 이 순간 메르시아의 가슴속의 집념이 더욱더 거세게 타오르고 있다는 사실을 알 수 있었다. 하지만 그 거센 불길이 모두 다 타고나면 과연 무엇이 남을까? 지금의 메르시아를 지탱해 주고 있는 것은 사랑하던 이를 잃어버린 아픔. 그 고통으로 마비되어져 가는 정신을 붙잡으며 이를 악물고 있는 것이었다. 그렇기에 루센은 알고 있었다. 만약 이 전쟁이 끝난다면 그녀로서는 목표를 잃을 것이라는 것을...

==========================================================================


블러즈의 운명을 결정지을 최후의 결전이 점점 다가오고 있었다. 중간기착지라고 할 수 있는 파시오드에 속속들이 집결하는 블러즈 최후의 병력들. 제이 공작이 이끄는 병력 3천, 세프가 이끄는 1천의 중장기병과 2천의 보병 그리고 바르넨과 라세시 공작이 끌고 온 병력이 각각 3천씩. 합쳐서 1만 5천의 거대 병력이 파시오드에 집결해 있었다. 물론 국왕 친위대라는 명목아래 마이오스가 가진 병력도 있었지만 이미 대부분 와해되어 버려 병력이라 하기에는 무리가 많았음으로 거론할 필요는 없었다.

"오랜만에 뵙겠습니다 전하."

"모두들 안녕 하셨소?"

"……."

힘을 합쳐야 하는 순간이었지만 아쉽게도 그들의 분위기는 서먹할 수밖에 없었다. 어찌되었든 한때 반역의 마음을 품고 마이오스를 모른 척 했으니까. 그리고 그 결과 마이오스는 아끼던 아들과 사위 후보를 잃어버려만 했었다. 남겨진 이들의 슬픔이 얼마나 큰 지 겪어본 그는 쉽게 반역자들을 용서할 수가 없었다. 하지만 그렇다고 당장 칼을 뽑아 저들의 목을 칠 수는 없는 일. 현실은 그에게 실리를 요구하고 있었다.

"아버님. 제가 말해도 되겠습니다."

"말해 보거라 메르시아."

루센은 몇 일 전부터 메르시아의 상태가 심상치 않다는 것을 느끼고 있었다. 물론 어디가 아프다는 것이 아니라 마치 모든 감정을 죽여 버린 인형처럼 생각하고 움직인다고 하는 것이었다. 군사 전문가들과 각종 지리 전문가 등... 쉴 새 없는 인물들과 작전 회의를 하며 만들어낸 집념의 결정체. 그 강한 집념은 옆에서 보는 그가 다 후들거릴 정도였다. 

"우선 여기 모여주신 여러분들께 감사의 말을 드리는 바이오. 물론 이 중에는 못내 마음이 불편하신 분도 계실 것이라 판단하오. 하지만... 지금 눈앞에 있는 적은 우리의 목을 모두 벨 생각이오. 한마디로 우리 모두의 적이라는 것이지. 그렇기에 난 먼저 제안하는 법이오. 과거는 모두 잊읍시다. 나 역시 그 동안 가져왔던 섭섭한 마음을 모두 버리겠소. 그대들 역시... 지금부터 마음을 고쳐 먹이시오."

"……."

말은 하지 않고 있었지만 마음의 웅성거림이 고막에까지 전달되는 기분이었다. 마음을 고쳐 먹으라는 것. 그것은 이 중 딴 마음을 품은 인간들은 지금 당장 알아서 기라는 말이었다. 하지만 적어도 바르넨과 라세시는 그럴 수 없었다. 그들은 '블러즈를 위한다'기 보다는 오히려 야심을 위해 사는 이들이었던 것이다. 그들이 가진 카드는 결코 별 볼일 없는 것이 아니었다. 그런데 기라니! 그들은 지금 이 자리에서 한번 기 싸움에 밀린다면 계속해서 밀릴 것임을 알고 있었다. 

"소신 바르넨이 한말 씀 드리겠습니다. 메르시아 공주님께서 무엇을 생각하시는 지는 몰라도 저희는 나라에 대한 충정으로 가득한 이들입니다. 저흰 이 나라가 우리의 힘을 필요로 하기에 한 몸 바치기를 주저하지 않는 것입니다. 이 점을 잊.지.말.아 주십시오."

"그렇습니다. 이 위기를 넘기기 위해 일어서야 하는 것이 저희들 아닙니까? 만약 뒷방 늙은이의 처지였다면 집에서 낮잠이나 잤겠죠. 하지만 조국이 우리의 힘을 필요로 하는 것이니..."

바르넨과 라세시는 은근히 자신들의 존재를 부각시켰다. 그들이 가져온 병력은 각각 3천. 이런 날을 위해 훈련시켜 놓은 정예 병력들이었다. 그런 이들을 메르시아 혼자 무시할 수는 없는 것 아니겠는가? 지금 당장은 동등한 병력이지만 그들이 빠진다면 세력은 반으로 줄게 된다. 그렇게 되면 가브리엘과의 싸움은 힘들게 되는 것이다.

"빠질 사람은 빠져도 좋소."

"예?"

"아니 메르시아..."

메르시아의 폭탄 선언. 그 말에 블러즈 어를 알아듣지 못하는 루센을 제외한 모두가 놀라고 말았다. 이렇게 저들을 푸대접하고 좋을 결과를 얻을 수 있을까? 심지어 평정을 잘 유지하는 제이까지 눈을 가늘게 뜰 정도였으니... 그 발언의 여파가 장난이 아님을 잘 보여주는 대목이었다.

"그...그게 무슨 말씀이십니까?"

"수 틀려서 계산에 맞지 않는 이는 빠져도 좋다는 것이오. 상관하지 않겠소. 다만 후일 후회하는 것은 어쩔 수 없을 뿐."

"지금 수천의 병력이 빠져도 상관없다는 것입니까!?"

"난! 지금 우리가 승리하기 위해서 필요한 조건은 총 사령관인 나의 작전에 따라 한치의 오차도 없이 움직여 줄 병력이오. 만약 그렇지 못한 이가 있다면 패배의 지름길이 될 뿐. 난 승리하기 위해 지금 이런 말을 하는 것. 만약 이의가 있다면 돌아가도 좋소. 하지만... 한가지 명심해 둘 것은 내가 이 전쟁을 승리로 이끈다는 것. 내 모든 것을 걸고 장담하는데... 저들은 단 10%도 살아서 돌아가지 못할 것이오."

"너무... 장담하시는 것 아니십니까?"

상대는 전쟁이라면 이력이 난 백전노장(百戰老將) 가브리엘. 그리고 초음속의 소드마스터 라미네이트였다. 전쟁이라 하면 절대 빠질 수 없는 그 둘을 상대로 압도적인 승리를 거두겠다니... 도대체 무슨 생각이란 말인가? 덕분에 그 자리에 모인 모든 이들이 숨죽여 메르시아의 말을 기다렸지만 그녀의 눈빛은 먼저 선택을 요구하고 있었다. 이제 선택의 기회는 다시 넘어간 것. 바르넨과 라세시는 서로를 바라보며 답을 요구했지만 그들이 무엇을 알 수 있겠는가? 

"선택부터 하시오. 내가 해 줄 수 있는 말은 날 따르면 승리자가 될 수 있을 것이고. 그것이 아니라면 뒷방 늙은이로 전락할 테니까."

"하하하. 전 늙은이가 되기 싫습니다. 너무 젊거든요."

"나도... 아직은 퇴물대접을 받기는 싫습니다."

제이와 세프. 그들은 일찌감치 분위기를 눈치 챘는지 메르시아를 지지하고 나섰다. 지금은 이런 강력한 구심점을 필요로 하는 시기. 하나로 뭉친 힘은 그 어떤 것보다 강하다. 그것을 잘 아는 제이와 세프였기에 주저함이 없었던 것이다. 이제 바르넨과 라세시는 선택을 할 수밖에 없었다. 그나마 이기는 쪽에 붙어서 떡고물을 받아먹을 것인지 아니면 고집 피우고 있다가 아무것도 얻지 못할 것인지... 아주 간단하고 쉬운 문제가 아닐 수 없었다.

"흐응.... 하지만..."

"어쩐지..."

손해보는 느낌이 없지 않았다. 적어도 그들이 노리고 들어온 것은 이 것 이상이었는데. 그렇기에 이대로 숙이고 들어가기에는 너무 큰 억울함이 있었던 것이다. 하지만 곧 그들은 뒤에서 고개를 젓는 아들들의 권유에 결정을 내릴 수밖에 없었다. 들리는 소문에 의하면 메르시아의 옆에 앉아있는 루센이 마스터이고 이제 곧 세프의 양자가 되어 가문과 함께 메르시아와 결혼한다는 소리를 들은 것이다. 만약 여기서 그냥 물러나게 된다면 정말로 아무것도 건질 것이 없게된다. 그럴 바에는 세프와 메르시아의 눈에서 벗어나지 않는 것이 더 좋겠지.

"결정은 하셨소?"

"결정이라 할 것 있겠습니까? 저희들은 이미 나라를 위해 죽을 각오가 되어 있는 몸. 앞으로 성심을 다하겠습니다."






그 후 메르시아의 작전 계획이 모두 드러나게 되었다. 메르시아를 도와 작전을 짜느라 피골이 상접한 전문가들을 불러다 세세히 설명을 하며 각자의 역할을 설명하는 메르시아. 그 철저한 계획에 모두가 혀를 내두를 수밖에 없었다. 하지만 마음 한편에서는 걱정이 없지도 않았다. 이 블러즈 자체가 거대한 덫이 되어 저들을 옭아맨다는 것까지는 좋았지만 그 함정도 결국 라미네이트를 잡을 수 있어야 하는 것. 그것이 아니라면 아예 문을 틀어막고 방어만 하는 것만도 못한 꼴이 될 수도 있었다.

"마지막으로 루센. 넌 세프 공작과 함께 가심으로 가도록 해."

"싫어! 내가 널 지켜주지 않으면 누가 있어 라미네이트를 막는 단 말이야?"

"그를 상대하는 것은 내가 할 일이야."

"말도 안 되는! 인지조차 하지 못하는 시간에 네 목은 떨어져 나갈걸? 네가 죽으면 이 전쟁이 다 무슨 의미야?"

루센은 여기 모인 이들 중 처음으로 메르시아의 말에 제동을 걸었다. 가브리엘의 마지막 숨통을 끊기 위해 기병 1천과 함께 우회하여 가라는 것까지는 좋았다. 하지만 그러게 되면 라미네이트를 상대할 메르시아는 누가 지켜준단 말인가? 아쉽게도 이 블러즈에는 라미네이트를 1 : 1로 상대할 사람은 존재하지 않았다. 최고의 기사라 불리던 레이폴트 마저도 죽지 않았는가? 당연히 그녀의 옆에 있어야 루센이 그녀의 옆을 벗어난다면 메르시아의 안전은 누구도 장담할 수 없었다.

"루센. 이건 명령이야."

"……."

"군령에 불복하는 자는... 그 자가 설령 동맹국의 사신이자... 나와 결혼할 사람이라고 해도 살려둘 수 없어!"

챙!

메르시아의 검이 루센의 목 언저리에 와 닿았다. 물론 그 정도로 루센을 상하게 할 수는 없는 일이지만 어쨌든 그 결연한 의지만은 주저하지 않고 보여주는 듯 했다. 덕분에 안타까운 눈으로 그녀를 바라보는 루센. 하지만 그렇다고 명령을 어길 수는 없는 법이었다. 이런 때 폴라리스라도 있었다면 더 안심할 수 있었을 텐데. 하지만 루센은 메르시아가 기적을 보여줄 것임을 믿어 의심하지 않았다. 

"내가 널 베지 않게 해 줘."

"알았어. 하지만 한가지만 약속해 줘. 꼭 살아야 해."

"……."

레이폴트가 그녀에게 마지막으로 남겼던 유언을 이제는 루센이 하고 있었다. 덕분에 왠지 루센과 레이폴트가 겹쳐져 보이는 메르시아. 하지만 죽은 이의 환영은 곧 희미해지고 남은 것은 루센이 자신을 걱정해 주는 모습뿐이었다. 덕분에 모두가 다 보고 있는 상황임에도 불구하고 그에게 가볍게 키스하는 메르시아. 보는 이의 입장에서는 '억!'소리가 날 일이었지만 정작 본인은 아무렇지도 않다는 듯이 마지막 말을 했다.

"모두들 명심해 주시오. 이제 우리의 이 전쟁은 우리뿐만이 아니라 우리 후손의 미래를 건 최후의 일전이 될 것이오. 그렇게 때문에 이겨야 하는 것이오. 이겨서... 이겨서 우리가 지키고자 하는 것. 그리고 이룩해야 할 미래를 쟁취해야 되는 것이오. 살아남기 위해 싸우시오. 최후의 일인까지 죽기를 겁내지 않고 싸운다면 우리는 해낼 수 있소. 모두에게 행운이 있기를."

"일동 기립! 경례!"

"블러즈의 승리를! 마이오스 국왕 전하께 영광을! 메르시아 공주님께 승리를!"

이제 메르시아가 할 수 있는 모든 준비는 끝났다. 이제 모드의 승리를 다짐하며 하나 둘씩 자리를 뜨는 이들. 그런 그들의 모습을 보며 메르시아는 손에 힘을 주었다. 사실 패배에 대한 두려움은 그 누구보다 큰 그녀였다. 하지만 레이폴트에 대한 그리움... 그리고 사랑. 그를 향했던 그 모든 마음을 이번 일전에 걸 그녀였다. 모두 쏟아 부을 생각이었다. 바닥이 보이고 단 한방 울도 남김없이... 그리고 잊을 것이다. 그에 대한 미련을.

==========================================================================


가브리엘은 진군을 앞두고 마지막 점검에 열을 올리고 있었다. 사실 점검이라 보다는 차라리 병사들 선동에 가까웠는데 그 이유는 당연히 사기가 꺾인 병사들에게 동기를 부여해 주는 것이었다. 현재 가브리엘은 이단 교섭의 혐의로 수배되어 있는 상황. 물론 그로서는 모르는 일이었지만 모르고서 행한 일도 행한 것은 행한 것이었다. 어쨌든 덕분에 가브리엘의 군대라 할 수 있는 블러즈 원정군은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 되어 난감한 입장이 되었고 일부 병사들은 긴 원정에 지쳐 이제는 집에 가고싶다 말하는 이들까지 생겨나고 있는 형편이었다.

"헤르멘 부장님."

"무슨 일이냐?"

"집에서 연락을 가져왔다고 어떤 테니아스인이 부장님을 뵙기 청하고 있습니다. 만나보시겠습니까?"

집에서? 헤르멘은 딱히 집이라 할 곳이 없는데 도대체 누가 연락을 보내왔는지 의심스럽지 않을 수 없었다. 덕분에 이상한 것을 알면서도 그를 부르는 헤르멘. 이윽고 부하 병사의 뒤를 따라 들어온 이를 보고 그는 입을 다물지 못하고 말았다. 절대 여기 있을 수 없는 사람. 여기 있어서도 안 되는 사람. 하지만 공식적으로는 그의 아버지가 되는 사노스 백작이 바로 그였기 때문이었다.

"아니.. 백작님?"

"오랜만이구나 헤르멘. 네가 큰공을 세웠다는 이야기는 들어 알고 있다."

"여기 어쩐 일이십니까?"

헤르멘은 사노스가 암흑 교단의 끄나풀이라는 것을 들어 알고 있었다. 하긴 모르면 그게 더 이상한 일이겠지만. 덕분에 검을 뽑아 그를 경계하는 헤르멘. 하지만 그가 갈등하고 있음을 사노스는 모르지 않았다. 만약 그가 매정하게 내 칠 것 같았으면 벌써 부하들을 불러 꽁꽁 묶었겠지. 어쨌든 기회가 왔음을 느끼고 자리에 앉는 사노스. 지금 현재로서는 유일한 희망이라 할 수 있는 이가 헤르멘이었기에 여기서 포기할 수는 없었다.

"가브리엘 후작님을 뵙게 해 다오."

"죽고 싶으신 것입니까? 후작님은 지금 백작님에 대한 원한으로 가득 차 계십니다. 당장 눈에 보이자마자 썰어 버리실 것이 분명한데 지금 제 발로 죽을 길을 찾아가시겠다는 것입니까? 어떻게 마스턴에서 빠져 나오셨는지 묻지 않겠습니다. 도와드릴 테니 어서 이 곳을 벗어나시지요. 그리고 아무도 찾을 수 없는 곳으로 가십시오."

"그게 네가 나에게 베풀 수 있는 마지막 자비인 것이냐? 하기... 나로서는 널 이용만 하려고 했으니 이것도 감지덕지(感之德之)이지. 아니지... 눈물을 흘리며 감사해야겠구나. 지금 당장 날 죽여도 아무 상관없는 너이니까."

"그렇지 않습니다. 제가 이렇게나마 잘 살 수 있는 것은 다 백작님 덕분이니까요."

"대책 없이 착한 놈이군."

새삼 다시 말할 필요도 없겠지만 사노스는 장남 라노스를 위해 헤르멘을 이용한 것에 불과했었다. 전쟁에 나가면 죽을 수도 있으니 양자를 들여 친자를 보호하자는 의미였던 것이다. 보통 평민처럼 굶어죽는 것을 면할 수는 있었으나 그 대우가 결코 만족스러운 것은 아니었다. 일회용 소모품으로 길러지는 기분을 그 누가 설명할 수 있으리? 하지만 헤르멘은 사노스를 원망하지 않고 있었다. 

"그 어떤 형태로든 저에게 기회를 주신 것은 백작님이십니다. 그러니 제발 제 말을 들어 주십시오."

"내가 너에게 좋은 아비는 아니었다는 것을 인정하마. 솔직히 내 문제만으로도 난 머리가 터질 지경이었으니까. 하지만 네가 만약 그래도... 부자간의 정이 조금이라도 남아 있다면 제발 내 마지막 부탁을 거절하지 말아다오."

"……."

"가브리엘 후작님께 날 데려가 줘."

헤르멘은 답답했다. 도대체 죽을 것이 뻔한 길을 왜 가려고 한단 말인가? 하지만 결연해 보이는 사노스의 눈빛에서 헤르멘은 더 이상 돌이킬 길이 없다는 것을 읽고 말았다. 무슨 일이냐고 물어본다 하더라도 과연 대답이나 해 줄 것인가? 고개를 젓는 헤르멘. 어차피 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 사노스였다. 과거부터 그는 사노스에게 일회용 소모품에 지나지 않았던 것. 만약 그렇다면 헤르멘은 그 자신이 할 일이나 잘 하면 그만인 것이다. 누구도 그 이상의 것은 기대하지 않으니까.

"알겠습니다. 절 따라 오시죠."





가브리엘은 진지를 한번 시찰한 뒤 임시 막사에 몸을 뉘였다. 온 몸이 나른하고 물 먹인 솜처럼 나른해지고 말았다. 그런 노곤함에 불안감을 느끼는 가브리엘. 몸이 도저히 예전과 같지 않았다. 물론 60대의 체력이라고는 믿어지지 않을 정도로 많은 활동을 했었지만 사노스의 도움으로 젊었을 때의 활력을 되찾은 것에 비한다면 점점 노쇠해 져 간다는 것이 더 옳은 말이었다. 사노스는 밉지만 늙어 힘없어진다는 것은 더 싫은 가브리엘. 아직 할 일이 많은 그는 여기서 주저앉을 수 없었다.

"가브리엘님. 헤르멘 부장님이 뵙기를 청하고 있습니다."

"헤르멘 부장이? 흠... 나중에 오라고 해라."

"저... 아주 중요한 손님을 모시고 왔다고 지금 꼭 뵈어야 하시겠다는..."

"알았다. 들여보내."

가브리엘도 귀가 있어 이번 원정이 이 정도라도 성공한 것은 다 헤르멘의 덕분이라는 것을 알고 있었다. 모험을 강행해서 겨울 군포를 보급하지 못했으면 지금쯤 2만의 원정군은 모두 뼈가 되어버렸을 터. 그렇기에 가브리엘도 헤르멘을 함부로 대할 수는 없었다. 전쟁에 있어 젊고 유능한 지휘관은 오만한 장군보다 더 쓸모 있음을 그 역시 모르지는 않기 때문이었다. 어쨌든 막사의 입구를 지키는 병사들의 허락을 받아 안으로 들어서는 헤르멘. 그는 가브리엘에게 인사를 하고 용건을 말했다.

"그래 어쩐 일인가?"

"사노스 백작님께서 후작님을 뵙고 싶어하십니다."

"방금... 내가 뭘 잘못 들었나? 분명 사노스라고 들은 것 같은데?"

"예. 지금 밖에 계십니다."

가브리엘은 그 자리에서 얼어 버리는 듯한 충격을 받았다. 사노스가 밖에 있단 말인가? 그 씹어 먹어도 시원치 않을 배신자가? 가브리엘은 지친 몸에도 불구하고 분노에 힘을 얻어 소리를 쳤다. 아니... 소리를 치려고 했다. 다만 그 전에 사노스가 먼저 들어와 소리칠 필요가 없어진 것이지.

"오랜만에 뵙겠습니다 후작님."

"네 이놈! 네 놈이 감히 무슨 낯짝으로 여기 다시 나타났느냐? 날 그렇게 물 먹인 것도 모자라서 이제는 내 속을 뒤집어 놓으려고? 어차피 죽을 녀석이지만 무슨 생각인지 들어 보겠다!"

"요즘 몸이 피곤하시지 않으십니까?"

"……."

"전 알고 있습니다. 가브리엘 후작님을 구해드릴 수 있는 것은 저 뿐이라는 것을. 제가 계산해 본 결과 후작님의 몸도 이제 슬슬 한계에 다랄 때가 왔더군요. 제가 도와드리지 않는다면 후작님은 결국 그렇고 그런 뒷방 늙은이가 되실 뿐입니다."

"네 이놈!"

도발. 그것도 아주 극단적인 도발이었다. 가브리엘은 머리끝까지 화가 나 칼을 뽑아 들었고 사노스는 흔들리지 않는 눈으로 끝까지 그 모습을 바라만 보고 있었다. 검을 들고 내리치려는 가브리엘. 하지만 그 순간 그는 손의 힘이 풀리며 머리가 어지러워짐을 느꼈다. 나이가 나이이니 만큼 혈압이 높아져 혈관에 무리가 가는 것. 게다가 힘이 빠지는 손발은 칼을 잡고 베기조차 힘겨웠다. 

"후작님! 무슨 일이십니까?"

"아...아니다. 모두들 나가 있거라."

가브리엘이 소리치는 것을 듣고 급히 들어온 경비들. 하지만 가브리엘은 손을 저으며 그들을 물렸다. 그것은 결국 사노스의 도박이 성공을 거두었다는 것. 가브리엘의 증오는 결국 젊음의 욕구를 꺾지 못하고 있었다. 하긴... 복수는 나중에라도 할 수 있지만 젊은 힘을 되찾는 것은 지금밖에 할 수 없으니 머리가 조금이라도 있는 사람이라면 그런 선택을 하는 것이 당연한 것이다.

"도대체 네 놈이 원하는 것이 뭐냐? 더 이상 나에게 무엇을 원하는 것이지?"

"그건 나중에 말씀드리겠습니다. 지금 당장 제가 드릴 수 있는 말은 후작님께 힘을 드릴 테니 전쟁터에 따라가게 해 달라는 말씀 뿐. 절 믿지 못하시겠다면 지금 이 자리에서 절 죽이셔도 상관없습니다."

"크흑! 잔인한 녀석."

교묘하게 남의 약점을 잡으면서 남을 괴롭히는 이를 잔인하다고 표현하지 않으면 또 뭐라고 할 수 있을까? 하지만 그렇게 말하면서도 손을 내미는 가브리엘은 그 스스로에 대한 무력함으로 치를 떨어야만 했다. 선택의 길이 없는 미로를 걷는 기분. 그 답답함과 짜증남이 동시에 밀려오며 그는 눈가를 파르르 떨어야만 했다.

"마음을 편하게 가지십시오. 그럼... 시작하겠습니다."

"빨리 해라."

사노스나 가브리엘에게는 익숙한 장면이었지만 그것을 처음보는 헤르멘은 놀랄 수밖에 없었다. 가브리엘이 내 민 손을 붙잡은 사노스의 손등에서 검은 마법진이 빛나기 시작하자 피어오르는 검은 안개. 그 안개는 마치 살아있는 생명처럼 가브리엘의 손을 휘감으며 그의 전신에 퍼지기 시작했다. 일간 보면 괴기스럽기 까지 한 모습이었지만 정작 가브리엘의 모습은 활기가 넘쳐나는 것 같았다.

"다 되었습니다... 큭!"

"그래. 그렇군. 확실히 힘이 넘쳐."

힘을 받은 가브리엘. 그는 도저히 나이가 설명해 줄 수 없는 기이한 힘을 발휘하며 한 손으로 사노스의 목을 잡고 들어 올렸다. 그의 손을 잡으며 곤란한 미소를 짓는 사노스. 가브리엘은 결코 이대로 사노스를 죽일 수 없었다. 그가 이 힘을 계속 유지하기 위해서라도 사노스는 꼭 필요한 존재이기 때문이었다. 덕분에 곧 사노스를 내 동댕이치는 것으로 조이기를 푸는 가브리엘. 그는 차갑게 말을 내 뱉으며 다시 막사를 나섰다.

"될 수 있는 대로 내 눈에 뜨이지 말아라. 언제 이성을 잃을지 모르니까."

"큭..켁! 명심...하겠습니다."

==========================================================================

chap .50  유인(柔靭)






라미네이트는 선봉대장이 되어 3천의 병력을 이끌고 있었다. 총 사령관이라 할 수 있는 선봉을 맞았다는 것은 그 만큼 선봉이 중요하다는 것과 함께 본대(本隊)를 든든하게 맡겨둘 사람이 있다는 뜻이기도 했다. 그는 두말할 필요도 없이 가브리엘. 전쟁터에서 겪은 풍랑만으로 따진다면 라미네이트 조차 비교가 되지 않을 정도로 그는 백전노장 중에서도 최고라 할 만 했다. 물론 든든한 총 사령관 옆에는 수족처럼 부릴 수 있는 장수가 있어야 함이 분명했다. 하지만 가브리엘은 기사들이 주축이 되는 전투보다는 전략적 승리를 요하는 자인지라 차라리 라미네이트를 앞에 서게 된 것이다.

"라미네이트 경! 앞에 적입니다."

"뭐라고? 정확히 말해 보거라."

정확한 지형을 알지 못한 채 무작정 돌격하는 것은 바보짓. 라미네이트는 정찰대를 보내 꼼꼼히 복병을 체크하는 것을 잊지 않았다. 지금까지는 아무런 일도 없이 왔건만... 이번에 보냈던 정찰병은 급히 말을 몰아오며 적의 출현을 경고했다. 덕분에 일순간 긴장하며 술렁이는 병사들. 하지만 겁먹는 것은 아니었다. 그들에게는 그 누구보다 든든한 라미네이트가 있으니까. 블러즈의 수도를 점령할 때 그의 활약을 기억하지 못하는 이는 아무도 없었다.

"분명히 블러즈 왕가의 깃발이었습니다. 우리가 지나갈 언덕길 위에 포진하고 있는 것을 보고 왔습니다."

"왕가의 깃발이라... 적의 병력은? 매복하고 있는 것이더냐?"

"아닙니다. 분명히 모습을 드러내고 있었으며 병력은... 완전히 파악하지 못했습니다. 다만 1천 내외라 판단했습니다."

"1천 내외라... 케이슨. 어떻게 생각하는가?"

라미네이트는 자신의 참모 케이슨의 머리를 믿고 있었다. 물론 전장에서는 때론 감각을 믿어야 할 때가 있지만 확실한 승리는 치밀한 계산에서 나온다는 것을 그 역시 잘 알고 있었다. 덕분에 최대한 머리를 굴려보기 시작하는 케이슨. 적이 매복할 수도 있음에 일부러 모습을 드러냈다는 것은 뭔가 원하는 것이 있다고 밖에는 볼 수 없었다. 이럴 때는 적이 원하는 데로 움직이는 것은 바보짓. 일단은 상황을 보고 대처하는 것이 좋았다.

"분명히 꿍꿍이가 있을 것입니다. 겨우 1천으로 우리를 어찌할 수는 없을 터. 일단 가서 보시죠."

"그러는 것이 좋을 것 같군. 어서 가보세."

라미네이트는 서둘러 병력을 움직여 정찰대가 적을 발견한 그 지점으로 움직여 보았다. 그러자 예상대로 왕가의 깃발과 함께 언덕 위에 포진한 병력을 발견할 수 있었다. 밑에서 올려다보는 것이라 정확한 구성이나 숫자를 파악할 수는 없었지만 그 규모로 봐서는 1천의 병력쯤으로 보였다. 하지만 중요한 것은 그게 아니었다. 진짜 중요한 것... 그것은 바로 적 부대의 대장이 놀랍게도 메르시아라는 것이었다.

"오랜만이오 라미네이트."

"이거...이거... 후훗. 환영인사가 매우 성대하군."

라미네이트는 입가에 실소를 지어 보였다. 가장 안전한 곳에 숨어서 '우리편 이겨라!'라고 마음 속으로 기도나 해야 할 적국의 공주가 맨 앞에 나와 있으니 그렇지 않겠는가? 게다가 라미네이트와 메르시아와의 거리는 불과 30m 정도. 가파른 오르막길이기는 하지만 라미네이트라면 올라가지 못할 것도 없었다. 덕분에 두말할 것도 없이 말의 안장을 박차고 뛰어 오르는 라미네이트. 그는 자신의 애검 Limpid sword를 뽑아들고 검기를 준비했다. 하지만... 첫발을 내딛는 순간부터 그는 혀를 찰 수밖에 없었다.

물컹

"크흣!"

"발사!"

슈슈슈슈슈슉!

도약이라고 하는 것은 그 발판이 있어야 지만 그 위력을 발휘하는 것. 하지만 어찌된 일인지 라미네이트가 내 딛은 언덕길은 말 그대로 진창이었다. 날씨는 분명히 맑은데 진창이 되다니... 이건 라미네이트의 행동을 미리 예견한 메르시아의 술수라고 밖에는 할 수 없었다. 언제 이렇게 똑똑해 졌지? 하지만 그 질문을 미처 입밖에 내기도 전에 바로 화살 세례가 쏟아졌다. 수십 개가 넘는 화살들. 물론 그 정도로 죽은 라미네이트였다면 지금까지 살아 있지도 못했을 것이다.

"겨우 이 정도로!"

촤아아악!

검기가 실린 검이 음속으로 휘둘러지며 강한 돌풍의 벽이 생성되며 화살을 막아내었다. 흔들리는 균형을 노려 제법 잘 노린 편이었지만 아쉽게도 상대가 나빴던 것. 하지만 상대가 나쁜 것은 라미네이트도 마찬가지였다. 바로 화살을 막아낸 바로 직후 그의 미간 사이로 날아드는 콰렐. 화살 세례 다음에는 콰렐 세례. 이쯤 되면 아무리 라미네이트라도 혼자 올라가는 것은 손해보는 장사인 것이다.

"방패 앞으로! 적의 사격에 대비해라!"

"예!"

훈련이 잘 된 것은 블러즈의 군사들뿐만이 아니었다. 케이슨의 말이 끝나기가 무섭게 라미네이트와 지휘관들 앞에 일자로 도열하는 중무장한 보병들.  큰 사각 방패를 2중으로 세우니 더 이상 말에서 내린 이들을 쏠 수 없게 되었다. 덕분에 한 차례 숨을 고르는 라미네이트. 확실히 오랜만에 만난 것치고는 뜨거운 반응이었다.

"정말 황송한 대접이군. 준비를 많이 한 것 같아."

"그대 같은 범을 잡기 위해 준비해 둔 것이 많소 라미네이트."

"건방진 계집. 감히 네가 날 감당하겠다는 것이냐?" 

라미네이트는 어린 계집 하나에게 놀림을 당한다고 생각하니 그 강한 자존심이 와르르 무너지고 있었다. 폴라리스야 그 명성이 있으니 무승부라도 봐 줄만 했지만 메르시아야 손만 대면 죽일 수 있는 이 아닌가? 게다가 철없이 보이는 19살 계집에게 이런 꼴을 당하다니... 하지만 중요한 것은 도발에 당하지 않는 것이었다. 누가 봐도 뻔한 도발에 무너진다면 그 얼마나 우스운 꼴인가? 그렇기에 라미네이트는 애써 편한 웃음을 지으며 메르시아를 외면했다.

"너의 그 유치찬란한 도발에 넘어갈 내가 아니다. 미안하지만 사람을 잘못 집은 것 같군. 자 가자!"

"하지만 적이 바로 위에..."

"모르겠는가 케이슨? 적은 1천이 아니라 단순히 백기 정도에 불과해. 모두 궁병이 아니면 석궁을 든 이들이겠지. 우리가 길을 쫓아 추격한다고 하면 그때 숨어있던 적들이 우리를 칠 것이야. 그렇다고 지리를 잘 알지 못하는 우리가 반격을 하기는 힘들지. 뻔히 보이는 함정이 아닌가?"

"예. 그렇군요."

  케이슨은 뭔가 이해를 하겠다는 표정을 짓다가고 석연치 않은 마음을 어쩌지 못했다. 3천이나 되는 정예 병력에다가 라미네이트까지 있으니 미리 정찰만 잘 한다면 방어하는 것은 그리 어려울 것도 없었다. 그렇게 본대가 나아갈 길을 만들어 가며 목적지에 도착하기만 하면 그것으로 반은 승리하는 것이었다. 하지만 뭘까? 이 찜찜함은?






"라미네이트경. 앞쪽에 적의 복병입니다."

"가지가지 하는군. 무시하고 지나쳐라!"

벌써 몇 번째인지... 라미네이트를 비롯한 병사들은 혀를 차며 다시 방어를 준비했다. 제대로 된 길이 없는 블러즈는 그 땅의 크기만큼이나 옆으로 새는 샛길이 많았다. 덕분에 처음 몇 번은 길을 돌아갔지만 그 복병의 수준이 미비하다는 것을 안 지금은 아주 무시하고 지나치고 있었다. 병력이 너무 적어 오히려 반격을 당하는 수준이니 말해서 무엇하리오? 덕분에 이제는 아주 대놓고 지나치고 있었다.

"공격!"

슈슉!"

"변하지 않는 패턴이군. 겨우 백도 안 될 것 같은 병사들로 활을 쏴 바치며 적당히 두들기다가 내 빼기."

"예. 하지만 조심해야 합니다. 언제 본격적으로 공격해 올지 모르니까요."

간간이 쏟아지는 화살. 단순한 방패만으로도 방어가 가능할 정도였다. 하긴 제대로 된 조준을 하는 것도 아니니까. 하지만 이런 식의 지루한 공격으로 적의 방심을 유도하다가 한꺼번에 공격하는 경우도 있으니 조심해야 했다. 물론 이런 식으로 병력을 분산 운용하는 경우 무게 감 있는 군대를 만들기 힘들다. 복병을 쓴다 하더라도 화살을 날리는 것만으로는 적의 숨통을 완전히 끊을 수 없기 때문. 확실히 이기려면 중무장한 병사들이 혼돈에 빠진 적 사이를 누비며 완전히 박살을 내야...

"공격하라!"

"우와와와와와와!!!!"

"저 계집이!"

하지만 이번엔 장난이 아니었다. 어디서 숨어 있었는지 갑자기 메르시아가 일어나 소리를 치더니 떨어지기 시작하는 통나무들. 게다가 불까지 붙어있는 것이 손대는 것도 쉽지 않아 보였다. 덤으로 무장은 가볍지만 그 위력만은 결코 가볍지 않은 레인져들이 선봉대의 허리를 파고들며 피를 뿌리기 시작했다. 물론 소수의 병력이니 곧 진압이 가능하겠지만 진짜 짜증나는 것은 메르시아의 조소였다.

"호호호. 소드마스터도 이런 경우에는 별 수 없군. 진짜 매복과 그렇지 않은 것을 구분하지 못하다니."

"내 저 계집을 그냥!"

"진정하십시오 주인님. 지금 메르시아 공주의 계략에 빠지는 것은 결코 좋은 선택이 아닙니다. 일단은 침착하게 반격을 하시죠. 어차피 적 병력을 얼마 되지 않습니다."

"알겠다. 전군은 동요하지 말고 침착하게 대응하라! 적은 얼마 되지 않는다!"

부우우우우웅!

반격다운 반격을 시작하려는 찰나. 중후한 뿔피리 소리가 울려 퍼지며 공격을 감행했던 레인져들이 썰물 빠지듯 빠지기 시작했다. 물론 마스턴의 병사들은 나름대로 그들을 잡아보려 했지만 일사불란하게 대영 까지 갖추어가며 산기슭으로 빠져나가는 그들을 일반 병사들이 잡기란 쉬운 일이 아니었다. 양쪽의 피해는 모두 경미하다 할 수 있는 수준. 이것은 지루한 심리전이었으면 진짜는 바로 최후까지 숨겨두는 히든카드였다. 

"주인님 어서 서두르셔야 합니다. 그렇지 않으면 미리 계획해 둔 야영지까지 도착하지 못하게 됩니다."

"쳇! 녀석들 때문에 시간을 지체했군. 전군! 속보하라!"

==========================================================================



"또 앞에 복병입니다. 아무래도 제법 숫자가 되어 보였습니다."

"쳇! 또 돌아가야 하나?"

이제 목적지가 코앞인데... 이제 곧 제이가 다스리는 그라나키 공작령이 지척이었는데 또 복병이 있는 것이었다. 벌써 열 손가락이 모두 쓰여질 정도로 기습을 당한 라미네이트. 웬만하면 무시하고 지나가고 싶었지만 후미진 계곡 사이를 지나야 하기 때문에 크게 당할 위험이 있었다. 물론 뒤로 돌아 매복해 있는 적들을 역으로 칠 수도 있지만 그럴 바에는 차라리 미리 가서 선봉대의 역할을 수행하는 것이 더 좋았다. 덕분에 약간 돌아가기로 결심한 라미네이트. 그는 병력을 우회하도록 명령했다.

"이 옆의 숲으로 돌아간다. 후발대에 그리 전하라."

"예!"

"자 가자!"

그라나키 공작령을 지척에 두고 라미네이트는 말머리를 약간 틀어 숲으로 들어섰다. 큰 나무들이 줄지어 서 있고 왠지 음산한 분위기를 풍기는 숲이었지만 전체적인 방향만 보자면 적당히 우회할 수 있을 테니 걱정할 필요는 없어 보였다. 덕분에 열을 맞추어 숲으로 들어서는 라미네이트의 선봉대. 예정과는 달리 길이 조금 틀려졌음을 보고하기 위해 전령 하나는 급히 뒤로 말을 몰았다.

슉!

라미네이트의 선봉대가 숲으로 모두 들어가고 사라진 그때. 저 멀리 말을 달려가는 전령을 향해 콰렐 하나가 발사되었다. 숲 은밀한 곳에서 숨어있던 자가 발사한 그 콰렐은 공기를 맹렬하게 가르며 날아가 전령의 뒷덜미에 꽂혔고 덕분에 그는 자신이 왜 죽었는지도 모른 채 말에서 떨어져 즉사해야만 했다.

"죽었나?"

"예. 확인하겠습니다."

"빨리 시체를 치우고 흔적을 지워라."

그때 미리 숨어서 기다리다 나타난 병사들. 그들은 전령의 시체와 말을 치우고 큰 빗자루 같은 것으로 군대가 지나간 흔적을 닦기 시작했다. 그럴 때쯤 매복을 해서 기다리고 있던 병사들이 다시 되돌아와 라미네이트가 간 방향과는 다른... 한마디로말해서 원래 가려고 했던 길을 다시 걸으며 흔적을 만들기 시작했다. 어디서 데려왔는지 말발굽의 흔적도 만들어 놓고 군화 등의 흔적까지... 만약 이대로 본대가 온다면 라미네이트와는 다른 길로 가게 만들고 있었다.

"위장을 모두 마쳤습니다."

"서둘러서 다음 작전지역으로 이동한다."

"이동!"

병사들은 일사불란(一絲不亂)하게 움직이고 있었다. 그도 그럴 것이 원래 제이 공작 휘하의 병사들이었기에 이곳 지리에 밝았고 게다가 그 명령 또한 확고부동했던 것이다. 만약 라미네이트가 조금이라도 다르게 행동했다면 그에 따라 반응도 흔들렸을 것인데... 마치 미리 수를 정해 놓고 하는 체스처럼 모든 것이 메르시아가 계획한 대로 흘러가고 있었다. 아무리 그녀가 전문가들을 불러 놓고 계획하였다지만... 애당초 이 블러즈가 공략하게 힘든 땅이라고는 하지만... 정말 이렇게까지 잘 할 줄은... 

"기대되는 군."






라미네이트는 고개를 흔들 수밖에 없었다. 숲을 들어 온지 꽤 오랜 시간이 흘렀건만 어찌된 일인지 점점 길이라 할 수 있는 것은 사라지고 헤매는 느낌이 계속해서 들었기 때문이었다. 분명 그리 큰 숲도 아니었고 길이 복잡한 것도 아니었다. 하지만 그것은 보는 사람의 입장에 따른 것. 집적 겪어보게 되니 장난 아니게 사태가 심각해지고 있었다. 그러던 중 유연치 않게 길가에 세워진 허수아비를 발견하게 된 라미네이트. 그는 덕분에 얼굴이 사정없이 일그러졌다.

"저거 조금 전에도 있었던 것이잖아!"

"그... 그냥 우연히 같은 것이겠죠. 하하하."

"아니야. 예감이 불길해. 그것도 아주 불길해."

조금 전 보았던 것과 똑같은 모양이 허수아비. 하지만 이해할 수 없는 것은 길가의 풀 등이 전혀 눕혀지지 않는 새것이라는 것에 있었다. 그렇다면 결국 같은 길을 돌고 있다는 것은 아니라는 것인데... 도대체 왜 길을 찾지 못하고 있단 말인가? 왜 이 숲을 빠져나가지 못하고 있단 말인가? 이제 곧 날이 어두워질 시간. 이런 정도라면 예정 목적지에 도착하기는커녕 낯선 숲에서 밤을 세우게 되었다.

"흔들리시면 안됩니다. 어떻게 해서든 이 숲을 빠져나가고 볼 일. 먼저 갔던 정찰병이 곧 돌아올 시간이 되었으니 기다리십시오."

"누구를 기다린다는 것이지 라미네이트?"

"컥! 또 저 계집이다!"

라미네이트는 헛 바람을 들이마실 수밖에 없었다. 도대체 언제 나타났는지 저 길을 따라 50m 쯤 떨어진 곳에 말을 타고 나타난 메르시아. 그녀는 손에는 사람의 머리처럼 보이는 것이 하나 들려져 있었는데 그것이 미리 보내졌던 정찰병의 것임을 눈치채지 못할 정도로 라미네이트는 둔하지 않았다. 아무리 지형지물에 능숙해도 그렇지... 저렇게 빠른 속도로 이동하며 미리 손을 쓰다니! 라미네이트는 더 이상 봐주지 않기로 했다. 여기서 만약 메르시아를 놓치게 되면 앞으로도 계속 당하게 되는 것이다.

"전군 돌격하라! 저 계집을 잡아야 한다!"

"하지만 주인님. 함정일지도 모릅니다."

"닥치게 케이슨! 이것이 함정이라는 것은 나도 알아. 하지만 여기서 저 계집을 잡지 못하면 우리는 계속 당하게 되는 거야. 그럴 가치가 있는 일이야 이건..."

물론 가치는 있는 일이었다. 만약 메르시아를 생포할 수 있다면 요긴한 인질로 써 먹을 수 있을 테니까. 하지만 케이슨은 일이 그렇게 쉬울 것이라 생각하지 않았다. 어차피 이런 일은 전에도 있지 않았는가? 메르시아는 똑똑하게도 허점을 보이는 듯 하다가도 그 꼬리를 완전히 감추는 불여우 중의 불여우였다.

"하지만 전처럼 화살 세례가 날아든다면..."

"여기는 언덕이 아니야. 상관없는 일. 그리고 대규모 매복이 있을 법한 지형도 아니야. 자 잡아라!"

"와아아아아!"

좁은 길이었기에 그렇게 효율적인 것은 아니었지만 수천 명의 남자들이 한 여자를 향해 돌진하는 모습은 끔찍하기 짝이 없는 것이었다. 덕분에 자신이 들고 있던 수급을 던져 버리고 전력으로 말을 몰라 도망치는 메르시아. 지금까지는 예상대로 다 잘 되고 있지만... 진짜 승부는 바로 지금부터였다.







한참을 추격해 들어가던 라미네이트의 선봉대. 한참을 추격하고 도망치던 그들은 숲 속에 세워져 있는 작은 성을 발견할 수 있었다. 정말 성이라고 하기에... 차라리 동화를 위한 왕자님과 공주님의 거처라 부르는 것이 좋을 정도로 아담한 성. 아쉽게도 버려진 성인지 이곳 저곳이 무너지고 지저분해 져 있었지만 차라리 그것이 고풍스러운 느낌을 전해 주었다. 어쨌든 그 성안으로 주저 없이 들어서는 메르시아. 하지만 라미네이트는 손을 들어 군대의 추격을 멈추게 했다.

"전군! 정지하라!"

"주인님. 이건 분명히 함정입니다."

"그걸 누가 몰라? 안에 들어가 보면 각종 화기 물로 가득하겠지. 우리를 덫에 밀어 넣고 모두 태워 죽이자는 수작이야. 유치한 작전이야."

사실 라미네이트는 그리 뛰어난 사령관이라 할 수는 없었다. 소드마스터는 검과 함께 살아가는 존재. 그런 그들에게 군사학은 부수적인 공부에 불과했다. 어떻게 하면 더 놓은 경지에 오를 수 있을까 걱정하는 그들이 아닌가? 하지만 라미네이트는 기본적인 상식 정도는 가지고 있는 지휘관이었다. 눈에 뻔히 보이는 유인에 뻔히 보이는 함정에 제 발로 기어 들어갈 정도로 그는 어리석지 않았던 것이다.

"어떻게 하시겠습니까? 아무래도 이 근처에 적의 매복이 있을 것 같은데..."

"그래봤자 우리보다는 숫자가 적다. 대열을 갖추고 적의 습격에 대비하라. 난 들어가서 말괄량이 공주님을 잡아오겠다."

"혼자 들어가시겠습니까?"

"그 정도면 충분해. 그럼 뒤를 부탁한다 케이슨."

"예. 주인님."

함정인 것을 모르는 바 아니었지만 라미네이트는 주저할 이유가 없었다. 어차피 화기물을 잔뜩 가져다 놨다 할지라도 소드마스터인 그를 상하게 하기는 힘들었다. 어차피 공기조차 베어 버리는 그의 검이 아닌가? 불꽃이라고 해서 베지 못하는 것이 아니었다. 덕분에 홀로 당당히 말을 몰아 거의 뜯어져 가는 성문으로 들어선 라미네이트. 안에는 예상대로 많은 기름과 짚단. 그리고 메르시아가 서 있었다.

"날 여기까지 유인한 것에 대해서 칭찬을 해 주지. 말괄량이 공주님 치고는 제법이었어."

"내가 한가지 장담할까? 넌 여기서 살아나가지 못해."

"훗! 장담은 함부로 하는 것이 아니야."

성의 구조는 단조롭지만 확실했다. 입구는 방금 들어온 것뿐이고 성벽으로 올라서는 계단도 부서진 상태였기에 이 안은 완벽한 덫. 피할 곳이라고는 성의 중앙에 있는 낡은 탑 하나 뿐이었다. 그것도 높은 것이 아니라 반쯤 허물어진 그런 탑. 누군가의 영광을 재연했을 숲 속의 버려진 성이 이제는 누군가의 무덤이 되어야 할 상황. 라미네이트는 그것도 제법 운치 있을 것이라 생각했다.

"난 레이 오빠와 약속했어. 살아남겠다고. 살아남아서 꼭 복수하겠다. 그리고 그때 난 나를 위한 눈물을 흘릴 거야."

"결연한 눈빛이군. 마음에 들어. 하지만... 동시에 너의 그런 표정이 나를 불안하게 했다. 일개 힘없는 계집에 불과한 너를 이렇게까지 신경 쓰이게 하는 것은... 글쎄 무엇일까?"

"말이 많군. 덤벼. 네가 죽는 순간 이 전쟁은 우리의 승리이니까."

==========================================================================


자신보다 강한 상대와 정면으로 맞붙는다는 것은 어리석은 짓이다. 누건 누구에게나 물어봐도 동의할 일이고 또 고개를 끄덕일 일이었다. 그렇기에 메르시아 역시 정면으로 라미네이트와 상대할 생각은 눈꼽만큼도 존재하지 않았다. 그녀가 무슨 루센처럼 포스 능력자도 아닌데... 덕분에 한발씩 물러서며 미리 준비해 둔 트랩들을 다시 한번 훑어보는 메르시아. 그녀가 봤을 때 적어도 한 두 개쯤은 피해를 줄 수도 있을 것 같았다.

타캉!

"히이이이잉!"

"이런! 젠장!"

어쩐지 이상한 모래를 뿌려 놓다니... 라미네이트는 한 걸음 내 딛던 말이 갑자기 사냥용 덫에 다리를 잡히고 말자 크게 당황할 수밖에 없었다. 그와 동시에 바닥에 깔렸던 모래를 뚫고 올라오는 부비트랩. 뾰족한 죽창의 끝이 말을 배를 찌르며 라미네이트가 탄 말은 힘없이 쓰러질 수밖에 없었다. 덕분에 그 자리에서 뛰어 말에서 내리는 라미네이트. 그는 아끼던 말이 죽는 것을 보며 이를 갈았지만 그 전에 걱정해야 할 것은 바로 불이었다. 

"같이 통 구이가 되자 라미네이트!"

"웃기는 군."

화르르르르

메르시아가 불을 놓자 미리 준비된 예정대로 불길은 사방으로 퍼져 나가기 시작했다. 곳곳에 준비되어있던 기름통에 옮겨 붙은 불꽃은 큰 폭발음과 함께 자욱한 연기를 생성시켰고 주위는 순식간에 불지 옥이 되고 말았다. 연옥(煉獄)이 있다는 이런 곳일까? 탁한 불꽃이 신성한 영혼마저 태워버릴 것 같이 타오르자 라미네이트는 정신을 차릴 수 없었다. 불완전 연소되어 뿜어져 나오는 연기가 그의 숨쉬기를 방해하고 있었기 때문이었다.

슉!

"칫! 겨우 이 정도로!"

챙!

그 사이에서 콰렐도 저격을 하는 것은 제법 칭찬해 줄 일이었지만 아쉽게도 그런 것은 그에게 있어 자신의 위치를 가르쳐 주는 것 밖에는 안 되었다. 덕분에 자신에게 발사된 콰렐을 쳐내고 불길을 가르며 메르시아를 향해 쏟아져 들어가는 라미네이트. 예상대로 당황한 표정을 메르시아와 함께 라미네이트는 초음속으로 검을 휘두를 준비를 했다. 하지만 범위에 들어오기도 전에 몸을 날리며 슬링(Sling)을 날리는 메르시아. 몸을 굴리며 저격한다는 것은 무척 힘든 일이었지만 메르시아는 해 내고 있었다.

캉!

"큭! 이 계집이 정말!"

자신에게 무서운 속도로 날아오는 쇠 구슬을 애검 Limpid sword로 막아낸 라미네이트. 하지만 무게가 상당하고 상대속도까지 더해진 덕분에 메르시아가 한 슬링의 위력은 그냥 넘길 수준이 아니었다. 덕분에 한차례 공격 타임을 놓쳐 버린 라미네이트. 애들 장난감으로 우습게 봤는데 근접 전에서는 만만치 않은 위력을 발휘하고 있었던 것이다. 적어도 얼굴에 그 쇠 구슬을 맞고 멀쩡할 사람은 없을 테니까.

"죽어라 라미네이트!"

화르르르!

사방으로 불길이 번지는 이때에 메르시아는 멈추지 않고 화염병을 그에게 던졌다. 안에 들어있던 가름이 밖으로 세면서 허공에 불꽃의 장막을 만들었고 라미네이트는 또다시 혀를 차며 검을 휘둘렀다. 불꽃을 갈라 버리며 동시에 시야를 뜨게 해 주는 강력한 검풍. 라미네이트는 자신의 오만함을 탓하며 전신의 기를 끌어 올려 앞으로 쏘아져 나갔다. 단 한번... 단 한번이면 베어 버릴 수 있는 상황. 메르시아는 다시 번개같은 속도로 슬링을 쐈지만 이번에는 전처럼 당하지 않는 라미네이트였다.

"잔재주는 이제 그만!"

"꺄약! 

퍽!

몸을 공중으로 점프하면서 쇠 구슬을 피하고는 메르시아의 시야를 벗어나면서 그녀의 뒤통수를 차 버리는 라미네이트. 한번에 베어 버릴 수도 있는 일이었지만 당한 것을 생각하면 그러기도 싫었다. 철저히 자신의 무력함 속에서 죽어가게 만들 생각. 메르시아는 몸을 가누지 못하며 바닥을 굴렀지만 방화용 소재를 입은 덕분인지 불에 화상을 입지는 않았다. 하지만 그것이 충격을 흡수해 주는 것은 아닌 법. 라미네이트는 그녀가 몸을 가누기도 전에 발을 올려 그녀의 배를 가격했다.

"컥! 흐윽!"

"꽤 날 귀찮게 하는군 메르시아 공주. 하지만 그렇다고 해서 네가 날 이길 수 있는 것은 아니야. 넌 무력한 존재야!"

"난... 난 무력하지 않아. 복수를 하기 위해서라도 난 무력해 질 수 없는 거야!"

라미네이트는 어차피 약자의 말을 믿지 않았다. 강자만이 살아남을 수 있고 죽은 자는 아무것도 할 수 없기 때문이었다. 지금의 메르시아가 그 어떤 말을 한다고 해도 그건 결국 약자의 발악일 뿐. 그리고 발악은 발악으로 끝나는 것뿐이었다. 다만 그가 궁금해하는 것은 도대체 이 놀랄 만한 함정을 어떻게 준비했냐는 것. 아무리 메르시아가 이를 갈았다고 하여도 이런 준비는 전쟁의 경험이 없이는 나올 수 없는 것이었다. 

"하나만 묻지. 이 모든 것이 다 네 머리에서 나온 것인가? 총 사령관이 너라는 소리를 듣고 반신반의(半信半疑)하기는 했지만... 솔직히 믿어지지 않는군."

"큭! 무슨 상관이야!"

"상관이 있어. 있는 거야 메르시아. 내가 만든 계획에 넌 좋다고 이름만 빌려줬을 뿐이니까."

"아니 넌!"

슈슉!

어디선간 3개의 비도가 날아와 라미네이트가 있던 자리에 꽂히고 말았다. 덕분에 한발 짝 물러설 수밖에 없는 라미네이트. 이윽고 불길과 연기를 헤치고 그들 앞에 모습을 나타낸 이는 바로 최고의 용병 폴라리스. 이글거리는 불길의 지옥 속에서는 그는 마치 구세주처럼 나타나고 말았다. 덕분에 동시에 인상을 쓰는 메르시아와 라미네이트. 둘이 인상을 쓰는 이유야 각기 달랐지만 확실한 것은 그를 환영하지 않는다는 것이었다.

"왜 끼어 드는 거야? 넌 보고만 있기로 했잖아?"

"네가 죽으면 곤란하잖아? 때론 복수를 남의 손으로 해야 할 때도 있는 거야. 일명 손 안대고 코풀기. 엄청 편한 것이지."

"호오. 그렇군. 역시 이 작전은 모두 네 머릿속에서 나온 것이었어. 하긴... 평생을 싸움과 함께 살아온 너라면... 이상할 것도 없겠지. 공식적으로 사라진 척을 한 것은 내 눈을 피하기 위한 속임수였나?"

"뭐 여러 가지가 있지. 어쨌든 중요한 것은 지금 우리 둘이 다시 만났다는 것 같은데? 예전에 가리지 못한 승부를 여기서 내볼까? 배경화면(?)도 끝내주게 버닝(?)한데 말이야?"

사실 치욕이라고 한다면 메르시아 역시 폴라리스에 비할 바는 아니었다. 소드마스터를 진정으로 엿먹인 존재. 그가 바로 폴라리스이기 때문이었다. 덕분에 메르시아를 내버려두고 폴라리스에게로 시선을 돌리는 라미네이트. 물론 그 이상한 분위기 때문에 메르시아는 항의를 하기 위해 몸을 일으키려고 했지만 자신의 허리를 밟고 넘어가는 폴라리스 덕분에 뜻을 이루지 못하고 있었다.

와아아아아아!

"무슨 소리지?"

"미안하지만 멍청한 것은 너희들이었다. 이건 하나의 덫이 아니야. 이 성은 널 잡기 위한 것이고 성 주위의 덫은 네 군대를 잡기 위한 것이지. 벌써 준비되어 있는 6천의 병력이 이 주위를 2중 3중으로 포위하고 있다. 넌 잘 모르겠지만 이 숲은 은근히 빛이 통하지 않고 안개가 심한 지역이지. 덕분에 방향감각을 상실하기 딱 좋고. 안 됐군. 이제 조금만 가면 너희들의 목적지였는데 말이야."

"큭! 하지만 내가 여기서 너희 놈들을 모두 없앤다면 그것도 또한 수확이겠지!"

"해 볼까? 누가 남는 장사를 하는지."

==========================================================================

chap .51  승부(勝負)






이글거리는 불길과 탁한 연기를 넘어 상대방을 주시하는 폴라리스와 라미네이트. 그들은 지금 이 불이 모두 꺼지기 전에 둘 중 하나는 죽게 될 것임을 전사의 본능으로 알 수 있었다. 누군가와 함께 공존할 수 없다는 것. 사회성을 가진 인간에게는 모순 일 수도 있는 말이지만 적어도 그 둘은 그랬다. 전에 한번 폴라리스에게 당한 경험이 있는지라 Limpid sword를 비스듬히 들어 올리며 자세를 취했다. 

"와라. 실력을 겨루어 보자."

"그리고 승부를 가려야겠지?"

"물론."

폴라리스는 이례적으로 두 자루의 롱 소드를 뽑아 들었다. 원래 양손검을 사용하지 않는 그인데 무슨 일이란 말인가? 특히 폴라리스처럼 검술 외 체술이나 비도술 등에 능한 자는 한 손을 자유롭게 하는 것이 전투에 더 이익이 되는 행위였다. 하지만 그 질문의 답을 구하기도 전에 공격해 들어가는 폴라리스. 라미네이트는 처음부터 강공(强攻)으로 나가기로 하고 초음속으로 검을 휘둘렀다. 
검이 휘둘러졌다. 극도로 얇은 검신은 공기의 저항을 최대한으로 줄이며 상대에게 베어져 들어갔고 그 빠른 속도 앞에서는 공기중의 미세한 먼지마저도 베어져 버릴 것 만 같았다. 하지만 상대는 다른 누구도 아닌 폴라리스. 보조 마법을 최대한으로 걸고 동체시력을 극도로 올린 그는 미리 준비된 자세에서 검을 조금 뒤트는 것으로 라미네이트의 Limpid sword의 괘도를 빗나가게 했다. 그리고 이어지는 왼손 찌르기. 상대적으로 공격이 실패한 라미네이트는 이를 갈며 그의 공격 범위에서 벗어나는 수밖에 없었다.

"초음속도 별거 아니군."

"닥쳐라. 설령 같은 소드마스터라 하더라도 내 검을 막기 위해서는 엄청난 집중력과 실력을 요구한 것. 너 따위가 몇 번이나 내 검을 막을 수 있을까? 앞으로 한번? 두 번? 많아봤자 세 번이겠지."

"넌 그 만큼 검을 휘두르기도 힘들 거다."

"닥쳐라!"

라미네이트는 다시 Limpid sword를 초음속으로 휘두르며 폴라리스를 압박해 들어갔다. 하지만 그 순간 예상이라도 했다는 듯이 검을 들어 막는 폴라리스. 물론 정면으로 막은 것이라면 검과 함께 베어 버릴 수도 있는 일이지만 폴라리스는 묘하게도 자신의 검을 Limpid sword와 접촉시킨 채 미끄러져 들어가며 왼손 검으로 역시 Limpid sword와 접촉했다. 그렇게 되자 X자 모양이 되어 마치 가위가 종이를 자르는 모양이 되어버린 형국. 결과적으로 봉인 당했다고 밖에는 볼 수 없는 상황에 라미네이트는 혀를 찼다.

"이 녀석! 감히 날..."

"연구한 거지."

폴라리스는 그 때를 놓치지 않고 빠르게 그의 품을 파고들었다. 마치 용수철이 퉁겨져 오르듯 재빠른 몸놀림. 폴라리스는 분명 속도에서 라미네이트를 따라갈 수 없지만 몸의 유연성이나 탄력은 상상조차 할 수 없을 정도로 월등했다. 덕분에 그의 긴 말과 검의 간격을 급격히 줄이며 자신의 무릎을 라미네이트의 복부에 박아 버리는 폴라리스. 그리고 이어지는 연타는 충분한 거리를 확보하지 못한 상태에서 나올 만한 파괴력이 아니었다.

"컥!"

"공중 1회전 돌려차기!"

퍽!

오른쪽 왼쪽 무릎으로 번갈아 가며 복부와 가슴 그리고 다시 흉부를 가격한 폴라리스는 그 상태에서 라미네이트의 어깨를 지지대로 삼아 몸을 역회전시키며 그의 턱에 발 차기를 성공 시켰다. 도저히 인간의 움직임이라고는 믿을 수 없는 위력. 중력을 무시한 듯한 그의 곡예에 폴라리스는 공격의 우위를 점하지 못한 채 뒤로 쓰러질 수밖에 없었다. 지금까지 그의 공격 범위를 넘어 치고 들어온 이가 존재나 했었나? 

"큭! 제법이군."

"뭐 이 정도를 가지고."

폴라리스는 다시 검을 들고 폴라리스를 향해 공격해 들어갔다. 하지만 이번에는 조금 전과는 달리 빠르게 후퇴하기 시작하는 폴라리스. 뒷걸음질을 치는 것이었지만 역시 속도에서는 그를 따를 자가 없는지 그는 폴라리스와의 거리를 절대로 좁히지 않았다. 하지만 좁은 성에서 움직이면 얼마나 움직이겠는가? 게다가 곳곳이 불바다인데. 덕분에 뒤에 있는 탑의 벽을 느끼며 그 자리에서 박차며 뛰어 오른 라미네이트. 폴라리스는 한치의 주저함도 없이 그를 향해 독 바른 비도를 던졌다.

슈슈슉!

"죽어라!"

"어림없는 소리!"

폴라리스가 아무리 비도의 일인자라고는 하지만 검을 든 손으로 약간의 손목 스냅만으로 날리는 비도의 위력이 높을 리가 만무(萬無). 덕분에 여유 있게 자신에게 날아오는 비도를 쳐 낸 라미네이트는 Limpid sword를 휘두르며 밑으로 수직 하강했다. 정면 공격과는 달리 위에서의 공격이라면 폴라리스의 위치 상 대응하기 힘든 것이 사실. 하지만 폴라리스는 한 순간의 망설임도 없이 바로 벽을 타고 뛰어 올랐다. 한치의 오차도 없는 선택이었고 또 과감한 행동력이었다.

"지금 곡예로 날 상대하겠다는 것인가?"

"죽어라 하프 엘프!"

"내 이름을 그새 까먹었나?"

"?"

라미네이트는 그 순간 시야에서 사라져 버리는 폴라리스의 모습에 놀라워 할 수밖에 없었다. 그의 동체시력이 얼마인데 감쪽같이 사라진단 말인가? 하지만 곧 그는 자신의 옆으로 벽을 타고 뒤를 차지하는 폴라리스의 기척을 느끼며 혀를 찰 수밖에 없었다. 도대체 그는 이 세상의 중력이나 관성과는 인연이 없단 말인가? 하지만 더 급한 것은 무방비로 뒤를 빼앗겼다는 것. 

"차핫!"

"어림없는..."

라미네이트는 있는 힘껏 몸을 뒤틀며 검을 초음속으로 휘둘렀다. 하지만 우리가 살고 있는 이곳은 3차원의 공간. 점의 위치로서 단 하나의 상수로 나타낼 수 있는 1차원이 아니라... 면으로 나타낼 수 있는 2차원이 아니라 3차원인 것이다. 그리고 이 곳에서 라미네이트가 공격하는 범위는 점과 선이 모인 면. 수없이 많은 면 중 단지하나를 베어버린 라미네이트가 폴라리스의 죽음을 바란다는 것은 분명 어폐가 있는 일이었다. 덕분에 허공에 검을 긋고서야 자신의 잘못을 안 라미네이트. 그는 다시 한번 검을 휘두르려고 했지만 이번에는 위에서 검을 X자로 해 봉인시켜는 폴라리스의 기교에 당할 수밖에 없었다.

"큭!"

"그럼 잘 가라고."

검을 막음과 동시에 다시 바닥과 접촉하는 라미네이트. 폴라리스는 그 짧은 간격에서 몸을 틀어 두 발의 끝을 라미네이트의 명치에 가져다 대며 바닥 접촉의 순간 힘을 폭사(爆死)시켰다. 큰 소리도 없었지만 라미네이트 상체 전체로 번져 가는 충격의 파동. 나선형의 폭풍처럼 그의 급소를 파고든 파괴력은 그의 속을 완전히 헤집고 말았다.






"진형을 유지한 채 활로를 뚫어라. 침착해야 한다!"

"와아아아!"

"죽여라!"

라미네이트가 없는 이 시점에서 케이슨은 굉장히 난감한 상황에 빠져 있었다. 설마 2중 함정일 줄이야... 이건 어린 아이가 줄에 매인 사나운 개를 놀리다가 거리 계산을 잘못한 것과 같은 결과였다. 함정은 지금 저 뒤에서 불타고 있는 작은 성이 아니라 바로 이 공터 그 자체였다. 주위에 매복해 있었던 6천의 군대. 시야가 짧고 방향감각이 떨어진다는 것을 이용한 적들의 작전이었던 것이다.  

"한 놈도 살려 보내지 마라! 모두 죽여라!"

"공격하라!"

게다가 그 함정은 꽤 똑똑한 인간들이 구축한 것이기도 했다. 바로 제이와 호겐. 그들은 자신들의 군대를 합쳐 이 함정을 구축했고 반원형으로 둘러싼 이 지점을 반씩으로 나누어 효율적인 포위... 섬멸을 하고 있었다. 그것은 바로 마스턴의 선봉대의 힘을 분산시키는 것이었는데 한쪽이 뚫릴 것 같이 연극하다가 적당한 때에 병력을 증강하고 그때 다른 쪽에서 다시 무너지는 척 하고. 이런 식으로 힘을 분산시킬 수밖에 없는 마스턴은 이도 저도 못하는 상황에서 무정한 시간만 보내고 있었다.

"공격력을 분산시키지 마라! 한쪽을 돌파해라!"

"안되겠습니다. 이미 너무 많은 포위를 허용해 버렸습니다. 라미네이트경이 오시지 않는 한 돌파는 힘들겠습니다."

"이런 젠장!"

케이슨은 이를 악물 수밖에 없었다. 라미네이트가 있었다면 그의 강대한 힘으로 한쪽 방어선을 붕괴시키는 것쯤은 일도 아닐 텐데. 하지만 어떻게 된 것인 그의 주인은 성으로 들어간 채 나올 생각을 하지 않고 있었다. 설마 당해버린 것은 아니겠지? 그럴 리가 없었다. 설마 그 철없는 말괄량이 공주에게 당할 리가...

슈슉!

"큭!"

"케이슨님!"

전쟁터에서는 눈 먼 파이어 볼에 맞아 죽는다는 속담이 있다. 한마디로 재수 없이 왜 죽는지도 모르게 죽는 다는 뜻. 케이슨은 맹렬한 속도로 날아와 자신의 어깨에 꼽히는 콰렐을 보며 그 쇼크를 감당해내지 못하고 말았다. 애당초 맷집과는 별 상관이 없이 살아온 그인지라 어깨뼈가 관통되는 이런 고통을 이겨낼 리 만무했던 것이다. 덕분에 힘없이 말에서 떨어지는 케이슨. 즉시 방패를 든 이들이 그의 주위를 보호하고 나섰지만 강렬한 쇼크로 케이슨은 이미 정신을 차리기 힘든 처지에 있었다.

'이대로... 끝나는 건가?'

"아니...? 방금 느꼈어?"

"으윽! 뭐야 이 이질적인 기운은!?"

그때 한 순간 전장을 뒤덮는 이질적인 기운. 마스턴의 병사들은 물론이고 심지어는 블러즈의 병사들까지고 한순간 움찔할 정도로 어둡고 기괴한 느낌이었다. 마치 공기 중에 젤이 떠다니는 느낌. 맞는 표현이 아니겠지만 한가지 확실한 것은 무지하게 기분이 나쁘다는 것이었다. 물론 죽기 싫은 이들은 이질적 기운이 퍼지든 말든 용맹하게 싸우고 있었지만 정신을 잃어가던 케이슨만은 경악으로 눈을 뜰 수밖에 없었다.

"이...이 느낌은 주인님! 생명을 갉아먹으면서까지... 도대체 안에서는 무슨 일이 벌어지고 있기에?"

==========================================================================


"죽어라!"

파앗!

라미네이트에게 마지막 일격을 날리기 위해 검을 내리꽂는 폴라리스. 하지만 그 순간 라미네이트에게서 뿜어져 나오는 녹색의 오라는 순식간에 그를 밀쳐 버렸다. 분명히 상체에 씻을 수 없는 큰 충격을 입었을 텐데... 도대체 어디서 이런 힘이? 그러던 중 폴라리스는 눈에서 붉은 안광을 번뜩이며 힘겹게 자리에서 일어서는 라미네이트를 보며 일이 심상치 않다는 것을 느꼈다. 그가 선택한 것은 아주 위험한 금단의 선택. 생명의 그릇을 파괴함으로서 흘러  나오는 그 기운으로 폭주를 하는 것이다.

"크흐흐흐. 정말 지독한 정도의 쾌감이군. 전신에 넘치는 이 생명력이라니... 정말 멋져."

"제때 붙여 놓지 않으면 그 생명력은 가득 차 오른 잔에서 흘러 넘치는 물처럼 모두 흩어지게 될 것이다. 소드마스터 정도 된다면 그 정도는 할 수 있을 텐데?"

"걱정 마라. 널 죽이고 난 다음에 다시 메울 테니."

"우습게 보지 마. 생명의 균열이란 그리 만만한 것이 아니야. 네가 최후의 선택을 한 것은 좋지만 시간이 지날수록 그 균열은 커진다. 결국 넌 김빠진 풍선이 되겠지."

폴라리스는 겉으로 태연한 척 했지만 속으로는 식은땀을 흘리고 있었다. 흘러 넘치는 생명력 덕분에 지금까지의 상처는 모두 회복되었을 것이다. 그 뿐인가? 지금까지와는 비교도 안 되는 강한 힘을 손에 넣게 된 것이다. 물론 그 대가는 빠른 죽음. 태어날 때부터 가지고 있던 생명의 그릇이 깨진 자는 그 만큼 상상할 수도 없는 빠른 죽음을 맞게 된다. 하지만 지금 죽는 것보다는 나을 것이란 판단을 해서인지 마지막 선택을 해버린 라미네이트. 그는 검을 빼들고 믿을 수 없는 속력으로 공격해 들어왔다.

"그렇다면 빨리 네 놈을 죽이겠다!"

"큭! 제길!!"

물론 생명의 그릇을 깬다고 해서 무적이 되는 것은 아니었다. 말 그대로 담아 두었던 힘을 바닥에 뿌리는 것에 지나지 않기에 그 효율은 극소인 것이다. 한마디로 하늘에서 내리는 비를 담겠다고 깡통을 받아둔 것과 같은 이치라고 할까? 전체 내리는 비의 양을 보자면 쓸 수 있는 것은 수백 만 분의 일밖에 안 될... 아니 그것도 안 될지 모르는 비효율적인 짓이었다. 지금도 폴라리스의 몸 주위로 흩어지는 녹색 오라들. 그것이 다 몇 년 치의 생명을 나타내는지... 계산다면 뇌졸중으로 쓰러지지 않을까 싶었다.

"X방어!"

"네가 검이 두 개라면... 나 역시!"

"수도(手刀)?"

가까스로 라미네이트의 공격을 막아낸 폴라리스. 하지만 라미네이트는 자신의 왼손을 검으로 삼아 폴라리스를 베었다. 큰 동작으로 검을 막다보니 그것은 생각조차 하지 못한 폴라리스. 실제 검과 비교해서 전혀 손색이 없는 라미네이트의 수도(手刀)는 폴라리스의 흉부를 길게 찢으며 그에게 상처를 입혔다. 그것도 폴라리스가 뒤로 몸을 빼서 그렇지... 아니었다면 몸이 너덜너덜해 졌을 것이다. 

"크악!"

"마지막이다!"

"그만둬!"

폴라리스에게 마지막 일격을 가하기 위해 검을 드는 라미네이트. 하지만 그 순간 메르시아가 쏜 슬링이 그를 방해하고 말았다. 덕분에 성난 표정으로 메르시아를 쏘아보는 라미네이트. 그녀를 죽이는 것이야 단 한순간이면 족하다. 힘이 증가한 라미네이트라면 고통 없이 그녀를 죽일 수도 있을 것이다. 하지만 살의를 가지기도 전에 라미네이트는 몸을 추스르고 일어나 도망치는 폴라리스를 보며 어이없어 할 수밖에 없었다. 도망을 치다니? 그는 메르시아를 지켜야 하는 것 아닌가?

"어디를 가는 것이냐 하프 엘프?"

"큭! 몰라서 물어? 내 몸이나 간수해야지."

"저...저걸 그냥! 넌 내 손으로 죽여주겠다!"

피가 철철 흐르는 상태에서도 필사의 도주를 선택한 폴라리스. 그는 길게 찢은 천으로 대충 상처 부위를 감싸면서도 걸음을 멈추지 않았다. 어차피 고통에는 익숙한 그다. 그리고 익숙한 만큼 죽음과 가까운 그다. 이런 경우를 어디 한 두 번 당해 봤을까? 하지만 문제라면 그 상대가 폭주하는 소드마스터라는 것. 폴라리스는 미리 메모라이즈 해 둔 파이어 볼을 바닥으로 쏘아 자갈과 파편 그리고 먼지로 시간을 벌어 보자고 했지만 탱크처럼 돌진해 오는 라미네이트를 막기는 역시 역부족인 듯 싶었다.

"세상에서 사라져 버려라!"

"웃기는!"

등뒤로 느껴지는 끔찍한 파공성. 미세한 소리였지만 폴라리스는 그 끔찍한 통증 속에서도 똑똑히 들을 수 있었다. 덕분에 죽을힘을 다해 힘껏 앞으로 덤블링 하는 폴라리스. 상처 부위를 감싸던 천은 피로 물든지 오래. 다시 상처가 벌어지면서 차라리 죽고 싶을 정도의 고통이 밀려 왔지만 폴라리스는 그것들을 무시하며 부서진 탑의 벽안으로 몸을 던졌다. 하지만 그 정도로 안전하다고는 할 수 없는 법. 폴라리스는 쓰러져 있는 책장을 밟고 중앙에 있는 원형 계단으로 몸을 던졌다. 이대로 탑 꼭대기까지 올라갈 생각이었던 것이다.

"어디까지 도망칠 것이냐!"

"네가 죽을 때까지."

낡아서 떨어질 것 같은 계단 난간에 몸을 의지한 채 몸을 위로 향하는 폴라리스. 바로 그 다음 순간 그가 있던 자리는 라미네이트의 Limpid sword에 의해서 깨끗하게 베어져 버렸다. 한순간 뒤를 돌아보면 그것으로 끝장. 폴라리스는 그 사실을 누구보다 잘 알고 위로 계단을 올라갔다. 뒤쫓아오는 죽음의 공포. 심장이 뛰고 그 만큼 엄청난 양이라고 밖에는 할 수 없는 피가 쏟아졌지만 그는 개의치 않았다.

"이제 조금만 더..."

"이제 마지막이다!"

탑의 꼭대기에 있는 방에 거의 다 왔건만... 과다한 출혈로 속력이 느려진 탓인지 아니면 라미네이트가 빨리진 덕분인지 폴라리스는 어느 사이인가 뒤에서 느껴지는 강한 살기를 느낄 수 있었다. 하지만 죽음의 고비를 숱하게 넘긴 그가 아닌가? 폴라리스는 그 급박한 상황에서도 한 타임 달리는 속력을 늦추어 라미네이트와의 거리를 다시 급박하게 줄였다. 전력으로 달려오는 그가 아니겠는가? 관성의 영향이 있다면 대처하기 힘들 것이 뻔한 법. 예상대로 라미네이트의 Limpid sword는 허공을 갈랐고 그 틈을 놓치지 않고 뒷발을 올려 라미네이트의 턱을 차 올렸다. 미처 공격을 예상하지 못하고 뒤로 휘청거리는 그의 틈을 노려 폴라리스는 다시 앞으로 쏟아져 나갔다.

"끄아아아악! 진짜 질긴 놈! 이제 제발 죽어라! 제발!!"

"약오르면 날 죽여봐!"






폴라리스는 힘겹게 탑 꼭대기에 있는 방으로 들어설 수 있었다. 그리고는 더 이상 힘이 없는 지라 벽에 기대어 앉는 그. 뒤 이어서 라미네이트가 Limpid sword를 들고 안으로 들어섰다. 그리고 기이한 방의 상태에 인상을 쓰는 그. 머리가 맑아질 정도로 산소가 많으면서도 덥기는 무지 더웠다. 하지만 그것은 한 여름의 폭염이 아니었다. 다만 습도가 제외되어 있는 열기였을 뿐. 도대체 이것이 어떻게 된 일이란 말인가?

"이 방은 뭐지? 이런 무덤을 원했나?"

"후하하하하. 무덤은 조용하고 쾌적해야겠지. 이렇게 더우면 곤란하잖아?"

"아니면 아직도 뭔가 남은 것이 있나? 그 몸으로?

폴라리스도 라미네이트도... 이제는 거의 한계에 다다르고 있었다. 힘을 과다하게 사용해 버린 덕분에 이제는 생명의 그릇을 보수할 단계를 넘어버린 라미네이트. 그리고 과대한 출혈로 사방을 핏자국으로 물들게 한 폴라리스. 둘 모두 얼마 남지 않은 생명을 가지고 서로의 생명을 빼앗아 먹고 있었다. 어차피 자연의 법칙은 먹고 먹히는 관계. 인간의 경우는 서로의 생명을 걸고 그것을 사용해 싸우는 것 뿐. 달리 설명할 의미 따위는 없었다.

"너... 밀가루 좋아하나?"

"무슨 소리냐? 설마 죽기 전에 마지막으로 먹고 싶은 음식이 있다는 것은 아니겠지?"

"왜 아니겠어?"

폴라리스는 그 순간 자신의 옆에 있는 줄을 잡아 당겼다. 그러자 도대체 언제 설치되어 있었는지 천장에 붙은 밀가루 봉지들이 한꺼번에 터지며 방안을 뿌옇게 만들고 말았다. 숨쉬기가 힘들 정도로 가득 들어차는 밀가루의 향연. 라미네이트는 반사적으로 입을 막으면서도 그가 질식사를 선택한 것이 아닌지 심각하게 고려해 봐야만 했다. 하지만 그 순간 번개같이 그의 머리를 스치는 생각이 있었다. 바로 분진 폭발. 만약 여기서 불꽃이 조금이라도 일어난다면 모두 끝장나는 것이다. 

"마지막이다 라미네이트!"

"안 돼!"

슈슉!

폴라리스는 두 개의 비도를 던졌다. 하나는 라미네이트에게 하나는 저 뒤편 천장에 붙어 있는 촛불에게. 자신에게 날아오는 비도를 쳐내느라 미쳐 다른 하나를 잡지 못한 라미네이트. 그가 뒤돌아보는 순간 폴라리스는 시체에 가까워지는 몸을 던져 창문을 깨고 밖으로 나갔다. 단순히 같이 죽을 생각이었다면 불꽃의 정령을 불러내는 것만으로도 충분했을 것이다. 그렇지 않은 것은 마지막까지 삶을 포기하지 않는다는 그의 신념 때문에. 라미네이트는 도망치는 그를 잡기에는 너무 틈이 없다는 것을 알고 온 몸의 힘을 끌어올리기 시작했다.

"이대로 죽을 수는 없어!"

엄청난 힘을 끌어올리며 세상이 느려지기 시작했다. 먼지 하나하나 까지 어떻게 움직이는지 다 보였고 촛불에 거의 다 접근해 가는 비도 역시 굉장히 느리게 보이기 시작했다. 그리고 바로 그 순간 몸을 움직이는 라미네이트. 그는 전신의 근육이 으스러질 것 같은 통증을 느꼈음에도 이 초음속의 움직임을 포기하지 않았다. 평소에는 검을 휘두를 때만 쓰지만 지금은 전신을 그 정도의 움직임으로 날리는 것이다. 

3cm... 2cm... 1cm

비도가 이제 거의 촛불에 접근하고 있었다. 폴라리스가 정확히 날린 비도가 초의 몸체를 베어 버리면 불꽃이 붙은 부분은 아래로 떨어지면서 밀가루의 먼지와 만나게 된다. 그렇게 되면 사정없는 분진 폭발. 라미네이트는 움직였다. 초음속의 속도... 음속을 넘어선 초인의 경지는 그에게 믿을 수 없는 힘을 부여해 주었다. 단지 1cm... 모든 것을 포기해도 좋을 그 순간 라미네이트는 Limpid sword를 뻗어 그 비도를 쳐냈다. '챙!'하는 맑은 소리와 함께 괴도를 벗어 이탈하는 비도. 그에 이어 Limpid sword로 촛불을 끄며 라미네이트는 절체절명의 위기에서 벗어날 수 있었다.  

"하하...하하하. 하하하하. 내가 바로 초음속의 소드마스터 라미네이트다!"

==========================================================================


모든 감각이 평화를 방해하고 있었다. 블러즈와 마스턴의 군대가 싸우는 소리와 함께 죽어 가는 이의 비명소리가 생생히 들리고 있었고 눈으로는 폐허가 되어 불타고 있는 성안의 모습이 정신을 산만하게 하고 있었다. 나쁜 기름을 사용해서 그런지 역한 연기의 냄새가 코와 기관지를 자극했고 주위에서 활활 타고 있는 불길덕분에 피부는 익어버릴 위기에 처해 있었다. 온 몸이 땀으로 범벅이 되었고 언제 입안에 상처가 났는지 씁쓸한 입맛이 메르시아의 고운 이마를 찌푸리게 하고 있었다.

"여기까지 왔어. 간신히 여기까지..."

메르시아는 또 다시 눈물일 날 뻔한 자신을 책망하며 몸을 바로 세웠다. 늑골이 몇 개 나갔는지 머리에 열이 나 제 컨디션이 아니었지만 그 굳은 의지만은 점점 더 강하게 증폭되고 있었다. 자신의 발 앞에까지 굴러왔던 셰터프의 목. 대지에 힘없이 떨어지던 레이폴트의 오른 팔. 그때의 장면이 생생이 되살아나고 있었다. 끔찍한 악몽으로 다가와 잠을 설친 적이 하루 이틀이 아니었다. 그럴 때마다 솟아오르는 눈물을 참기 위해 별의 별 짓을 다 해야 했던 그녀였다.

"오빠. 결국 나 여기까지 왔어. 어떻게 오를까 했던 정상을 바로 앞에 두고 있어. 나 잘 한 거야?"

답은 돌아오지 않았다. 당연히 돌아올 리 없었고 메르시아도 답을 바란 것이 아니었다. 지금 마지막 덫으로 폴라리스가 라미네이트를 몰아 넣었다. 과연 제대로 성공할 수 있을까? 성공한다면 이대로 게임이 끝날 수 있겠지만 메르시아는 그러지 않은 것을 느낄 수 있었다. 어쩐지 라미네이트만은 자신의 손으로 죽여야만 해야할 것 같은 느낌. 그것은 죽음의 숙명  만큼이나 당연히 받아들여야 하는 그녀 자신의 운명이었다.

"하아... 이 새총(슬링 : Sling)... 그래."

메르시아는 과거를 회상해 보았다. 강해지기 위해... 사랑하는 사람을 위해 검을 들었었다. 강함을 추구하는 이와 함께 하기 위해 같은 길을 가려고 노력했었다. 물론 취미에 맞는 것은 아니었지만 하루 중 20시간 가까이를 검술 연습과 군사학에 투자하는 레이폴트와 함께 하기에는 그 외에 달리 방법이 없었다.




'나 못하겠어! 오빠. 나랑 놀러 가면 안 돼?'

'메시아. 검을 잡겠다고 한지 얼마나 되었는데 그런 거야? 그렇게 끈기가 없어서 뭘 어떻게 하겠다고?'

레이폴트는 여자를 즐겁게 해 주는 것에 천성적으로 재주가 없었다. 여자를 대할 줄 모른 채 검에 미쳐 살아가는 그에게 교단에서 메르시아를 손에 넣어라 시킨 것은 무척이나 잘 못 된 선택이었을 것이리라. 어쨌든 알아서 대담하게 나온 메르시아 덕분에 별 무리 없이 목적(?)을 달성한 레이폴트. 그는 메르시아가 검을 배우겠다고 처음 나섰을 때는 조금 의아해 했지만 어쨌든 교사가 된 마음으로 성심성의 것 가르치고 있었다. 하지만 애당초 염불(?)에는 관심이 없었던 그녀가 아닌가? 배운지 얼마 되지도 않아 불평을 늘어놓고 있었다.   

'하지만 손에 물집이 잡히도록 검을 휘둘렀는데도 전혀 강해지지 않잖아. 눈에 보이는 성과가 없단 말이야!'

'높은 경지는 결코 하루 이틀에 이루어지는 것이 아니야.'

'난 몰라. 지겨워. 재미도 없고.'

'하아~~~~~~'

레이폴트 역시 모르는 것은 아니었다. 눈에 보이지 않는 성과는 사람의 마음을 타들어 가게하고 그것은 곧 열정의 상실을 의미했다. 물론 레이폴트처럼 그 한 분야에 미친 듯이 매달리는 사람이라면 이야기는 달라지지만. 어쨌든 지금 메르시아에게 필요한 것은 일종의 동기였다. 

'나 재미없어 놀러가자. 응?'

'좋아. 그럼 이걸 선물로 줄게.'

'이건? 새총이잖아? 이 딴 걸 뭐에다 쓰게? 날 어린애로 보는 거야?'

순간적으로 그렇다고 말할 뻔한 레이폴트. 하지만 그는 특유의 인내심으로 말을 참고 슬링의 유용성에 대해서 설명해 주었다. 사실 초보자가 사용하기 그만큼 좋은 무기가 또 있을까? 어느 정도 사격 거리도 가지고 있고 재 장전의 시간도 무지하게 짧았다. 게다가 무거운 쇠 구슬 같은 것을 쓰면 그 살상력이란... 말도 못하는 것이었다. 또 따로 사용하기에 따라서 더 큰 효과를 볼 수도 있었다. 

'와 그래? 재미있겠다. 그럼 이걸로 우리 새나 잡으러 갈까?'

'장난감이 아니라고 했지?'





메르시아는 짧은 상념에서 깨어났다. 행복했던 추억의 영상은 그것으로 끝. 이제는 현실에서 싸워야 할 때였다. 누구를 위한 회상이었을까? 메르시아는 천천히 주머니 속에서 화염성의 구슬을 꺼내 들었다. 공기와 접촉하는 순간 불길이 솟는... 사람의 몸에 붙게 되면 특유의 인화성 때문에 잘 꺼지지도 않는 업화(業火)와도 같은 불길이었다. 비록 전에는 모두 가로막혀 허공의 불꽃으로 사라졌지만... 이번에는 확실히 라미네이트의 목숨을 앗아갈 수도 있을 것 같았다.

쨍그랑!

그때 그 순간 창문을 깨고 밖으로 나가떨어지는 폴라리스. 높이는 장난 아니게 높은 편이었지만 어차피 이럴 경우를 생각해서 그 밑에 푹신한 것들을 장치해 두었다. 물론 재수 없으면 어디 한 두 군대쯤 부러지겠지만 준비해둔 포션이 많이 있기에 메르시아는 걱정을 하지 않았다. 다만 신경 쓰이는 것은 바로 예정되어 있던 폭발이 일어나지 않았다는 것. 아무래도 일이 잘못 된 것 같았다.

"하하...하하하. 하하하하. 내가 바로 초음속의 소드마스터 라미네이트다!"

"그래... 나도 알아."

그때 거의 반쯤은 광기에 절은 라미네이트의 웃음소리가 들려왔다. 이제는 특별히 손쓰지 않아도 생명력이 고갈되어 죽을 테지만 메르시아는 탑 맨 위의 꼭대기 층을 향해 슬링을 조준했다. 특수 고무의 재질이 팽팽히 당겨지며 강한 탄성을 머금었다. 메르시아는 더 이상 당길 수 없을 때까지 당기고 그 손을 놓았다.

"이제는 마지막이다!"

휙!

화염성의 구슬이 공기를 가르며 높이 10m의 탑 꼭대기를 향해 발사되었다. 그 동안의 묵은 원한과 감정. 살아있는 자와 죽어버린 자. 살아남을 자와 이제는 죽어버릴 자의 모든 운명을 담고 화염성의 구슬은 탑 꼭대기 방의 창문을 깨고 안으로 들어갔다. 하지만 창문을 깨는 순간 미세한 균열이 갔으리라... 그것이 아니라면 벽에 부딪쳐 터질 것이다. 어찌되었든 결국 결과는 같다는 것이었다.

꽝광! 






블러즈의 6천 군대와 마스턴의 3천 선봉대는 갑작스럽게 들려온 폭발음에 싸움을 멈추고 말았다. 평생을 살아도 폭발음이라고는 들어보지 못한 그들은 갑자기 신이 분노한 것이 아닌지 의심해 봐야만 했다. 애당초 화약이 없는 시대가 아닌가? 폭발이란 그들에게 있어 천둥이 치거나 혹은 신의 울음소리와 비슷하게 들릴 수 있었다. 덕분에 얼이 빠져 버려 소강상태에 접어드는 전투. 하지만 그렇다고 무기를 놓거나 한 것은 아니었다. 

"크흑! 도대체 어떻게 된 것이냐? 누가 좀 설명을 해봐."

"케이슨님. 진정하십시오. 상처가 벌어집니다."

"주인님께서 안에 계시다. 누가 빨리 들어가 봐."

"……."

케이슨은 멍하니 서 있는 병사들을 다그쳤지만 불이 타오르고 폭발까지 일어난 성안으로 들어가고 싶은 사람은 아무도 없었다. 게다가 진짜로 신의 저주일 지도 모르지 않는가? 덕분에 병사들은 아무도 움직이지 못하고 있었다. 덕분에 속만 답답해지는 케이슨. 통증이 점점 심해지고 있었지만 그의 시선은 반파 된 성문에서 떨어질 줄을 몰랐다.

저벅저벅

"누가 나온다."

"누구냐? 누구인 거야?"

폭발음이 들리고 조금 뒤. 이제는 조금씩 옅어지는 연기의 시야를 넘어 희미한 실루엣이 비치기 시작했다. 덕분에 종이 하나 떨어지는 것까지 반응할 정도로 팽팽해지는 분위기. 이윽고 그 연기를 넘어 나타난 이는 메르시아였다. 블러즈의 공주 메르시아. 하지만 진짜 놀라운 것은 그녀가 들고 있는 것이 바로 라미네이트의 애검 Limpid sword라는 것이었다. 바로 그의 분신이라고도 할 수 있는 Limpid sword를 들고 있다니... 그것이 도대체 무슨 뜻이란 말인가?

"마스턴의 모든 병사들은 들어라."

"……."

메르시아의 목소리가 중후하게 울려 퍼졌다. 남자의 목소리처럼 굵은 멋은 없었지만 그것과는 다른 또 하나의 승자의 느낌이 전해졌다. 자신에게 시선이 모이자 Limpid sword를 높이 들어 보이는 메르시아. 그 행동의 의미가 무엇인지는 굳이 듣지 않아도 알 수 있었다. 덕분에 일파만파(一波萬波)로 퍼지는 웅성거림. 설마 진짜로 메르시아가 이긴 것인가? 라미네이트가 일개 소녀에게 진 것인가?  

"오랜 시간 라미네이트와 난 싸웠다. 그리고 모두가 보는 데로 이 싸움의 승자는 바로 나 '메르시아 빈 체르리만'이다. 라미네이트는 훌륭한 기사였고 능력 있는 지휘관이었다. 하지만 서로의 신념을 걸고 싸운 결과 하나는 죽을 수밖에 없었다. 난 천재라 할 수 있는 그를 존경한다. 나에게서 많은 것을 앗아간 그이지만... 그는 훌륭한 기사였다. 생전 그가 아꼈던 검 앞에... 애도를 표하겠다." 

"……."

메르시아는 검을 바닥에 꼽고 한쪽 무릎을 꿇었다. 그것은 상대방에 대해 적이 취할 수 있는 최대의 예의. 그 감동(?)스러운 모습에 마스턴의 병사들은 하나 둘 눈물을 터뜨리거나 무기를 떨어뜨렸다. 어차피 라미네이트가 죽은 이상 무의미한 저항은 아무런 의미가 없었다. 2배가 넘는 병력이 포위를 하고 있고 마지막 희망이었던 라미네이트는 죽지 않았는가? 케이슨은 항복하는 병사들을 말리지 않았다. 다만... 뜨거운 눈물을 흘릴 뿐.

==========================================================================

chap .52  승리(勝利)







형체만 남겨놓고 까맣게 타버린 라미네이트의 시신이 수습되었다. 한 시대를 풍미했던 초인. 초음속의 경지로 검을 휘두르며 적의 생명을 앗아가던 전장의 영웅의 말로는 생각보다 고요했다. 대략 천명의 사상자를 내기는 했지만 그보다 훨씬 더 많은 마스턴의 병사들은 별 저항 없이 항복했고 메르시아 역시 그들에게 딱히 가혹행위를 가하지는 않았다. 어차피 그녀의 증오는 어느 특정한 것에 치우쳐 있다고 보기는 힘든 것이었으니까. 

"주인님... 흑흑. 주인님!"

"이 자는 어떻게 할까요?"

"잠 놔 둬라. 그러다 지치면 그만 두겠지."

케이슨은 자신의 주인이었던 이의 시신을 붙잡고 오열을 터뜨렸다. 보는 이가 다 안타까울 정도의 충정. 비록 라미네이트가 보너스 팍팍 주는 좋은 주인은 아니었지만... 가끔 막무가내로 행동하면서 그의 속을 썩이기는 했지만 케이슨에게는 둘도 없는 상전이자 주인이었다. 비록 강하지 못해 검을 들지는 못했지만 그의 옆에서 두뇌 역할을 해 주는 것은 무한한 영광이었던 것이다. 아무리 적이라지만 심장이 살아있는 인간. 그리고 인간에는 슬픔이 있는 법. 메르시아는 그런 케이슨을 말리고 싶지 않았다.

"그나저나 공... 아니 총 사령관 각하. 서두르셔야 합니다. 이제 곧 마스턴의 본대가 길에 들어설 것입니다."

"그런가? 그럼 제이 공작... 또 부탁하오."

"아닙니다. 저 그리고... 끝까지 마음을 놓지 마십시오. 비록 거의 7할 정도 이겼다고 볼 수 있으나 적은 교활하다 할 수 있는 가브리엘 후작입니다. 그는 생각보다 뛰어난 이이니 조심하는 것이 좋습니다."

"그래봤자 검이 없다면 누구도 상하게 할 수 없지."

"하긴..."

가브리엘의 양팔이라면 라미네이트와 글레어를 뽑을 수 있었다. 절대 무적이라 불리 우는 두 소드마스터. 하지만 글레어는 루센에게 진 덕분에 지금 요양 중이었고 라미네이트는 메르시아에게 죽고 말았다. 결국 그에게 남은 팔은 더 이상 없다는 것. 아쉬운 대로 마법길드의 도움이라도 받으면 모르겠지만 이제는 그런 기대도 없는 형편이었다. 팔 다리가 모두 잘려버린 이인데 뭐가 두렵겠는가? 메르시아는 이제 이 괴로웠던 전쟁도 거의 끝이라는 것을 느낄 수 있었다.

"그럼 다음 작전을 위해 가보겠습니다."

"수고해 주시오."

제이는 더 이상 지체할 시간도 없이 서둘러 출발 준비를 했다. 자신의 병력을 가지고 마스턴의 물자를 챙겼는데. 그 이유는 아직 라미네이트의 죽음을 모르는 가브리엘을 속이자는 것. 즉 예정된 진지에 먼저 마스턴의 선봉인 척 진영을 펼쳐 놓고 뒤통수를 까자는 것이었다. 아무것도 모르고 태연히 마음놓고 있을 것이 뻔한 마스턴의 본대(本隊)는 속절없이 당할 것이고 그렇게 되면 이 전쟁은 완전히 블러즈 쪽으로 기우는 것이었다.

"...부탁할 것이 하나 있소. 메르시아 총 사령관."

"무슨 말이지?"

"비석까지는 바라지 않겠소. 다만... 날 내 주인님 곁에 묻어주기 바라겠소. 그것이면 족하니까."

"……."

말릴 틈도 없었고 말리고 싶지도 않았다. 결국 라미네이트의 시신 앞에서 몰래 감추어 두었던 독약을 먹고 자살을 하는 케이슨. 원래는 적에게 잡혔을 경우 군 기밀을 유지하기 위한 최후의 방법이지만 지금은 그 자신의 신념을 지키기 위해 사용되어지고 있었다. 덕분에 곧 입에서 거품을 물며 라미네이트의 옆에 쓰러져 버리는 케이슨. 주위의 병사들은 씁쓸한 표정으로 두 구의 시체를 바라보며 눈가를 적셨다. 비록 적이지만 감동적이다 할 수 있는 모습이기 때문이었다.

"가끔 인간은 너무하다 싶을 정도로 오버하는 경우가 있지. 바로 저런 경우가 아닐까 싶다. 안 그래?"

"폴라리스. 벌써 일어나도 괜찮겠어?"

"물론. 내 몸의 반은 엘프라고. 그 정도 피 흘린 것쯤으로 죽지는 않아."

인간의 몸 보다 더 자연적 치유력이 뛰어난 엘프의 몸을 반정도 가진 폴라리스는 예상보다 빨리 일어설 수 있었다. 비록 포션으로 목욕을 하다시피 하고 또 토할 정도로 마시기도 했다지만 지금 움직이는 것은 위험할 텐데... 전신을 하얀 붕대로 칭칭 감아 놓고 삔 다리까지 부목을 하고 있는 주제에 벌써 일어나 돌아다니는 폴라리스가... 메르시아의 입장에서는 신기할 수밖에 없었다. 

"그나저나 저 시신들은 어떻게 할거야? 설마... 늑대 밥으로 주거나 하지는 않겠지?"

"이 성 자체를 무덤으로 해 줄 거야. 낡고 불타버린 폐허를 그 스스로의 무덤으로 만드는 것이지. 어때? 제법 괜찮은 컨셉이지 않아?"

"화려한 생을 살았던 이에게 어울리는 결말이군. 나도 성이나 사 둘까? 제법 멋있을 것 같은데."

메르시아는 라미네이트와 케이슨의 관을 만들라 지시하고 완전히 타버린 성을 나섰다. 이제부터는 그녀가 활약한다 보다는 알아서 흘러가게 놔두는 것이 정석이었다. 하지만 진짜 중요한 과제가 하나 더 남았으니 그것이 바로 가브리엘을 잡는 것. 가브리엘을 잡아죽임으로서 진정한 메르시아의 복수가 완성되는 것이다. 그렇기에 메르시아는 라미네이트를 죽였음에도 웬일인지 눈물이 나지 않았다. 아니... 어쩌면 영원히 나지 않을 지도 몰랐다.

"사실 이번에 가브리엘의 본대만 물리친다면 전쟁의 승리는 사실상 우리에게 있어. 아니... 라미네이트가 죽은 시점부터 우리의 승리라고 해야 하나?"

"하지만 진짜 문제는 바로 깨끗하게 이기는 것이겠지. 그것을 위해 루센이 잘 해주어야 할텐데 말이야. 그 녀석 믿어도 될까?"

"무슨 소리야?"

"너랑 그 녀석의 공공연한 연애 설이 나돌던데? 당연히 지나가는 풍문이겠지?"

지금까지는 바빠서 묻지 못했지만 사실 폴라리스도 그 둘의 사이가 궁금했다. 물론 그의 오랜 인생 경험을 토대로 봐서는 뭐 사랑을 논하기에는 둘 다 아직 미진한 인간들이지만... 그래도 모르는 것이 인간의 관계 아니겠는가? 하지만 지금 메르시아를 움직이는 것은 사랑하는 약혼자를 위한 복수였다. 여자의 한을 모터로 무한한 힘을 끌어내는 이 시점에서 루센과의 연애 설이라니... 확실히 어울리지 않았다.

"메~~~~~~ 아니면 어쩔 건데?"

"윽! 최악의 커플 탄생이라 말해주지."






"전령이오! 어서 문을 여시오!"

"무슨 일인가? 누구인지 밝혀라."

어두운 밤. 미약한 달빛마저 구름에 잠겨 버린 야심한 시각. 루센은 급히 말을 몰아 수도의 방어 성 캐슬 가심에 와 있었다. 그는 마치 체르노바 요새에서 온 것처럼 말을 달려왔으며 옷도 어디서 구했는지 마스턴 병사의 옷을 입고 있었다. 그가 맡은 역할을 간단했다. 현재 만약의 경우를 대비해 남겨진 병력은 수도 가심에 2천. 그리고 마스턴과 블러즈의 중심점이라고 할 수 있는 체르노바 요새에 3천. 만약의 경우를 대비해서 가브리엘이 조치해 놓은 것들이었다.  

"체르노바 요새에서 오는 길이오. 본국에서 토벌군이 왔으니 어서 구원병을 보내 주시오. 급하오. 대략 1만이 넘는 대군이오!"

"잠깐! 우리는 그런 보고를 듣지 못했는데?"

"이 바보들! 미리 다 확인되면 저들이 바보인가? 어서 다리를 내리고 원군을 보내달란 말이야! 지금도 우리 동지들이 힘겹게 적들을 막아내고 있다."

루센은 밀수를 하면서 배운 특유의 유들유들한 언변을 써서 때론 달래는 식으로 때론 호통을 치는 식으로 적의 장교의 혼을 빼 놓고 있었다. 덕분에 고민에 빠지는 적 장교. 확인을 해 봐야 할 것 같은데 날이 어두워 도저히 횃불이 밑까지 미치지를 못했다. 결국 전령임을 확인하기 위해서는 다리를 내려야 한다는 뜻인데... 뭐 확실히 근처에 적이 있는 것 같지는 않고 그렇다면 설령 최악의 경우라도 문제는 없을 듯 싶어 그는 다리를 내리게 했다. 어쨌든 중요한 것은 원칙대로 일을 처리하는 것이니까.

"다리를 내려라!"

"다리를 내리고 철문을 올려라!"

캐슬 가심은 그래도 한 나라의 수도답게 해자 까지 파여져 있었다. 덕분에 문이라고는 두 개 밖에 없었으며 그것들은 모두 다리를 내리고 올리고 하는 방식이었다. 덕분에 천천히 다리가 내려지고 그 안으로 말을 몰아 들어가는 루센. 그는 내심 긴장이 되는지 신경을 곤두세웠다. 이제 곧 적들이 자신을 알아볼 것이고 그렇게 되면 대략 1분 정도 다리를 못 올리게 해야 했다. 덩달아 철문도. 만약 시간 안에 몰래 수도까지 온 1천의 중장기병들이 들어올 수 있으면 루센 측의 승리. 아니면 헛물켜는 것이었다. 

"어서 전령의 깃발을 보여봐라."

"깃발... 음... 깃발을 어디에 뒀더라?"

"아니 뭐라고? 잠깐... 저 놈 테니아스 인이잖아?"

"아! 뭐 글로벌 시대 아닙니까? 인종차별은 하지 말죠?"

유들유들하게 보기만 해도 속이 뒤집힐 것 같은 루센의 웃음이 어떻게 전해 졌는지 열려진 성문을 향해 저 숲 끝에서부터 1천의 기병대가 달리기 시작했다. 그때서야 속은 것을 알고 바빠지기 시작하는 마스턴의 병사들. 그들은 물론 맨 먼저 교각을 올리려고 했다. 하지만 루센이 여기 있는 이유가 무엇인가? 바로 그것을 막기 위함이 아니겠는가?

"헤이! 너무 서두르지 말라고!"

히이이이힝!

"크악!

말의 앞다리를 들어 교각을 들어 올리는 돌림대에 붙어 있던 병사들을 떨쳐 내는 루센. 그는 옆에 있던 창을 빼앗아 들어 회전하는 톱니바퀴 사이를 막아 버렸다. 물론 돌림대는 두 개가 있었지만 하나가 봉쇄 당함에 따라 다른 하나 역시 움직이지 않는 상황. 적들이 사방에서 미친 듯이 쏟아져 왔지만 루센의 얼굴에는 오히려 여유가 있었다.

"자. 쇼 타임이다."

==========================================================================


루센은 자신에게 찔러 들어오는 병사의 창을 가볍게 피하고는 클레이모어로 길게 베어 버렸다. 확! 하고 튀기는 피와 함께 떨어져 나가는 적의 팔. 자신의 팔이 떨어져 나간 정신적 육체적 충격에 병사는 비명을 지르며 뒤로 물러섰고 그 틈을 다른 이들이 재빨리 메우고 있었다. 전력으로 달려오고 있는 세프의 중장기병들. 특별히 만든 별동대는 이미 이 근처 길목을 차단하고 있으니 설령 성에서 도망치는 놈들이 있다 하더라도 가브리엘에게는 죽었다 깨어나도 도착할 수 없을 것이다.

"뭘 꾸물거리는 것이냐? 놈은 하나다! 빨리 죽여!"

"와아아아!"

"휘익! 정신 없는데?"

루센은 다시 클레이모어를 크게 휘둘러 적 병사들의 창대를 모두 베어 버렸다. 이렇게 쉽게 베일 물건들이 아니었지만 점차 그 힘이 강해져 가는 루센에게 있어 이 정도는 일도 아니었다. 해방을 하면 할수록 몸이 점점 그에 가까워진다고나 할까? 물론 사기라 불릴만한 힘은 아니었지만 일반 병사들에게는 충분히 짜증나는 일이었다. 이렇게 저렇게 견제를 당하는 지금도 맹렬히 달려오는 기병들. 저들이 성안으로 난입하면 막을 도리는 없었다. 그저 강한 돌격 파워에 몸이 부스러질 뿐이지.

"모두 비켜라. 내가 상대하겠다."

"응? 저 놈은...? 테니아스 인이잖아?"

"헤르멘 부장님이시다!"

헤르멘의 등장으로 루센은 뜻하지 않은 난관에 부딪치게 되었다. 결코 일반적이다라고 말할 수 없는 헤르멘의 실력이 아닌가? 이 정도면 분명 상급 기사의 실력에 들 수 있는 능력. 루센은 날카롭게 베어져 들어오는 그의 검을 밀쳐내며 자신의 클레이모어를 들어 올렸지만 그 한순간 후방에서 날아온 화살이 그의 공격을 방해하고 말았다. 덕분에 그 자리에서 벗어나는 루센. 그는 뜻하지 않는 장애물에 인상을 쓸 수밖에 없었다.

"넌 누구지?"

"난 헤르멘 라 셀바. 보급부대의 부대장이다."

"셀바? 사노스 녀석의 양자?"

"그렇다."

루센은 마침 잘 되었다고 생각했다. 어차피 재수 없기는 마찬가지이니까... 전에 놓친 사노스 대신으로 두들기는 것도 나쁘다 생각하지는 않았던 것이다. 물론 그것은 치졸한 대리만족에 지나지 않는 일이었지만 어쨌든 상관없었다. 이제 남은 시간은 거의 30초 정도. 이리저리 하면서도 제법 시간을 끈 루센이었다. 

"잘 되었군. 내 이름은 루센 로저. 배신자 사노스의 일족을 처단하겠다."

"로저? 그럼 그대가 타쇄의 소드마스터 '글레어 마티어스'경을 물리친 자유의 기사? '루센 로저'인가?"

"그렇다!"

휙! 

다시 상단부터 베어져 들어오는 루센의 검을 막은 헤르멘. 하지만 검에 실린 무게는 정말이지 장난이 아니었다. 게다가 상대는 소드마스터를 물리친 강자. 그의 말을 모두 사실이라고 믿고 싶지는 않았지만 믿을 수 없는 속도로 품안으로 파고들어 어깨로 몸통을 들이받는 힘이 정말이지 인간이라고 생각하기 싫을 정도였다. 덕분에 해머에 두들겨 맞은 듯한 충격을 느끼며 뒤로 나가떨어지는 헤르멘. 급히 낙법을 하며 일어서기는 했지만 숨쉬기가 곤란할 정도의 일격이었다.

"컥...컥! 젠장..."

"흥! 넌 테니아스 인으로서의 자부심도 없나? 마스턴에 빌붙어서 후방지원이나 하는 꼴이라니... 정말 한심하군!"

"닥쳐라! 난 내게 주어진 기회에 최선을 다할 뿐이야."

"웃기는 군! 입만 산 녀석을 내가 살려둘 것 같으냐!?"

루센은 끝장을 낼 생각으로 검을 들고 앞으로 나섰다. 하지만 헤르멘을 보호하기 위해서 그의 앞을 가로막는 인해 장막. 하지만 루센은 그것에 신경 쓰지 않고 뛰어올라 병사들의 어깨를 밟고 지나쳤다. 인간이 그 자리에서 도구도 없이 인간의 어깨까지 뛰어 오른다는 것은 말도 안 되는 일이겠지만 강화형 포스 능력자인 루센에게는 못할 것도 없는 일이었다. 어쨌든 덕분에 가뿐히 방해꾼들을 넘어 헤르멘에게 검을 내리치는 루센. 하지만 옆으로 피하는 헤르멘 덕분에 검은 애꿎은 땅만 파고 말았다.

"쳇! 미꾸라지 같은... 어라?"

"어서 다리를 올려라!"

"이봐! 안 돼!"

그때 루센이 잊은 것이 있었으니 바로 교각이었다. 돌림대 앞에서 수비를 하며 시간을 벌어야 하는데 헤르멘 덕분에 자리에서 이탈해 버린 것이다. 그 덕분에 마스턴의 병사들이 창을 뽑고 다시 교각을 올리는 상황. 덕분에 루센은 마음이 급해질 수밖에 없었다. 기병이 섣부르게 속도를 늦추거나 하면 오히려 자멸할 위험성이 있는 법. 여기서 만약 자신이 제대로 해 내지 못한다면 한번에 성을 점령하기는커녕 피해만 커질 수 있었다.

"저 놈을 막아라! 그리고 다리를 올려라!"

"와아아아아!"

"비켜라! 끈질긴 녀석들!"

이제 남은 시간은 대략 10초에서 15초. 루센은 이를 악물고 검을 휘둘렀지만 촘촘히 벽을 형성한 이들을 그렇게 빠른 시간 안에 쓰러뜨릴 수 있을 것 같지는 않았다. 그렇다고 좀 전처럼 타고 넘을 수도 없는 것이 이번에는 창을 든 이들이 앞에 섰기에 함부로 뛰어 올랐다가는 창대에 꼽히게 된다는 것. 결국 루센은 최후의 수단으로 맨 선두에 있는 적병을 하나 잡아 올려 앞으로 방패처럼 들었다. 덕분에 마치 인간 방패처럼 앞에 들리게 된 병사. 루센은 더 볼 것도 없이 그 병사를 방패삼아 앞으로 밀어 붙였다. 

"이야야아아아!"

"힘으로 막아라! 막아야... 크학!"

밀리고 있었다. 장정들이 모여들어 루센과 힘 겨루기를 했지만 미처 자세를 잡기 전에 당한 일인지라 속절없이 밀리고 만 것이었다. 물론 거기에는 루센의 힘이 강한 탓도 있었지만... 어쨌든 그렇게 인간 장막을 넘어 다시 돌림대로 다가간 루센. 그는 마지막으로 저항하는 병사 둘을 일격에 베어 넘기고는 즉시 잠금 장치를 닫았다.. 그러자 조금 올라가다 멈추어 버린 교각. 그 각도는 미미한 것이어서 돌격하던 중장기병들은 가뿐히 뛰어넘는 것으로 성안에 들어설 수 있었다.






루센은 거친 숨을 몰아쉬며 바닥에 주저앉았다. 사방에 적들의 시신과 피로 얼룩진 상황. 성안으로 무사히 들어선 기병들은 별 어려움 없이 보병들을 진압했다. 비록 성안의 병력은 2천이나 되었지만 애당초 그들이 중장기병대의 상대가 될 수는 없었다. 덕분에 끝까지 끈질긴 적들을 제압하는 것에 성공한 세프의 기병대들. 루센은 그 자신이 왕실 기사단장이기는 했지만 기병의 위력에는 정말이지 혀를 내두르고 싶었다. 그리고 가난한 자신의 나라가 언제 저런 기병대를 가지게 될지 걱정스럽기만 했다.

"수고했네 로저경."

"아. 예. 공작님도 수고하셨습니다. 빠져나간 이는 없습니까?"

"무려 2천이나 되는 별동대를 투입하지 않았나? 길이란 길은 모두 2중으로 감시했지. 빠져나간 것은 쥐새끼 한 마리도 없으니 안심해도 될 것일세."

다행히 작전은 대 성공이었다. 이제 빌 것은 메르시아가 무사히 선봉대와 본대를 물리치기를 바라는 것일 뿐. 전령을 보내기는 했지만 솔직히 걱정스러운 것이 사실이었다. 물론 메르시아의 옆에 폴라리스가 있다는 것을 알았다면 루센 역시 걱정하지 않았겠지만 그것은 극비중의 극비였기에 아는 사람은 아무도 없었다.

"그나저나 저 헤르멘이라는 테니아스인 말일세..."

"예? 왜 그러십니까?"

"자네가 원한다면 자네에게 처분을 맡기지. 테니아스의 보급부대도 합쳐서 말일세."

"……."

세프야 루센의 눈치를 보느냐 테니아스인들에 대한 처분을 그에게 맡기고자 하는 것이지만 사실 루센은 저들을 특별 취급할 이유가 없었다. 어차피 저들은 나라를 팔아먹은 역적 사노스의 부하들이었다. 사노스는 일찍이 마스턴에 잘 보이기 위해 최선을 다 했고 그 결과가 바로 이 보급부대였다. 비록 보급부대에 지나지 않지만 믿을만한 이들... 즉 루센의 입장에서 본다면 철저한 친 마스턴 파였던 것이다.

"살려주십시오 로저경! 전 집에 아내와 자식들이 있습니다. 팔순 노모도 계십니다."

"전 꼭 살아 돌아가야 하는 애인이..."

"부디 자비를 베풀어주십시오. 사실 저희도 오고 싶어서 온 것이..."

"닥쳐! 닥쳐! 닥치란 말이야!"

루센은 자신에게 애걸복걸하는 이들의 입을 다물게 했다. 그도 '크림슨 페더'에 있어봐서 알고 있지만 저런 배신자들은 흔히 위급한 상황 때 뒤돌아 서기 마련이었다. 그리고 가장 꼴 보기 싫은 것은 세상이 바뀌어서 다시 말을 바꾸는 짓이었다. 지금 저들은 테니아스가 독립하고 일이 이렇게 되자 배를 갈아타려고 하는 것이었다. 물론 루센의 배는 이미 정원이 차서 타는 것이 불가능했지만.

"너희 놈들이 사노스의 아주 충성스러운 신하라는 것은 하늘도 알고 땅도 다 아는 사실이다. 그런데 이제 와서 살려달라고 하다니! 부끄럽지도 않느냐?"

"...약자를 괴롭히는 짓은 그만해라."

"뭐?"

"변명은 하지 않지. 이들은 분명 배신자였다. 하지만 그것은 약자였기에 그럴 뿐. 네가 강자의 입장에서 이들을 괴롭힌다면 너 역시 다르지 않을 것이다. 그렇지 않나? 루센 로저? 자유의 기사라 불리는 네가 그런 치사한 짓은 하지 않을 것이라 믿는다."

헤르멘은 이렇게 포박 당한 상황에서도 당당했다. 아니... 오히려 루센을 추궁하는 듯한 말투. 하지만 루센은 얼굴을 붉히지 않고 헤르멘의 얼굴을 걷어찼다. 정의의 기사가 할 짓은 분명 아니었지만 루센은 아쉽게도 정의감보다는 사노스에 대한 원한이 더 많은 사람이었다. 물론 한때는 그의 딸을 사랑하기도 했지만... 결국 남은 것은 상처였지만.

"약자 좋아하시네. 그따위 말이나 들으려고 내가 '크림슨 페더'가 되었던 것인 줄 아나? 약자의 입장이란 되어본 자만이 아는 것. 너희는 끝까지 비겁한 자다. 그 비겁한 자의 최후가 어떻게 될지는... 나중에 생각해 보지."

==========================================================================



"쏴라!"

"와아아아아!"

"이런! 또 복병이라니!"

가브리엘은 절로 욕이 나오는 것을 어쩔 수 없었다. 벌써 몇 번째 복병인가? 적의 손에 놀아나는 기분은 그야말로 오랜만이라고 밖에는 말할 수 없었다. 어쨌든 그는 도망치고 있었다. 라미네이트가 죽고 적에게 속아 병력을 반쯤 손실했을 때 그는 이미 패배를 예감하고 있었다. 하지만 어떻게 이렇게까지 망가질 수 있는 것일까? 믿었던 라미네이트가 메르시아에게 죽고 병력은 반이나 소진되어 도망치는 중이었다. 정말이지... 생각하지도 못한 몰락이었다.

"병사들이 너무 지쳤어. 큰일이군."

"후작님. 어서 퇴각하셔야 합니다."

"제길! 도대체 어디서부터 꼬인 것이란 말인가!?"

화살이 빗발치고 중무장한 보병들이 그 뒤를 이어 지친 마스턴의 병사들을 베어내고 있었다. 병력은 비록 상대할 바가 아니었지만 문제는 병사들이 너무 지쳤다는 것에 있었다. 처음 주둔지에 도착하자마자 마음을 놓고 있던 마스턴의 병사들은 화공에 의해서 그야말로 반쯤 박살나야만 했다. 게다가 그들 앞에 자랑스럽게 떨어지는 라미네이트의 Limpid sword. 그것이 결정타였다. 라미네이트가 죽었다는 사실이 알려지면서 병사들의 사기는 바닥을 가리켰고 덕분에 가브리엘은 뒤도 돌아보지 않고 도망칠 수밖에 없었다.

"가브리엘! 목을 내 놓아라!"

"도주하라! 도주하라!"

마이넬은 이번 기회에 아주 가브리엘의 목을 베어버리겠다는 기세로 검을 휘둘렀다. 이대로 그들이 도망친다 하여도 상관은 없지만 지금 잡으면 더 큰공을 세울 수 있지 않겠는가? 적은 오랜 길을 쉬지 않고 왔기에 사정없이 지쳐 있었다. 그리고 라미네이트까지 죽고 없지 않는가? 적의 사기는 그야말로 바닥. 100명이 있어도 단 한 명을 당해낼 리 만무했던 것이다.  

"어디를 도망치느냐 가브리엘!?"

"큭! 감히 누구의 앞을 막는 것이냐?"

"죽어야할 자의 앞을 막는 것이다. 목을 내 놓아라 가브리엘!"

흐트러진 대열 덕분에 마이넬은 쉽게 가브리엘의 앞을 막을 수 있었다. 아무리 백전 노장이라고는 하지만 늙은 몸이 아닌가? 지금까지 말 위에서 버틴 것만으로도 칭찬을 해 주고 싶을 심정. 하지만 가브리엘은 마이넬에 뒤지지 않는 패기를 나타내며 강하게 검을 휘둘렀다. 비록 검술이 뛰어나다고 할 수는 없는 그였지만 그에 실린 힘은 도저히 나이와 매치가 된다고 보기 힘들었다.

챙!

"큭! 제길... 굉장하군."

"꺼져라 애송이!"

휙!

무시무시한 공기 가르기! 가브리엘의 검은 엄청난 힘으로 마이넬을 밀어내며 그의 방어를 무산시켰다. 덕분에 한순간 자세가 흐트러지는 마이넬. 가브리엘은 이 참에 그를 죽이고 싶었지만 그것보다는 도망치는 것이 더 옳았다. 게다가 멋대로 흩어지고 있는 아군도 어떻게든 수습을 해야하지 않겠는가? 덕분에 마이넬을 밀쳐 내는 것에 만족하고 병사들을 모아 도주하는 가브리엘. 마이넬은 그런 그를 쫓아가고 싶었지만 어차피 그는 살아나지 못한다. 괜히 오버하다 당하는 것보다는 목숨을 아끼는 것이 더 좋다고 판단한 그였다.






"설마 일이 이렇게까지 되다니... 보고 있는 제가 다 못 믿겠군요."

"그 입 닥쳐라 사노스!"

다른 인간은 다 되도 사노스만은 싫었다. 가브리엘은 살기어린 눈으로 그를 바라보며 이를 갈았지만 사노스의 눈에는 여전히 비웃음의 여운이 남아 있는 듯 했다. 그의 부탁대로 데리고 다니고는 있지만 만약의 경우를 위해 손을 묶어둔 가브리엘. 하지만 재갈을 물리지는 못한 탓에 사노스는 쓴웃음과 함께 한숨을 토해 내었다.

"한때 이 세상을 호령하던 가브리엘 후작님이 아니십니까? 하지만 이제는 병사도... 남아 있는 땅도 없군요. 어쩌실 것입니까?"

"마지막까지 싸울 것이다. 최후의 일인까지. 걱정하지 마라 사노스. 내가 죽을 때 죽더라도 너만은 데리고 갈 테니."

"감사합니다 후작님. 하지만 지금은 제가 문제가 아니라 뒤에 따라오는 패잔병들을 어떻게 수습하느냐 하는 것이 문제로군요. 뭐 가심으로 돌아가면 한 숨 돌릴 수 있겠지만 말입니다. 안 그렇습니까?"

"닥쳐!"

가브리엘의 목소리가 숲을 진동시켰다. 고함에 가까운 그의 목소리에 산새들이 날아 올랐고 때마침 분 바람 때문에 나무도 흔들리는 것 같았다. 하지만 더 놀란 것은 바로 마스턴의 생존자들이었다. 새가 날아오르고 숲이 흔들리고... 설마 또 적들의 습격인가 싶어 놀랄 수  밖에 없었던 것이다. 적이 나타나는 기색만 보여도 이렇게 떨다니... 사기가 도저히 말이 아니었다. 게다가 가브리엘은 모르고 있었지만 말이나 사람이나 지친 기색이 역력했다. 그는 사노스에게 힘을 받고 있기에 문제없었지만.

"아직 나에게 남은 병력이 5천이나 있다. 비록 패잔병이기는 하지만 이들을 수습한다면 3천은 모을 수 있고. 아직 게임은 끝나지 않았어. 일이 이렇게 되었으니 외교 능력으로 시간을 끌며 재 정비를 한다면 충분히 승산이 있다."

"거기에는 강제 징병이 들어가겠죠? 훗! 말도 안 되."

"사노스. 한마디만 더 하면 너의 혓바닥을 뽑아 버리겠다. 알겠나?"

"예. 예."

기회가 있다고는 하지만 사노스가 봤을 때 가브리엘의 운은 더 이상 없는 것 같았다. 아마 그가 나서야 할 때가 가까워 졌다는 것과 동일한 뜻일 것이다. 덕분에 자신의 손을 결박하고 있는 밧줄을 바라본 사노스. 비록 굳게 결박되어 있는 것이었지만 힘을 쓴다면 한번에 풀어 버릴 수도 있었다. 그렇게만 된다면... 허점을 찔러 가브리엘이 가지고 있는 지혜의 열쇠를 뺏는 것이다.

"이제 성이 곧 바로 앞이다. 모두 힘을 내라!"






캐슬 가심에 도착한 가브리엘은 안도의 한숨을 내 쉴 수 있었다. 만약 한번만 더 대규모적인 공격을 받았다면 완전히 괴멸될 수도 있었을 것인데... 다행히 적도 그 정도는 아닌 것인지 공격은 없었다. 덕분에 편히 쉴 수 있는 본거지에 도착한 것을 다행이라고 여겨야 할까? 가브리엘은 완전히 지쳐 녹초가 되어버린 병사들을 보며 한숨을 쉬었지만 희망을 포기하지는 않았다.

"성문을 열어라! 가브리엘 후작님께서 오셨다."

"누가 오셨다고요?"

"이 놈! 귀가 먹었느냐? 가브리엘 후작님 께서 오셨다니까!"

"아 그랬군요. 잠시만 기다리세요. 깃발을 바꿔 달아야 하니까."

깃발을 바꿔 달다니? 저게 무슨 헛소리란 말인가? 도저히 알 수 없는 병사의 말에 가브리엘의 부하 모디아스는 알 수 없다는 표정을 지어 보였다. 도대체 잘 꼽혀 있는 가브리엘의 깃발은 왜? 하지만 곧 성문에 걸려 있던 가브리엘의 깃발이 내려가고 어디서 많이 본 것 같은 낯선 깃발이 올라가자 모디아스는 기억을 되살려 보기 시작했다. 저게 뭐였더라? 하지만 그 의문은 오래가지 않았다. 바로 블러즈 왕가의 깃발인 것을 사노스가 먼저 알았기 때문이었다.

"블러즈 왕가의 깃발이군요."

"저게 왜 저기에 달리게 되는 것이지?" 

"글쎄요."

미치지 않은 이상에 저 바보가 블러즈의 국기를 달 리가 없을 텐데? 하지만 블러즈의 국기를 달 때까지 아무도 그를 말리지 않았고 또 그럴 기색도 없었다. 이렇게 되자 뭔가 이상하다는 것을 눈치채기 시작하는 사람들. 이것은 이상해도 너무 이상했다. 가브리엘의 모습을 보자마자 성문을 열고 마중 나와야 하는 것 아닌가? 

"이봐! 왜 블러즈 왕가의 깃발을 다는 것인가?"

"이곳이 블러즈의 땅이기 때문이죠."

"이 놈! 어째서 이곳이 블러즈의 땅이라는 것이냐? 이곳은 가브리엘 후작님께서 정복하신 땅이다!"

"아니. 당신들은 그저 평범한 침략자일 뿐이야. 당신들은 정복자가 아니라 약탈자일 뿐. 이제 그 죄 값을 치를 때이다!"

"뭣이!" 

모디아스는 그야말로 혈과 끝까지 피가 차 오르는 것을 느꼈다. 저 미친놈이 감히 대 마스턴 제국의 기둥이라 할 수 있는 가브리엘 후작을 단순한 약탈자로 취급하니 얼마나 기가 막히겠는가? 하지만 그는 당장 저 재수 없는 미친놈을 벌할 방법이 없었다. 높은 성문 위에 있는 놈을 활도 없이 무슨 수로 잡는 단 말인가?

"이 놈! 당장 내려와라! 내가 네 놈을 이 칼로 회를 뜨겠다."

"그래? 그럼 후회하지 말라고. 성문을 내려라!"

기이이이이익!

조금은 삐그덕 거리는 소리와 함께 내려지는 다리. 하지만 기뻐해야 정상일 가브리엘의 병사들은 점점 표정이 일그러질 수밖에 없었다. 그 이유는 바로... 수백 기는 족히 넘어 보이는 중장기병들이... 그것도 블러즈의 깃발을 앞세우고 뛰쳐나오고 있었기 때문이었다.

==========================================================================

chap .53  외팔






1천의 기병대가 가브리엘의 잔당을 둘러싸는 것은 그야말로 순식간이었다. 거대한 타원형의 형태를 띄며 가브리엘의 패잔병들을 우리 안에 몰아 넣는 중장기병대. 그 뒤를 따라 중무장한 보병들이 2중으로 포위 진형을 형성하자 가브리엘은 철창에 갇힌 맹수와 같은 꼴이 되고 말았다. 결국 마지막까지 적의 손에 놀아난 것이란 말인가? 갑자기 모든 것이 허탈해 져 버린 가브리엘은 쓴웃음 밖에는 지을 수 없었다.

"항복하시오 가브리엘! 항복하면 그대 부하들의 목숨만은 보전해 주겠소."

"넌 누구인데 그런 말을 하는 것이냐?"

"내 이름은 루센 로저. 테니아스 왕실 기사단장과 외교 장관직을 겸임하고 있는 사람이오. 흔히들 날 자유의 기사라고 하지."

"글레어를 그 지경으로 만든 것이 바로 너였군."

끄덕끄덕

가브리엘은 쓴웃음을 어찌할 수 없었다. 설마하니 글레어가 20살 도 안 된 애송이한테 졌을 줄이야... 소문을 대충 듣고는 있었지만 그저 부풀려진 것이라 치부해 버린 그는 운명의 비정함에 다시 한번 광소할 수밖에 없었다. 더러운 세상. 인간이 세상을 살아가지만 인간은 그 뜻대로 살아갈 수 없다. 이 얼마나 허탈 감옥인가?  

"항복하시오. 난 그대에게 오랜 시간을 줄 수 없소."

"하하하. 역시 어리군. 넌 내가 누구라고 생각하느냐?"

"누구이긴? 전쟁광이지."

"전쟁광이라. 하긴. 너희 테니아스 인들에게 난 그렇게 비칠 수밖에 없겠지. 하지만 난 전쟁터에서 평생을 보내온 사람이다. 그게 무엇을 뜻하는 줄 알겠느냐? 난 내 존재의 의의를 전쟁에 두고 있단 말이다!"

"그래서 결국 항복할 것인가 말 것인가?"

솔직히 말해서 루센은 여기 있는 모두를 살려둘 생각이 없었다. 물론 죄 없는 일반 병사들이야 항복하면 살려둬야겠지만 적어도 가브리엘과 그 옆에 있는 사노스만은 절대 살려둘 수 없는 것이다. 덕분에 거칠고도 성급하게 가브리엘의 답변을 요구하는 루센. 그런 그의 조급함에 세프는 인상을 썼지만 그 역시 어차피 가브리엘에게서 나올 답은 같다는 것을 알고 있기에 참견하지는 않았다. 한 평생을 외길로만 걸어온 인간은 그렇게나 융통성이 없다. 타협할 줄 모르는 신념의 불꽃. 마지막으로 불꽃을 타오르게 하는 것이 진정한 영웅이라... 그는 생각했던 것이다.

"자랑스러운 마스턴의 병사들은 들어라! 나의 잘못으로 인하여 이제 너희들의 목숨이 경각에 달리게 되었다. 다행히 적장의 너그러움으로 인하여 그대들에게 살 기회가 생겼으니 항복할 자는 무기를 버리고 투항하라. 하지만... 마지막까지 생명보다는 신념을 지킬 자는 나와 함께 싸우자. 최후의 일인까지 난 싸울 것이다!"

웅성웅성

병사들은 신념이냐 목숨이냐는 마지막 선택의 기로에 서서 갈등하기 시작했다. 선 듯 나서자니 이 치욕을 감당할 길이 없고 남아 있자니 목숨이 아까웠던 것이다. 결국 한 40대 병사가 진지를 이탈했다. 어느 평범한 가정의 가장쯤으로 보이는 그의 모습에 동료들은 비난을 퍼부을 수 없었다. 가정이 있는 자의 목숨이 그 어찌 그만의 것이라 할 수 있겠는가? 자식들과 처. 그리고 노부를 모셔야 하는 이의 어깨는 무거울 수밖에는 없는 것이었다.

"그럼... 나도."

"나도 그럼..."

시작이 있으니 그 다음은 쉬웠다. 남이 하니까 나도 한다는 명분이 생긴 이들은 하나 둘씩 무기를 내려놓고 진지를 이탈하기 시작했다. 그런 그들의 모습을 보며 눈을 감는 가브리엘. 그 눈을 떴을 때 과연 얼마나 많은 이들이 자신의 옆에 남아 있을까? 하지만 모두 사라진다 하더라도 가브리엘은 그들을 원망할 생각이 없었다. 적과 홀로 싸우며 장렬히 숨지는 총 사령관... 멋지지 않는가? 그는 그 나름대로 멋있는 결말이라고 생각했다.

"후작님..."

"모디아스... 어서 가게. 본국에 가족이 남아있지 않나? 난 내 눈을 뜨기 전에 마지막 회상이나 할 생각이야. 그러니... 나에게 시간을 주게."

"...알겠습니다."

모디아스의 말발굽 소리가 멀어지고 있었다. 결국 그도 가는 것인가? 가브리엘은 덕분에 저도 모르게 눈시울이 붉어졌지만 마지막까지 약한 눈물은 보이지 않았다. 눈물을 꼭 약자만이 흘린다는 생각은 하지 않았지만 적어도 자신을 위한 눈물이 아니면 그는 흘리고 싶지 않았다. 이윽고 웅성거림이 끝나고 고요한 적막만이 감돌 때 가브리엘은 다시 눈을 떴다. 하지만 그는 눈앞에 펼쳐진 광경을 도저히 믿을 수 없었다.

"후작님. 저흰 마지막까지 후작님과 함께 싸우겠습니다."

"어...어째서? 어째서 모두들 떠나지 않았는가?"

모두 돌아와 있었다. 가정을 생각하던 40대 가장도. 자기 한 목숨 지키고자 발길을 돌렸던 이들까지도... 모디아스 역시 무슨 생각인지 더 없이 활기찬 표정으로 가브리엘의 곁에 돌아와 있었다. 도저히 죽음을 선택한 자의 얼굴이라고는 생각할 수도 없을 정도의 밝음. 죽음이 음지라고 누가 그랬던가?

"어차피 제 마누라는 벌써 바람났을 겁니다. 까짓 좋은 일 시켜 주죠."

"맞아요! 그냥 싸우다 죽읍시다."

"와아아아아!"

지가 무슨 처용인 것도 아니고... 어쨌든 마누라 바람난 것도 기뻐하는 40대 병사를 시작으로 가브리엘의 병사들은 마지막 환호성을 지르기 시작했다. 어쨌든 이것으로 협상은 결렬. 홀로 외로이 싸우다 죽어 가는 것을 생각했던 가브리엘은 어쩐지 이 순간이 외롭지 않아서 좋았다. 비록 그가 생각했던 드라마는 아니었지만 그는... 주름진 눈가에서 뜨거운 눈물 한방 울을 흘릴 수 있었다. 바로 그를 위해서.

"자 보았느냐? 우리의 답은 바로 이것이다!"

"훗! 너희들의 그 잘난 신념을 난 비웃어 주지. 너희들이 우리를 비웃었던 그것과 같이 말이야!"

"……."

하긴... 가브리엘 역시 테니아스인들의 신념을 비웃었던 과거가 있었다. 그것은 그가 약자의 입장이 되어보지 않았기 때문에 그랬던 것. 가브리엘은 새삼 자신이 저지른 그 모든 일들이 양날의 검이 되어 어떤 이에게 상처를 주었을 것이라... 생각해 보았다. 얼마나 아팠을까? 하지만 이제 와서 후회한 들 무슨 상관이 있으리요?

"후회는 지옥에 가서 해도 충분하다! 마스턴의 병사들이여! 최후의 일인까지 장렬히 싸우다 죽자!"

"와아아아아!"






블러즈의 병사들은 생각보다 거센 저항에 주춤할 수밖에 없었다. 제대로 자지도 먹지도 쉬지도 못해 이제는 쓰러져도 아무런 이상이 없는 저들이 지금은 광기 어린 전사처럼 싸우고 있는 것이었다. 쥐도 코너에 몰리면 고양이를 문다는 것을 이런 경우를 놓고 말한 것일까? 물론 폴라리스야 그런 것 모두를 감안해서 몰아 붙이라고 한 것이지만 인간의 생명은 그 끈질김이 생각보다 대단했다.

"싸우자 마스턴의 병사들이여! 최후의 일인까지!"

"와아아아!"

"싸워라!"

싸움은 완전히 혼전으로 번지고 있었다. 기력이 약한 마스턴의 병사들은 혼신을 힘을 다해 적의 중장기병에게 맞섰고. 상대적으로 수적으로 밀리지 않았기에 잠시 혼전의 양상을 띠고 있었다. 하지만 그것도 한순간. 압도적인 힘과 무장의 차이에서 마스턴의 병사들은 하나 둘씩 쓰러지기 시작했고 블러즈의 중장기병들은 그런 그들의 시신을 넘고 또 넘으면서 점점 포위를 좁혀오고 있었다.

"이야야아!"

서걱!

"컥?!"

모디아스는 당당히 선두에 서서 두 명의 중장기병들을 상대하고 있었다. 말을 탄 이들이 별로 없으니 그 자신이라도 분발해야 한다는 생각 때문이었다. 덕분에 상대적으로 무기는 빈약했지만 틈을 노려 중장기병 한 명을 떨어뜨리는 것에 성공한 모디아스. 하지만 그는 남은 하나의 공격을 피하지 못하고 어깨를 베이고 말았다. 덕분에 순간적으로 검을 놓치는 그. 그 틈을 노려 중장기병은 그에게 검을 내리쳤고 모디아스는 큰 부상을 잎으로 자리에서 떨어질 수밖에 없었다.

"모디아스!"

"오지 마십시오!" 

"……."

"지금 이 자리에서 후작님이 무너지시면 안됩니다! 우리의 중심을 지켜 주십시오!?"

콰직!

모디아스는 마지막 순간까지 웃음을 잃지 않았다. 중장기병의 말발굽이 그의 머리를 짓이기며 뇌수가 터져 나갔지만 가브리엘은 고개를 돌릴 수가 없었다. 중심을 지키라는 그의 말이 귓전을 맴돌며 울리기 시작했다. 덕분에 검을 뽑은 채로 마치 태산처럼 그 자리를 지키고 서 있는 가브리엘. 흔들리지 않는 그의 모습에 병사들은 마지막 남은 생명을 쥐어 짜내며 반격을 시작했고 그 기세는 적의 머릿속에 공포로 각인되기 충분했다.

"자 공격하라! 그대들의 죽음이 결코 헛된 것은 아니라 믿어야 한다!"

"헛된 것이죠. 언제 어디서든 죽어야만 한다면!"

푹!

"컥헉!"

그때 전투에 정신이 팔려있는 가브리엘을 뒤에서 찔러 버린 사노스. 그는 자신의 힘으로 밧줄을 끊고 주위 시체의 검을 들어 가브리엘의 심장을 정확히 관통한 것이었다. 적의 손에 죽는 것이 아니라 배신자의 손에 칼을 맞아 죽게 된 가브리엘. 그는 마지막까지 배신자의 마지막 모습에서 눈을 땔 수가 없었다. 

==========================================================================



한때 강력하게 밀어 붙였던 마스턴의 병사들은 가브리엘이 쓰러지자 말자 격하게 무너지기 시작했다. 악에 바친 공격을 하는 것은 같지만 더 균형이 없다고나 할까? 덕분에 철저히 포위된 그들은 하나 둘씩 쓰러지며 무너질 수밖에 없었고 덕분에 전투는 순식간에 아군 적군 할 것 없이 완전히 섞여 버리는 양상으로 흐르고 말았다. 한마디로 내 등뒤에 있는 자가 아군인지 적군인지 판별조차 힘든 상황. 사노스는 이런 기회를 바랬다는 듯이 회심의 미소를 지으며 죽은 가브리엘의 품속을 뒤졌다.

"날 너무 원망하지 말아라 가브리엘. 권력이란 다 무상한 것이야."

"크으으으윽!"

"응? 살아있나? 그럴 리가?!"

그때 놀랍게도 손가락을 꿈틀거리며 가래 끓는 소리를 내는 가브리엘. 분명 즉사해야 분명한 그가 아직 살아있는 듯 보이자 사노스는 손길이 바빠지기 시작했다. 어차피 살아있어 봤자 심장에 칼을 박은 상태에서 무엇을 할 수 있겠냐 만은 그래도 왠지 불길한 예감이 떠나지를 않았던 것이다. 어쨌든 생각보다 손쉽게 가브리엘의 품속에 있던 지혜의 열쇠를 손에 넣은 사노스. 그는 급히 이 전장을 빠져나가기 위해 몸을 일으켰지만 그 순간 가브리엘의 손이 그의 발목을 잡아채고 말았다.

"끄아아아악!"

"이럴 수가?! 말도 안 되는..."

신고 있는 군화로 손과 머리를 밟고 짓이겼지만 가브리엘은 꿈쩍할 지를 몰랐다. 아니 오히려 더욱더 강한 힘으로 사노스의 발목을 죄고 있었던 것이다. 덕분에 겁이 덜컥 나는 사노스. 이 현상을 설명할 방법은 단 하나밖에 없었다. 바로 언데드화. 살아생전 음의 기운을 거의 끝까지 가지고 있던 가브리엘이 결국 죽음과 동시에 완전한 어둠의 각성을 이루어 낸 것이다. 물론 각성이라는 허울 좋은 말만 썼지 결국 살아있는 모든 것을 증오하는 움직이는 고깃덩이가 되었다는 뜻이었다.

"크르르.... 죽...어..."

"큭! 죽은 이에게 그런 말을 들을 팔자는 아니야!"

우웅웅웅!

사노스는 급히 자신의 힘을 끌어 올렸다. 일반적인 성인의 힘을 가볍게 상회하는 좀비를 상대로 그냥 벗어나려고 하는 것은 어리석은 짓. 게다가 자신에 대한 지독한 원한이 남아있는 덕분에 가브리엘은 사노스를 제 1 타겟으로 삼은 것 같았다. 덕분에 암흑의 힘을 최대한으로 끌어내 힘을 증가시킨 사노스. 그는 다른 발로 가브리엘의 손을 으깨 버리며 그 손아귀에서 벗어나는 것에 성공하는 듯 싶었다. 그러나 가브리엘의 다른 쪽 손이 즉시 그의 발목을 다시 잡아챈 덕분에 일은 점점 꼬여가고 있었다.

"제발 떨어지란 말이야!"

"크르르르....죽어..."

웅우우우.....

그때 사노스는 자신의 힘이 급격하게 빠져나가는 것을 느껴야만 했다. 손목에 잡힌 다크 디바인 마크가 더욱더 큰 빛을 발하며 힘을 공급했지만 그 이상의 속도로 사노스의 힘은 급격하게 빠져나가고 있었다. 비록 사노스가 가진 힘은 미약한 정도에 불과했지만 그것이 지속적으로 움직이면 결코 만만히 볼 수 없는 법. 사노스는 곧 자신의 힘이 누수 되며 그것이 가브리엘에게로 흘러 들어가는 것을 보며 흠칫 놀랄 수밖에 없었다.  

"어...어떻게 이런?!"

"사노스. 이...배신자..."

"큭! 이런 제길!"

이젠 좀비가 아니었다. 눈에 어느 정도 힘이 생기기 시작했고 생각하는 것도 도저히 좀비의 그것이라고는 볼 수 없는 형편. 그렇다면 구울? 암흑의 힘을 지속적으로 흡수한 좀비가 구울이 되었단 말인가? 사노스는 이제는 구울이 되어버린 가브리엘이 몸을 일으키는 순간을 틈타 몸을 빼냈다. 그리고는 혼란스러운 난전의 틈을 노려 전쟁터를 빠져나가는 그. 하지만 가브리엘 역시 놀고만 있지는 않았다.

"거..기... 서."

"오지 마!"

가브리엘은 사노스만은 뒤쫓았다. 마치 '난 한 놈만 팬다!'라는 어느 영화의 유명한 대사를 듣는 듯한 느낌. 유연한 움직임으로 이리 저리 빠져나가는 사노스와는 달리 가브리엘은 닥치는 대로 길을 막는 이들을 잡아 하늘로 던져 버리고 말았다. 도저히 인간의 그것이라고는 생각할 수 없는 힘. 좀비라면 모르겠으나 한 단계 더 강해진 구울은 일반인이 손놓고 상대할 수 있는 수준이 아니었다.

"어디를 가시나 사노스! 세 번은 놓치지 않는다!"

"큭! 이런 젠장!

거의 다 도망쳤다는 생각하는 순간. 사노스의 앞을 막는 이가 있었으니 바로 루센이었다. 어떻게 그를 놓칠 수 있겠는가? 그를 눈앞에서 두 번이나 놓친 덕분에 매일 밤 숙면을 취할 수 없었는데. 덕분에 앞에는 루센 뒤에는 구울이 되어버린 가브리엘이 쫓아오는 상황. 이 진퇴 양난의 상황에서 사노스는 어찌할 바를 모르고 있었다. 둘 다 누구에게 걸리더라도 목숨을 보존하지 못할 것은 자명한 일이 아닌가?

"크르르르. 놓치지... 않는다."

덥썩!

"크헉!"

하지만 루센 보다 가브리엘이 조금 더 빨랐다. 사노스의 목을 뒤에서 잡아들어 올려 버리는 가브리엘. 그러자 사노스의 손등의 다크 디바인 마크가 다시 억지로 발동되며 힘이 빨려가기 시작했다. 점점 더 거대해져 가는 힘의 중점에 사노스의 약한 힘 따위는 자석 앞의 클립처럼 빨려 들어갈 뿐이었다. 덕분에 이게 무슨 일인가 싶어 손을 놓아버린 루센. 뭐가 뭔지는 몰라도 무지하게 끼어 들기 싫은 일임에 틀림없었다. 

"무...무슨 짓을 하는 거냐!?"

"네가 약속하지 않았느냐? 이 나의 몸을 말이야..."

휙!

"큭! 헉!"

결국 다크 디바인 마크에 금이 가고 힘의 불균형으로 더 이상의 힘의 공급이 불가능해 지자 가브리엘은 사노스를 짐작처럼 던져 버리고 말았다. 이미 흡수할 대로 흡수해 버린 암흑의 힘. 이런 경우를 처음 당해보는 사노스로서는 자신이 만들어 버린 저 괴물을 보며 전율을 할 수밖에 없었다. 죽어버린 눈동자는 변함이 없었지만 그 생각이나 말 행동은 더 이상 죽은 자의 그것이라 보기에 힘이 들었다. 

"크큭! 이로서 나도 영생인가? 아니... 영원히 죽은 것인가?"

"데스 나이트?"

"그래. 말 그대로 죽어서도 네 놈을 용서하지 못하고 돌아왔다."






루센은 상황을 모두 다 알지는 못했지만 대충 추측은 해 볼 수 있었다. 가브리엘이 이단의 힘으로 그 생명의 힘을 유지시켜왔다는 것으로 봐서는 그 역시 언데드화되는 과정을 거쳤을 것이다. 하지만 그 끝이 진짜 언데드일 줄은... 게다가 그 어둠의 힘을 더욱더 흡수해 결국은 데스 나이트가 되어 버렸다. 데스 나이트. 죽어버린 몸을 가진 인간이라고 해야 할까? 이제 가브리엘의 힘은 루센을 능가하면 능가했지만 못하지는 않을 것이다.

"큭! 어떻게 이런 일이..."

"왜? 너도 예상하지 못한 일인가? 하긴... 그럴 수도 있겠지. 하지만 말이야... 적어도 네가 죽을 것이라는 예상은 하고 있었겠지?"

자신의 심장에 박힌 검을 뽑아내며 말을 하는 그 모습이란 여간 공포스러운 것이 아닐 수 없었다. 게다가 죽은 자에게서 뿜어져 나오는 요기는 사방에서 억울하게 죽은 원혼을 불러  들이고 있었다. 지금이 낮이라서 다행이지 만약 그렇지 않았으면 정말이지 미쳐버려도 이상하지 않을 상황. 결국 공포심에 진 것인지 아니면 용기가 샘솟은 것인지 루센은 클레이 모어를 뽑아들고 나서고 말았다.

"잠깐! 가브리엘 후작. 이 자는 내 몫이야."

"꺼져라 애송아. 죽은 자는 더 이상 무서울 것이 없는 법이야."

"그러지 못하겠다면?"

"죽는 수밖에."

가브리엘은 자신의 심장을 뚫어 버린 검을 무기 삼아 루센을 공격해 들어갔다. 비록 기교 있는 검술은 아니었지만 그 힘이나 스피드는 이미 강해질 대로 강해진 루센에게 뒤지는 수준이 결코 아니었다. 과연 언데드 최강의 워리어 데스 나이트. 루센은 암흑 교단의 힘이라면 이런 데스 나이트를 계속해서 생산해 낼 수 있다는 점을 떠올리며 치를 떨고 말았다. 이건 완전히 종교적 이념을 넘어선 악마의 집단이 아닌가? 물론 가브리엘이 이렇게 쉽게 데스 나이트가 된 것은 그 동안 계속해서 몸 속에 어둠의 힘을 쌓아둔 덕분이지만...

챙!

"큭! 제법이군 애송이!"

"당신이야말로!"

하지만 힘과 스피드가 같다면 유리한 것은 기술이 있는 루센. 루센은 검이 접촉된 상황에서 발을 좌측으로 이동. 검의 그립을 고쳐 쥐고 오른발에 무게 중심을 두며 왼발로 원을 그렸다. 그 덕분에 잠시 공중에 떠 중심을 일어버린 가브리엘. 루센은 그 틈을 놓치지 않고 그대로 호멀 캐논 무중극점(霧中極點)을 시전 했다. 비록 완전 해방되었을 때에 비할 힘은 아니었지만 가브리엘을 날려 버리기에는 충분해 보였다. 

"사라져라!"

"큭!"

다른 사람 같았으면 내장이 꼬여 버릴 충격이지만 데스 나이트가 되어 버린 가브리엘은 결국 바닥을 구르며 일어설 수 있었다. 고통도 충격도 없었다는 듯한 멀쩡한 표정. 오히려 가브리엘은 죽어 버린 눈동자를 루센에게서 때 도망치려고 기고 있는 사노스를 바라보았다. 뭐니뭐니 해도 눈앞에서 먹이를 놓고 다투다 어부지리(漁父之利)하게 하는 것은 바보나 하는 짓 아니겠는가? 

"어디를 도망치느냐 사노스!"

가브리엘은 달리면서 뛰어 올라 사노스의 머리 위로 다가섰다. 말 그대로 순식간의 일. 가브리엘은 자신의 검이 일격에 사노스를 두 동강 낼 것이라 믿어 의심하지 않았다. 루센은 아직 움직이지 않고 있고 사노스는 자신의 움직임을 놓쳐 버리지 않았는가? 하지만 검을 내려치려는 그 순간 옆구리에서 느껴지는 압력과 동시에 가브리엘은 퉁겨져 나갈 수밖에 없었다. 그 또한 인간의 초월한 힘을 가진 존재의 짓이었다.

"너...넌 누구냐?"

"……."

루센은 가볍게 가브리엘을 날려 버리고 땅으로 내려서는 이를 보며 눈을 땔 수가 없었다. 전신을 낡은 천으로 감싸고 얼굴 마저 로브에 가려져 보이지는 않았지만... 펄럭이는 천 사이로 보이는 그는... 오른팔이 없는 외팔이었다.

==========================================================================



갈색 눈동자가 루센을 응시하고 있었다. 죽은 자의 눈동자가 아니라 생생히 살아있는 인간의 눈동자. 루센은 자신을 훑어보는 듯한 그 모습에 기가 죽을 수밖에 없었다. 왜 이렇게 자신이 작아지는 것일까? 도대체 저 자가 누구이기에? 하지만 지금 이 순간 분명한 것은 그가 아군일 것이라는 기대는 하지 않는다는 것이었다. 하긴... 그랬다면 이렇게 나타나 사노스를 보호할 일도 없었겠지.

"큭! 네놈은 또 뭐냐?!"

"...사노스 백작. 지혜의 열쇠를 손에 넣었나?"

"그...그렇소."

"그럼 빨리 가라. 여기는 내가 맡겠다."

젊은 남자의 목소리였다. 잘해봤자 20대 중반? 혹은 그보다 여러 보이는 목소리에 사노스 역시 놀라는 눈치였지만 그는 살아날 수 있는 기회를 져버릴 정도로 바보는 아니었다. 어쨌든 덕분에 뒤도 돌아보지 않고 도망을 치는 사노스. 그 모습에 격분한 루센과 가브리엘은 자신들도 모르는 사이에 합공(合攻)을 펼칠 수 있었다.

"어디를 도망치느냐?!"

"거기 서라!"

"가지 못한다!"

정체 불명의 외팔 검사의 검광이 번뜩거림과 동시에 루센은 몸을 틀어 검의 괘도에서 벗어날 수밖에 없었다. 공기를 가르는 그의 움직임이 심상치 않았던 것이다. 하지만 이미 죽어버린 가브리엘은 그에 상관하지 않고 방해꾼에게 검을 들이댔다. 상대는 팔이 하나 없는 이였지만 보통내기가 아님을 그 역시 잘 알기에 빈정거림의 여유 따위는 없었다.

"방해꾼은 사라져!"

"미안하군. 이것도 내 임무라서."

데스 나이트가 된 가브리엘은 결코 쉽게 죽일 수 있는 상대가 아니었다. 덕분에 외팔의 검사는 최소한의 움직임으로 그의 공격을 피하며 시간을 벌고 있었다. 가브리엘이 있는 힘껏 검을 휘두르고는 있었지만 휙! 휙! 거리는 파공음만이 들릴 뿐 뼈와 살이 갈리는 소리를 도대체 소식이 없었다. 그만큼 외팔 검사의 실력은 데스 나이트 가브리엘의 실력을 상회하고 있었고 그에 따라 시간은 무의미하게 흘러갈 수밖에 없었다. 무의미한 시간 말이다.

"큭! 도대체 네 놈은... 누구냐?"

"알고싶나?"

"아니. 난 알고싶지 않아."

"?!"

그때 루센이 외팔 검사의 방심을 틈타 그의 사정거리 안으로 파고들었다. 여유 있게 가브리엘의 공격을 막아내다가 갑자기 예상 밖의 공격에 놀라는 눈치를 보이는 외팔 검사. 하지만 그 때 뿐. 루센이 성공적으로 검을 찔렀다고 생각하는 순간 그는 이미 그 자리에 없었다. 인간의 한계를 가볍게 넘어선 것 같은 민첩성. 루센은 한순간 자신의 머리 위를 가리는 적의 그림자에 놀라 급히 몸을 옆으로 뺐지만 예상되어지던 공격은 없었다.

"제법이군. 나도 놀랐다."

"왜 날 공격하지 않은 것이지?"

"내 임무는 사노스를 돕는 것. 그 이상도 그 이하도 아니다."

"알 수가 없군. 네 놈이 암흑 교단의 '꼬붕이'인 것은 알겠는데... 날 아나? 왜 검에 인정을 두는 것이지?"

루센은 자신을 상대하는 적의 검에 인정이 실려 있다는 것을 알 수 있었다. 그렇지 않았다면 벌써 한 두 군대 적도 피가 났겠지. 가브리엘이야 어차피 시체니까 몇 번 베어져도 상관  없지만 루센은 틀리지 않는가? 제대로 한방 먹이면 그대로 죽이는 것도 가능했다. 그리고 임무를 수행한다면 죽이는 편이 훨씬 더 좋지 않을까? 루센은 어쩐지 적이 소드마스터인 것이 아닌가 생각해 봐야만 했다. 만약 그가 자신을 봐 주는 것이 실력에서 나오는 자신감이라면 이 세상에 오직 소드마스터만이 그런 만용을 부릴 수 있기 때문이었다.

"난 널 모른다. 하지만 이야기라면 자주 들어 봤지. 자유의 기사 루센 로저. 듣자하니 메르시아 공주와 그렇고 그런 사이라지?"

"어째 말에 가시가 있군. 메시아와 아는 사이인가?"

"메시아... 건방지군."

한순간. 외팔의 검사는 단 한번 검을 휘둘렀다. 그러나 거기에서 파생되는 충격은 결코 적은 것이 아니었다. 바람이 날리며 주위의 자갈과 돌이 움직였다. 물론 그것만으로는 사람을 상하게 할 수 없지만 그건 일종의 위협이었다. 함부로 말하지 말라는. 루센은 본능적으로 또 다시 해방이 필요할 수도 있다 판단하였다. 그것도 3단계 해방 모두.

"임무를 수행할 때 흥분은 금물이지. 벌써 봐봐. 가브리엘이 사노스의 뒤를 쫓아갔다."

"도망친 것이다. 그 정도도 판단하지 못할 내가 아니지."

"그럼 하나만 묻지. 왜 암흑 교단은 지혜의 열쇠를 원하는 것이지."

"나도 모른다. 높으신 분들이 알아서 하는 일이니. 설령 날 잡아서 고문한다 하더라도 답은 나오지 않을걸?"

루센은 그것이 더 이상 싸울 필요가 없다는 중재의 뜻임을 눈치챌 수 있었다. 얻을 것이 없는 싸움이니 더 이상 소모전을 벌이지 말자는 이야기였던 것이다. 덕분에 검을 내려놓는 루센. 그에 따라 외팔 검사도 다시 검을 집어넣었다. 비록 한 손 밖에 없었지만 평생을 검을 쥔 검객처럼 그 행동에는 군더더기가 없었다.

"너와는 다시 만나지 않기를 빌겠다."

"이름이라도 알아두고 싶은데? 가르쳐 줄 수 있나?"

"잊어라. 너나 나나. 우리 둘의 만남은 세상에서 없었던 것으로 하는 것이 더 좋을 테니까. 그러니 잊어라."

"……."

그렇게 말하고는 유유히 사노스가 사라진 방향으로 걸어가는 외팔 검사. 루센은 이지 잦아드는 싸움 소리를 들으며 정리가 되었음을 느낄 수 있었다. 하지만 그의 머릿속은 오히려 미로가 전세 내고 말았다. 사노스가 지혜의 열쇠를 가지고 도망쳤고 가브리엘은 시체가 되어서도 도망쳤다. 웬 알 수 없는 외팔이 검객 하나가 나타나 뭔가 있는 척 하고 사라졌고 결국 남은 것은 승리에 따르는 뒷정리였다. 이 전쟁만 끝나면 한결 가벼워 질 것이라 생각했는데...

"뭐 뒷정리는 세프 공작에게 맡겨야지. 그럼 가벼워지는 것이고."






어두운 밤. 별빛의 검은 비단과도 같은 하늘을 수놓는 아름다움을 잘 볼 수 있는 한적한 언덕 위. 밤 공기는 제법 쌀쌀했지만 오히려 그것이 더 분위기를 살리는 이런 밤에 제이는 지혜의 열쇠가 든 상자를 들고 언덕 위를 올라왔다. 다른 이들이 봤다면 몽유병(夢遊病)이 있는 것이 아닌지 의심할 정도로 야심한 시간에 등산하는 것이었지만 한 손에는 횃불을 다른 한 손에는 지혜의 열쇠를 든 그의 행적은 분명히 정상적이었다.

"가지고 왔느냐?"

"예. 교주님. 말씀하신 데로 사노스가 지혜의 열쇠를 가지고 왔습니다. 그리고 그는 인디카디아 섬으로 보냈습니다."

"잘 했다. 이제 필요한 것은 하나로군."

"전정검 말씀이십니까?"

오르피나는 제이의 말에 고개를 끄덕였다. 블러즈의 전쟁이 예상대로 끝나고 이제 남은 것은 자신들의 일을 진행시키는 것. 앞으로 이 대륙의 판도에 결정적인 역할을 하게 될 이 프로젝트를 성공시키기 위해서는 많은 인력과 돈. 그리고 세 가지 보물이 필요했다. 그 중 하나가 전정검. 바로 루센이 가지고 있는 그 검이었다.

"어떻게 할까요? 원하신다면 제가 가지고 오겠습니다. 회유는 방법도 있을 것이고... 어차피 메르시아 공주와 엮이게 된다면..."

"그는 메르시아 공주를 사랑할 수 없어."

"예?"

이 세상에서 제일 믿을 수 없는 것이 남녀 관계인데 오르피나는 무엇을 믿고 저렇게 호언 장담을 하는 것이란 말인가? 하지만 믿음이 없다는 것은 교주에 대한 무례. 제이는 즉시 무릎을 꿇으며 용서를 빌었다. 하지만 별로 화가 난 것이 없는지 다만 지혜의 열쇠를 받아들기만 하는 오르피나. 그녀는 알고 있었다. 루센이 지금 저런 연극을 하는 것은 암흑 교단의 꼬리를 잡기 위해서라는 것을. 블러즈의 중심 인물이 된다면 어떤 형식으로든 접촉이 될 것이고 그렇다면 루센은 그것을 집요하게 파고들 것이 분명했다.

"아니 됐다. 그 일은 내가 알아서 하지. 넌 그를 내가 데려오기만 하면 족해."

"예... 예."

"그리고 앞으로는 교단과의 관계를 모두 끊어라. 다시 연락이 갈 때까지 모든 관련 증거를 없애고 철저한 마스턴의 귀족으로 돌아가라."

"드디어... 때가..."

제이는 고개를 끄덕이고는 더 이상 아무 말 하지 않고 언덕을 내려갔다. 그가 마지막으로 받은 명령은 바로 루센을 오르피나에게로 인도하는 것. 더 이상 관계하는 것은 교주의 명을 어기는 것이기 때문에 아무런 말도 하지 않았다. 제이가 멀어지고 적막한 속에 홀로 남은 오르피나. 하지만 그녀는 언제나 혼자가 아니었다. 이 세상에는 그녀와 동떨어진... 하지만 언제나 하나인 또 하나의 자신이 존재하기 때문이었다.

"난... 난 나쁜 여자야. 이기적이고... 욕심도 많지."

'그렇지 않아.'

"그 남자에게 내가 해 줄 수 있는 것이 무엇일까? 아무것도 없을 거야."

'그에게 상처는 줄 수 있지.'

"슬퍼. 두려워. 싫어. 난... 난 한 여자로서의 인생을 포기한 사람인데... 왜 이런 짓을...?"

'그보다 이 죄책감이 더 한 것이겠지.'

자문자답(自問自答)이 이어졌다. 질문하는 것은 오르피나. 대답하는 것은 이오니아. 하지만 그것은 자문자답이나 다를 바 없었다. 그리고 모든 자문자답이 그렇듯 결과는 이미 알고 있는 것. 오르피나는 입술을 꼭 깨물며 지혜의 열쇠를 품에 안았다. 어차피 돌이킬 수 없는 과거이다. 돌이킬 수 없는 선택을 해서 여기까지 걸어 왔다면 앞으로 전진할 뿐이었다. 비록 그 끝이 파국이라도.

"그에게 내 모든 것을 줄 거야. 그리고 끝 낼 거야."

'…….'

부디 저들의 운명이 가혹하지 않기를... 신이여...

==========================================================================

chap .54  악연(惡緣)







루센은 할 일 없이 방안을 뒹굴고 있었다. 물론 그가 놀고 있다고 해서 평화롭거나 한가하다는 뜻은 아니었다. 전쟁이 블러즈의 승리로 끝나고 이어지는 뒷정리는 그야말로 장난이 아니었다. 죽은 자는 그렇다 쳐도 살아남은 이들을 마스턴 본국으로 보내야 했던 것이다. 그렇기에 블러즈는 다시 한번 마스턴과 정식 협상을 가졌고 거기에서 두 나라는 불가침 조약과 함께 경제 협력을 약속했다. 마이오스 역시 당당한 국왕으로 다시 등극할 수 있었는데... 사실 이번 전쟁의 진정한 영웅은 바로 메르시아였다.

"메르시아 여제라..."

구국의 영웅 메르시아. 나중에 그녀를 도와준 이가 폴라리스인 것을 안 루센으로서는 배꼽을 잡고 웃을 수밖에 없는 일이었다. 물론 메르시아가 이 나라를 구했다고 해도 틀릴 것은 없었지만 그래도 폴라리스의 이름 역시 역사의 한줄기에 남아야 되는 것 아닌가? 그가 세운 공이 아주 크니까 말이다. 하지만 폴라리스는 그런 기록에 남기를 거부했다. 철저히 야사에서나 영웅으로 남을까? 아마 후세의 사람들은 폴라리스라는 이름도 기억하지 못할 것이다. 물론 아는 사람은 알겠지만.

"후~~~~~~ 그나저나 나는 어떻게 하면 좋나?"

어차피 블러즈어도 모르는 루센 아닌가? 서류 정리를 도울 것도 없었고 테니아스와 마스턴 역시 더 이상 불편한 관계가 아닌 협력적 관계로 발전해 나가기 있었기에 루센은 더 이상 할 일이 없었다. 겉으로는 모든 것이 평화로운 상황. 루센은 더 이상 여기 머물지 말고 과거 밀수꾼 시절로 돌아가고 싶다는 생각을 했다. 하지만 아직 그럴 수는 없는 법. 마지막으로 암흑 교단과의 악연이 남아 있었다.

똑똑똑

"예? 누구세요?"

"날세 로저경."

"들어오십시오 세프 공작님."

같이 놀 사람이 없이 심심한 루센을 찾아온 이는 바로 세프였다. 이제 전쟁이 끝났으니 본격적으로 암흑 교단과의 싸움에 임해야 하는 것. 잘만 하면 제이를 이용해서 그 뿌리를 뽑아낼 수도 있을 것 같았다. 물론 그런 그들의 의도는 진작에 다 드러나 있었지만 그것을 모르는 이들은 투지에 불탈 뿐이었다.

"제가 제이 공작을 만나보죠. 그쪽에서 먼저 접근해 주면 좋겠지만 그렇지 않다면 이쪽에서 나서는 것도 나쁘지 않을 것입니다."

"그래. 하지만 난 걱정일세. 저들은 결코 호락호락하지 않아. 숨겨진 세력도 어쩌면 우리가 상상하는 그 이상일 지도 몰라."

"그럼 모두 뽑아야겠죠."

루센은 암흑 교단에 대해 좋은 생각을 가지지 못했다. 종교적 이념을 넘어 그들은 악마의 집단이었고 사라져야 할 사교였다. 사람의 나약함을 이용해 스스로의 힘을 키워나가는 악마  처럼... 죽지 않고 암세포와 같이 전체로 퍼져 나가는 그들을 도대체 언제까지 묵인해야 한단 말인가? 그들의 정의를 위해 죽은 이는 너무나 많았다. 눈앞의 기적을 쫓다 진정한 행복을 잃어버린 이는 또 얼마인가? 만약 암흑 교단이 처음부터 가브리엘과 손이 닿아 있었다면... 과거 테니아스의 일도 그렇고 이 대륙 전체의 사건들이 그들의 음모일 수도 있었다.

"서두르지 말게. 적의 힘은 강해."

"예. 알고 있습니다."






"로저경. 정말이지 감사 드리지 않을 수가 없군요. 로저경이 계시지 않았더라면 우리는 힘들었을 것입니다."

"뭐. 내가 한 일은 별로 없는 것 같은데... 그렇지 않나요 제이 공작?"

거짓말이 아니라 진짜 루센은 별로 한 일이 없었다. 아니... 테니이스가 한 일이 없다고 해도 과언이 아니었다. 테니아스와 블러즈가 본격적인 합작을 하기도 전에 강경파였던 가브리엘은 무너졌고 그 덕분에 메르시아가 힘들게 성사시켰던 동맹은 있으나 마나한 것이 되고 말았다. 루센 역시 여기 와서 한 일이라고는 얼굴 마담으로 웃는 것 뿐. 가브리엘도 놓치고 사노스도 놓치고... 따지고 보면 잘못한 것이 더 많았다.

"그럴리가요. 누군가가 내 옆에 있다는 사실만으로도 큰 힘이 되는 것이 사실 아니겠습니까? 사실 메르시아 공주님께서 저렇게까지 분발하실 수 있으셨던 것도 다 로저경이 옆에서 든든한 버팀목이 되어 주셨기 때문이죠. 이 자리도 그런 로저경의 공을 위로하고자 제가 개인적으로 마련한 것이니 부담가지시지 마시기 바랍니다."

"부담이 되는군요."

루센은 애써 제이의 능글능글한 시선을 피하며 식사를 했다. 그가 먼저 식사 제안을 했을 때는 그도 놀랐지만 그래도 임무를 위해서는 더러운 일도 해야 하는 것 아니겠는가? 그나마 위로가 되는 것은 음식이 맛있다는 것. 그것도 아니었다면 너구리 루센이 얼마나 짜증을 냈겠는가? 

"하하. 분위기가 좀 그런 가요? 제가 워낙 주변머리가 없어서 분위기를 살리지 못하는군요. 어쨌든 사과를 드리죠. 사실 오늘 제가 로저경을 모시자 한 것은 특별히 말씀드리고 싶은 것이 있기 때문입니다."

"뭐죠?"

"다름이 아니라. 제가 그리 잘나지 못하다 보니 인생을 사는 것에 있어 주관이 뚜렷하지 못했습니다. 덕분에 높으신 분들의 식견을 빌리고자 어느 단체라고 해야 할까? 하여튼 그런 모임과 인연이 있지요."

"결론을 말해요. 결론을!"

루센은 괜히 죄 없는 제이를 다그쳤다. 어차피 속사정 다 알고 있는데 저렇게 말을 미적미적 하면서 시간을 끄는 이유가 무엇이란 말인가? 덕분에 바보 같은 표정이 되어버린 제이. 그는 잠시 훗! 하고 실소를 짓더니 감겨있는 듯한 눈을 떴다. 뱀처럼 차갑고 독수리처럼 날카로운 눈매. 루센은 듣기는 했지만 역시 인간의 이미지가 너무 달라지는 것을 보고 소름이 돋을 수밖에 없었다.

"그렇다면 결론을 말씀드리죠. 로저경을 만나 뵙고 싶어하는 분이 계십니다."

"그 분이 누구죠? 뭐 하는 사람이에요? 나이는? 학벌은? 집안은? 결혼을 했나요? 날 무엇 때문에 만나고 싶어하는 거죠?"

"...천천히 나중에... 만나보면 아실 것입니다."

이거 일이 너무 쉽게 풀려지는 것이 아닐까? 루센은 이것이 함정이 아닌가 골똘히 생각해 봐야만 했다. 아니... 조금만 더 생각을 해 본다면 함정일 수밖에 없는 것 아닌가? 저들의 힘이 그렇게 강하다면 루센과 세프의 의도를 눈치챘다 하더라도 이상할 것이 없으니까. 하지만 결국 고개를 끄덕이는 루센. 그로서는 함정이든 뭐든 꼬리만 잡을 수 있다면 그것으로 족했다.






루센은 계곡 틈새로 난 계단을 따라 올라가고 있었다. 듣기에는 이 계단을 계속 따라 올라가고 나면 결국 집이 한 채 나온다는데... 도대체 블러즈에 이런 곳이 있었나 하고 의문이 드는 루센으로서는 어쨌든 긴장을 늦출 수 없었다. 깎아지는 듯한 절벽에 어떻게 길을 냈나 싶을 정도로 경치가 수려한 이곳. 인위적인 느낌을 찾을 수 없음에도 인간의 손이 닿은 것이 분명한 이 곳은 정말이지 보는 이로 하여금 감탄을 느끼게 하기 충분했다. 

"무슨 놈의 계단이 이렇게 많지?"

"그러게 말이야. 정말 모를 일이지."

"?! 뭐...뭐야 너희들은?"

한참을 올라 중간 기착지 정도로 보이는 평지에 도착한 루센. 마치 입구와도 같은 계단 앞을 지키고 서 있는 다섯 명의 모습에 그는 이것이 진짜 함정이었음을 느낄 수 있었다. 게다가 두 명은 익히 얼굴에 익은 자들이 아닌가? 그들은 바로 슬레이브. 루센과 같은 포스 능력자들이었다. 

"정식으로 내 소개를 한 적이 없었지? 내 이름은 카심 아리엘. 암흑 교단내 슬레이브 서열 1위. 너와 같은 강화형 포스 능력자다."

"내 소개도 하지 못했었지. 내 이름은 카리 브라이드. 슬레이브 내 서열 3위이며 환각형 포스 능력자다."

이제 와서 저들이 자기 소개를 하는 이유는? 루센은 긴장을 하며 검에 손을 가져갔다. 하지만 적들은 다섯. 루센은 혼자였다. 카리 하나만 하더라도 정말이지 죽다 살아나지 않았는가? 리더로 보이는 카심 하나만 해도 장담할 수 없을 텐데 저들 모두가 덤빈다면? 루센은 순간적으로 저 물 밑으로 뛰어내릴까 생각했지만 곧 너무 높은 높이어서 포기하기로 했다. 덕분에 루센의 생각을 잃고 방긋 웃는 마리. 그녀 앞에서 비밀이란 존재할 수 없었다.

"무서우면 뛰어내리지 않아도 되요. 우리가 당신을 어찌할 것은 아니니까. 내 이름은 마리 에니마엘. 슬레이브 서열 5위이며 염력형 포스 능력자. 앞으로 잘 부탁해요."

"뛰어내리는 것이 낫겠어."

루센은 그냥 뛰어내리는 것이 낫겠다고 판단. 주저 없이 계곡으로 몸을 날렸다. 하지만 이게 어떻게 된 일인가? 중력의 영향에 의해서 떨어져야 할 몸이 공중을 부유하고 있었다. 이럴리거 없는데... 고개를 돌린 루센. 그는 자신을 향해 비웃음을 보내는 한 재수 없는 인간을 볼 수 있었다.

"내 이름은 마크 가리엘. 슬레이브 내 서열 4위. 염동형 포스 능력자. 알아두라고 친구."

"큭! 별 인간들이 다 있군. 세상에 이렇게 포스 능력자가 많았나?"

"어이. 내 소개를 안 했잖아? 내 이름은 막심 카렛. 서열 2위이며 발화형 포스 능력자지. 만나서 반가워 루센 로저." 

염동형 포스 능력자 마크에 의해서 다시 땅으로 내려진 루센. 패배주의적인 생각인 지는 모르겠지만 그는 싸움이 안 된다는 것을 알 수 있었다. 만약 저들이 원하기만 한다면 언제든지 루센의 목숨을 앗아갈 수 있는 상황. 하지만 그들이 받은 명령은 그것이 아니었다. 그들의 임무는 루센을 맞이하는 것. 본의 아니게 협박하는 것처럼 되어 버렸지만 오르피나의 명령은 분명히 안내였다.

"여기서 날 기다린 이유가 뭐지? 너희들의 수장이 날 죽이라고 했나?"

"아니지. 아니지. 이봐 친구. 우린 다만 환영인사차 나왔을 뿐이야. 그러니까... 올라가 보라고. 보고싶었던 사람을 볼 수 있을 거야."

"……."

"즐거운 시간 보내기를."

마크의 말에 따라 루센은 다시 계단을 오르기 시작했다. 어차피 뒤로 돌아간다 해도 저들이 막을 것 같았고 후진이 안 된다면 전진을 해야 하는 것 아니겠는가? 하지만 루센은 자신이 왜 이렇게 무모한 짓을 계속하고 있는지 이해를 할 수 없었다. 마치 자신도 모르는 사이에 세뇌라도 당하는 듯한 느낌. 내가 내 자신을 믿지 못하는 현상이 지금 루센에게서 일어나고 있는 것이었다. 그리고 그런 몽유(夢遊) 감정은 정상에 도달할 때 극에 이르고 말았다.

"어서 와... 루센."

"오르피나..."

==========================================================================



'귀여워~~~~~~'

루센은 기분이 좋았다. 그녀와 있으면 괜히 기분이 좋았다. 마음이 편안해지고 한없이 즐거워지는 것 같았다. 나른하고 또 몽롱한 것이 마치 구름 위를 걷는 기분. 화사한 흰색 원피스에 챙이 넓은 모자까지 쓰고 있는 오르피나는 루센에게 있어 천사와도 같은 모습이었다. 비록 눈가의 화상이 거슬리기는 했지만 지금의 루센에게 무슨 상관이 있으리? 중요한 것은 둘이 다시 만났다는 사실인데.

"여기까지 오느라 힘들었지?"

"아니. 하나도 힘 안 들었어."

사실 조금 힘든 면도 없지 않아 있었지만 루센은 애써 괜찮은 척 했다. 여자 앞에서 잘 보이고 싶은 것이 남자 마음. 지금의 루센이라면 오르피나의 말에 따라 하늘 위의 별이라도 따 줄 수 있을 것 같았다. 물론 별을 딸 수 있다는 전재 하에서의 이야기겠지만 말이다. 어쨌든 오르피나를 만난 것이 너무 기쁜 나머지 자연스럽게 기본 얼굴형에 미소로 바뀌어진 루센. 다른 이들이 봤다면 루센의 기본 인간성이 좋다고 오해할 만 했다.(평소에 미소 띤 얼굴. 얼마나 보기 좋은가?)

"오르피나는 여기 어쩐 일이야?"

"나? 당연히 널 기다린 거지."

"나를? 정말?"

"후훗. 그럼."

루센은 상황에 맞지 않게 어린아이처럼 기뻐했다. 분명 이럴 상황이 아닌데... 하지만 루센은 왠지 이 분위기를 깨고싶지 않았다. 이성은 아니라고 우겼지만 충만한 감정은 그 이성을 무너뜨리고 있었다. '난 저 여자를 사랑한다. 나의 모든 것을 바쳐서라도.' 행복했다. 비록 그 행복이 조작된 것이라도... 루센은 지금 이 순간 더 없이... 이 세상 그 누구보다도 행복했다.  그 누구보다도...

"그나저나 여기는 오르피나의 집이야? 참... 짓기 힘들었겠다."

"아니. 여기 살지는 않아. 원래 사는 곳이 일정하지 않으니까. 그냥 가끔 들리는 별장 같은 곳이지."

"별장? 오르피나는 부자인 가봐. 별장도 있고."

"밥걱정은 안 하지." 

긴 은발이 바람에 날리며 아름다운 실루엣을 연출했다. 그 모습이 그렇게 또 아름다울 수 있을까? 아름답다는 의미. 모두에게 달리 적용되겠지만 이 세상 그 무엇보다 자신에게 아름답고 또 소중한 것. 루센은 한발, 한발 천천히 앞으로 걸어가며 손을 내밀었다. 이 손을 잡아 줘.... 하는 것처럼. 오르피나는 그 손을 거부하지 않았다. 따뜻한 온기가 서로의 체온을 통해 느껴졌다. 이렇게 또 행복할 수 있을까?

"밥걱정 안 하면 나도 좀 먹여줄 수 있겠어?"

"어디까지 먹여주기를 원하는데? 점심? 저녁? 아니면... 내일 아침까지?"

"내일 아침까지! ...가 아니라 알아서 먹여 줘. 하하하."

"후훗."

오르피나가 작게 실소했다. 은빛의 머릿결을 따라 반짝이는 빛이 참으로 신기하다고... 루센은 생각했다. 하지만 곧 망상에서 벗어나 현실을 직시하는 루센. 보아하니 오르피나 혼자 있는 것 같은데 내일 아침까지 먹여달라는 것은 무리인 것 아닌가? 게다가 자신은 해야할 일이... 그러고 보니 올라올 때 만난 이들 역시 암흑 교단...

"왜 그래? 무슨 문제라도?"

"아...아니. 분명히 난 여기에..."

"쓸데없는 일은... 지금 잊자."

"응. 잊자."

복잡한 문제는 다시 저 뒤편으로 물러났다. 오르피나가 그 아담한 몸을 그의 품안으로 안겨오자 루센은 향긋한 향기에 취하고 말았다. 이런 것이 여인의 향기인가? 엄마의 품처럼 포근하고 솜사탕처럼 달콤한... 그러면서도 손에서 떼기 싫은 이 욕심까지... 루센 스스로도 자신이 제 정신이 아니라 판단할 정도로 그는 감정적이 되어 있었다. 마치 사랑이란 마약에 취한 것처럼... 깨어나지를 못하고 있었다.






"그러니까 결론적으로 말하면... 오르피나가 저 소년의 마음을 훔친 것이지."

"꺄약! 로맨틱해!" 

"……."

이게 아닌데... 카심은 로맨틱 사랑이야기가 되어버린 루센과 오르피나의 관계를 과연 어떻게 제대로 설명할 수 있는지 곤란함에 고개를 숙이고 말았다. 어쨌든 한마디로 표현하자면 오르피나가 루센의 마음을 훔쳤다는 것이 옳았다. 아니 아니면 빼앗아 버렸다거나. 하지만 그런 뜻이 아닌데... 카심은 결국 또 다시 잘못된 선택을 하고 말았다.

"그게 아니야! 내 말을 잘 들어봐. 오르피나는 자신이 원해서 저 소년의 마음을 붙잡고 있는 거라고."

"그래? 그럼 먼저 유혹한 거야? 그런 일이 있었을 줄은..."

"……."

이것도 아닌데... 계속해서 꼬여 가는 상황 설명에 카심은 그만 둘 까도 생각했지만 일단 밝혀둘 것은 밝혀야 했다. 이것을 가슴 아픈 사랑이라 해야 하나? 아니면 가슴 아픈 사기라고 해야 하나? 어찌되었든 카심으로서는 그 스스로 부족한 말재주를 한탄하며 한숨을 쉴 수밖에는 없었다. 결국... 오르피나는 외로웠던 것이다. 그보다는 답답할 정도로 조여지는 자신의 인생이 허무했던 것이리라. 그리고 거기에 운 나쁘게 걸려든 것이 바로 루센이고. 

"마리. 하나만 묻자. 너라면 그 소년을 사랑하겠니?"

"못할 것도 없잖아? 폭풍이 몰아치는 바다에서 나를 위해 뛰어든 왕자님~~~~ 엄청 멋있어~~~~"

"……."

눈빛으로 반짝반짝 빛내며 손을 꼭 모으는 그녀의 모습이 어째서 무서워 보이는 것일까? 어쨌든 카심은 고개를 돌려 카리를 바라보았다. 일단은 감수성이 가장 풍부하게 생겼으니 제대로 된 답변이 나올 것이란 기대 때문이었다.

"네가 루센이라면 교주님을 사랑하겠니?"

"...아니."

"그게 바로 답이야."

"무슨 소리를 하는지 하나도 모르겠네. 제발 알아듣기 쉽게 이야기 해 봐. 빙빙 돌려서 사람 미치게 하지말고."

모두의 시선이 카심에게로 몰렸다. 그가 무슨 말을 할지 이들은 궁금했던 것이다. 카심 역시 이제는 어떻게 설명해야 하는지 감을 잡은 듯 천천히 그 입을 열었다. 그로서는 설명하기 괴롭지 않을 수 없었지만... 또 그 누구에게 죄송한 일이었지만 그것이 진실이고 또 현실이라면 결국 알아야 할 것이었다.

"잘 들어. 기본적으로 생각해 볼 때 교주님은 몰라도 루센은 사랑에 빠질 이유가 없어. 그 어떤 조건도 사랑을 위한 조건이 성립되지 못하지. 여기서 우리는 한가지 간과한 것이 있어. 그건 바로 교주... 즉 오르피나의 당시 마음. 새도우에게서 들었다. 당시 오르피나... 아니 그들의 마음이 어떠했는지."

"어떠했는데?"

"깊고 차가운 바다 속으로 가라앉고 있었지. 그래... 그 사고가 있던 날..."






"그 날 난 정말로 죽는 줄 알았어. 한없이 아래로만 가라앉는 몸을 느끼며... 죽음의 문턱을 느꼈었지."

"응? 아... 우리가 처음 만났을 때?"

맛있는 저녁을 먹고 루센과 오르피나는 밖에 모닥불을 피워놓고 분위기를 잡고 있었다. 풀벌레 우는 저녁. 타닥타닥 타오르는 불길을 보는 그들의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 지금 이 순간 그들을 위한 시간이었고 그들을 위한 공간이었다. 평화, 사랑, 너와 나. 그녀와 그. 그리고 인연. 루센은 조용히 오르피나의 말을 경청했다. 무슨 말이 나올지는 모르겠지만... 왠지 잠이 왔다.

"그때. 정말 죽음을 느끼는 그때. 난 내 인생에서 나에게 무엇이 남았는가 생각해 봤어. 그 짧은 순간이었지만 나에게는 영원과도 같은 시간이었지. 그리고 그 영원의 시간만큼 난 외로웠어. 내 인생에서 날 사랑해 줄 사람은... 그래... 없었던 것 같아. 하지만 그때 내 앞에 나타나 준 것이 바로 너였어."

"……."

루센은 왠지 기분이 이상해짐을 느낄 수 있었다. 그녀가 외로울 때 나타났다는 말을 듣고 이리 마음이 이상해지는 것은 어째서일까? 자신이 그녀에게 소중한 존재라는 것을 알았는데도... 무엇인가가 빠진 듯한 느낌. 루센은 잠이 오는 이 상황에서도 흔들리는 눈빛을 오르피나에게로 향했다. 이글거리는 불꽃이 상에 맺히며 시야를 아지랑이처럼 방해했지만 그는 상관하지 않았다.

"고마워. 내 앞에 나타나줘서. 나에게... 나에게 있어 너란 존재는 인생의 작은 행복이었어. 그거 알아? 난... 사실... 그저 평범하게 사는 것이 꿈이었는데... 엄마랑 아빠랑... 언제나 모두모두 행복하게..."

"울지마..."

오르피나의 눈에서 맑은 눈물이 흐르고 있었다. 지금 이 순간 어딘가에 있을 이오니아 역시 울고 있으리라. 오르피나의 바램은 곧 그녀의 바램이기도 하니까. 루센은 그녀를 가볍게 안아 주었다. 상대적으로 작은 그녀의 몸이 꼭 안겨온다. 숨결을 통해 피부를 통해 느껴지는 그녀의 흐느낌에 루센은 점점 그 손의 힘을 강하게... 그렇게 그녀를 안았다. 하지만 루센은 느낄 수 있었다. 오르피나의 저 슬픔은 루센이 감싸줄 수 있는 것이 아니었다. 하지만 왜? 왜 감싸줄 수 없는 것이지?

"루센... 부탁이 있어."

"응?"

"오늘 밤... 내 옆에 있어 줄 수 있지?"

==========================================================================



어린 소녀가 있었다.
그 소녀는 태어날 때 어머니를 잃고 어려서 아버지도 잃었다.
소녀는 한 남자를 따라갔다.
세상에 대한 분노로...
자신에 대한 희망으로...
하지만 그 길은 힘들었다. 
외롭고 차가웠다.
사랑과는 거리가 먼...
사랑이 무엇인지 아는 소녀였기에 더더욱 힘들었다.
죽음이 다가왔다.
그때 그가 나타났다.



"하...하하...하."

루센은 웃고 있었다. 아담한 방의 침대 위에 누워... 햇빛이 비치는 창가에 있는 침대는 흰 시트로 어질러져 있었다. 원래 침대는 2인용이었지만 그 옆자리는 비어 있었다. 그 자리의 주인은 진작에 나갔을 것이리라. 루센은 고개를 들 수 없었다. 부끄러웠다. 화가 나는 것인지... 아니면 스스로에게 죄책감을 느끼는 것인지. 도저히 말로 설명할 수 없는 입장이었지만 한가지 확실한 것은 루센은 상처 입었다는 것이었다. 눈물이 났다. 쉴 사이 없는 눈물이 떨어졌다. 

"말도 안 되... 그럼 난... 뭐야? 위안부(慰安婦)?"

루센은 기가 막혔다. 모든 것이 기가 막혔지만 가장 중요한 것은 그 자신의 마음이었다. 오르피나... 어제까지만 해도 그에게 있어 둘도 없는 여인이었지만 이제는 아니었다. 타인일 뿐. 아무리 그녀를 생각해도 마음이 움직이지 않았다. 오르피나... 오르피나... 아무리 되뇌어 보아도 마치 모르는 이를 부르는 듯 아무것도 떠오르지 않았다. 그랬나? 그녀는 결국 그에게 있어 그것 밖에 안 되는 존재였나?

"제길!!!"

와장창!

루센은 베개를 들어 창문으로 던져 버렸다. 와장창! 깨지는 소리와 함께 날카로운 유리 파편이 사방으로 튀기고 말았다. 그 중 하나를 집어드는 루센. 손목을 그어버리고 싶은 충동이 요동치기 시작했다. 비참했다. 더 할 나위 없이 비참했다. 루센이란 존재는 결국 오르피나에게 있어 기쁨조에 지나지 않았다. 그것도 철저히 마음을 유린당하며... 루센은 꼭두각시가 된 기분이었다. 줄에 매달려 움직이는 데로 움직여야만 하는 꼭두각시. 그 꼭두각시는 사람이 되기를 원한다. 

"오르피나... 네가... 네가 날 가지고 놀았어!"

촤아아악!

시뻘건 피가 시트위로 떨어졌다. 피가 끓어오른다. 끓어 오른 피가 찢어진 혈관을 타고 사방으로 튀기고 말았다. 하지만 그것 뿐... 한번에 동맥을 끊어 버리지 못한 루센이 한 일은 정맥을 절단한 것뿐이었다. 사실 동맥을 끊어 자살하는 것은 쉬운 일이 아니다. 죽겠다고 다짐하는 이성과 철저히 삶을 지향하는 본능이 맞서면 그리 쉽게 한번에 죽을 수는 없는 법. 그렇기 때문에 자살 희망자(?)들은 보통 한 두 번의 실패를 경험하게 된다. 그러다 도중에 죽는 것보다는 살겠다는 의지를 가지게 되고 그게 아니라면 이 사회에서 자살하게 되는 이의 숫자는 배로 늘어날 것이다.

"아...아... 이게 아니잖아. 이게 아니잖아! 사람의 마음이... 인간의 진실이 이렇게 하찮은 것이었단 말이야!? 내 진심이 조작되었어. 네 뜻대로 조작되어져 마치 실 달린 인형처럼... 말해봐 오르피나!"

콰직!

루센은 악력을 집중해 잡고 있던 침대 모서리를 부셔 버렸다. 자신의 꿈을 통해 자연스럽게 들려오던 오르피나의 목소리는 더 이상 들려오지 않고 있었다. 이제는 볼 일이 없다는 것인가? 루센은 손바닥으로 얼굴을 가리며 고개를 저었다. 설마 자신의 첫 여자가 단순히 하룻밤의 인연이었을 줄은... 정말이지 꿈에도 생각하지 못했었다. 평소에 단지 즐기기 위해 여자를 품던 이들에 대한 생각이 안 좋던 루센이었는데... 직접 당해보니 기분이 아주 더러웠다. 하지만 진짜 화가 나는 것은 그 자신의 마음이 자신도 모르는 사이에 조종당했다는 것. 은빛 일족의 힘을 계승받은 오르피나와 이오니아... 그녀들이 그 힘을 쓸 수 있는 것은 오직 의지가 하나로 합쳐졌을 때 뿐. 진정한 의지는 이성에 준하여 실행에 옮겨지게 된다. 그것이 바로 루센이 오르피나를 사랑하게 된 이유... 바로 그것이었다. 

"사라졌어. 너에 대한 사랑... 너에 대한 그리움. 이제 남은 것은... 분노뿐인가?"

루센은 서둘러 옷을 입고 검을 챙겼다. 하지만 항상 가지고 있던 전정검은 보이지 않았다. 방해하지 못하게 하려는 속셈인지 앰풀도 보이지 않았다. 하긴 그것을 위해 자신을 부른 것일 테니까. 덕분에 따로 가지고 온 클레이모어를 뽑아드는 루센. 아직 멀리 가지는 못했으리라... 그렇다면 대가를 치르게 해야지.






루센의 예상대로 오르피나는 그리 멀리 가지는 못하고 있었다. 역시 첫 경험이라서 그런지 걸을 때마다 상당한 통증. 애써 괜찮은 척 하고는 있었지만 뒤에서 따라오는 슬레이브들은 딴청을 피우고 있었다. 하지만 오히려 그것이 더 거슬린다는 것을 그들도 모르지는 않을 것이리라. 덕분에 그 자리에 앉아 잠시 휴식을 취하는 오르피나. 이제 걷는 것도 익숙해지는 것으로 봐서 곧 다시 움직일 수 있을 것 같았다.

"괜찮으세요 교주님?"

"난 괜찮아."

"그럴 리가. 그저 경험 없는 사내들은 여자가 아픈 줄도... 예. 입다물게요."

그것도 위로하고 하는 것인가? 마리는 나름대로 인생의 선배(?)로서 충고를 위한다고 한 것이었지만 오르피나에게는 전혀 위로가 되지 못한 것 같았다. 하긴... 그녀의 손에 들려 있는 전정검이 모든 사실을 말해주는 것이니까. 더 이상 무슨 말이 필요할까? 아무도 지금 이 순간 오르피나를 위로할 수 없었다. 그녀가 한 일은 스스로가 책임져야 하는 것이고 그 아픔 또한 나눌 수 있는 이가 없는 법이었다. 

"아...아아... 잠깐만. 이거..."

"왜 그래?"

"엄청난 적의와 살기가 빠른 속도로 이쪽으로 다가오고 있어. 정말이지... 사람이 미치지 않고서야 어떻게 이럴 수가?!"

"오르피나!?!!!"

야성의 분노에 찬 목소리가 들려온 것은 그들의 머리 위였다. 마리는 물론이고 오르피나마저 놀랄 수밖에 없는 상황. 루센이었다. 그런데 진짜 놀라운 것은 바로 내려오는 방법. 계단으로 내려오면 죽었다 깨어나도 오르피나를 따라잡지 못할 것을 알고 절벽을 타고 내려오고 있었다. 그래도 어느 정도 각이 있는 비탈면을 이용해 온 몸을 밀착시켜 하강하는 루센. 하지만 그건 정말이지 미친 짓이 아닐 수 없었다. 엄청난 힘으로 마찰을 일으키며 용케 떨어지지 않았지만 이지 그의 손과 발은 피투성이였다. 하지만... 터져 버린 모세 혈관으로 붉게 충혈 된 그의 눈은 더욱더 공포를 느끼게 하기 충분했다. 

"제길... 저거 미친 것 아니야!?"

"죽여버리겠어!"

"꺄약! 떨어지겠어." 

죽여버리겠다 소리는 쳤지만 더 이상 버틸 수가 없는지 절벽에서 몸이 떨어져 나가고 말았다. 덕분에 소리를 지르는 마리. 물론 마크가 있으니 받아낼 수도 있겠지만 워낙 상황 자체가 끔찍한 지라 소리를 지르지 않을 수가 없었다. 하지만 마크가 채 반응하기도 전에 등에 매고 있던 클레이모어를 뽑아 절벽의 틈 사이로 박아 넣는 루센. 검은 끼이이익! 이라는 듣기 싫은 마찰음과 함께 루센의 추락을 막아 주었지만 역시 명검이 아니어서 그런지 곧 부러지고 말았다.

"크윽!"

"마...마크 오빠. 어떻게 좀 받쳐봐!"

"...필요 없을 것 같은데?"

하지만 루센은 왼손으로 바위에 부딪칠 뻔한 머리를 보호했다. 물론 그 덕분에 왼팔의 뼈가 으스러져 버렸겠지만 전 신경을 분노에 집중하고 있는 루센으로서는 이 고통은 차라리 행복이었다. 덕분에 왼팔과 맞바꾸어 어느 정도의 고도까지 내려온 루센. 그는 절벽을 양발로 박 차 오르피나가 있는 곳으로 몸을 던졌다. 도저히 인간의 몸으로 할 수 없을 것 같은 묘기. 마크는 그가 땅에 쳐 박히기 전에 받아 주려고 했지만 루센은 그 전에 자신의 윗도리를 찢어 나무에 걸었다. 특별히 아주 질기게 제작된 윗도리는 그의 운동 방향을 돌려주기 충분했고 루센은 틀어진 방향을 이용해 앞에 있는 나무 딛고 그대로 마크에게로 쏟아졌다. 덕분에 서둘러 그를 공중에서 정지시키려는 마크. 하지만 갑자기 발동한 힘으로 대포처럼 날아오는 루센의 몸을 정시킬 수는 없는 법이었다. 

파악!

"크악!"

데굴데굴

루센을 받쳐주는 가드레일 역할을 한 마크는 비명 한번 지르는 것을 끝으로 바닥을 구르며 정신을 잃고 말았다. 물론 받은 충격은 루센 역시 만만치 않겠지만 그의 정신력은 끝까지 그의 의식을 유지시켜주고 있었다. 덕분에 비틀거리는 몸을 일으키며 신음 소리를 내는 루센. 현재 그의 몰골은 보는 이가 고개를 돌릴 정도로 비참했는데... 손과 발에 껍질이 벗겨져 시뻘건 피가 대지를 적시는 것은 기본이오. 으스러져 버린 왼팔이 기이하게 꺾여져 있었고 나무를 타다 가지에 긁혔지는 전신이 피투성이였다. 하긴 죽지 않은 것만으로도 대단한 것이지만.

"...죽여버리겠어."

"……."

"죽여버리겠다고 했잖아!? 왜 말이 없어!"

그래도 입은 무사한 것인가? 루센은 쇼크사 해도 이상하지 않을 부상을 입고도 오르피나를 다그치고 있었다. 도대체 무엇을 원하여 여기까지 온 것일까? 그것은 아마도 죽기를 각오한 것이 아닐까? 스스로 죽지를 못하는 이가 타인의 손을 빌려 더러운 일을 대신하려고 하는 심리. 루센은 마음 속 깊은 곳에서 무한한 적의를 느끼면서도 한편으로는 이럴 수밖에 없는 자신이 한심스럽기만 했다. 이해하려고 노력할 수 있지 않을까? 조금만 생각해 보면 그녀를 불쌍히 여길 수 있지 않을까? 하지만 루센은 고개를 저었다. 그것은 사랑하는 사람이나 가능한 일이다. 사랑으로 모든 것을 용서하고 희생할 수 있지만... 지금으로 그녀는 루센에게 있어 증오의 대상일 뿐이었다. 끓어오르는 분노. 그것은 실망이었다.

"나란 여자는... 누군가를 한가롭게 사랑할 수 없어."

"……."

"불행할 수밖에 없지. 기구한 운명을 타고난 은빛 일족 중에서도 마지막 후예인 나이기에."

"……."

"손대지 말았어야 했어. 나에게 사랑 따위... 아무런 소용도 없었던 것을. 결국 다 상처 입을 뿐인데. 미안하다는 말은 하지 않을게. 너에게 상처를 입힌 것은 나이지만 너만 괴로운 것은 아니니까."

오르피나는 천천히 루센에게 다가섰다. 상처 입은 야수. 분노는 인간을 야수로 만든다. 그런 야수를 오르피나는 천천히 감싸주었다. 전신에 넘쳐나는 피 냄새. 땀과 함께 묘한 체취가 그녀의 코를 괴롭혔다. 그것은 바로 증오와 집념의 오라. 오르피나는 고개를 끄덕였다. 결국 피할 수 없었던 운명. 그녀에게 사랑이라니... 당치 않았던 일이었다.

"피할 수 없는 운명은... 결국 집행되기 마련이지. 안녕 루센... 안녕 내 사랑. 영원히 널 잊지 못 할거야."

샤아아아아!

푸욱!

"커헉!" 

루센은 한순간 숨이 막혀옴을 느꼈다. 자신의 심장을 관통해 버린 전정검. 오르피나의 의지를 따라 그 형태를 레이피어로 바꾼 전정검은 여지없이 루센의 가슴을 관통해 버리고 말았다. 믿을 수 없다는 눈으로 오르피나를 바라보는 루센. 가슴이 관통 당했는데도 이상하게 고통은 없었다. 하긴... 전신의 통각이 이미 활동중이니까 더 이상 활동영역이 없는 것일 수도 있겠지. 

"수많은 이들 중. 그래... 그때 누구라도 널 대신할 수 있었어. 그렇게 생각해 보면 네가 화를 내는 것도 당연하지. 하지만 그 폭풍 속에서 날 구해준 것은 그 누구도 아닌 바로 너였어. 그렇기에 난 다른 누구도 아닌 바로 널 사랑하는 거야. 또... 그렇기에 널 잡고 싶었던 것이고. 한때의 어리석은 욕심 때문에 널 이용한 날 용서하지 마."

"……."

"도망칠 수 없는 운명에서 평생 난 나 자신을 저주할게. 그리고 너에 대한 사죄는... 지옥에 가서 할 테니까."

풀썩!

루센의 몸이 힘없이 쓰러지고 말았다. 전정검은 이미 원래의 모습대로 돌아와 있었고 오르피나는 자신의 몸에 묻은 피를 아는지 모르는지 비틀비틀 뒤돌아 서서 한발씩 걸어 나갔다. 이 다음 할 일은 뭐였지? 눈물로 인하여 흐려지는 시야 사이로 그녀는 생각나지 않는 일을 자문했다.

==========================================================================

chap .55  금지(禁地)







"도대체 루센은 어디 있는 거야?!"

"글쎄요." 

"모르긴 뭘 몰라! 루센이 마지막으로 만난 사람이 바로 넌데!?"

제이는 목에 칼이 들어와 있는 상황이었다. 벌써 삼일동안 루센이 나타나지 않았다. 제이 공작을 만난 것을 마지막으로 루센은 소식을 끊었고 아무도 그가 간 곳을 아는 사람이 없었다. 한마디로 실종되었다는 이야기. 당연히 메르시아는 분개할 수밖에 없었고 안 그래도 평소부터 수상한 짓을 잘 해오던 제이를 불러다 족치고 있었던 것이다. 물론 제이는 그 정도 협박으로 모든 것을 불 정도로 호락호락한 사람이 아니었다.

"그렇기는 하지만 전 단지 로저경을 존경하는 마음에서 식사 대접을 한 것일 뿐. 그 이상도 그 이하의 뜻도 없는 자리였습니다. 로저경께서 실종되신 것과는 아무런 상관이 없는 자리였습니다."

"그럼 루센은 지금 어디에 있다는 거야?"

"저도 잘 모르죠."

메르시아의 검이 천천히 제이의 목을 파고들고 있었다. 따끔한 통증과 함께 피가 목을 따라 흘러내렸지만 제이의 표정은 한치의 변화도 없었다. 이대로 숨이 끊어진다 하더라도 미소지으며 죽지 않을까? 메르시아는 순간 그의 목을 따버리고 싶은 충동을 느꼈지만 뒤에서 보고 있던 폴라리스가 말리는 덕분에 참사는 면할 수 있었다. 지금으로서는 그가 유일한 단서인데 함부로 죽여 버린다면 무슨 이득이 있겠는가?

"참아 메르시아. 지금부터는 내가 맡을 테니까. 넌 나가있어."

"...할 수 있겠어? 이렇게 독종인데?"

"걱정 마. 난 최고의 용병이야. 전쟁에서는 포로 심문도 때론 용병에게 맡기기도 하지. 그 만큼 난 실력 있다고."

"알았어. 믿을게."

늘 생각하는 일이었지만 정말이지 폴라리스는 믿음을 주는 사람이었다. 조금이라도 그와 부딪쳐 보지 않은 이는 모르겠지만 그와 친구가 된다면 그를 믿을 수밖에 없을 것이다. 덕분에 순순히 고개를 끄덕이며 방을 나서는 메르시아. 그렇게 만만하다 할 수 있는 메르시아가 사라지고 프로 용병 폴라리스만이 남게 되자 여유 만만 이라고 할 수 있는 제이의 눈도 꿈틀거릴 수밖에 없었다. 어쨌든 적으로 돌려서 얻을 것 없는 적이니까.

"자 제이. 날 잘 알고 있는 네 녀석이니 긴말하지 않겠다. 좋게 말할 때 실토하는 것이 좋을걸? 루센... 그 미진아는 어디 있지?"

"다 아시면서 무엇을 물으십니까?"

"무슨 뜻이냐?"

"그렇지 않습니까? 살아있다면 지금쯤 돌아왔겠죠. 그렇지 않다는 것은 뻔한 것 아니겠습니까? 시체라도 찾으실 생각이라면 가르쳐 드리죠."

퍼억!

의자에 앉은 상태에서 제이의 턱이 그대로 돌아가고 말았다. 덕분에 골이 뒤흔들리는 어지러움을 느끼며 바닥으로 나가떨어지는 제이. 폴라리스는 그런 그의 가슴 위에 발을 올려놓고 험악한 인상을 지어 보였다. 동안의 그인지라 화를 내 봤자 그리 무서울 리 없겠지만 지금 폴라리스의 모습은 지옥의 악귀 그 자체였다. 진짜 죽을 지도 모른다... 제이는 그런 두려움을 느낄 수밖에 없었다. 어차피 쓸데없다면 없애 버린다. 그것이 바로 폴라리스의 사상이기도 했기 때문이었다.

"날 화나게 하지 마라. 내가 화난 상태에서 네 녀석이 아무짝에서 쓸모 없다는 것을 안다면 그대로 그어 버릴 수도 있으니까. 그러니까 당장 이실직고 해!"

"죽어도 말할 수 없습니다. 지금 저의 이런 심정을... 모르신다고 하시진 않으시겠죠?"

"……."

"솔직히 로저경이 돌아오지 못할 줄은 저도 몰랐습니다. 이건 맹세코 진짜입니다. 하지만 일이 어떻게 된 것이든 그는 죽었고... 우리는 살아 있습니다. 생각하십시오 스승님. 지금으로서 무엇을 어떻게 해야 하실 지."






"하아. 정말이지... 어디 있는 건지..."

"걱정이 되십니까?"

"당연한 것 아니야?"

세이의 질문에 메르시아는 한치의 망설임도 없이 대답했다. 보통 여자라면 얼굴을 붉히며 아니라고 하겠지만 메르시아는 자신의 마음을 숨길 이유가 없었다. 뭐 루센이 그녀에게 있어 소중한 사람이라는 것은 더 이상 의심할 나위 없는 일이니까. 비록 남들이 그렇게 생각하는 로맨스 따위는 기대하지 않지만 메르시아는 오히려 그 점이 더 좋았다. 차라리 편한 존재로 남을 수 있으니까.

"이거 아십니까 공주님?"

"뭘?"

"옛날에 제가 좋아한 사람이 레이폴트경이라는 걸."

"후...후후후. 지금 와서 그런 이야기를 하는 이유가 뭐지?"

메르시아는 쓴웃음을 지으며 세이의 말을 받아쳤다. 이미 죽어버린 사람의 이야기 따위 기억해서 무엇에 쓰겠는가? 죽은 이는 다시 돌아올 수 없는 법인데. 어쨌든 세이는 메르시아의 말을 듣는지 안 듣는지. 자신의 말을 계속 이어나갔다. 이제 곧 자신의 집으로 돌아가야 하기에 수도에 오래 머물 처지는 아니었지만 그래도 메르시에게 하고 싶은 이야기를 할 시간은 충분했다.

"그 분은... 소심하면서도 순진하신 분이셨죠. 공주님을 대할 때의 그 얼굴은 누가 봐도 질투 날 정도로 멋있었으니까."

"그래서?"

"그런 그분의 사랑이 공주님있었는데... 결국 세월이 흘러 이렇게 잊혀지는 것인가 해서요. 너무 안타깝거든요? 개인적으로 잘 어울리는 커플이라 생각했었는데."

"……."

레이폴트 가르메시아. 메르시아가 한때 모든 것을 바쳐 사랑했던 남자. 그 남자의 그늘 아래서 메르시아는 유약한 소녀로 남을 수 있었다. 하지만 그 그늘이 사라지고 폭풍 속에 노출된 그녀는 많은 어려움과 시련을 겪었지만 폴라리스와 루센이라는 친구를 만나며 훌륭히 이겨낼 수 있었다. 이런 그녀의 모습을 레이폴트가 본다면 나름대로 좋아하지 않을까? 그는 평소 메르시아가 좀 더 성숙하기를 바랬었다. 그 스스로가 그늘이 되어 메르시아를 어리광쟁이로 만든다는 것을 모르는 바 아니었지만...

"힘내세요 공주님. 그 분도 당신의 이런 모습을 원하셨을 것입니다."

"이봐 세이... 나는 있지..."

똑똑똑

"메르시아 공주님. 큰일입니다."

메르시아가 막 입을 열려던 그 때. 그녀들이 있던 방문이 노크됨과 동시에 활짝 열리며 급한 표정의 급사하나가 들어왔다. 숙녀들만 있는 방에 이렇게 진입한다는 것은 분명 잘못된 일이겠지만 그런 것을 따질 처지는 아닌 듯 싶었다. 헐떡이는 숨을 몰아쉬며 메르시아에게 편지를 전하는 급사. 그러면서 그는 더듬더듬 입을 열었다.

"대...대규모 무장 인원들이 금지로 들어갔습니다."

"뭐라고? 금지로 들어가다니? 그 무슨!"

"사...사실입니다."

금지(禁地). 절대로 들어가서는 안 되는 봉인의 땅. 그 땅 깊숙한 곳에는 천년 전 3개 종족과의 싸움에서 패한 채 봉인 당한 드레이크가 있었다. 다른 나라 사람들은 그것이 혹 미신이니 아니면 과장된 헛소문이니 하지만 적어도 이 블러즈의 땅에 살고 있는 지성인들은 그 사실을 굳게 믿고 있었다. 드레이크는 단신으로 세상을 뒤엎을 정도로 강력한 종족. 물론 절대로 풀릴 수 없는 3중 봉인으로 묶여져 있지만 대규모 무장 병력이 그 안으로 들어갔다니... 이건 보통 일이 아니었다.

"어떻게 된 것인지 사실대로 말해 봐! 그 입구는 오크 부족의 마을이 있잖아? 어떻게 들어간단 말이야?"

"거의 전멸 당했습니다. 족히 천은 되어 보이는 적들의 병력에 그만... 어서 편지를 읽어보십시오. 엘프 장로님이 자세한 사항을 적어 두셨습니다."

"그럴 수가..."

세상에 천이라니! 이 블러즈의 땅에서 그만한 병력이 어떻게 나올 수 있단 말인가? 마스턴의 병력들은 모두 처리했고 반(反) 정부군(政府軍) 같은 것이 있는 것도 아닌데? 메르시아는 급히 편지를 뜯어읽어 보았다. 엘프 특유의 섬세한 필체에는 긴박함과 급박함에 담겨 있었고 보는 이로 하여금 상황의 심각함을 보여주기 충분했다.

"공주님 뭐라고 적혀져 있습니까?"

"적들이 금지로 들어갔어. 비록 장애물이 많아 시간이 걸리겠지만 준비를 철저히 한 것인지 생각보다 빠르게 드레이크가 봉인된 장소로 가고 있다는 군. 엘프와 드워프들이 한발 앞서 병력을 보냈지만 그들만으로는 숫자가 부족할 거야."

"막아야해요. 드레이크가 풀려난다면 이 세상은 끝장입니다."

"물론이지."

메르시아는 고개를 끄덕이며 편지를 움켜쥐었다. 하지만 지금 이 수도 가심에 남아있는 병력은 그리 많지 않은데... 하지만 어쩔 수 없었다. 사안이 사안인 만큼 긁어모을 수 있는 병력만큼 모아서 가는 수밖에. 이럴 때 루센이라도 있었다면 조금 마음이 편했을 것을... 비록 루센과 폴라리스가 그녀의 양팔은 아니었지만 어느 사인가 그 둘은 그녀에게 있어서 없어서는 안 되는 존재가 되어버린 것 같았다.

"어서 이 사실을 아버님께 알리고 군대를 준비하라. 당장 금지로 갈 것이라."

"예!"

==========================================================================


"캬아아아아악!"

"조심하십시오 교주님!"

촤악!

길이가 족히 5m는 넘을 것 같은 커다란 댐이 카심의 검에 머리가 날아가고 말았다. 피와 함께 머리를 잃고 미친 듯이 꿈틀거리는 뱀의 머리. 사람이라 할 지라도 통째로 먹혀 버릴 것 같은 그 무시무시한 크기에 보는 이들은 두려움을 느낄 수밖에 없었다. 도대체 이 곳은 어떻게 생겨먹은 곳이란 말인가? 평소 보기 힘든 몬스터가 한발 짝 걷기가 무섭게 튀어나오다니. 

"끄아아악! 살려줘!"

"젠장! 무슨 일이냐?"

그때 일행의 뒤편에서 비명소리가 들려오며 소란이 일어나기 시작했다. 설마 또 몬스터? 상황을 보아하니 식물의 줄기가 지렁이처럼 꿈틀거리며 걸리는 그 모든 것을 휘감아 빨아  들이고 있었다. 정말이지 끝도 없이 나오는 몬스터 아닐 수 없었다. 몬스터의 정체는 바로 거대 식충(食蟲) 식물이었는데 햇빛이 잘 들지 않는 이 곳에서는 흔히 볼 수 있는 괴물이었다. 촉수로 먹이를 감아 빨아들여 체액으로 천천히 녹여 먹는... 게다가 촉수의 끝에는 독이 묻어있어 잡히면 1분 이내로 전신이 마비되고 마는 무서운 몬스터였다.

"흔들리지 말고 싸워라. 촉수를 잘라! 어서!"

"공격해! 공격!"

"와아아아!"

울프 용병단의 용병들은 사대천왕 중 한 명인 현의 사신 피터의 명령에 따라 침착하게 반격을 하고 있었다. 이미 암흑 교단의 개인 사병이라고 하여도 좋을 정도로 사조직화 되어 버린 울프 용병단은 이미 한 국가조차도 건드리기 까다로운 벌집이 되어 있었고 덕분에 이런 대규모 병력도 보란듯이 운영할 수 있었다. 한 국가 내에서 1천이나 되는 사병이 움직인다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었지만 울프 용병단의 세력과 암흑 교단의 배경이 만나면 두려울 것이 없었다.

"레나. 틈을 노려서 파이어 볼 공격을 해!"

"오케이!"

역시 울프 용병단의 사대천왕 중 한 명이자 얼마 전에 6서클 초반에 다다른 마녀(魔女) 레나. 그녀는 철저히 실전 위주의 마법사답게 자신이 어떻게 싸워야 하는지 잘 알고 있는 듯 했다. 용병단의 이들이 촉수에 잡혀 끌려가는 순간 식충 식물은 입을 벌였고 레나는 그 순간을 놓치지 않았다. 가장 연약할 수 있는 식물의 중추에 2서클 파이어 볼을 날리는 그녀. 6서클의 경지에 오른 그녀로서는 파이어 볼 정도는 시동어 하나면 충분했다.

"파이어 볼!"

콰광!

예상대로 식충 식물은 사방으로 파편을 날리며 부서지고 말았다. 덕분에 그 위액에 닿은 이들이 호들갑을 떨기도 했지만 다행히 죽은 이는 없는 것 같아 다행이었다. 물론 식충 식물에게 당해 평생을 전신 마비로 살아야 하는 이는 몇 명 있었지만. 어쨌든 울프 용병단의 사대천왕 중 2명. 슬레이브 5명. 암흑 교단의 교주 오르피나. 마지막으로 울프 용병단 천명과 마스터의 경지에 오른 외팔 검사. 구성만으로 보자면 대륙 최강이라 해도 과언이 아니었다.

"잘했어 레나. 여전히 멋진데?"

"아무렴. 어쨌든 다친 이들은?"

"다섯이야. 전신 마비. 놔두고 갈 수밖에 없어."

"쳇! 벌써 100명 가까이 이 모양이군."

설마 이 정도일 줄은... 레나는 혀를 찰 수밖에 없었다. 지금까지 그 어떤 위험한 의뢰를 수행한다고 해도 이런 피해는 정말로 처음이었다. 수십 배의 전력으로 오크 마을을 칠 때부터 심상치가 않았다. 강력한 저항에 부딪쳐 50명 가까이 되는 이들이 다치거나 죽었고... 금지에 들어서자 말자 각종 몬스터와 독충 그리고 함정에 시달려야만 했다. 그야말로 지옥으로 가는 길로 손색이 없다고나 할까? 그들은 왜 이곳이 새삼 금지(禁地)라 불리는지 알 것 같았다.

"이봐. 앞에 길이 사라졌다. 서둘러 풀을 베어내라고 해."

"알겠습니다."

레나와 피터는 속이 쓰렸다. 비록 교단의 지원을 받아 마구잡이로 합류시킨 하급 용병들이기는 했지만 그래도 한솥밥을 먹고 있는 동료가 아닌가? 그런데도 저 교단의 인물들은 누가 죽던 말던 정말이지 눈 하나 깜빡하지 않고 있었다. 벌써 금지에 들어온 지 하루. 얼마나 더 들어가야 원하는 것을 찾을 수 있는지 아무도 모르는 상황에서 용병들은 두려워하기 시작했다. 물론 언제나 죽음과 함께 하는 그들이지만 막상 죽음에 임하게 되면 두려워지는 법이 아닐 수 없었다.

"잠시만 기다려 주십시오."

"뭐지?"

그 순간 레나가 막심의 발걸음을 잡았다. 그녀로서는 자신들을 마치 일회성 소모품 정도로 생각하는 저들의 태도를 마음에 들어할 수 없었던 것이다. 비록 암흑 교단이 그들에게 있어 절대적인 존재라고는 하지만 이건 이야기가 틀리지 않는가? 사람의 목숨은 소중한 것이었다. 그런데도 용병단의 희생을 발판으로 서둘러 앞으로만 나가려고 하는 저들이 어떻게 예뻐 보이겠는가?

"계속되는 전투에 저희 용병단이 많이 지쳐가고 있습니다. 잠시 쉴 시간을 주십시오."

"쉴 시간? 출발한지 얼마나 되었다고 쉰단 말이야? 길을 재촉해야 한다. 우린 뭐 이곳이 좋은 줄 아나? 빨리 일을 끝내고 가야 할 것 아니야?"

"몇 분 가기가 무섭게 몬스터가 튀어 나왔습니다. 이 정도 피해로 여기까지 온 것만으로도 기적에 가깝죠. 그것을 모르시겠습니까?"

막심은 레나의 말에 동조를 하기는커녕 비웃음을 지어 보였다. 그것은 명백한 조롱이었고 무시였다. 덕분에 불끈하는 레나. 당장에 마법을 발동해 맛을 보여주고 싶었지만 지금 그와 싸울 수 없는 것이 한이 될 뿐이었다. 어차피 저들을 보호하고 있는 것은 울프 용병단이 아닌가? 자신들이 아니면 아무것도 할 수 없는 주제에 도대체 무엇을 믿고 저렇게 오만 방자하단 말인가?

왜애애애애앵!

"크악! 말벌이다!"

"사람 살려!"

그때 갑자기 어디선가 거의 사람 손바닥만한 말벌들이 쏟아져 나왔다. 검이나 화살로는 잡을 수 없는 말벌들. 연기로 쫓아 보낼 수는 있지만 불을 피워놓지 않은 지금 용병들은 속수무책(束手無策)으로 당할 수밖에 없었다. 덕분에 즉시 '파이어 워'를 시전 준비하는 레나. 한번에 벌들을 태워버리기 위해서는 '파이어 스톰'이나 '파이어 워'가 좋았는데 그 중 스톰은 5서클 마법이라 너무 무리가 많았다.

"관 둬라. 그래가지고 어느 세월에?"

화르르르륵!

"?!"

그때 놀라운 일이 일어났다. 막심의 손짓 한번에 허공에 떠 있던 말벌들이 모두 불타버린 것이다. 말 그대로 자연발화라고나 할까? 도저히 믿어지지 않은 그 모습에 레나와 피터는 입을 다물 수 없었다. 주문하나 없이 저렇게 적만을 골라 태워버리다니... 인간의 능력이라고는 믿기 힘들었다.

"내 시야에 닿는 것은 모두 재로 변하지. 이제 알겠나? 우리의 길을 더디게 하는 것은 너희들은 굼뜸이라는 것을."







"이럴 수가... 정말 끔찍해."

"모두 몰살당했어."

금지가 침범 당했다는 소식을 듣고 서둘러 달려온 메르시아와 폴라리스. 그들은 금지의 입구를 지키고 있던 오크 마을이 폐허가 되어버린 것을 보며 입을 다물 수 없었다. 곳곳이 녹색 피부의 오크들의 시체로 가득했고 간간이 침략자로 보이는 이들의 시신도 있었다. 동료의 시신조차 수습하지 못할 정도로 길을 서둘렀단 말인가? 정말이지 인정머리 떨어지는 그 모습에 보는 이들은 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

"도대체 누구지? 도대체 누가 이런 짓을 할 수 있지? 1천이나 되는 병력에다가... 하여튼 이건 말도 안 되!"

"확실히 이런 대규모 사고를 칠 수 있는 이들은 몇 명 안 되지. 국가적 단체는 아닐 거야. 그랬다가는 비난을 피할 수 없을 테니까. 그리고 인간 시체를 보고 있자니... 이들은 바로 울프 용병단이야."

"울프 용병단?"

"그래. 복장이 하나같이 일정하지 않아. 심지어는 용병단의 마크까지 뒤죽박죽이지. 인종은 다양하지? 이건 울프 용병단이 막대한 자금력으로 끌어들인 타 용병 세력인 것이야. 누군가 울프 용병단의 뒤를 봐 주고 있고 이것은 그 행동의 결과야."

"……."

오르피나는 두려움에 몸서리칠 수밖에 없었다. 도대체 그런 거대한 세력이 무엇 때문에 금지에 들어갔단 말인가? 도대체 무엇을 원하고? 확답할 수 있는 것은 아무것도 없겠지만 한가지 확실한 것은 관광차 들어가지는 않았을 것이라는 것. 메르시아는 저 금지의 맨 중심에 있는 봉인된 드레이크를 생각하지 않을 수 없었다. 과거 이 종족들이 전력을 다해 싸워 간신히 봉인시킨 드레이크. 만약 저들이 그 드레이크를 이용하려고 하는 것이라면? 세상이 뒤집어 질 수도 있는 일이었다.

"막아야 해. 그들이 지나간지 얼마나 되었지?"

"봐서는 족히 이틀 정도는 된 것 같아. 하지만 걱정할 필요는 없어. 내가 듣기로 금지는 많은 함정과 몬스터 또 독충 등이 있다고 들었으니까. 천명이나 되는 인원이 그리 빨리 지나갈 수 있는 길이 아니니까."

"어서 가자. 꾸물거릴 시간이 없어."

"휴~~~~~ 나중에 의뢰비를 얼마나 받아야 할지..."

==========================================================================



피 말리는 악연. 루센은 깊은 어둠 속에서 도망치고 있었다. 뒤에서 쫓아오는 깊은 어둠에 어린 루센은 두렵기만 했다. 두려움과 공포는 인간의 이성을 마비시킨다. 오지 도주만을 생각하게 하고 그 공포에서 벗어나야만 비로써 그는 웃을 수 있다. 하지만 루센이 달리고 있는 이 어둠은 끝이 없었다. 어둠이 강할수록 빛 역시 강한 법이었지만 루센의 눈앞에는 그 어떤 빛도 없었다. 

"안 돼! 쫓아오지 마!"

'가지마... 가지마.'

"엄마! 아빠! 살려줘!!"

루센은 나이에 어울리지 않게 엄마 아빠를 찾으며 도망쳤다. 하지만 뒤에서 느껴지는 어둠은 멀어지기는커녕 점점 더 가까워지고만 있기에 그 공포는 더했다. 도망칠 수 있을까? 도망칠 수 있을까? 루센은 같은 질문만을 반복하며 달리고 또 달렸다. 그러다 다리가 얽히고 말았다. 뜻하지 않은 실수에 루센은 힘없이 앞으로 넘어졌고 어둠은 그의 등을 점령했다. 체온을 앗아가고 죽음의 한기를 느끼게 하는 어둠. 루센의 귓가에는 죽은 자인지 산 자인지 구분하지 못할 음산한 목소리가 울려 퍼졌다.

'가지마. 나와 있어 줘. 내 옆에 있어 줘.'

"싫어! 이거 놔!"

어둠을 떨쳐낸 그는 걷지도 못하고 기기 시작했다. 무릎이 까지고 손바닥이 벗겨져도 개의치 않고 기고 또 기었다. 그렇게 얼마나 도망쳤을까? 문뜩 뒤에서 들려오는 소리가 멈추었다. 그 공포도 사라졌고 어둠은 걷힌 듯 싶었다. 덕분에 루센은 천천히 고개를 뒤로 돌려보았다. 과연 어떤 광경이 펼쳐져 있을지 두려웠지만 지금으로서는 달리 선택의 여지가 없었다. 뒤돌아본다는 것은 그 어떤 의미를 설명하기 위한 일종의 과정이었으니까. 그것이 좋은 의미이든 나쁜 의미이든.

'흑...흑흑..흑'

"울고 있어...?"

'흑...흑...흑.흑흑."

울고 있었다. 어둠은 울고 있었다. 어둠 그 자체가 울고 있었다. 하지만 너무나 이상한 것은 그 울음이 빛이라는 것이었다. 울면 울수록 사방은 빛이 비춰지기 시작했다. 루센은 그때서야 어둠의 실체를 바로 바라볼 수 있었다. 한 여자가 울고 있다. 은발에 긴 머리에 아무것도 걸치지 않은 알몸이었지만 루센은 손을 뻗어 보았다. 여자가 그 손을 잡는다. 놀란 루센은 다시 그 손을 뿌리친다. 그 자신도 알 수 없는 행동. 동정이었나? 사랑이었나? 하지만 어떤 이유로든 다시 뿌리친 그의 행동은 설명될 수 없다. 

'아...아아..아아아악!'

"크흑!"

여자가 비명을 지르기 시작했다. 고운 은발을 쥐어뜯으며 광란의 비명을 지른다. 루센은 그 끔찍한 공명음에 귀를 막아봤지만 그런 식으로 해서 막아질 소리가 아니었다. 아니... 머리  보다는 마음이 고통스럽다는 것이 더 옳았다. 미칠 듯이 고통스럽다. 가슴이 찢어질 정도로 심장이 뛰고 피가 거꾸로 흘렀다. 영혼이 분해될 것 같은 고통이었다.

"그만해! 그만 하란 말이야!"

'…….'

"네가 원하는 것이 뭐야? 내가 뭘 원해? 뭘 원하기에 내 뒤를 쫓아오는 거야?"

'내가... 원하는 것? 그게 뭐였지?'

여자는 마치 백치와도 같이 고개를 갸우뚱거렸다. 하지만 아무리 머리를 굴려 보아도 원하는 답을 구체적으로 찾는 것 같지는 않았다. 풀리지 않는 퍼즐을 놓고 생각한다거나 나올 수 없는 미로에서 헤매는 것과 같은 느낌. 루센은 더 이상 기다릴 수 없어 자리에서 일어났다. 이제는 공포심보다는 짜증남이 더 심했다. 더 이상 이곳에 한시도 있고 싶지 않았다. 

"난 가겠어. 네가 원하는 것이 생각나면 그때 연락해."

'생각났어...'

"뭐가?"

'날 여기서 구해 줘. 이 어둠에서.'

여자의 주위로 어둠이 소용돌이쳤다. 눈물의 빛이 그 위력을 잃고 다시 깜깜한 어둠이 여자를 둘러싸고 말았다. 하지만 루센은 더 이상 두려워하지 않았다. 왜냐하면 이제는 상관없는 일이니까. 그녀가 어떻게 되든... 살려달라 소리지르든 다리를 잡고 늘어지든 그와는 상관  없으니까. 그렇게 생각하니 더 이상 무서울 것이 없었다.

'가지마... 가지마.'

"사라져. 난 더 이상 너에게 볼일 없어."

'가지마! 가면 죽여 버릴 거야!?'

"……."

루센은 그 자리에 멈추어 섰다. 죽여버리겠다는 말이 거짓이 아닌지 등뒤로 시퍼런 칼날이 느껴진다. 하지만 왜일까? 이 두렵지 않은 느낌은? 루센은 한치의 주저함도 없이 뒤를 돌아  보았다. 그 모습과 눈빛이 얼마나 살벌한지 어둠이 한발 더 물러설 지경. 루센은 자신이 태어나서 이렇게까지 차가울 수 있나... 싶을 정도의 표정과 눈빛을 지어 보이며 조소를 지어 보였다. 그것은 어리석은 자에 대한 마지막 일격이었다.

"네가 날 이미 죽였잖아?"

그 순간... 어둠이 깨졌다.







"헉헉헉...헉."

"괜찮으십니까 교주님?"

"괜...괜찮아."

그래도 여자이기에 특별 조치로 지어진 막사(幕舍). 이상한 악몽에 시달리다 잠에 깬 오르피나는 전신이 땀으로 젖어있는 것 같았다. 머리에서 강한 두통이 엄습했다. 특히 마지막에 자신을 바라보던 루센의 눈빛은 그야말로 괴로움 그 자체였다. 루센... 그가 죽어 자신을 괴롭히는 것인가? 오르피나는 자신의 의식 저 반대편에서 똑같이 괴로워하고 있는 이오니아를 느낄 수 있었다. 감정의 일부마저도 공유하는 그녀들이 아닌가? 이렇게 인상적인 꿈이라면 더 말할 것도 없었다.

"마리... 영혼을 느낄 수 있다고 했지?"

"예. 그런데..."

"그가... 그가 내 옆에... 있는 것 아니야?"

"...아닙니다 교주님."

인간의 사념에서 나오는 파장은 죽은 자이든 산 자이든 어차피 비슷했다. 죽고 산다는 것이 결국은 한 끝 차이니까. 덕분에 마리는 죽은 이들의 소리도 자주 들었고 어렸을 때는 그 때문에 거의 미쳐버린 적도 있었다. 그것을 구해준 것이 바로 '그 분'이었고. 어쨌든 마리는 오르피나의 옆에 루센이 없다는 것은 확신할 수 있었다. 그럼에도 오르피나가 괴로워한다는 것은 아마도 양심의 가책 때문이리라.

"어서 주무십시오. 잡귀들은 신성한 힘을 가지신 교주님 앞에 나타날 수 없음을 잘 아시지 않으십니까? 아무것도 두려워 할 필요 없습니다."

"무서워서 미칠 것 같아. 지금도 눈만 감으면 내 품안에서 힘없이 쓰러지던 그의 마지막 모습이 생각나. 괴로워 죽겠어..."

"……."

루센을 자신의 손으로 참살한 오르피나. 그녀의 괴로움은 이오니아가 어찌해 줄 수 있는 수준이 아니었다. 아니... 그녀의 의지는 곧 이오니아의 의지. 루센이 그 강력한 암시(暗示)에서 풀려난 시점부터 이미 그녀들은 그를 죽이기로 마음먹었던 것일 수도 있었다. 때문에 괴로워하는 것은 이오니아 역시 마찬가지. 그것을 집적 행한 오르피나에 비하겠냐 만은 어쨌든 그 괴로움만은 생생히 전해 졌을 것이다. 

"잊으십시오 교주님. 시간이 지나면 잊혀질 것입니다."

"꿈속에서 난 어둠이었다. 난 루센에게 매달렸던 거야. 이 어둠에서 날 풀어달라고. 그에게 희생을 강요하는 일임에도 난 매달렸던 거야."

"진정하세요! 그는 죽었습니다. 교주님의 손으로 죽이시지 않으셨습니까? 스스로 선택한 인생인데 왜 이리 후회하십니까? 그런다고 누가... 교주님을 구해 주실 줄 아십니까?"

"……."

오르피나는 눈을 크게 떴다. 하긴... 슬레이브들은 직접 혹은 간접적으로 그녀에게 있어 스승이라 할 수 있는 존재들. 아무리 지위가 높고 낮음이 있다지만 경험에서 나는 차이는 역시 어쩔 수 없는 법이었다. 아니... 경험이라 보다는 삶의 연륜이라고나 할까? 짊어진 책임의 무게를 생각해야 하겠지만 적어도 더 의연하게 대처하고 있는 것은 마리였다. 아마도 인간의 내면을 가장 많이 접하는 그녀라서 강한 것 같았다. 

"착각하지 마십시오. 교주님 스스로 그에게 손이 아닌 검을 내밀었을 때부터 게임은 끝난 것입니다. 스스로의 인생에 책임을 지지 못할 정도로 어리석으십니까? 제발 허튼 생각은 하지 마십시오. 그렇게 나약해 빠진 교주님이라면... 저희는 실망할 것입니다."

"……."

"잠시 산책 좀 하고 오겠습니다."

비록 피곤한 하루였지만 방금 전 일로 잠이 다 달아나 버린 마리. 그녀는 휑~~~ 한 막사에 홀로 오르피나를 남겨두고 밖으로 나왔다. 힘들 때 누군가에게 기댈 수 있는 이는 그래도 행복한 것인가? 그런 이를 자신의 손으로 찔러 버린 오르피나는 과연 어떤 사람이란 말인가? 마리는 막사의 밖으로 나오자 그 앞을 지키고 있던 외팔 검객... 레이폴트를 볼 수 있었다. 그 역시 하루종일 피곤했을 텐데... 역시 마스터는 뭔가 달라도 다른 것 같았다.

"수고하시네요. 전 산책 좀 하고 올게요."

"사랑은..."

"?"

"사랑하는 사람에게 다가갈 수 없을수록 애절해지는 것입니다. 그 애절함은 눈물이 되어 흐르고... 이윽고 피가 되어 흐릅니다. 나중에 그 피까지 말라 버린다면... 더 이상 사람이라 할 수도 없죠."

평소에는 과묵한 사람인데... 어쩐지 사랑에 대해서는 의외로 로맨틱해지는 레이폴트인 것 같았다. 하지만 그의 말에 고개를 젓는 마리. 로맨틱 한 것은 좋지만 그래도 안 되는 것은 안 되는 것. 아픔을 겪고 눈물을 흘리고 피가 흘러... 종국에는 감정도 없는 괴물이 된다 하더라도 그것이 운명이라면 받아들여야 할 것이다.

"저주받은 운명이라도 자신의 것이라면 받아들여야 겠죠. 누가 있어 그 저주를 풀 수 있겠습니까?"

"사랑의 이름으로... 구원할 것이라 저는 믿습니다."

"그 사랑을 제 손으로 베어 버린 것이... 아니요. 그만 두죠. 적당히 하시고 그만 쉬시죠. 댁 역시 귀중한 전력이니까."

"……."

울창한 나무에 가려 저 하늘의 달이 보이지는 않지만... 레이폴트는 간간이 비치는 하늘 위로 별빛을 볼 수 있었다. 평소 메르시아와 별을 보며 사랑을 속살일 때면 간질거려 죽을 것 같았는데... 이제는 그런 추억조차 만질 수 없는 과거가 되어 버렸다. 과거를 그리워하는 남자. 그가 흘리는 것은 눈물인가? 피인가? 어찌되었든 한가지 확실한 것은 그 스스로 메르시아를 찾지 않는다는 것이었다. 오르피나가 루센에게 가진 사랑이 순결하지 못한 것과 같이... 그의 사랑 역시 순수하다 할 수 없는 것이니까.

==========================================================================

chap .56  수해(樹海)






금지의 땅은 이상하게 습했다. 블러즈가 산과 나무로 이루어진 땅이라 해도 이상할 것이 없지만 그래도 최소한 습하지는 않았다. 열대 우림과는 관계가 없다고 할까? 하지만 어떻게 된 일인지 이 금지의 안만은 이야기가 틀렸다. 곳곳이 습한 기운으로 가득 차 있었고 늪지대도 심심치않게 볼 수 있었다. 덕분에 난생 처음 보는 식물이나 동물이 있는 것은 물론이오... 자연적으로 생긴 함정도 수없이 많았다.

"교주님. 얼마나 더 들어가야 합니까?"

"대략 하루나 이틀 정도. 문헌에 따르자면 말이야."

"예. 그나저나 이곳은... 정말이지 기분 나쁜 곳이군요."

카심은 어제 밤 오르피나가 힘들어했다는 이야기를 들어 알고 있었다. 하지만 이렇게 제 정신을 차려 당당한 모습으로 나타났으니 안심이 되지 않을 수 없었다. 하지만 그건 그거도 그 외에 이 이상한 수해 속에서 느껴지는 불길한 예감은 그로 하여금 소름이 돋게 하기 충분했다. 비록 슬레이브의 실질적 리더이고 최고의 실력을 가진 그라고 할 수 있었지만 인간의 감각을 끝에서부터 긴장시키는 이 곳은 분명 저주받은 것임에 틀림없었다.

"그렇다고 돌아갈 수는 없지."

"돌아가라! 침입자들이여."

"?"

그때 오르피나 일당(?)의 앞을 가로막는 이들이 있었으니... 바로 '엘프'와 '드워프'였다. 물론 숫자는 2명으로 별 볼일 없었지만 저 이 종족들이 어떻게 여기에 있단 말인가? 오르피나로서는 최대한 강행군을 한 것인데 그것마저 따라잡힌단 말인가? 하긴... 애당초 이 금지를 만든 것이 이 종족이라고 했으니 그들이 앞선다고 해서 이상할 것은 없으리라. 다만 아쉬운 것은 죽어야 할 자들이 더 늘어났다는 것 뿐.

"너희들은 어째서 여기에 있는 거냐? 당장 돌아가지 않으면 엉덩이를 걷어 차 버려서 쫓아내 주겠다!"

"말이 험하군요 막로스."

"시끄럽다. 이 말라깽이야. 너는 구경이나 해."

"맥주 때문에 배 나온 중년보다는 좋겠죠."

"뭐야?!"

그런데 어째 삐그덕 거리는 느낌이... 어쨌든 오르피나는 손을 들어 전투 준비를 시켰다. 상대는 인간과는 비교도 할 수 없는 세월을 살아온 이들. 멋도 모르고 앞을 가로막은 사마귀가 아니라 인간을 뛰어넘은 지성체인 것이다. 물론 숫자 앞에서 장사는 없다고 하지만 그래도 엘프는 활을 귀신같이 쏘고 드워프는 도끼와 해머를 자유자재로 사용한다 들어 알고 있었다.

"어쨌든 우리끼리 싸울 때가 아닙니다. 일단은 저 침입자들을 처리해야겠죠. 폭력은 그 어떤 경우라도 용납될 수 없지만 이 손에 피를 묻히지 않는다면 결국 더 많은 피를 보게 될 테니까."

"말라깽이사상은 '폭력으로서 정의될 수 있는 것은 아무 것도 없다.'아니었나? 언제부터 그렇게 철저한 사상주의자가 되었지 페이베?"

"그 끝이 모든 것의 멸망이라면... 어쩔 수 없겠죠."

"하긴... 그렇군."

이제 분위기가 좀 잡힌 것 같았다. 검은머리에 갈색 수염을 가진 키 작은 드워프와 레몬빛 머리에 녹색 눈동자를 가진 훤칠한 미남 엘프. 그들은 전혀 공통점을 찾을 수 없을 정도로 나름대로의 분야에서 괴팍함을 자랑했지만 그 차이조차 메워줄 정도로 이 금지와 저 안의 드레이크는 의미가 컸다. 물론 블랙 드레이크 칼리어스가 꼭 나쁜 일만 하라는 법은 없지만 천년이란 세월을 가까이 어두운 계곡에서 봉인되어 있던 몸. 화를 내지 않으면 미쳐버렸다는 뜻일 것이다. 그리고 한가지 확실한 것은 둘 중 어느 것이 되었더라도 문제는 심각하다는 것이었다.

"두 분의 대화는 끝나셨나요? 이제 끝나셨으면 길을 비켜 주시죠. 저희는 갈 길이 바쁩니다."

"너희들은 결코 이 금지를 넘어 칼리어스에게 갈 수 없다. 설령 간다고 해도 그 봉인은 아무도 어쩔 수 없어."

"그건 저희가 알아서 할 문제이니 비켜 주시죠."

"말을 안 듣는 인간 여자로군."

막로스는 오만하다 할 수밖에 없는 오르피나의 대답에 위협용으로 배틀 액스를 휘둘러 땅에 내려놓았다. 쿵! 하는 소리와 함께 땅이 한자는 들어가 버릴 정도로 그 무게는 엄청났으며 그 엄청난 무게를 어린아이 들고 다독이듯 움직이는 막로스는 더 대단하다 할 수 있었다. 게다가 그 옆의 엘프 페이베는 긴 장군에 화살 시위를 3개나 먹이고 있었다. 한번에 삼시(三矢)라는 것인가? 적어도 長弓(장궁)으로는 인간에게 불가능한 일이었다.

"마지막 협상이다. 돌아가라! 그렇지 않으면 너희 모두 여기에 뼈를 묻을 것이다!"

"그럴 수는 없죠. 어떻게 여기까지 왔는데... 여기까지 오는데 그 희생이 너무나 컸습니다. 여기서 돌아갈 수는 없는 일. 덤빌 테면 덤비시죠. 죽여 드리겠습니다."

"건방진..."

"흥분하지 마십시오 막로스. 상대는 숫자가 많습니다."

"흥! 쓸어버리면 그만이지!"






한순간이었다. 마치 풍차가 날아가듯 막로스의 배틀 액스가 오르피나들에게로 날아온 것은. 세상의 그 무엇이든 부셔 버릴 것 같은 광풍을 일으키며 날아오는 배틀 액스. 하지만 그것이 날아오기도 전에 페이베가 쏜 3대의 화살이 의식하지도 못하는 사이에 선두 용병들의 복부를 관통하고 말았다. 시위를 당기는 모습조차 제대로 보이지 않을 정도로 빠른 속력. 게다가 날아오는 배틀 액스가 일으키는 광풍을 그대로 찢어 버리며 날아와 박힌 것이니... 오르피나는 상상 이상으로 강한 적을 만났다는 것에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"끄아아아악!"

콰직! 

범의 눈빛 앞에 압도되는 작은 토끼와도 같이 하급 용병들은 제대로 피해 보지도 못하고 인육의 파편을 흩날렸고 그 틈에 다시 3대의 화살이 다른 희생자들을 만들고 말았다. 순식간에 단 두 명이 두 자리수의 희생자를 낸 것이다. 하지만 오르피나 쪽의 무기는 바로 압도적인 수적 우위가 아니겠는가? 일부는 쓰러졌지만 그보다 더 많은 이들이 무기를 들고 막로스와 페이베를 향해 쏟아져 들어갔다.

"와아아아! 죽여라!"

"뒤나 조심해라."

"?!"

하지만 함부로 설쳐대던 용병들은 큰 착각을 하고 말았다. 막로스가 도끼를 던졌으니 더 이상 무기가 없을 거라는... 하지만 놀랍게도 풍차처럼 고속 회전하던 배틀 액스는 부메랑과도 같이 다시 주인의 손으로 돌아오고 있었다. 물론 그 앞을 가로막는 그 무엇이든 부셔 버리면서.

콰직!

"하하하. 드워프 최강의 용사 나 막로스 앞에서 이런 떨거지들은 몇 천이 있어도 두렵지 않다!"

"입으로 싸웁니까? 빨리 공격이나 해요!"

"이 말라깽이가 누구에게 명령이야?"

역시 친해질 수 없는 두 종족인 것인가? 하지만 의외로 죽이 잘 맞는 그들인지 막로스는 투덜거리면서도 그 커다란 도끼를 휘두르고 있었다. 키는 인간의 반 정도에 미치지만 그 위세만큼은 산을 덥고 바다를 메울 정도. 거친 도끼질에 무분별하게 덤비던 인간들은 산산이 부서졌고 허약한 화살은 그가 일으키는 광풍에 휘말려 바닥을 어지럽힐 뿐이었다. 그나마 조금 말라(호리호리하다는 뜻)약해 보이는 페이베는 좀 깔끔해 보였다. 민첩한 움직임으로 믿을 수 없는 실력을 보이며 활로 용병들은 미간을 뚫었고 가까이 접근하는 이는 날카로운 단검으로 한순간에 목을 베어내고 있었다. 

"아무래도 이대로 가다가는 피해가 커질 것 같군. 우리가 나서야 할 것 같아."

"동감이야. 넌 엘프를 맡아. 난 배나온 중년 아저씨를 맡지."

"그래. 조심하라고."

슬레이브들이나 하다 못해 외팔 검객이라도 나서주면 고마울 텐데... 하지만 절대로 움직이지 않을 것 같은 그들의 모습에 할 수 없이 피터와 레나가 나설 수밖에 없었다. 최강이라 할 수는 없지만 그들도 인간 세상에서는 제법 손가락에 꼽히는 강자. 레나는 즉시 파이어 볼을 막로스 근처 땅으로 폭발시키며 후 폭풍과 파편에 의한 피해를 입히려고 했다. 하지만 그 거대한 배틀 엑스를 방패삼아 몸을 지키는 막로스. 드워프족 최강 전사라는 이름 역시 거저 얻는 것은 아닌 듯 싶었다.

"쳇! 별 볼일 없는 마법쟁이냐?"

"……."

"무시하지 마십시오 막로스. 지금까지와는 차원이 다른 이들입니다."

"네 놈 걱정이나 해."

막로스는 페이베의 주위에 둘러 쳐지고 있는 은사를 보며 혀를 쳤다. 자신에게 쓴 기술이라면 도끼질 하나에 파해될 것이 뻔하니 그런 데로 머리를 굴린 것 같은데... 미안하지만 그것은 철저한 오판이라 이야기 해 주고싶은 막로스. 아니나 다를까 페이베는 마치 바람을 느끼고 움직이듯 현의 사각을 찾아내며 죽음의 함정을 교묘히 벗어나고 있었다. 그러면서 이어지는 날카로운 화살. 현을 퉁겨 막아내기는 했지만 피터는 자신의 기술이 먹히지 않는 것을 보며 입술을 깨물 수밖에 없었다. 

"아무래도 저들만으로는 힘들 것 같습니다만..."

카심은 한순간의 일전이었지만 피터나 레나는 저들의 상대가 되지 못함을 알 수 있었다. 물론 카심이 피터와 레나의 한계를 아는 것은 아니었지만 적어도 그 깊이가 저 엘프와 드워프에 미치지 못한다는 것은 확실한 것. 덕분에 카심은 오르피나에게 대책을 자문해 보았다. 물론 자신들 역시 해방을 하지 않고는 벅찰 것이 분명하니 애당초 소드마스터인 레이폴트를 쓰자는 말이었다.

"힘들지 안 힘들지는 두고봐야 아는 일. 저들이 패하기 전에는 나서지 말아. 만약 패한다면 레이폴트... 그대가 나서도록."

"예."

==========================================================================




"인스네어!"

레나는 비교적 캐스팅도 짧고 그러면서도 효력도 좋은 4서클 인스네어를 시전 했다. 마력의 줄로 이루어진 그물이 생성되며 막로스를 포박했고 덕분에 그는 제대로 저항한 번 해 보지 못하고 묶일 수밖에 없었다. 하긴... 마법과는 인연이 없다 여겨지는 드워프들이니 마법에 관하여 얼마나 알겠는가? 게다가 마나 로프는 끊어진다는 의미와는 거리가 멀었다. 막로스가 아무리 천하장사(天下壯士)라고 하여도 힘을 주면 늘어나고 힘을 빼면 즉시 그대로 줄어드는 맞춤형(?) 로프를 끊을 수는 없는 노릇이었다.

"훗! 결국 마법놀이를 하자는 거냐?"

"이제는 끝이다!?"

"그로우 랜드(Grow Land)!"

레나가 한순간에 막로스의 숨통을 끊기 위해 마법을 시전 하려는 순간. 막로스가 마법을 시행했다. 드워프들은 원래 마법과 인연이 없다 알려져 있지만 적어도 땅을 속성으로 하는 흙(흑(黑) 아님)마법만은 예외였다. 땅의 고마움을 알고 땅을 숭배하는 그들은 독자적인 흙 마법 체계를 자기 있었고 그 결실은 철저히 실용주의로 이어지고 있었다. 결국 전투보다는 일상 생활에 더 유용한 거들이지만 전투에 쓰지 말라는 법도 없었다. 

"뭐...뭐지?"

"머드 골렘이다. 그럼 난 편히 쉬어 볼까?"

기가 막히지 않을 수 없었다. 드워프가 골렘을 소환하다니. 땅에서 자라난 질퍽한 진흙들이 골렘의 형상을 갖추기까지는 그리 오랜 시간을 필요로 하지 않았다. 보아하니 별로 강해 보이지는 않지만 만만치 않는 숫자를 갖추는 골렘들. 레나는 자신의 주특기인 파이어 볼을 날리며 하나씩 처리해 나갔지만 사방에서 솟아오르는 골렘들 때문에 금방 포위될 수밖에 없었다. 

"말도 안 되! 아무리 위대한 소환사라도 이건 말이 안 되!"

"훗! 바보 같은 여자."

막로스는 레나에 대해서 비웃음을 흘리지 않을 수 없었다. 머드 골렘들이 분명 숫자는 많다. 하지만 그렇다면 왜 좀 전에 쓰지 않았겠는가? 그것은 바로 공격력이 형편없기 때문이었다. 이 머드 골렘 마법은 일족의 어린아이들이 장난감 대용으로 사용하는 기술. 질퍽한 진흙으로 마사지를 하다보면 피부에도 좋았다. 물론 호박에 줄긋기 식으로 한다 해서 엘프를 따라갈 수 있는 것은 아니었지만.

질퍽!

"……."

"하하하. 이제 알았나? 그것들은 공격력이 없어."

결국 완전히 골렘들에게 둘러싸이고 나서야 진실을 알게 된 레나. 그녀는 이 말도 안 되는 수치심에 얼굴이 붉어지며 전신을 파르르 떨 수밖에 없었다. 감히 용병 중에서도 손가락 안에 꼽히는 자신을 이렇게 대하다니! 레나는 묻어버린 진흙을 대충 치워놓고 양손으로 두 개의 수인을 동시에 그리기 시작했다. 그것은 바로 레나를 사대천왕으로 존재하게 한 더블 스펠. 보통 인간이라면 절대로 불가능할 기술을 그녀는 특유의 재치와 재능. 그리고 근성으로 실행시키고 있었다. 

"더블 스펠이라니... 정말 놀랍군. 대 마법사나 되어야 가능한 것일 줄 알았는데?"

"그 수준이 아닙니다. 한쪽에서 익스플로젼을 외우며 다른 한쪽으로 힐링을 외우는 것이 아닌 것 같은데요? 그저 하나의 마법을 두 개 시전하며 그것을 조금씩 응용하는 것 같습니다. 물론 그것만해도 믿을 수 없는 경지이지만."

오르피나는 순수하게 레나의 노력에 감탄을 보냈다. 천재적인 재능을 가진 레나가 아닌가? 거기에 더해진 노력은 그 결실을 무엇보다 환하게 해 주는 비료였다. 물론 그 재능이 단순한 전투에 쓰여진다는 것이 모든 마법사들의 손해라고 할 수도 있겠지만 그것은 그것 나름대로 의미가 있지 않겠는가? 예를 들면 지금 레나의 손에서 시전 되고 있는 더블 허리케인. 그 두 허리케인이 합쳐진 위력은 상상을 초월하는 것이었다.

"더블 허리케인!"

"큭! 이게 뭐지?"

막로스가 있는 중심으로 강한 돌풍이 몰아치기 시작했다. 그 역시 원한다면 스펠을 말을 수 있었지만 오만했던 것이 화근이라고나 할까? 몰아치는 돌풍은 이어 회오리를 만들어냈고 이어 막로스를 덮쳤다. 하지만 그 정도라면 어떻게 사대천왕의 자리에 오를 수 있었겠나? 놀랍게도 그 후 하나의 허리케인이 역으로 회전하며 진공의 상태를 만들어 냈다. 진공의 칼날... 압력의 차이에서 오는 그 보이지 않는 칼날은 사방의 그 모든 것을 아작내 버릴 것만 같았다.

"사라져라 배 나온 드워프!"

촤아아아악!

진공의 칼날이 막로스를 덮쳤다. 인육의 파편마저 잘게 찢어 버릴 것 같은 위력. 사방에서 불어닥치는 진공의 칼날은 피로 젖은 대지를 붉은 돌풍으로 휘날리게 했고 그 중심에 있는 막로스는 버틸 재간이 없어 보였다. 하지만 그것은 보는 이들의 착각. 몸을 최대한 웅크린 채 바람을 맞는 막로스는 찢어져 나가기는커녕 미동도하지 않았다. 덕분에 그 모습을 보며 경악하는 레나. 자신의 최고 장기가 통하지 않는데 당연하지 않겠는가?

"어..어떻게?"

"내가 드워프라는 것을 잊었나 노처녀? 내가 입고 있는 옷들은 모두 너희 인간들이 평생 가도 구경한번 못할 최고의 물건들이다!"

"큭! 이 비겁한..."

"하하하. 이걸 보고 장비의 차이라고 하는 것이지."

하긴 드워프의 손재주는 누구나 다 인정하는 것이니까. 막로스가 입고 있는 옷은 단순한 가죽 세트처럼 보여도 그 내구성이나 방어력은 웬만한 풀 플레이트 아머를 능가할 것이 분명했다. 가볍고 실용적이면서도 위력적인 물건을 만드는 것이 바로 드워프들의 장기이니까. 어쨌든 자신의 공격이 실패하자 입술을 꽉 무는 레나. 아무래도 힘들 것 같다는 생각이 절로 들었다.






"아무리 엘프라도 날 이길 수는 없다!"

"자신을 너무 과신하는군요."

피터의 최대 장기라고 한다면 역시 상대의 움직임을 미리 예측한다는 것에 있었다. 상대의 공격이나 방어 패턴을 읽고 그에 맞추어 거미줄처럼 현을 설치하는 것이다. 그도 아니면 아예 그것으로 끝장 내 버리고. 하지만 엘프 족 최강의 전사 페이베는 그리 만만한 자가 아니었다. 높고 울창한 나무와 나무 사이를 오가며 넓은 지역으로 전장을 옮기는 그는 피터를 상대로 한 최고의 전술을 이미 구상한 듯 싶었다.

"큭! 건방진..."

"계속 날 가두려고 하는데 그런 잔꾀는 나에게 통하지 않습니다!"

휙!

다시 페이베의 화살이 공기를 가르며 점을 향해 쏟아졌다. 그 엄청난 속도 덕분에 크게 놀라며 간신히 화살을 퉁겨내는 피터. 조금만 방심하면 이렇게 여지없는 공격이 날아오니 도대체 정신을 차릴 수가 없었다. 하지만 페이베를 완벽히 함정 안으로 몰아 넣지 못하면 승리는 장담할 수 없었다. 자신은 현의 사신. 피터는 자신이 가진 모든 감각을 동원해 있는 힘껏 현을 펼치기 시작했다. 페이베의 움직임을 읽고 읽히고... 또 예측하면서 2중 3중의 수를 앞서가는 피터. 몸을 움직이는 싸움이지만 그보다 더 치열한 것이 공간을 장기판으로 한 자신들의 수 싸움이었다. 

"이 싸움은 내게 유리합니다. 숲은 넓기 때문이죠."

"과연 그럴까? 공간이란 생각보다 좁은 편... 아니 시야란 것이 좁은 편이지. 봐라!"

"?"

드디어 완성! 피터는 고생고생하며 나무와 나무 사이를 오가는 페이베의 움직임을 봉인하는 트랩은 생각보다 힘들었다. 그를 좁은 공간에 밀어 넣는 듯 하면서 그 외각까지 하나 둘 줄을 쳐야 했으니 그의 고생이 이만저만이겠는가? 하지만 피터는 결국 해내고 말았다. 인간의 머리를 한계까지 끌어 올려 계산과 행동을 동시에 해야 했던 그. 하지만 이제 독 안에 든 쥐라고 페이베는 꼼짝없이 갇힌 꼴이 되었다. 

"제법이군요. 인간치고는 머리 싸움이 제법이었습니다."

"이제 넌 끝이야!"

"글쎄요. 그럴까요?"

다시 장궁의 시위를 당기는 페이베. 지금까지와는 다른 하나의 화살만을 당겼다. 또 다시 저격인가? 하지만 그와는 다르게 전혀 다른 방향을 조준하는 페이베의 모습에 모두가 의아해 할 수밖에 없었다. 이윽고 완벽한 조준을 끝내고 시위를 놓는 페이베. 삼시와는 비교도 되지 않을 속도와 힘을 내며 날아간 화살은 놀랍게도 피터가 쳐 놓은 현을 맞추었다. 거의 보이지도 않는 현을 날카로운 화살촉의 끝으로 맞추다니! 이건 인간의 솜씨라고는 생각할 수 없었다. 뭐 그는 인간이 아니지만.

"말 도 안 돼!"

"이 정도로 놀라시면 곤란하죠."

그야말로 번개같은 속도. 화살 통에서 화살을 꺼내 다시 시위를 당기는 모습을 본 사람은 아무도 없었다. 그야말로 음속에 가깝다고나 할까? 페이베는 팽팽히 당겨진 시위를 재빨리 놓았다. 덕분에 강력한 자체 회전을 하며 쏘아져 올라가는 페이베의 화살. 그 화살의 끝은 경악스럽게도 좀 전에 현을 맞춘 화살의 뒤끝에 가 박히고 말았다. 그러면서 회전을 하는 화살이 먼저 번의 화살을 파고 들어가며 정확히 2등분을 했고 화살촉과 화살촉이 만나 두 배의 힘을 받게 된 피터의 현은 결국 그 힘을 견디지 못하고 끊어질 수밖에 없었다.

"……."

"이것이 바로 진정한 트윈 샷이죠. 저의 최고는 트리플까지 가능합니다."

"...말... 말도 안 돼."

저런 괴물이었단 말인가? 하지만 피터가 잘 몰라서 그렇지 진정한 더블 트윈 샷은 움직이면서 먼저 한발을 발사! 물론 이 첫발은 속도를 느리게 하고 두 번째 활을 최고의 힘으로 당겨 뒤에서 힘을 보태는 기술이었다. 그야말로 마이크로 단위의 컨트롤과 집중력을 요구하는 이 기술은 엘프 중에서도 극소수의 엘리트만이 쓸 수 있는 기술이었다. 게다가 트리플이라면... 그 관통력은 상상을 초월하게 될 것이다.

==========================================================================



"아무래도 이것 제대로 걸린 것 같습니다. 저 둘 모두 소드마스터나 대마법사와 동급... 혹은 그 이상입니다."

"아무래도 레이폴트 혼자서는 무리겠군."

막로스와 페이베의 신위는 놀라운 것이었다. 비록 마법이나 검기로서 힘을 판단하는 인간과는 달랐지만 저들은 분명 그와 동급이거나 그 이상의 힘을 가진 자들이었다. 만약 용병단의 4대 천왕이 모두 모였다면 저 둘 중 하나는 상대할 수 있었을 것이다. 하지만 저들의 힘을 안 이상 여유 있게 레이폴트 혼자 저들을 처리한다는 것은 불가능한 것이 되어 버렸다. 소드마스터 하나 보다는 둘이 강한 법이니까.

"어찌할까요? 저희들이 나서서..."

"빨리 끝내야겠지. 지금쯤 우리를 뒤에서 열심히 추격해 오는 인간들도 있을 텐데. 여기서 시간 끌 이유가 없어. 내가 나선다."

"……."

오르피나가 집적? 그것도 혼자? 슬레이브들과 레이폴트는 그녀가 혼자 나선다는 사실이 놀라움을 감추지 못했다. 지금까지 폭력이라고는 아일랜드에서 보여준 것이 전부인 그녀가 아닌가? 그런데 지금 마스터 급의 저 엘프와 드워프를 혼자서 상대하겠다니? 전에 오르피나의 힘을 잠시 본 슬레이브들은 말리지 않을 수 없었다. 그녀가 아무리 강해봤자 얼마나 강하겠는가? 게다가 약한 여자의 몸으로.

"무리하지 마십시오. 저들은..."

"잠자코 있어. 내가 5분 안에 이길 테니까." 

"……."

하긴 뭔가 믿는 것이 있으니까 나서는 것이겠지. 오르피나는 똑똑한 여자였다. 인간이기에 실수를 하기도 하지만 이런 일에 손해를 볼 그녀는 아니었던 것이다. 덕분에 고개를 끄덕이며 뒤로 물러서는 이들. 철저하게 패한 레나와 피터 역시 뒤로 빠지고 대치하는 이는 막로스와 페이베. 그리고 오르피나였다. 

"어이. 인간 여자. 너 하나가 우리를 상대하겠다고?"

"저 혼자 상대하죠 막로스. 이대로라면 아무래도 도의에 어긋나는 싸움일 될 것 같으니까요."

"말 다 했으면 싸우지. 난 빨리 이 곳을 지나가야 하니까."

오르피나는 처음부터 최소한의 힘만을 가지고 싸우기로 했다. 밑천을 다 드러내는 것이 나쁜 일이기도 했고 그렇게 하지 않으면 5분 안에 저들은 가루도 남지 않게 때문. 덕분에 자신의 힘을 바닥에서부터 천천히 가속을 붙이며 끌어올리는 그녀. 최고 경지에 오른 신성력은 너무나 불안정한 것이기 때문에 잘 컨트롤하지 않으면 오히려 자신이 다치는 수가 있었다. 어둠의 힘 다크 로드와. 빛의 힘 니켈라스. 오르피나의 양 손등에서는 백색과 흑색의 디바인 마크가 각각 찬란하게 빛을 뿌리기 시작했다.

"야 말라깽이 저게 뭐냐?"

"글쎄요. 저로서는 전혀 듣지도 보지도 못한 일이라서..."

"마법도 아니고. 그렇다고 정령의 힘도 아니고."

"그런데 어째... 불안해 지는 데요?" 

한 순간이었다. 오르피나가 사라진 것은. 그 어떤 이의 시야도 그녀의 잔상 이상을 담아낼 수 없었으며 막로스와 페이베 역시 그 모습을 놓치기는 마찬가지였다. 이 세상에서 엘프의 시력을 벗어날 수 있는 속도가 존재한단 말인가? 둘은 놀란 눈으로 사방을 두리 번 거렸지만 오르피나의 모습은 찾을 수가 없었다. 혹시 투명하게 변한 것인가? 하지만 단순히 그랬다면 페이베의 감각에 걸렸을 것인데...

"어디를 보는 거지?"

"?!"

뒤였다. 오르피나가 나타난 곳은 막로스와 페이베의 뒤. 마치 기다리기 지루했다는 표정으로 그들을 바라보는 오르피나는 절대 강자의 모습그대로였다. 덕분에 깜짝 놀라서 뒤를 바라보는 막로스와 페이베. 하지만 반대로 날아온 것은 무릎 차올리기와 단순한 정권 찌르기였다. 그 어떤 기교나 속임수도 없이 내지른 기술. 하지만 페이베는 한 타임 늦게 정권 찌르기를 막았고 비교적 속력이 늦은 막로스는 막을 생각도 못하고 나가떨어지고 말았다. 

"크학!"

"컥!"

데굴데굴

마치 오우거 몽둥이에 그대로 얻어맞은 기분. 막로스는 자신의 코뼈가 주저앉은 것에서 그친 것을 감사해 했고 페이베 역시 마지막 순간에 몸을 뒤로 빼면 충격을 줄여준 자신의 반사신경에 무한한 경의를 표했다. 이것이 도대체 인간의 힘이란 말인가? 힘의 차이는 그렇다 쳐도 이건 저 호리호리한 근 섬유에서 나올 힘이 절대로 아니었다. 이 정도라면 말 그대로 근육이 파열되어 버릴 텐데... 상식적으로 있을 수 없는 일이었다. 

"야 말라깽이. 지금 우리가 보고 있는 것이 현실이냐?"

"현실이겠죠. 안 그러면 이렇게 아플 일도 없을 테니까."

"생각보다 대단하군... 그 정도면 끝날 줄 알았는데."

"우리도 살아난 것을 대단하게 생각하고 있다."

전력을 다할 필요도 없이 끝낼 수 있다고 생각했는데... 오르피나의 당초 예상대로라면 막로스는 머리가 터져 나가며 죽어야 했고 페이베는 오르피나의 정권에 명치가 뚫렸어야 했다. 물론 보통 인간이었다면 그렇게 되고도 남음이 있었겠지만... 어쨌든 이런 직접 전투에서의 경험이 부족한 오르피나는 아직 힘 조절이 미숙한 것 같았다. 뭐 물론 그 역시 천재적 재능으로 커버해 나가겠지만.

"이번에는 죽여 드리겠습니다."

"...오 이런..."

오르피나의 등에서 솟아나는 두 장의 날개. 각각 빛과 어둠을 나타내는 그 날개 덕분에 오르피나의 몸은 공중으로 날아 오르고 있었다. 울창한 살림을 넘어 하늘 높이 날아오른 오르피나. 그녀는 높은 공중에서 직선으로 강하하며 손을 뻗었다. 그야말로 엄청난 충격파를 일으켜 이 일대로 완전히 날려 버리겠다는 뜻. 막로스와 페이베는 최대한 그 자리를 벗어나며 나무 등의 장애물을 찾았다. 

"크러쉬 파이어!"

쾅!

지름 10m의 크리에이트가 만들어지는 것은 한순간이었다. 그 안에 있던 모든 존재는 분쇄되어 사라졌고 땅에 있던 돌이나 자갈들은 더 없는 파편이 되어 사방으로 흩어졌다. 덕분에 아군 용병들까지 화를 입기는 했지만 막로스와 페이베 역시 그 사정거리를 완벽히 벗어나지는 못한 상태. 페이베는 전신이 자잘한 자갈로 관통상을 입었고 막로스는 그나마 좋은 방어구로 피는 보지 않았지만 대신 그 충격을 고스란히 받아 뼈 몇 개에 금이 가고 말았다.

"크흑!"

"커헉!"

"처음 해보는 것인데... 생각보다 안 쉽네."

"이...이런 젠장!"

욕이 나오지 않을 수 없었다. 상대는 땀 한 방울 흘리지 않고 여유를 부리는 데 이쪽은 그야말로 반죽음이니... 도대체 저 무시무시한 힘의 정체는 무엇이란 말인가? 하지만 막로스와 페이베는 그런 것들을 생각할 여유가 없었다. 자신들을 향해서 천천히 걸어오는 오르피나의 모습. 죽기 전에 답을 찾아내기는 틀린 것 같았다.







짝짝짝짝

"?"

박수 소리가 들려왔다. 좀 전의 오르피나의 경악스러운 신위를 보고도 박수를 칠 정도로 배짱큰 이가 여기에 있었단 말인가? 오르피나는 페이베와 막로스를 죽이기 전에 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 그 곳에는... 나무 위에 걸터앉아 박수를 치고 있는 하프 엘프가 보였다. 그것도 기분 나쁘게 환한 미소까지 지으며 박수를 치는 하프 엘프. 오르피나는 한번에 박살내려 손을 뻗었지만 그보다 먼저 함성이 터져 나왔다.

"폴라리스다!"

"어디? 정말? 진짜다!"

"폴라리스! 최고의 용병!"

"정말이네?"

최고의 용병 폴라리스? 물론 오르피나도 그에 대한 보고를 듣고 있었다. 메르시아의 옆에서 힘이 되어준 최고의 용병. 라미네이트를 죽인 것도 실질적으로는 그의 공이라 들어 알고 있었다. 하지만 그런 그가 여기에는 어떻게 와 있단 말인가? 용병이 갖추어야 할 모든 분야에서 최고의 능력을 자랑하는 폴라리스. 오르피나의 신위를 보고 여유가 있다는 것은 그 만큼 담이 크고 믿는 구석이 있다는 뜻일 것이다.

"정말 멋지군요 레이디. 사실 당신처럼 강한 타입의 여자는 제 취향이 아니지만 정말 반할 만큼 멋집니다. 부디 그런 당신에게 강자의 아량이 있기를..."

"무슨 볼일이죠?"

"아아. 너무 그렇게 노려보지 마십시오. 전 다만 제안을 하러 왔으니까요. 간단하게 말씀드리죠. 금지의 중심으로 들어가는 방법을 가르쳐 드리겠습니다. 그 대신 저 엘프와 드워프를 살려 주시죠."

"훗! 말이 안 되는. 내가 그런 것도 모를 것이라 생각했나요?"

"모르시지 않습니까?"

폴라리스의 강함은 절대 육체적 능력에만 달려있지 않다. 그의 진정한 힘은 바로 위험한 줄타기에서 한번도 실패하는데 있지 않다는 것. 덕분에 폴라리스는 금지의 중심으로 들어가는 방법을 흥정거리로 놓고 오르피나와 협상을 시도하고 있었다. 어차피 그녀의 목적은 금지의 봉인. 그렇다면 여기서 물러설 이유는 없으리라.

"내가 뭘 믿고 당신과 거래를 하죠?"

"제 명예를 걸죠. 최고의 용병의 명예를 수많은 용병이 보는 앞에서 걸겠습니다. 이 정도면 믿어 주실 건가요?"

"...믿어보죠."

==========================================================================

chap .57  봉인(封人)






오르피나들이 봉인을 향해 사라지고 그 자리에 남은 이들은 패자들뿐이었다. 막로스와 페이베는 물론이고 폴라리스 까지고 결국에는 패자라고 할 수 있었다. 자신이 원하는 것을 얻기는 했지만 그것보다 더 큰 것을 주고 말았으니까. 그렇다면 결국은 저들의 승리라는 것. 폴라리스는 서둘러 쓰러져 일어나지 못하는 페이베의 몸을 부축했다. 하지만 페이베의 눈은 그를 탓하고만 있었다.

"너... 그런 것을 저들에게 가르쳐 주면 어쩌자는 것이냐?"

"참 말 많으시네. 치료에나 신경 쓰세요."

"저들이 봉인을 풀게 되면 안 그래도 우리는 죽는 단 말이다!"

"제발 입 좀 다무세요 아버지!" 

폴라리스의 입에서 나온 단어는 뜻밖에도 '아버지'라는 고유명사였다. 도대체 그것이 뜻하는 것은 무엇이란 말인가? 전신이 쑤시기는 했지만 그래도 비교적 몸이 정상적인 막로스는 저 하프 엘프가 페이베의 자식임을 듣고 놀라지 않을 수 없었다. 페이베에게 인간 아내가 있었나? 하지만 하프 엘프는...

"말라깽이. 네 놈의 아들이냐?"

"그렇죠. 집에서 가출을 했어도... 아들은 아들이죠."

"가출이 아니라 출가입니다. 독립도 모르세요?"

"흥! 뻔뻔한 녀석. 무슨 낯짝으로 내 앞에 다시 나타났느냐?"

이럴 때는 아니지만 페이베는 폴라리스에 대한 서운함이 먼저 들었다. 하긴 지난 세월동안 쪽지 하나 달랑 남겨두고 가출해 버린 그에게 서운함을 느끼지 않는다면 그것이 더 이상하리라. 하지만 폴라리스는 페이베의 질문에 답하지 않고 가지고 있던 응급 약으로 치료에 집중했다. 다행히 급소는 다친 것 같지 않았지만 이 정도면 범상치 않은 상처. 잘못하면 상처가 곪을 수도 있었다. 물론 엘프는 어지간해서 그런 문제가 생기지는 않지만.

"나타나고 싶어서 나타난 것이 아닙니다. 아버지가 내 일터에 나타난 것이지. 제가 뭐 예쁘다고 아버지 앞에 다시 나타나겠습니까?"

"말하는 것하고는... 너 같은 놈을 누가 낳았는지..."

"흥!"

막로스는 참으로 말하는 것과 행동하는 것이 틀린 부자임을 알 수 있었다. 둘 다 서로에 대해서 퉁명스럽게 이야기하고는 있었지만 폴라리스에게 다친 부위를 보여주는 페이베나 그런 그의 상처를 조심스럽게 치료하는 폴라리스나... 둘 모두 부모자식 사이임에 틀림이 없어 보였다. 털털한 성격인 드워프는 그야말로 닭살이 돋을 광경. 그저 저런 일은 맥주 한 통 원 샷하고 털어 버리면 안 되나? 

"야. 말라깽이 아들놈아. 이름이 뭐냐?"

"폴라리스입니다."

"뭐가 폴라리스야? 마샬과 내가 지어준 세바스찬이라는 이름은 어쩌고?"

"사정이 있으니까 그렇게 알아주세요."

최초공개! 폴라리스의 진짜 이름은 세바스찬(개그 콘서트와 관계없음)! 어쨌든 폴라리스는 더 이상의 추격은 무의미하다는 것을 알고 차라리 후속 병력. 즉 메르시아가 올 때까지 기다리기로 했다. 이 금지의 땅은 인간이 움직이기에는 너무나 험한 땅. 비록 오르피나들이 먼저 지나치며 길을 내 놓았다고는 하지만 그래도 위험요소가 곳곳에 존재하기 때문에 쉽게 올 수 없었다. 폴라리스는 날렵한 엘프의 피를 이은 자답게 먼저 정찰을 위해 앞서 왔던 것이다.

"그나저나 그게 사실이냐?"

"뭘요?"

"봉인의 중심지로 갈 수 있는 방법 말이다. 일족 최고의 비밀까지도 모두 알고 있는 우리가 모르는 사실을 어떻게 네가 알고 있는 것이지?"

"모르죠."

폴라리스는 간단하게도. 너무나도 간단하게도 '모른다'는 답변을 하고 말았다. 아니 그렇다면 오르피나에게 가르쳐 준 그 방법은 무엇이란 말인가? 설마... 거짓말? 거짓말을 한 것이란 말인가? 자신의 모든 명예를 걸어 놓고 거짓말을? 페이베는 너무 화가 난 나머지 폴라리스의 멱살을 움켜쥐었다. 명예를 소중히 여기는 것은 긍지 높은 엘프나 드워프 모두 마찬가지. 목에 칼이 들어온다 하더라도 그런 거짓말을 하지 않는다는 것이 바로 그들의 입장이었다.

"그럼 거짓말을 한 것이냐? 명예를 팔아서!?"

"당연하죠! 그럼 당장 죽게 생긴 누구를 놔둘까요? 그럼 아버지는 그런 상황에서 나나 어머니를 구하지 않았을 것입니까?"

"큭!"

"그만해 둬 말라깽이. 비실비실 한 네 놈의 아들답지 않게 훌륭한 녀석이니까. 그나저나 큰일이군. 저런 괴물이 있는 침입자들을 어떻게 제압하지? 증원 군이 올 때까지도 한참 걸릴 텐데."

사실 별로 올 증원 군은 없었다. 엘프나 드워프나 따로 군대를 상설하는 종족도 아니고... 사실 다른 이들이 온다고 해도 그들만큼 도움이 될지는 의문이었다. 게다가 금지는 누구나 들어올 수 없는 지역. 금지에 들어간다는 것은 모든 종족에서 뿌리 깊은 거부감이 없을 수 없는 일이었다. 

"그런데 꼭 예민하게 생각할 일 있을까요? 오크, 엘프, 드워프 종족 최고의 힘을 기울여 만들어 놓은 봉인인데. 억지로 풀려고 하면 모두 몰살이지 않습니까?"

"그것을 모르고 올 정도로 만만한 적이 아니었다. 분명 뭔가 있는 거야... 방법이."






오르피나는 현재 폴라리스가 말한 지점을 샅샅이 훑어보고 있었다. 그가 말한 대로라면 이 절벽 근처 어딘가에 동굴이 하나 있을 텐데... 그리고 그 동굴을 따라 안으로 들어가면 결국 블랙 드레이크 칼리어스가 봉인된 곳이 나온다... 라고 들은 오르피나였기에 수색을 샅샅이 하고 있었다. 하지만 한시간을 뒤졌지만 동굴은커녕 쥐구멍 하나 발견하지 못하는 용병들. 시간이 흐를수록 그들의 얼굴은 어두워지고 있었다. 

"거짓말이었던 것 같습니다."

"최고의 용병이 명예를 팔다니! 정말이지 한심한 노릇이군요."

슬레이브들은 각각 한마디씩 불평을 털어놓았다. 안 그래도 바빠 죽겠는데 그런 거짓말에 속아 이곳에서 고생을 하고 있으니 그렇지 않겠는가? 하지만 속았다는 것이 확실해 지는 이 시점에도 오르피나는 아무런 표정 변화가 없었다. 혹시 너무 분해서 오히려 차분해 보이는 것이 아닐까? 하지만 그런 것치고는 그녀의 입가에 걸려있는 작은 미소는 설명할 길이 없었다.

"교주님. 이만 철수하시고 다른 곳을..."

"여기밖에 없어."

"예?"

여기밖에 없다니? 뭐가 여기밖에 없다는 것일까? 슬레이브들은 의아한 눈으로 오르피나를 바라 봤지만 그녀는 그들이 원하는 답을 해 주지 않았다. 아니 오히려 자리에서 일어나더니 직접 절벽의 벽을 더듬기 시작한 것이다. 도대체 무엇을 찾기에 저런 일을 한단 말인가? 속은 것이 분명한데... 그렇다면 다른 곳에 가서 수색을 하는 편이 더 효율적이지 않는가?

"교주님. 분하지만 저희가 속은 것입니다."

"그래. 나도 알아. 하지만 그도 어렴풋이 눈치 채고 있었을 걸? 이곳이 바로 금지 중심의 입구라는 것을."

"?"

"생각해 봐. 만약 블랙 드레이크 칼리어스를 봉인했다면 정작 봉인한 그들은 어디로 통해서 나오는 것일까? 난 높은 곳에서 이 금지의 지형을 대략적으로 살폈어. 그리고 여기가 그 통로의 가능성이 가장 높다는 사실을 알아냈지. 폴라리스 그 역시 마찬가지일걸? 아니... 날 수 있는 패밀리어를 가지고 있으니 더 정확했을 거야. 한마디로 여기는 두 명의 전문가의 검증을 받은 곳. 여기가 틀림없어."

"……."

세상에. 그렇다면 속는 것을 알고도 그들을 살려 두었단 말인가? 겨우 확실하지도 않은 추측 때문에? 보통 사람이라면 절대로 이해할 수 없는 일. 하지만 폴라리스와 오르피나의 급으로 머리를 굴리는 이들은 서로를 알아볼 수 있었다. 아마 폴라리스도 어느 정도는 예견하고 있으리라. 물론 아닐 수도 있지만 가능성으로 따지자면 가장 높은 지점이 바로 이곳. 오르피나는 꽉 막힌 절벽을 손으로 두들겨 보면서 위치를 찾았다. 그렇게 시간을 보내기 10분... 드디어 그녀의 입가에 진한 미소가 걸렸다.

"여기야."

"예?"

"여기라고. 모두 물러서 있어. 내가 뚫을 테니까."

오르피나는 놀라고 있었다. 동굴의 입구를 가로막고 있는 석벽(石壁)의 두께는 무려 10m. 어떻게 그런 막음이 가능했는지는 몰라도 한가지 확실한 것은 그들도 나름대로 최선을 다 했다는 것이었다. 절대로 들어가지 못하게 막음을 해 두는 것. 하지만 그들도 불안했던 것이다. 밖으로 나간다 해도 그 수명을 알 수 없는 칼리어스가 언제 혼자 봉인을 풀지 모르는 일이니까. 그러니 이렇게 들어갈 수 있는 최소한의 가능성을 열어두었던 것이다. 물론 지금은 오히려 그것이 화가 되었지만.

"이것을 정상적으로 판다면 적어도 일주일은 걸리겠지만... 난 아니야!"

오르피나는 양손을 펼쳤다. 그렇게 하자 테니스 공 만한 크기에 빛과 어둠의 구체가 그녀의 손에서 생성되어 떠오르기 시작했다. 그것은 바로 암흑과 빛의 힘. 그 두 힘을 융합한다면 엄청난 힘을 가질 수 있지만 조금이라도 틀어지면 바로 소멸이었다. 과거 로신덴과 시나의 싸움에서 로신덴이 죽은 것도 다 두 힘의 차이 때문이 아닌가? 하지만 오르피나는 한 몸에서 그것을 완벽하게 컨트롤하고 있으니... 대단하다 하지 않을 수 없었다.

"좋아! 지금이다!"

오르피나는 두 개의 구를 하나로 합쳤다. 하지만 일부러 융합을 시키지는 않았다. 덕분에 구체는 불안전하게 폭발의 조짐을 보였고 오르피나는 일체의 주저함도 없이 그 구체를 감추어진 석벽의 안으로 침투시켰다. 이윽고 조금 있자 절벽 전체를 울리는 흔들림이 일어났고 동굴의 입구를 가리고 있던 석벽들이 힘없이 무너져 내렸다. 그러자 드러나는 커다란 동굴의 입구. 이제 거의 다 온 것이었다.

"용병들과 레이폴트는 여기 남아 저들을 막도록. 나머지는 날 따라 안으로 들어간다."

"예!"

==========================================================================


조금 늦게 메르시아와 합류한 폴라리스. 그는 여런 사람들과 의논한 끝에 결국 오르피나를 추격하기로 했다. 비록 쫓아간다고 해서 막을 수 있을지는 의문이었지만 이렇게 손놓고 있을 수 없다는 것이 모든 이들의 공통적인 생각이었던 것이다. 게다가 전에 들린 굉음의 정체도 수상했고. 덕분에 서둘러 금지를 지나 소리가 들렸던 곳으로 향하는 그들. 폴라리스가 말했던 그 곳에는 예상대로 천명의 용병들이 진을 치고 동굴 입구를 지키고 있었다.

"이런... 저 동굴은 뭐지?"

"아마도 금지로 들어가는 입구이겠죠. 뭐 과거 블랙 드레이크를 봉인했던 선조님 들의 입장에서 본다면 출구이겠지만."

"제길! 결국 저따위 것이 있었단 말이야?"

막로스는 몸을 숨긴 채 염탐을 하는 주제에 큰 소리로 불평을 하고 있었다. 하긴... 봉인을 하고 나온 이가 없다면 어떻게 이 모든 사실들이 알려 졌겠는가? 나온 이가 있다는 것은 나올 수 있는 방법이 있다는 것이고 그렇다면 결국 들어갈 수도 있다는 말이었다. 봉인한 이들이야 후한이 두려워 길 따위는 없다고 했겠지만 결국 조금만 생각해 보면 눈 가리고 아웅이라는 것을 누구나 다 생각할 수 있었다.

"그 무시무시한 여자와 몇 명이 안 보이는 군."

"아마도 안으로 들어갔겠죠. 벌써 칼리어스에게 도착했을 지도 모르는 일입니다."

"그럼 어서 쫓아가야지. 공격하자."

막로스, 폴라리스, 페이베는 서로 의견을 나누며 어떻게 해야 할지 의논을 해 보았다. 하지만 실용주의를 숭배하는 폴라리스로서는 이번 공격에 반대였다. 비록 저들의 전력이 많이 약화되기는 했지만 건장한 용병들과 울프 용병대의 사대천왕 둘. 그리고 풍기는 기도로 봐서 소드마스터가 분명한 외팔이 하나까지... 만약 막로스와 페이베가 멀쩡했다면 어떻게 덤벼 보겠는데 그게 아니니 답답하기만 했다. 이럴 때 루센이라도 있었으면 주저 없이 공격했을 텐데.

"두 분은 부상중이 아닙니까? 그 몸으로 전력을 다한다는 것은 무리입니다. 저 혼자서는 용병 둘이나 외팔이 하나는 상대 가능하지만... 그 외에는 힘들 것 같네요."

"내 걱정은 말아라 말라깽이 아들 녀석. 그따위 뼈에 금 간 것 가지고 저런 허접들을 이기지 못할 것은 없으니까."

"나도... 아직 움직일 수 있다."

호기 있게 말하고는 있었지만 밀려오는 통증을 억지로 참고있는 그들의 모습에서 폴라리스는 고개를 저었다. 부상당한 이는 정신력을 제외하고서라도 체력이 문제다. 정상적인 컨디션에서 조금만 나빠도 크게 흔들리는 것이 체력인데 하물며 이런 통증과 함께 싸우면... 기껏해야 5분 정도일 텐데 그것을 믿고 싸우기에는 적이 너무 만만하지 않았다. 숫자로 밀어 부쳐도 좋겠지만 그러면 너무 희생이 클 텐데...

"별 수 없죠. 힘으로 밀어붙입시다. 희생은 크겠지만 이미 각오했던 일이었죠. 꾸물거릴 시간이 없어요. 어서 일어나세요."

"참. 네 녀석 혼자 독단이냐?"

"전 최선의 선택을 한 것입니다. 언제 어디서나."

"말은 잘 하는군."

막로스와 페이베의 또 하나의 공통점. 그것은 바로 폴라리스를 마음에 들어 하고 있었지만 겉으로는 내색하지 않는다는 것이었다. 둘 다 자신의 속마음을 솔직히 밝히는 것을 꺼려하는 타입이라고 할까? 하지만 눈치 빠른 폴라리스가 그런 둘의 마음을 읽지 못할 리 없었다. 어쨌든 정탐을 끝내고 메르시아가 기다리고 있는 곳으로 돌아가는 그들. 약간의 여유 시간이라 할 수 있을 때 페이베는 조심스럽게 입을 열었다.

"세바스찬아. 저기..."

"예? 왜 그러세요?"

"이제 그만 집으로 돌아오면 안 되겠니? 네 몸에 흐르는 피 중반은 인간이지만 반은 엘프의 것이다. 폐쇄적인 인간세상과는 달리 우리 엘프들은 널 가족으로 받아들여 줄 거야."

페이베는 폴라리스가 인간 세상에서 고생하는 것을 걱정하고 있었다. 그래도 자식이라고... 인간들은 자신과 인종만 달라도 편견과 차별을 하지 않겠는가? 그런데 같은 인간이라고 할 수도 없는 폴라리스가 아닌가? 분명 차별이 있을 것이 분명했다. 물론 있는 것이 현실이었고. 하지만 폴라리스는 고개를 저었다. 자신이 살고 살아갈 이 인간세상. 비록 완벽한 인간은 아니었지만 그래도 친구는 만들 수 있었다. 예를 들면 루센이나 메르시아 같은...







레이폴트는 피곤함을 느끼고 있었다. 소드마스터의 경지에 오르며 잊어버린 줄 알았던 피로였지만 메르시아라는 존재가 가까이 온다고 생각하지 한없이 스트레스가 쌓이고 있었다. 차라리 그때 죽었으면 좋았을 것을. 그랬다면 그녀의 가슴속에 순수하게 묻힐 수 있었을 것을. 하지만 레이폴트는 살아 있었다. 치욕스럽게도 살아 있었다. 레이폴트의 재능을 아까워 한 라미네이트는 그때 그를 죽이지 않았고 그는 교단의 힘으로 그곳을 빠져 나올 수 있었다.

'잘려진 내 팔의 무게만큼 마음의 짐도 덜어졌으면 했건만...'

지금에 와서 팔 하나 사라진 것을 아까워하지는 않았다. 오히려 그것을 계기로 진정한 경지를 바라보고 또 도달할 수 있었으니까. 왼손이 익숙해지니까 그리 크게 불편한 것도 없었다. 물론 일반 생활에서 불편함이 있을 수 있겠지만 그보다 못한 이들도 잘 살지 않는가? 레이폴트는 단순한 몸의 장애로 삶을 비관할 정도로 유복한 사람은 아니었다. 다만 그를 괴롭히고 있는 것. 지금 이 순간에도 마음을 심란하게 하고 있는 것. 그것은 바로 그가 사랑하고 있는 존재. 메르시아.

'역시 훌륭하게 컸더구나. 메시아.'

레이폴트는 빙긋이 웃었다. 어리게만 보이던 그녀가 결국 자신의 힘으로 마스턴을 물리쳤다. 물론 그 뒤에는 많은 이들이 도와주었겠지만 옛날의 그녀라면 상상도 못할 업적이었다. 그래... 그녀는 변했다. 메르시아는 더 강하고 또 아름답게 변했다. 멈추지 않는 세월은 인간을 변하게 하고 어제를 그리워하는 이도 내일을 맞게 한다. 과거를 그리워하는 이의 입장에서 본다면 이 얼마나 괴로운 일인가?

'난... 도대체 뭘 하는 것일까?'

레이폴트는 자신의 처지를 정의할 수 없었다. 메르시아의 곁으로 돌아가겠냐는 제안도 받았지만 그는 스스로 거부했다. 더 이상 거짓된 입장에서 그녀를 사랑할 수 없었기 때문이었다. 운명과도 같은 장난. 명령을 받아 그녀에게 접근했고 순수한 마음으로 그녀를 사랑하게 되었다. 운명에 이끌려 그녀와 떨어지게 되었고 자신의 죄책감으로 돌아가기를 망설이고 있었다. 도대체 무엇을 어떻게 해야 하는 것일까? 지금 떠오르는 생각으로는 이대로 메르시아의 얼굴을 영원히 보지 않았으면 했다. 

'하지만 아니잖아.'

솔직히 질투가 났다. 예전에 루센을 봤을 때. 자신의 사랑하는 여자의 옆에서 그녀와 환하게 웃으며 이야기를 하는 그의 모습이 떠오르자 참을 수 없는 살기가 끓어오르기도 했다. 그것은 누구나 다 말하는 질투라는 감정이오 소유욕의 이전 단계였다. 그것밖에 안 되는 이였나? 그녀의 앞에서 죄인일 수밖에 없는 주제에 이제 와서 질투라니.... 어울리지 않는 단어였다.

"적이다! 적이 나타났다!"

"모두 무기를 들어라! 여기를 절대로 내 주어서는 안 된다!"

그때 레이폴트는 적이 나타났다는 소리에 상념에서 깨고 말았다. 적이라니? 설마 진짜로 메르시아가 온 것인가? 현실과 연결되는 상념. 상념이 곧 현실이 되니 이 얼마나 우습지도 않은 일인가? 적의 병력은 대략 이 쪽과 비슷해 보였다. 하지만 기병도 있고 무장이 잘 된 보병들하며 훈련이 잘 되어 보이는 진형 등은 어중이떠중이 용병들을 모아 놓은 이쪽과는 비교가 되지 않았다. 

"이봐요. 거기... 레이폴트라고 했나요?"

"그런데?"

"솔직히 말해 봐요. 당신들은 우리를 그저 작은 소모품으로만 생각하는 것 아닌가요? 안 그러면 여기서 다 죽으라고 할 리가 없겠죠!"

결국 레나가 불평을 터뜨리고 말았다. 제법 경력 있는 용병도 아닌 이들이 조직적인 군대에 대항할 리 만무했다. 저항이야 하겠지만 예상보다 많은 적의 숫자. 결국은 무너지고 마는 것이다. 레나와 피터는 자신들이 일개 소모품 취급당하는 것 같아 기분이 나빴다. 하긴... 처음 올 때부터 정예 요원이 아닌 단순한 하급 용병들만 끌고 오라는 것이 이상하기는 했다. 하지만 일이 이렇게 되고 보니... 저 위에서는 이런 일을 예측하고 소모품을 준비했던 것이다. 몸으로 시간을 끌어 일을 보겠다는 뜻. 당연히 그 불만은 레이폴트에게 쏟아질 수밖에 없었다.

"그래서 나보고 어떻게 하라는 건가? 책임지고 자결이라도 할까?"

"……."

"어차피 여기 있는 이들은 교단의 인물이 되기에는 미달이라 판단되었던 것이다. 그것을 나보고 뭐라 해서는 안 되지. 난 거기에 관여된 바 없으니까. 싸우고 싶으면 싸우고 도망치고 싶으면 도망쳐라. 넌 마법사이지? 워프를 할 수 있다면 도망치는 것도 어렵지는 않을 터. 마법진을 그린다면 시간 정도는 벌어주마."

"재수 없는 인간."

레나는 순수하게 레이폴트를 평가했다. 벌써 선두의 용병들이 적들과 맞서 싸우고 있었고 이어서 전선이 넓어지면서 혼전 양상을 띠고 있었다. 하지만 그 와중에서도 조직적으로 싸우고 있는 블러즈 쪽이 유리한 것은 당연한 사실. 시간이야 조금 걸리겠지만 용병들은 얼마 버티지 못할 것 같았다. 덕분에 결국 입술을 깨물며 도망치기를 작정한 레나와 피터. 사방이 포위당한 형국이니 마법을 써야 할 텐데. 마법진을 그리기까지는 시간이 조금 걸렸다.

"이봐요! 시간을 좀 벌어줘요. 워프 인원이 세 명이니 당신도 데려가 주죠." 

"나쁠 것이야 없겠군. 별 다른 명령은 없었지만 어차피 섬으로 가면 될 테니까."

"피터. 너도 적당히 해."

"알았어."

소드마스터와 사대천왕 중 하나라면 마법진을 완성할 때까지 시간을 벌 수 있을 것 같았다. 덕분에 서둘러 바닥에 선을 긋고 마법 시약 등으로 마법진을 꾸미는 레나. 그녀의 워프 능력이라면 자신들이 들어온 오크 마을까지는 갈 수 있을 것 같았다. 만약의 경우를 대비해 좌표를 기억해 둔 그녀. 레나는 병장기(兵仗器)가 서로 부딪치며 불꽃을 튀기는 이 때에도 서둘러 정신을 집중해 마법진을 완성시키고 있었다.

"한 놈도 살려두지 마라! 어서 이 곳을 돌파해야 한다!"

그때 용병들의 한 가운데서 말을 타고 병사들을 지휘하는 여자가 레이폴트의 눈에 들어왔다. 짧은 금발 갈색 눈동자. 하지만 피 묻은 검을 뿌리며 자신을 막아서는 이들의 생명을 앗는... 하지만 그 모습마저도 아름다워 보이는 그녀 메르시아. 레이폴트는 순간 뜨거워지는 눈앞을 어쩌지 못했다. 메르시아는 더 성숙한 것 같은데... 자신은 어째서 이렇게 괴로운 것일까? 레이폴트는 스스로에게 자문해 보았지만 답은 나오지 않을 것 같았다.

==========================================================================



"아무래도 싸우나봐요. 치열한 상념이 넓게 퍼지는데요?"

"그렇겠지. 시간이나 잘 끌어 주면 좋을 텐데."

"……."

마리는 그녀 스스로 가진 전투 능력은 말 그대로 형편없는 수준이었지만 슬레이브 내에서 정말 없어서는 안 되는 존재였다. 다른 이의 마음을 읽을 수 있다는 것은 생각보다 그 장점이 크게 작용했는데 지금처럼 멀리 떨어져 벌어지는 일이라도 힘을 쓴다면 손쉽게 알아낼 수 있기 때문이었다. 게다가 그녀 스스로 가진 전투 능력은 약할지 몰라도 그녀 역시 해방을 한다면 힘의 범위를 엄청나게 넓힐 수 있었다. 다른 이의 마음을 읽는 것에 그치지 않고 직접 관여해서 마음대로 조종할 수도 있는 일이었다.

"그나저나 이 동굴은 어디까지 연결되어 있는 거지?"

"불이나 잘 비춰. 어두워."

"알았수다."

막심은 조금 힘들지만 허공에 떠 있는 불꽃을 하나 더 늘였다. 발화형 능력자인 그로서 불을 만들어 내는 것치고는 어려울 것이 없었지만 해방도 하지 않은 상태에서 그것을 유지시키는 것은 엄청 어려운 일이었던 것이다. 그것을 아는지 모르는 지 투덜거리며 어둠을 탓하는 그의 동료들. 하지만 정말이지 어둡기는 정말 어두운 동굴이었다. 빛이라고는 하나도 존재하지 않는 덕분에 어둠이 빛을 삼키는 것 같은 분위기. 게다가 길이는 좀 긴가? 보통 횃불 하나를 들고 왔다면 기름이 떨어져 암흑 속에서 헤매야 했을 것이다. 

"응? 이건... 이 느낌?"

"왜 그래 마리?"

"칼리어스가 가까이 있다."

마리와 오르피나는 갑자기 느껴지기 시작하는 불편한 느낌에 자신들의 목적지가 가까워 졌음을 느낄 수 있었다. 거대한 결계의 힘과 그 힘을 부수려는 강력한 존재의 느낌. 이렇게 멀리 떨어져 있는데 이 정도 느낌이라니... 정말이지 눈앞에서 본다면 숨이 막히지 않을까 걱정이 될 정도였다. 물론 보통 인간은 그 앞에서 숨조차 제대로 쉬지 못하겠지만 그들은 보통 인간이 아니지 않는가? 각자의 방어 정도는 무난한 이들이었다.

"대단한데요? 이런 존재감이라니... 상상조차 하지 못했어요."

"그 만큼 두려운 존재라는 것이겠죠."

"...겁먹지 마라. 그런다고 우리의 계획이 바뀌는 것은 아니야."

오르피나는 슬레이브들을 독려하며 앞으로 나갔다. 하지만 그게 독려한다고 되는 일일까? 오르피나가 꿈꾸고 있는 일은 간 크게도 블랙 드레이크를 자신의 손안에 넣는 것. 드레곤을 제외하고 최강의 지상 종족이라 불려지는 드레이크를 한낮 인간의 손으로 조종하겠다는 뜻이었다. 당연히 처음에는 반대가 심했다. 만약 억지로 봉인을 풀려고 하다가 망하면 그때는 꼼짝없이 몰살이었고 설령 어찌어찌 봉인을 푼다 하더라도 드레이크를 복종시킬 수 없으면 그것 역시 망함이었다. 

"정말 봉인을 풀 자신이 있으시긴 있으신 것입니까?"

"왜? 없어 보이나?"

"이야기를 잘 해주시지 않으시니..."

카리는 괜히 오르피나를 자극해 보았다. 사실 자극해서 좋을 것이 없는 상대이지만 그 봉인이라는 것이 만만하지가 않았다. 1차 봉인이라 할 수 있는 오크들의 주술은. 드레이크의 권능을 막고 모든 힘의 간섭을 막는 역할을 했다. 2차 봉인인 엘프의 식물은 드레이크의 브레스를 빨아들이고 거대한 암벽을 지지하는 역할을 했다. 세 번째 드워프의 오리하르콘은 절대로 풀 수 없는 사슬. 그런 것들을 모두 풀겠다니 걱정이지 않겠는가?

"주술은 지혜의 열쇠로. 식물은 전정검으로. 오리하르콘은 티아라의 눈물로 풀 수 있겠지만 문제는 드레이크를 어떻게 우리 수중에 넣는 것인가 하는 것 아닙니까?"

"계약을 하면 그만이지. 그의 자유를 담보로 말이야."

"……."

정말이지 기가 질릴 정도였다. 한입거리도 안 될 소녀가 그 거대한 존재와 당당히 거래를 하겠다니?! 그게 보통 여자가 할 수 있는 생각이란 말인가? 하지만 한가지 분명한 것은 오르피나는 그것을 해 낼 능력이 있다는 것. 그러나 그것이 전부는 아니었다. 미친 듯이 일에 매달리며 잊으려고 하는 그녀의 슬픔. 마음 속 깊은 곳의 그 슬픔은... 결코 지워질 수 없는 것이기에.







이제 울프 용병단의 용병들은 거의 항복하거나 도망치는 상태였다. 어차피 제대로 된 지휘관도 없으니 오래 가지 못할 것은 너무나 자명한 일. 어중이떠중이 용병들을 불러온 것은 역시 처음부터 소모품으로 쓸 작정이었으리라. 하지만 기껏해야 소수이기는 하지만 레이폴트와 피터의 주위만은 아직 저항이 완강했다. 노란 검기를 뿌려대는 레이폴트와 현을 조종해서 접근하는 적을 없애 버리는 피터의 능력은 그리 만만히 볼 것이 아니었기 때문이었다. 하지만 그것도 결국에는 한계에 다라는 법. 

"이봐 소드마스터씨. 왜 그렇게 약해?"

"약하다니? 무슨 뜻이지?"

"그렇잖아! 왜 다른 소드마스터 처럼 압도적인 강함이 없느냐 말이야?"

초음속의 소드마스터 라미네이트. 타쇄의 소드마스터 글레어 마티어스. 그들은 각각 엄청난 힘을 가진 존재들이었다. 초음속으로 휘둘러지는 라미네이트의 검의 위력은 누구보다 레이폴트가 더 잘 알고 있지 않는가? 그에 비한다면 레이폴트의 힘은 미진하다 할 수 있었다. 하지만 어찌하겠는가? 같은 소드마스터라 하더라도 그 경력이 다른 것을. 레이폴트는 아직 초보. 루센이나 폴라리스가 그와 상대한다면 분명히 이런 말을 하리라. '쉽군.'

"미안하군. 압도적인 강함이 없어서."

"게다가 지구력도 약해."

"...미안하군."

정말이지 레이폴트는 소리라도 지르고 싶었다. '소드마스터도 인간이다!' 검기라는 것은 그리 쉽게 날릴 수 있는 종류가 아니었던 것이다. 그야말로 몇 번만 검을 휘둘러도 진이 빠지는 상황. 과거 라미네이트의 신위를 생각해 본다면 그가 얼마나 더 대단했는지 알 수 있을 것 같았다. 

"레나! 아직 멀었어?"

"거의 다 되어가니까 말시키지 마!"

레나는 거의 마법진을 완성시키고 있었다. 물론 오르피나가 들어간 동굴로 피할 수도 있었지만 결국 그래봤자 막다른 길일 것이 분명했다. 그리고 자신들을 내 버려 둔 것은 알아서 도망치라는 그들의 뜻. 이대로 실망스러운 모습을 보인다면 정말로 버려질 수도 있는 일이었다. 하지만 이건 생각보다 시간이 많이 걸렸다. 설상가상으로 저지선은 더 빨리 무너지고 말았다. 

"자. 이제 포기해라. 포기하면 목숨만은 살려주마."

"이런..."

결국 마무리는 폴라리스였다. 쫘아아악! 갈라지는 인파의 길 사이로 유유히 걸어 나오는 그. 그의 뒤에는 피 묻은 검을 닦는 메르시아도 있었다. 덕분에 눌러쓴 후두를 더더욱 눌러쓰는 레이폴트. 그녀에게 자신을 드러내기 싫었다. 죽기보다 자신의 치부를 드러내는 것을 싫어하는 것이다. 그런다고 그 자신의 죄가 사라지는 것은 아닐 텐데... 레이폴트는 굳게 입을 다물었다.

"우리도 더 이상 여기 있을 이유가 없어 사라지고 싶은데... 허락해 주시겠습니까?"

"그럴 수는 없지. 너희 놈들에게 물어볼 것이 많으니까."

"하하. 역시 원하시는 것이 있군요. 그럼 좋은 정보 하나 가르쳐 드릴 테니 봐 주세요. 폴라리스님?"

"……."

피터는 폴라리스와 마지막 협상을 시도했다. 그는 스스로 가치 있는 정보를 가격으로 안위를 도모하는 것이었다. 물론 잡혀서 고문당하면 알아서 불수도 있겠지만 그러기에는 시간이 너무 없었다. 이미 중앙까지 거의 다 갔을 오르피나가 아니겠는가? 만약 이대로 더 저항에 부딪친다면 저들에게도 좋을 것은 없었다. 폴라리스는 현명한 사람. 피터는 자신의 협상이 먹힐 것을 확신했다.

"그래. 무슨 정보지?"

"약속하시죠. 저희를 놔주시겠다고."

"어떻게 할까 메르시아?"

폴라리스는 메르시아를 바라보았다. 이런 일은 결국 마지막 결정자에게 허락을 받아야 하는 법이었다. 뭐 그로서는 알아서 해도 상관없지만 이건 어떤 선택을 해도 손해가 드러나는 지라 평소 습관대로 책임을 은근슬쩍 전가시키는 것이었다. 역시 최고의 용병이라고나 할까? 그의 진정한 힘은 그 처세술에 있다 할 수 있었다.

"들어보자. 하지만 쓸모 없는 정보라면 가만 안 놔두겠어."

"감사합니다 공주님. 그럼... 일단 정보는 간단합니다. 로저 경이 죽었다는 거죠."

"...저것들 죽여."

시체어인가? 메르시아의 목소리는 차갑기 그지없었다. 이게 아닌데... 아무래도 벌통을 건드렸다고 판단한 피터는 급히 손을 저으며 자신들에게 화살을 겨누는 이들을 저지했다. 분노의 화살을 자신들이 그대로 받을 이유는 없지 않겠는가? 화살을 받을 사람은 자신이 아니었다. 오르피나... 바로 그 잘난 암흑 교단의 교주가 아닌가?

"잠...잠깐! 누가 그랬는지 아시고 싶지 않으십니까? 가르쳐 드리죠."

"빨리 말해!"

메르시아는 진짜 화가 나 있었다. 핏발이 사정없이 서는 저 눈을 봐도 그렇지 않는가? 덕분에 위험함을 느낀 피터는 레이폴트를 데리고 완성된 마법진 위로 가 올라섰다. 아무래도 대답과 동시에 튀지 않으면 진짜로 위험할 것 같다는 생각이 들었던 것이다.

"암흑 교단의 교주... 오르피나님이 죽이셨죠."

"그걸 어떻게 믿지?"

"그 분이 로저 경의 전정검을 가지고 계실 것입니다. 그럼 저희는 이만..."

==========================================================================

chap .58  비상(飛上)







드디어 끝까지 왔다. 마지막으로 자신들의 앞을 가로막고 있는 석벽 만 치우면 이제 칼리어스가 봉인 된 모습이 보일 것이다. 덕분에 다시 한번 빛과 어둠의 힘을 벽안으로 침투시켜 가루를 내 버리는 오르피나. 이윽고 완전히 장애물이 사라지고 그들 앞에 드러난 모습은 좌우가 끝이 보이지 않는 절벽으로 가로막혀 있는 일종의 계곡이었다. 하지만 그 깊이나... 어두움을 생각하자면 이 곳은 지옥의 끝이라 불러도 손색이 없을 것 같았다. 그리고 들려오는 목소리. 말초신경(末梢神經)까지 구석구석 자극시키는 울림이었다.

『너희들은 또 뭐냐?』

"네가 바로 칼리어스인가?"

『크...크하하하하.』

슬레이브들은 칼리어스가 저렇게 웃는 이유를 알고 있었다. 비록 꽁꽁 봉인 당한 몸이지만 그는 지고한 드레이크. 한 입 거리도 안 될 것 같은 인간이 첫 대면부터 반말로 나가니 어떻게 웃기지 않겠는가? 거대한 검은 몸체를 잔뜩 웅크리고는 있었지만 드레이크의 눈만은 죽지 않고 있었다. 만약 그 드레이크의 권능을 막는 오크의 주술이 없었다면 사안(死眼)으로 눈앞의 이들을 죽여 버릴 수도 있으리라.

"다 웃었으면 인사라도 하지 그래? 네 주인이 될 사람에게 그 정도는 예의를 갖추어야 하지 않겠어?"

『건방진... 미친 것인지 아니면 돌아버린 것인지 아니면 남자에게 차인 것인지 구분이 안 가는 군. 그렇게 세상 살기가 싫어졌나?』

"...거기에 남자가 왜 들어가지?"

『후훗. 농담이었는데 진짜였나 보군.』

무슨 놈의 드레이크가 저렇게 능글맞을까? 하긴 천년이라는 세월을 봉인되어 살았는데 성격이 멀쩡하면 그 또한 이상한 것이리라. 어쨌든 뜻밖의 상황에 약간 당황한 오르피나. 하지만 그렇다고 해서 달라질 것은 없었다. 어차피 저 드레이크는 그녀의 부하가 될 수밖에 없으니까. 

"세상을 살기가 싫어진 것은 사실이지만 죽지는 않아. 자... 나와 거래를 하겠나? 영원히 나에게 종속된다면 거기에서 풀어주지. 영원히 거기 묶여서 농담이나 생각하는 것보다는 훨씬 좋을 것 같은데?"

『장난하는 거냐? 드레이크는 자신보다 나약한 존재에게 절대 무릎꿇지 않는다! 알량한 우위만을 믿고 까분다면 내가 너희들을 먹어 버릴 것이다!』

"훗! 그 말뜻은... 내가 너보다 강하면 된다는 뜻이군."

뭘까? 이 두려움은? 칼리어스는 절대로 그럴 리 없다고 생각하고 또 생각했지만 일체의 의심도 없는 저 확신의 눈길은 그로 하여금 처음으로 불안감을 느끼게 해 주었다. 저 작은 인간이 수천 년을 살아온 자신보다 강하단 말인가? 있을 수 없는 일이었다. 하찮은 인간이... 그것도 뭉친 것도 아닌 단 하나의 개체수가 자신을 능가할 수 있단 말인가? 칼리어스는 고개를 저었다. 어차피 무지한 이들의 오만일 것이다. 그는 그렇게 생각했다.

『그래. 나보다 강하면 된다. 하지만 어떻게 하지? 너희나 나나 이 결계 때문에 말하는 것이 고작인데? 그러고 보니 너희들은 한 가닥 하는 놈들인 것 같군. 저번에 왔던 그 바보보다는 괜찮아 보여.』

"누가... 여기 왔었나?"

『왔었지. 하지만 그 방법은 추천해 주고 싶지가 않군. 저 위에서 떨어진 것을 내가 심심해서 받아줬던 것이니까.』

처음 험난한 산을 등정한 것처럼 역사에 이름을 남기고 싶었는데... 그것이 무산되는 순간이었다. 뭐 어쨌든 중요한 것은 그것이 아니지 않는가? 지금 오르피나가 해야 하는 일은 봉인을 풀고 드레이크와 한판 붙는 것. 남들이 보면 둘 다 미친 짓이라고 손가락질하겠지만 오르피나는 지극히 정상이었다. 조금 불안한 면도 없지 않아 있었지만... 그래도 자신이 해야 하는 일은 성실히 수행하는 그녀. 오르피나는 천천히 결계를 향해 걸어갔다. 솔직히 숨쉬는 것도 간신히 하고 있는 다른 슬레이브들에 비한다면 대담하다 할 수 있었다.

"하아...하아. 저 교주님... 저희는..."

"해방을 하던지 아니면 멀리 떨어져 있이. 거대한 충격을 그대로 받을 수는 없을 테니까."

"예."

여차하면 해방을 할 준비를 하고 슬레이브들은 뒤로 물러났다. 천년을 유지해 온... 그리고 앞으로도 영원히 사라지지 않을 거대한 결계를 부숴야 하는 일이었다. 과연 그 힘의 중압감은 어느 정도일까? 한가지 확실한 것은 보통 사람은 충격파에 영혼이 퉁겨져 나갈 정도의 피해를 입을 수도 있다는 것이었다. 덕분에 애당초 멀찌감치 자리를 피하는 슬레이브들. 이제는 칼리어스와 오르피나의 일이었다.







"이건 지혜의 열쇠라고 하는 것이지. 이 세상 그 어떤 마법이라도 해제할 수 있다."

『이건 주술인데?』

"상관없어."

콰지지지지직!

공기 중에서 강한 방전(放電) 현상이 일어나기 시작했다. 손바닥의 반 만한 크기도 되지 않을 작은 지혜의 열쇠. 그 열쇠가 오크 주술사들 중 가장 우수한 자들이 모여 그 피로서 이룩한 탑을 무너뜨리고 있는 것이었다. 사방으로 방전에 의한 충격파가 몰아치며 오르피나의 후드와 머리칼을 날리게 했다. 덕분에 약간 입술을 깨무는 오르피나. 주술 해체의 지점에서 가장 가까이 있는 그녀는 정말로 영혼이 떨어져 나갈 것 같은 압력을 느껴야만 했다. 이것이 진정한 봉인의 힘인가? 과연 지고의 드레이크를 봉인할 만 했다.

『표정이 굳어지는데? 이만 포기하지 그래?』

"...입이나 다물고 있으라고."

『좀 더 고생해야 그 입이 부드러워 지겠군.』

장난이 아니었다. 지혜의 열쇠가 분명 주술적 힘을 중화시키고는 있었지만 그 반발력 역시 만만하지 않았다. 하지만 결국 그것 뿐. 오르피나가 강하게 그 자리에서 버티자 오크의 천에 묻혀져 있는 선명한 혈서(血書)들은 검붉은 색을 띄며 빠른 속도로 말라 버리기 시작했다. 천년이 지나도록 먼지하나 쌓이지 않던 봉인이건만... 이제는 빛을 잃어 세월에 따라 한줌의 재가 되어 흩어지기 시작했다.

샤샤샤샤샥!

『정말로 가루가 되어 날리는 군. 하지만 겨우 하나 성공했을 뿐이야. 남은 두 개가 네 눈앞에 있다고. 힘내.』

"정말... 수다스럽군."

끼리리리릭!

2차 봉인이라 할 수 있는 엘프의 식물. 햇빛 하나 없는 이 깊은 계곡 안에서 오직 칼리어스의 브레스를 양분으로 살아가는 괴식물. 그 식물의 줄기가 위기를 느끼고 그 줄기를 뻗어 오르피나를 공격해 왔다. 그것을 보고 묘한 표정을 하는 칼리어스. 그 식물은 강철과도 같은 섬유질을 가지고 있다. 게다가 재생력은 또 장난인가? 식물 주제에 불에 약한 것도 아니었고 말려 죽일 수 있는 것도 아니었다.  

『아무리 실력 좋은 조경사(造景士)라도 힘들 거야. 공격할 때는 가시도 돋히거든?』

"상관없어... 최고의 연장이 있으니까."

『호오~~~~~』

샤아아아아!

오르피나는 전정검을 꺼내들며 그 형태를 클레이 모어로 했다. 굳이 의도했던 것은 아니지만 상대의 크기가 크기이다보니 적당한 무기가 그것이었던 것이다. 루센을 죽이면서 빼앗았던... 아니 빼앗고 그것으로 루센을 죽였던 오르피나. 지금 이 순간 오르피나는 강하게 검을 내리 그었다. 하지만 베었다는 느낌은 전해지지 않았다. 그러리라... 전정검은 원래 가지치는 검이니까. 엘프들이 전정을 위해 만든 최고의 검. 그 어떤 식물이라도 세포 단위로 절삭할 수 있는 전정검은 강한 풀 냄새와 함께 녹색의 검광(劍光)을 뿌리며 반란을 허락하지 않았다. 

『호오! 재미있군. 엘프들의 보물인가?』

"그들도 스스로 한 실수를 알면 통탄해 할걸?"

촤악!

전정검 앞에서는 그 어떤 식물도 힘을 쓰지 못했다. 공격하려는 족족 수족이 잘려 나가는데 어떻게 하겠는가? 전정검에 베어진 부분은 재생조차 되지 않았다. 깨끗하게 세포 단위의 절삭을 당했으니 방법이 없었던 것. 한 마리의 나비처럼 움직이며 사뿐 사뿐 검을 휘두르는 그녀의 모습은 아름답기까지 했다. 확실히 전정검 역시 루센 보다는 지금의 주인이 좋은 듯 더 강한 녹광을 뿌렸다.

"이제 남은 것은 그 오리하르콘 개 목걸이인가?"

『하하하. 유쾌하군. 두 개의 봉인이 사라진 지금 나 혼자서도 풀려날 수 있지만... 어디 볼까? 네가 어떤 준비를 해왔는지 궁금해지는군. 이런 호기심이라니... 참으로 오랜만이야. 자. 날 즐겁게 해 봐.』

"곧 그 입 다물게 해 주지."

이제 칼리어스를 구속하고 있는 것은 드워프들의 걸작이라 할 수 있는 오리하르콘의 족쇄였다. 금과 함께 영원불변의 금속이라 불리는 오리하르콘. 절대로 녹슬지도... 변형되지도 않는 오리하르콘이지만 오르피나는 티아라의 눈물을 가지고 있었다. 이 세상 최악의 발명품이라 해도 과언이 아닌 티아라의 눈물. 그것은 다름 아닌 오리하르콘을 녹 쓸게 하는 약품이었다. 한 연금술사가 이 세상 어떤 금속이라도 금으로 변하게 할 수 있게 연구하다 발명한 것인데 덕분에 결혼반지로 만들 소중한 오리하르콘을 녹슬게 해 애인이 울었다고 해서 티아라의 눈물이었다. 뭐 그 애인의 이름이 티아라인지는 잘 모르겠지만... 한가지 확실한 것은 비싸고 비싼 오리하르콘을 녹슬게 하는 약품 따위는 없어도 된다는 것이었다. 뭐 지금은 꼭 필요한 물건이었지만.

차아아아아아.

『녹슬어가잖아? 정말 재미있는 물건 많군.』

"일어나 보시지. 아니면 혼자서 일어나지도 못하나?"

『그럴 리가.』

칼리어스는 몸을 일으켜 보았다. 무려 천년만에 움직이는 것이라 어색했지만 오르피나가 녹슬게 한 오리하르콘은 더 이상 그를 구속하지 못했다. 덕분에 마치 수수깡처럼 부려져 나가며 땅에 떨어지는 오리하르콘 들. 물론 칼리어스의 몸은 많이 망가져 있었지만 그는 천년만에 느껴보는 이 희열감을 억누르기 힘들었다. 드디어... 비상할 때가 온 것이었다!

『크오오오오오오!!!!』

==========================================================================

















칼리어스의 포효(咆哮)가 천지를 두려움에 떨게 했다. 천년 전. 이 세상 그 무엇도 두려울 것이 없었던 맹수 드레이크. 지고의 힘을 가진 그 최강의 생명체는 천년만에 찾아온 해방감을 마음껏 만끽했다. 모든 억압과 악재를 벗어버린 드레이크. 그는 진실로 오랜만에 자유가 주는 지독한 쾌락에 빠져 있었다. 온 몸에서 피가 솟구친다. 조용했던 심장에 펌프질이 시작되고 빠르게 순환하는 피가 그 동안 썩어가던 상처부위를 빠르게 아물게 하였다. 물론 시간이야 걸리겠지만...

『크하하하! 멋져! 기분 째지는 군!』

"……."

칼리어스의 눈에 투기가 어리기 시작했다. 블랙 드레이크 특유의 본성인 파괴가 눈을 뜨기 시작하는 것. 물론 인간을 훨씬 더 뛰어넘는 지성체인 드레이크가 본능에 사로잡히는 경우는 거의 없다. 무의미한 파괴는 그들의 존재 가치를 떨어뜨릴 뿐. 하지만 천년이라는 긴 세월동안 억압되어 있던 파괴의 본능은 철저히 그에게 명령하고 있었다. 눈앞의 모든 것을 부셔 버려라. 한 일주일 동안을 닥치는 대로 부수고 나면 가라앉을까? 안 그러면 그 어떤 것으로도 지금의 그를 막을 수 없을 것 같았다.

『이봐 인간. 원하는 것이 있으면 말 해 봐라. 하지만 빨리 말해. 난 지금 무엇이든 때려  부수고 싶어서 미칠 지경이니까.』

"나에게 종속되어라. 영원히."

『하하하. 봐 줬다. 나에게 준 자유는 확실히 그 무엇과 바꿀 수 없는 보물이니까. 나중에라도 원하는 것이 생기면 찾아오라고. 이 세상 지도를 바꾸게 되는 일이라도 흔쾌히 들어 줄 테니까. 하하하』

"내 말을... 이해하지 못하는 군."

어차피 말이 통하리라고는 생각하지 않았었다. 칼리어스는 현존하는 지상 최강의 종족. 어쩌면 유일하게 남았을지 모르는 드레이크의 마지막 흔적이었다. 그런 그가 쉽게 복종한다면 오르피나로서 오히려 김 빠질 일. 오르피나는 자신의 힘을 전력으로 끌어올리며 등뒤로 날개를 펼쳐 올렸다. 덕분에 갑자기 느껴지는 이질적인 기운에 흠칫 놀라는 칼리어스. 이 힘은...? 그는 자신의 머리위로 날아 오르는 오르피나를 보며 시선을 땔 수 없었다. 이 힘은 분명 창세 신의 힘이었기 때문이었다.

『뭐냐? 어떻게 네가 신의 힘을 가지고 있는 거지?』

"난 신께 선택받은 몸. 신의 은총이 나와 함께 하는 한. 넌 질 수밖에 없다."

『거짓말하지 마라! 과거 오만했던 드래곤들은 신이 사랑하시던 피조물이었다. 처음부터 그들이 오만했던 것은 아니었지. 드래곤들을 사랑한 신이 그들에게 당신의 힘을 허락하시면서 모든 것이 틀어져 버린 것이었다. 아홉 가지 신의 힘 중 세상의 법칙에 따라 네 가지까지의 힘을 소유하게 된 드래곤들은 급기야는 신에게 반항을 했고... 결국에는 멸망에 이르게 되었다. 하지만 그들이 멸망한 것은 신 때문이 아니야. 그들 스스로의 오만과 독선이 파멸을 부른 것. 신은 슬퍼하시며 다시는 그 힘을 세상에 들어내놓으시지 않으셨다. 비록 두 가지 뿐이라지만... 네 힘은 허락된 것이 아니야!』 

"그랬나? 이 힘은 모두 아홉 가지였나?"

오르피나는 찬란하게 빛과 어둠을 내뿜는 자신의 손등을 들어 보았다. 이것이 한계라고 생각했는데... 이 외의 힘이 아직 일곱 가지나 남아 있다니... 물론 오르피나는 더 이상 힘에 대한 욕망을 추구하지 않았다. 그녀는 지금 이대로도 세상을 담을 만큼 강했고 그것은 저 밑의 드레이크라고 해서 다르지 않았던 것이다. 다만... 의아할 뿐이었다. 이 세상의 유일신이라 찬양 받는 니켈라스. 그의 얼굴은 왜 하나가 아닌가? 왜 존재는 하나인데 그 힘과 의지는 여러 가지란 말인가? 그것은 아마도... 완벽하기 때문이 아닐까? 오르피나는 절대 도달할 수 없을 철학적 문제에 호기심을 느꼈지만 그것은 뒤로 물려 두기로 했다. 지금 목적은 눈  앞의 드레이크를 복종시키는 것이니까.

"그렇게 이 힘에 대해 잘 안다면 더 설명할 필요 없겠군. 무릎 꿇어라."

『내가 하고 싶은 말은 그게 아닌데? 서둘러 그 힘을 포기하는 것이 좋을 거다. 조금만 균형이 깨져도 네 영혼의 그릇은 사정없이 부서지고 말 테니까. 애당초 그것은 인간이 손 댈 힘이 아니다.』

"내 걱정은 하지 마시지."

칼리어스는 거의 유일한 표정 관리 수단이라 할 수 있는 눈살을 찌푸렸다. 그것은 오랜만에 느껴보는 난감한 감정에서 나올 수 있는 표정이었다. 실연 당한 여자를 상대로 히스테리 풀기 용 샌드백이 되는 기분이라고 할까? 하지만 아무렴 어떻겠는가? 그가 원하는 것은 싸울 상대... 어찌되었던 신의 힘을 가지고 있으니 조금은 즐거울 것이라 생각하는 칼리어스였다.






"브로큰 애로우!"

『큭! 저열하기 짝이 없는 창세력의 힘으로 뭘 어떻게 하겠다는 것이냐?』 

신의 힘은 말 그대로 창조와 파괴의 힘. 세상의 모든 것을 만든 것도 신이며 파괴하는 것도 신이였다. 오르피나가 가진 힘은 그것에 비한다면 조족지혈(鳥足之血)이라는 수식어조차 과분할 정도의 미약함. 하지만 그녀는 스스로의 힘을 어떻게 쓰는 것이 가장 효과적인지 잘 알고 있었다. 그녀가 만들어 낸 것은 초 저주파. 모든 물질을 분자 단위로 분쇄 시켜버릴 수 있는 저주파를 그냥 발산하면 자신을 주위로 한 모든 것들이 날아갈 뿐이지만 그것만으로는 지금 공격이 되지 못했다. 압축공기의 초음파를 고속반향 시켜 지향성을 가지게 한다. 그렇게 그 분쇄의 힘을 마치 화살처럼 만들어 밑으로 쏘아 보낸 것. 좁은 계곡 사이에서 거대한 몸을 가진 칼리어스가 그것을 피할 방법은 죽었다 깨어나도 존재하지 않았다. 

콰콰콰콰콰!

『크아아아악!』

칼리어스는 강력한 저주파의 화살이 자신의 몸에 꼽히자 그때서야 상황의 심각성을 깨달을 수 있었다. 일개 인간이 이렇게까지 강해질 수 있는 것인가? 그야말로 잘 나갈 때는 벌레 보듯 신경 쓰지도 않았던 인간이? 칼리어스는 입을 꼭 깨물었다. 그의 두꺼운 비늘은 저주파의 화살을 막아내지 못하고 결국 상처를 허락했다. 그것도 다섯 발 모두 정확하게 꼽혀 그를 괴롭히고 만 것이다. 하지만 이대로 또 당할 수는 없는 일. 칼리어스는 2차 저격이 날아오기 전에 거대한 꼬리를 휘둘렀다. 오리하르콘의 족쇄 때문에 몸을 움직이기가 솔직히 힘들었지만 그의 꼬리 치기는 그 어떤 것도 날려 버릴 힘이 있었다. 게다가 그 힘에 무시무시한 속력이 더해지면 믿을 수 없는 파괴력이 나오기 마련. 칼리어스는 자신의 꼬리가 저 위험한 인간을 아작 낼 것이라 믿어 의심하지 않았다.

"너야말로 저열한 수법을 쓰는 군. 이런 것이 나에게 통할 것 같나?"

쾅!

『큭! 이건?』

"압축 공기다. 어디 뚫을 수 있으면 뚫어 봐!"

칼리어스의 꼬리는 거대한 공기의 벽에 가로막히고 말았다. 도대체 이게 무슨 망신이란 말인가? 공기에 가로막히다니? 하지만 이건 보통 공기가 아니었다. 일반 밀도의 수만 배. 오르피나의 힘은 공기를 단지 몇 입방cm로 압축시켜 놓은 것이었다 믿을 수 없는 초 압축 공기는 그 자체로 3종족이 쳐 놓은 결계 이상의 벽이었다. 게다가 그 안의 온도는? 수만 배로 압축 시켜 놓은 압축 공기의 온도는 그야말로 끝도 없이 올라가는 법. 켈빈의 단위를 넘어서는 것은 일도 아니었다. 오르피나는 그녀 스스로의 의지를 창세력과 순환시켜 압축 공기를 거대한 해머로 만들었다. 물론 보통 사람 눈에는 보이지도 않겠지만 인간의 시력과 비교할 수 없는 칼리어스는 그 모든 것을 볼 수 있었다. 그리고 이어지는 공포...

"한번 맞아 봐라! 토울 해머라는 것이다!"

『끄아아아악!』

거대한... 거대하다 밖에는 말할 수 없는 공기의 해머가 칼리어스의 머리를 내려치고 말았다. 공기가 무겁다고 느껴본 적이 있는가? 지금 이 순간 칼리어스는 공기도 무거울 수 있다는 것을 뼈저리게 느낄 수 있었다. 하지만 그가 드레이크 이기에 이 정도인 것이지... 다른 생명체였다면 벌써 몸이 박살났을 위력이었다. 

"팡! 잘 가라고."

콰광!

『크흐흐흑!』

게다가 오르피나는 거기에 멈추지 않고 압축해 놓았던 공기를 풀고 말았다. 거대한 공기가 한꺼번에 풀어진다면 그것은 폭탄과 다를 바 없는 법. 거대한 공기가 밀려 퍼지면서 칼리어스의 몸체는 사정없이 뒤로 밀려났다. 몸을 감싸고 있던 비늘에 금이 가고 혈관이 요동치며 곳곳에서 내부 출혈이 뒤따랐다. 하지만 정작 시전자라 할 수 있는 오르피나는 다시 공기의 벽을 만들어 둘러치고 여유 만만 이었는데... 그 모습에서 칼리어스는 왜 드래곤이 오만했는가를 알 수 있었다. 단 두 개의 힘을 가진 인간이 저럴 진데... 네 가지의 힘을 가진 드래곤은 그 힘이 오죽했겠는가? 정말이지 신이 부럽지 않았을 것이다.

"이제 나에게 종속될 생각이 좀 드나?"

『크...흐흐흐... 아직... 끝나지 않았어!』

하지만 그는 드레이크. 현존하는 최강의 종족 드레이크. 그것도 블랙 드레이크였다. 터프함과 광폭함 빼면 남는 것도 없는 종족이 아닌가? 칼리어스는 자신의 패배를 인정하기 싫었다. 치졸해 보일지 모르겠지만 그는 인정하기 싫었다. 그렇기에 마지막 요량으로 거대한 입을 벌이는 칼리어스. 그의 입에는 거대한 어둠의 브레스가 뭉치기 시작했다. 원래 드레이크는 드래곤의 사촌쯤 되는 존재. 비록 그 힘은 비교할 수 없이 약하지만 브레스의 속성만큼은 같았다. 이 세상 그 모든 것을 소멸시켜버릴 수 있는 지고의 브레스. 비록 엘프 놈들이 이상한 식물을 만들어 그것을 무력화시키기는 했지만 브레스가 그의 18번 기술임에는 변함이 있을 수 없었다.

『지옥으로 사라져라 인간!』

"웃기는 소리."

==========================================================================











































칼리어스의 브레스가 오르피나를 향해 쏟아졌다. 마치 검은 안개와도 같은 그 브레스는 정면에서 본다면 너무나 비현실적이리라. 절대 소멸의 권능. 오르피나는 칼리어스의 브레스를 압축 공기벽 따위로 막을 수 없음을 직감할 수 있었다. 이대로 피할 수도 있지만 그렇다면 진심으로 저 드레이크를 굴복시킬 수 없으리라. 결국 권능에는 권능. 누구의 권능이 더 강한지 겨루어 보면 되는 일이었다.

"자 와라! 어디 네 힘을 보여봐!"

『크오오오오!』

오르피나는 포효하는 칼리어스의 모습에서 전율을 느꼈다. 힘의 차이를 떠나 저 드레이크는 구속할 수 있는 존재가 아니다. 자신에게 향하는 무언의 압력. 그것은 세상을 살아가는 강한 생명체의 자기 주장이었다. 삶을 위한 투쟁. 자유를 위한 몸부림. 이 얼마나 아름답다 못해 전율이 이는 감동이란 말인가? 오르피나는 저 강한 포효에 자신도 모르게 꿈틀거리는 투쟁 본능을 느낄 수 있었다. 세상에 싸움과는 별 상관도 없는 그녀가 이렇게 가슴이 뛴다니... 드레이크는 확실히 대단한 종족이라 할 수 있었다.

"지지. 않아. 절대로!"

오르피나는 자신의 양손을 높이 치켜들이었다. 왼손과 오른손에 맺히기 시작하는 검고 하얀 구체들. 그 구체들은 점점 커지면서 하나로 합쳐지기 시작했다. 그에 따라 상반되는 두 힘의 반발력이 사정없이 오르피나를 괴롭혔다. 혈관이 뛰고 영혼의 그릇에 충격이 가고 있었다. 하지만 이대로 멈출 수는 없는 일. 오르피나는 자신의 모든 힘을 담은 거대한 창세력을 칼리어스의 브레스와 충돌시켰다. 

"크헉!"

『컥!』

오르피나와 칼리어스 모두 충격을 피할 수 없었다. 소멸의 힘과 창조의 힘이 부딪치며 내는 충격파에 계곡의 바위가 갈라지고 주위 사물들의 존재가 흐트러지기 시작했다. 오르피나는 자신의 영혼이 날아가지 않게 정신을 잡아야 했고 칼리어스 역시 브레스를 통해 그대로 전해져오는 반발력에 몸이 가루가 될 것 같은 고통을 느껴야만 했다. 과연 지상 최강의 싸움이라 해도 과언이 아닌 투쟁(鬪爭)! 지금 이 순간 멀리서 이 싸움을 관전하고 있던 슬레이브 들 중 마리와 마크는 현재 완전 해방상태였다. 그들이 해방되어 날아오는 정신적 충격과 물리적 충격을 막아내지 않는다면 모두 저 세상 행이기 때문이었다.

"끝장은 봐야겠지?"

『이... 이런!』

칼리어스의 브레스가 밀리고 있었다. 오르피나의 창세력이 담긴 회색 빛 구체는 칼리어스의 검은 브레스를 천천히 소멸시키며 전진하고 있었던 것이다. 도저히 믿을 수 없는 사실. 칼리어스는 자신의 패배를 눈앞에 두고도 아직 상황을 완전하게 이해하지 못하고 있는 듯 했다. 이대로 자신이 버틴 다면 저 구체에 맞아 이 계곡과 함께 흔적도 없이 소멸될 것이지만 상대 역시 영혼의 그릇이 산산이 깨져 나가며 죽게 될 것이다. 한마디로 공멸(攻滅)... 승부를 완전히 가리지도 못하고 죽는 것은 그로서도 사양이었다. 

『항복하겠다.』

"그래? 결국..."

오르피나와 칼리어스는 누가 먼저랄 것도 없이 힘을 풀었다. 어차피 둘 다 자존심 싸움을 하는 것이었고 한발 물러선 것은 결국 칼리어스였던 것이다. 한마디로 담력을 가리는 싸움에서 모든 것이 판가름났다고나 할까? 세상에 대한 미련이 남아 있는 칼리어스와 피폐한 영혼을 만들고 있는 오르피나의 차이는 바로 여기서 드러나고 말았다. 

『진짜 꼴사납군. 내가 한낮 인간에게 종속될 줄이야.』

"자신의 운명은 그 누구도 알 수 없는 법이지. 미래를 안다고 해서 달라지는 것이 아니니까."

『하지만 내가 너에게 존대를 할 것이라는 기대는 버려라. 이것도 내 자존심이 간신히 허락한 것이니까.』

"나도 수천 년을 살아온 도마뱀에게 존대 받고 싶은 취미는 없어."

입으로는 웃고 있었지만 오르피나는 금이 가 새어나가려고 하는 영혼의 그릇을 필사적으로 복구하는 중이었다. 이 힘을 쓰면 쓸수록... 강대하게 쓸수록 이런 흔들림은 더했다. 역시 인간에게는 허락되지 못한 힘인가? 인간이란 존재로서 이 힘을 소유한다는 것은 너무나 모순된 일었나? 하지만 오르피나는 아무래도 상관없었다. 이제 자신이 할 일은 거의 끝나간다... 이 부조리한 세상을 뒤엎어 버릴 혁명은 곧 시작된다.






"헉...헉... 도대체... 무슨 일이 일어나고 있는 거야?"

"아마도 좋은 일은 아닐 것 같아."

마지막 저항을 물리치고 서둘러 오르피나의 뒤를 쫓던 메르시아와 폴라리스. 하지만 동굴을 통과하던 도중 그들은 사방 천지에 진동하는 드레이크의 포효 소리에 그만 쓰러질 수밖에 없었다. 천지를 뒤흔드는 드레이크의 외침. 그 외침에는 이 세상 모든 생물들을 두려움에 떨게 만들 압도적인 힘이 실려 있었다. 메르시아는 다리에 힘이 풀리는 것을 느끼며 일어 설 수가 없었다. 당장 그 자리에서 실례를 하지 않는 것만으로도 대단한 것이리라. 뒤에 따라오던 일부 병사들은 완전히 패닉 상태에 빠져 난동을 부리고 있었다.

"메르시아. 아무래도 봉인이 풀린 것 같아. 이건..."

"칼리어스의 포효. 정말이지 상사하기 싫은 일이 벌어지는 군!"

"메르시아..."

메르시아는 벽을 집고 힘겹게 일어섰다. 이대로 있을 수는 없었다. 루센이 죽었다는 소식을 들은 그녀의 마음은 오직 그 사실을 확인하기 위해 앞으로 나가야 한다는 생각으로 가득 차 있었다. 너무도 무모한 전진이 아닐 수 없었지만 아무도 그녀를 막을 수 없었다. 왜냐하면 지금 그녀의 눈은 눈물로 그렁그렁했기 때문에. 또 다시 자신의 소중한 사람을 잃어버렸다는 괴로움이 그녀를 미치게 만드는 것 같았다.

"메르시아 제발 진정해!"

"이것 놔! 가서 저들을 막아야지!"

"이미 늦었어! 이대로 간다 해도 더 이상 아무것도 되지 않아. 돌아가서 태세를 재정비하자. 지금 이대로는 승산이 없어!"

"겁이 나면 너나 돌아가! 난 그 오르피나라는 계집을 만나야겠어! 만나서 물어볼 말이 많단 말이야!"

바람 핀 남편 꼬신 계집을 잡으러 가는 본처도 아닌데... 메르시아는 지금 심하게 흥분하고 있었다. 폴라리스가 그녀를 잡고 진정시키려 해 보았지만 메르시아는 막무가내 일 뿐이었다. 물론 알고 있었다. 폴라리스 역시 소중한 사람이 없었던 것은 아니니까. 하지만 이건 아니었다. 무작정 갔다가는 드레이크의 밥이 될 수도 있는 상황. 천년 전에 그랬듯이 모든 힘을 하나로 모아 결판을 내야 했다. 만약 정보가 필요하다면 폴라리스 혼자 갈 수도 있는 일이었고.

"그럼 내가 갈 테니까. 넌 여기 있어. 지금 이 상태라면 넌 적을 보자마자 칼을 들고 설칠 분위기야!"

"……."

"내말 들어 제발..."

메르시아는 결국 다시 주저앉고 말았다. 그리고는 흐느꼈다. 절대로 다시는 울지 않겠다던 그녀였는데... 결국 다시 울고 말았다. 루센. 폴라리스 만큼이나 그녀에게 있어 든든한 힘이 되어주었던 친구. 그 친구를 잃었다. 힘이 되어주고 서로를 믿어주겠다고 굳게 약속했던 사이였는데... 이제 이 전쟁이 끝나고 평화로운 세상에서 살 수 있게 되었는데... 메르시아는 울 수밖에 없었다. 떨어지는 눈물은 결코 가벼운 것이 아니었기에.

"죽었으면 어떻게 해? 정말 죽었으면 어떻게 해? 루센.. 루센이 정말 죽으면 어떻게 하냐고?"

"너 때문이 아니야."

"아니... 나 때문이야. 괜히 내가 루센을 잡아서... 여기 남겨 두었기 때문이야!"

"……."

정확히 말하자면 그것은 누구의 잘못도 아니었다. 루센은 그 발악은 차라리 자살에 가까운 것이었으니까. 하지만 사람들은 괴로워지면 그 책임을 어떻게든 하나의 점에 몰아 넣으려는 경향이 있었다. 그렇게 해야 자책하든 아니면 원망하든 일이 풀어지기 쉬울 테니까. 하지만 정말 슬픈 이유는 '무엇이 잘못 되어 그런 것이냐'가 아니라 이미 일어난 일이기 때문이었다. 돌이킬 수 없기 때문에.... 그렇게 슬픈 것이다. 죽음 마저 돌이킬 수 있다면 탄생조차 기쁘지 않겠지. 죽은 자를 누군가가 생각하며 슬퍼한다는 것은 그 만큼 자연스러운 일이었던 것이다.

"가자 일어나. 네가 정 그렇게 밖에 생각하지 못하겠다면 그 원흉을 봐야겠지. 어서 일어나. 진실을 봐야 할 필요가 있겠어."

"……."

"안 갈 거야?"

"그럴 리가!"

결국 최소한의 인원만을 데리고 메르시아와 폴라리스는 다시 길을 재촉했다. 가는 도중 역시 천지를 뒤흔드는 충격에 몇 번이고 넘어질 뻔했지만 그들은 길을 멈추지 않았다. 결국 동굴의 끝까지 도착한 메르시아와 폴라리스. 그 높이를 알 수 없는 절벽이 양쪽으로 가로막혀 있었고 그 아래는 검은 드레이크와 그 위에 올라타고 있는 몇 몇의 사람들이 보였다. 설마 드레이크를 복종시킨 것인가? 폴라리스는 설마 했지만 상대의 괴물 같은 강함에 입술을 깨물 수밖에 없었다.

"돌아가자 메르시아. 이 이상 접근하는 것은 무리야."

"아니... 보이지 않아? 저 여자가 날 부르고 있잖아?"

"……."

제법 멀리 떨어져 있었는데 자신들을 보았단 말인가? 폴라리스는 그 엄청난 시력에 감탄을 자아냈지만 메르시아는 그런 마음도 없는지 앞으로 걸어 나갔다. 뛰지는 않았지만 오르피나 역시 이쪽으로 걸어 왔기에 두 여자가 만나기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 둘 다 표정이 굳어 있는 상태. 먼저 입을 연 것은 메르시아였다.

"루센은 어디에 있지?"

"그를 왜 네가 찾는 거지? 그가 네 남자인가?"

"친구이니까. 각별한 의미의 친구였으니까... 그러니까 빨리 말해. 후회하고 싶지 않으면 말이야."

오르피나는 쓴웃음을 지었다. 흩날려 헝클어진 은발을 귀 뒤로 넘기며 품안에서 전정검을 꺼내드는 그녀. 어차피 더 이상은 필요가 없는 물건이니 가지고 있을 필요는 없었다. 결국 오르피나에게는 의미가 없다 할 수 있는 물건... 그러나 메르시아는 달랐다. 루센의 애검이 오르피나의 손에 있다는 것 자체가 이미 모든 것을 설명해 주고 있었다.

"네... 네가 죽였지!?"

"그래 그는 내가 죽였다. 이 손으로... 이 검으로... 억울하나? 복수하고 싶나? 오르피나 공주... 아무래도 너의 복수는 아직 끝나지 않은 것 같군."

"죽여버리겠어! 내가 널 살려둘 것 같아!?"

"후훗. 기대해 보지. 하지만 나에게 복수하려면 패거리를 많이 이끌고 와야 할거야. 준비가 되면 언제든지 인디카디아 섬으로 오라고. 하지만 올 때는 죽을 각오를 하는 것이 좋을 거야. 살아가기 힘들 테니까."

오르피나는 그렇게 말하며 메르시아에게 검을 던진 뒤 뒤돌아 서서 드레이크에게로 걸어갔다. 전정검을 받아들고 분노에 치를 떠는 메르시아. 당장 달려가서 저 재수 없는 계집의 등을 칼로 쑤셔 버리고 싶었지만 아쉽게도 빈틈이 없었다. 걸음걸이 하나하나 느껴지는 위세 하나 하나가 메르시아에게는 산이었고 건널 수 없는 바다였다. 약자라는 것을 또 한번 실감할 수밖에 없는 그녀. 결국 그녀가 할 수 있는 일은 소리치는 것이었다.

"왜... 왜 그를 죽인 거야?! 왜 루센을 죽인 거냐고?"

"왜 죽였냐고? 왜냐하면 그는... 나에게 있어서 유일한 사랑이었으니까. 그래서 죽인 거야. 알아듣겠어?"

"……."

알아들을 리 없을 것이다. 하지만 오르피나는 메르시아가 알아듣든 말든 더 이상 상관하지 않고 칼리어스의 등위로 올라탔다. 물론 칼리어스가 자가용은 아니었지만 그를 데리고 다시 동굴을 통해 나갈 수는 없는 법. 거대한 몸체가 천년만에 비상을 시작하자 그 휘날리는 바람에 메르시아는 몸을 숙일 수밖에 없었다. 하지만 아까 와 같이 흔들리는 표정은 아니었다. 아니... 오히려 뭔가 홀가분하다는 기분. 메르시아의 입가에는 억지 웃음이 지어졌다.

"바보...바보 루센. 겨우 저런 여자를... 좋아했던 거야?"

==========================================================================

chap .59  바보






대륙력 835년 10월 3일
마스턴 
시골 어느 한적한 니켈라스 신전 



"……."

얼마 만에 눈을 뜨는지 알 수가 없었다. 엄청 오래 잔 것 같기는 한데... 그럼에도 불구하고 몸이 가볍지 못하다는 것은 그리 숙면을 취하지는 못했다는 것이리라. 루센은 무겁기 짝이 없는 자신의 몸을 일으키며 여기가 어딘지 두리번거려 보았다. 아니... 그 전에 자신이 누군지 생각해 봐야 했다. 기억을 잃어버린 것인지 도통 생각이 나지 않았다. 한참을 생각한 루센... 그는 한참의 시간이 지나서야 자신이 루센이라는 사실을 기억해 냈다. 생각하는 것조차 이렇게 힘들다니...

"그런데 도대체 여긴 어디야? 내가 왜 여기 누워있는 거지?"

도대체 어디까지가 현실이고 또 거짓이란 말인가? 루센은 자신이 어떻게 된 것인지 차근차근 생각해 보기 시작했다. 빠르게 돌아가는 영사기의 필름과 같이 주마등(走馬燈)처럼 머릿속을 스쳐 지나가는 과거의 잔재들. 그 끝에서 루센은 자신이 오르피나의 손에 죽었음을 알 수 있었다. 자신이 죽었다는 사실조차 깨닫기가 이렇게 힘겨운 것이라니. 루센은 쓴웃음을 지으며 이곳이 지옥인지 아니면 천국인지 판단해 보기로 했다. 이렇게 누워만 있어서는 아무것도 알아낼 수 없기 때문이었다.

"여기는 천국일까 아니면 지옥일까? 웅~~~~~~ 몸이 무거워. 목도 마르고... 물이 어디 없나?" 

루센은 주위를 두리번거리다가 자신의 머리 옆 수납장 위에 올려져 있는 꽃병을 발견했다. 그것이 왜 그리 반가운 것일까? 루센은 당장에 꽃병을 집어들고 꽃을 들어냈다. 그리고는 한치의 망설임도 없이 그 안에 든 물을 벌컥벌컥 마셨다. 시원하고 깨끗한 물이 목구멍을 통해 식도를 따라 내려가자 그때서야 속이 차가워지는 루센. 한결 살아있는 것 같은 느낌이 아주 기분 좋았다.

"죽어서도 살아있을 때와 별 차이가 없어. 무척이나 신기한 걸?"

찰칵

그렇게 그가 죽음의 심후함(?)에 대해 논의를 하고 있을 때문이 열리며 사제복을 입은 한 소녀가 안으로 들어왔다. 아직 14 - 15세 정도로 보이는 소녀는 전형적인 마스턴의 시골 처녀의 얼굴을 하고 있었는데 예쁘다고 할 수는 없었지만 그럭저럭 시골 정취를 느끼기는 충분한 것 같았다. 소녀는 들어오자 말자 루센이 일어나 앉은 것이 굉장히 놀라운지 놀란 얼굴을 하며 말을 걸었다.

"드디어 깨어나셨군요?! 정말... 몸은 괜찮으세요?"

"몸이야 뭐 신경 쓸 필요 있을까요? 이미 죽은 몸인데?"

"예?"

"그렇잖아요? 전 이미 죽은 몸이니까. 그런데 여기는 지옥인가요? 아니면 천국인가요? 아 참. 꽃병의 물은 다 마셨어요. 꽃이 시들지 않을까 걱정이네요."

"……."

뭔가 나사 하나가 빠진 것 같은 느낌이 들었다. 자신이 죽었느니 화병의 물을 마셨느니 계속해서 요점을 벗어난 헛소리를 했고 무엇보다 얼굴에 근심이 없었다. 원래대로라면 무게잡고 '여기는 어디지?'라고 물어야 정상이 아닌가? 왠지 살짝 맛이 가 버린 것 같은 루센의 반응에 소녀는 얼굴을 굳히고 말았다.

"저... 이름이 어떻게 되세요?"

"루센이에요. 루센. 고향은 테니아스고 죽기는 블러즈에서 죽었어요. 심장에 칼이 꼽혀 살해당했고요 살면서... 죽인 사람이 좀 많군요. 역시 천국을 가기는 글렀겠죠?"

"……."

역시... 맛이 갔다. 6살짜리 수준의 지성이 아니라면 맛이 간 것이 분명하리라. 한달 동안 시체처럼 누워만 있었던 사람이 자신을 해칠 리는 만무하겠지만 소녀는 슬슬 뒷걸음질 쳤다. 제 이지를 가지지 못한 인간이 얼마나 위험해 질 수 있는지 소녀는 잘 몰랐기 때문이었다. 만약 인간이 한달 동안 전혀 걷지 않으면 재활 운동을 해야 다시 잘 걸을 수 있다는 것을 알았다면 지나치게 과민반응을 보이지는 않았으리라.

"저기.. 조금 있다가 올게요."

"예. 빨리 오세요."

소녀가 나간 뒤 루센은 자신도 잘 알지 못하는 멜로디를 흥얼거렸다. 하지만 그것도 잠시. 아무것도 없는 방안에 앉아있는 것도 무척이나 괴로운 사실임을 안 루센은 역시 일체의 주저함도 없이 일어서서 밖으로 나갔다. 보통 사람이라면 다른 이의 도움 없이 움직이기 힘들겠지만 루센은 강화형 포스 능력자. 게다가 신기하게도 몸은 이미 다 나아 있었다. 문제는 정신이었지.

"와! 멋지다!"

정말로 감탄이 나올 만한 풍경이었다. 작은 마을 뒷동산에 지어져 있는 신전. 사랑을 나누는 두 연인이 올라와 신께 기도를 드린다면 얼마나 멋질까? 루센은 자신이 있던 곳에 신전임을 곧 알 수 있었다. 비록 거의 아무것도 없는 작은 건물이었지만 니켈라스의 성표가 분명히 걸려져 있기 때문이었다. 

"아니... 자네는 분명 그 환자가 아니었나?"

"어? 안녕하세요?"

꾸벅

루센은 나이가 지긋해 보이는 신관이 자신을 아는 척 하자 90도 각도로 고개를 숙이며 인사를 했다. 인사 받는 사람이 다 무안할 정도의 정중한 태도. 오랜 세월을 살아온 신관은 한눈에 루센의 상태가 정상은 아님을 알 수 있었다. 하긴... 한달 가까이를 누워 있었는데 정상이면 그것이 더 이상한 것이리라. 그나마 다행인 것은 곱게 미쳤다고 하는 것 정도? 이 정도면 그저 나이 어린 꼬마를 상대한다 생각하면 될 듯 싶었다.

"그나저나 여기는 천국인가요? 아니면 지옥인가요?"

"자네는 죽지 않았네. 신의 부르심은 나처럼 늙고 나서나 기다리라고."

"흐음. 이상하네... 난 분명히 심장에 칼 맞고 죽었는데... 뭐 상관없겠죠?"

"그래. 상관없을 것이네."

루센은 신경 쓰지 않았다. 자신이 살아있든 죽어든. 자신이 죽은 사이에 일이 어떻게 지나갔는지 조차 신경 쓰지 않는 눈치였다. 그것을 분명히 기억하고 있음에도 아무렇지도 않게 여기는 것은 도대체 무슨 신경이란 말인가? 노 신관은 오히려 루센보다 더 심란해 하며 인상을 썼지만 달리 손쓸 방법은 없었다. 정신의 이상이라는 것은 약으로 어찌될 문제가 아니니까.






"랄라라라라...랄라라라..."

루센은 흥얼거리며 집으로 향하는 중이었다. 집이라고 하면 당연히 테니아스인데 이곳이 블러즈임을 감안하면 말이 안 되는 이야기일 수밖에 없었다. 당연히 신전의 소녀와 노 신관은 그를 말렸지만 루센은 부모가 걱정한다면서 이만 집에 돌아가 봐야겠다고 말했다. 그 말이 어찌나 일리 있는 말인지 도대체 반박을 하지 못하는 그들. 게다가 의사가 말하기를 큰 정신적 충격에 의한 가벼운 정신분열 증세이니 곧 정상을 찾을 것이라 했다. 덕분에 루센은 봇짐 하나 지고 무전(無錢)여행의 험한 장정에 오르고 말았다. 돈 한푼 없이 과연 국경을 넘는 것이 가능한지 의문스러웠지만 루센은 걱정하지 않았다. 배가 고프면 얻어먹고 자고 싶으면 모포를 깔고 자고. 거칠 것이 무엇이란 말인가?  

"이봐. 거기 너. 점 좀 봐라."

"응? 아! 저때 저에게 점을 봐 준 할아버지 맞죠?"

"허허. 기억하고 있군."

루센은 길을 걷다 아주 반가운 사람을 만날 수 있었다. 도대체 왜 점쟁이가 아무것도 없는 벌판 위의 가도에 있는 지는 잘 모르겠지만 어쨌든 중요한 것은 이렇게 만났다는 것이 아니겠는가? 루센은 얼굴에 드리워져 있는 미소를 더욱더 환하게 하며 그 점쟁이 할아버지를 반겼다. 머리가 하얗게 되어 이미 노쇠한 듯 보였으나 그 활기찬 눈은 예나 지금이나 다름없어 보였다.

"그럼 기억하고 있고 말고요. 참. 그때 주신 전정검은 잘 썼어요. 비록 지금은 잃어버렸지만."

"그것 때문에 네가 산 거야. 내가 말했지? 최악의 경우는 면할 거라고. 전정검은 원래 가지를 치기 위해 만들어진 검. 엘프들은 그 용도로 사용하기 위해 검에 절대적 힘을 부여했지만 결코 사람이나 동물을 다치게 하지는 않아. 그래서 네가 산 거야."

"이야! 정말 신기하네요? 다음에 다시 만져보게 되면 꼭 실험해 봐야지." 

"……."

뭐 또 실험까지. 어쨌든 점쟁이는 바보가 되어버린 루센과 장단을 꽤 잘 맞추는 듯 싶었다. 덕분에 루센까지 그냥 자리에 주저앉아 이야기를 나누는 형편. 아무도 없는 대로 한 가운데를 점령한 두 사람은 정말이지 이 세상의 틀에서 벗어난 것처럼 보였다. 사실 세상은 전혀 그렇지 못했지만...

"그리고 그때 내가 자네를 구해 준 것이었지. 이 앰풀 기억하지? 그때 자네의 상태가 워낙 심각했지. 정말 그냥 놔두면 죽기 딱 좋더라고. 오장육부가 뒤틀리고 몸 안에서는 혈관이 터져 내출혈이 막을 수 없을 정도였지. 온 몸의 뼈가 성한 곳이 없어서 살아난다 하더라도 반신 불수가 되었을 걸? 그래서 내가 이걸 먹여줬던 거야. 네 놈의 몸을 살려낼 방법은 스스로의 생명력을 극대화시키는 방법 밖에는 없으니까."

"오오! 이제 보니 제 뒤만 졸졸 따라다니셨군요?"

딱!

"아얏!"

점쟁이는 루센의 머리를 내려치는 것으로 의지를 대변했다. 하지만 바보 루센은 그것을 모르는지 원망의 눈길을 보낼 뿐이었다. 덕분에 할 수 없이 입을 여는 점쟁이. 미리 예견은 했지만 정말로 바보를 상대하려니 바보가 되어 가는 느낌이었다. 하긴... 이 혼탁한 세상에 저런 바보가 되는 것도 나쁘지는 않으리라. 이것이 오히려 루센에게 잘 된 일이라 느껴지는 것은... 그만의 생각일까?

"나도 할 일 많은 사람이야. 뭐 때문에 네 뒤만 쫓아다니겠냐? 그저 우연히 지나다가 돕데 된 것뿐이지. 자 일어서라. 갈 길이 멀다."

"어디 가는 데요?"

"네 놈도 혼자 여행하기 심심할 것 아니냐? 같이 가면서 말동무나 하자. 네 녀석에게 해 줄 이야기가 산더미 같아."

"예. 좋죠. 하하하."

==========================================================================


루센은 이번 여행이 상당히 마음에 들었다. 돈이 한푼 있는 것은 아니었지만 점쟁이 할아버지는 부자인 듯 싶었다. 가는 곳마다 돈은 그가 냈으며 루센이 하는 일은 오직 소비하는 일이었다. 하지만 미안함이나 쑥스러움 같은 것은 없었다. 아예 신경 쓰지 않는다고나 할까? 하여튼 여행은 즐거웠다. 특별히 의미가 있는 여행은 아니었지만 그 동안 자신이 몰랐던 사실을 많이 알 수 있었기 때문이었다. 

"오르피나는... 그 아이는 은빛 일족의 마지막 후예라고 할 수 있지. 다른 이들은 모두 세상과 섞여 그 피를 잃어버렸거나 아니면 죽었으니까. 하지만 그 일족은 상당한 재능을 타고나게 되. 오르피나는 그 중에서도 최고라고 할 수 있지. 모든 분야에서 천부적인 재능을 보였으니까."

"그런 것 같았어요."

"그래. 하지만 오르피나와 하나라고 할 수 있는 샴 쌍둥이 이오니아는 그와 달리 지극히 평범한 아이지. 그 이유를 아나?"

"몰라요. 그나저나 이거 한 그릇 더!"

루센은 점쟁이의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리면서 오리 고기 한 접시를 추가했다. 확실히 맛있는 음식이기는 하지만... 어쨌든 그 점쟁이... 시르미안 교황은 자신이 해야 할 일을 멈출 수 없었다. 이제 오르피나에게 남은 희망이 있다면 그것은 바로 루센일 것이다. 하지만 어떻게? 그는 이렇게도 변했는데 어떻게 오르피나를 구해 줄 수 있을까? 제 3자인 시르미안이 할 수 있는 일은 그에게 진실을 전해주는 것이었다. 그것을 듣고 어떻게 행동할 지는 루센의 몫이었다.

"그 둘이 원래 하나이기 때문이지."

"아... 배고프다. 빨리 안 오나?"

"오르피나와 이오니아는 은빛 일족 중에서도 역대 최고의 재능을 가졌다고 해도 과언이 아니야. 내가 그 일족에 대해 많은 것을 알지는 않지만 적어도 그 정도는 알고 있지. 하지만 그 점을 신이 시기하신 것인지 그들은 둘로 갈라지고 말았어. 하나의 힘이 둘로 갈라졌으니 그 힘을 제대로 발휘하지 못하는 거야. 그 힘을 바란다면 둘이 하나를 원해야 해. 하지만 그것이 꼭 쉬운 일은 아니지."

"...왜요?"

손으로 턱을 괴고 음식을 기다리는 루센의 모습은 따분함 그 자체였다. 시르미안의 이야기에 대구를 한 것도 아마도 지루함 때문이리라. 약간 맛이 간 이후 루센은 따분한 것을 굉장히 싫어하게 되었다. 아무런 하는 일 없이 그냥 있는 것... 작은 시간과 시간 사이의 몇 분도 지겨워하는 것을 보니 어지간히 인내심이 없어진 것 같았다. 그나마 시르미안이 이야기 해 주지 않았다면 모르는 사람을 붙잡고 놀자 했을 지도 모르는 일이었다.  

"오르피나와 이오니아. 둘은 하나이면서도 둘이기 때문이야. 아니라고는 하지만 그 둘은 서로를 지키고 싶어하지. 자신을 잃어버리는 것이 두려운 거야. 다시 하나가 되어 버린다면 지금의 자신이 사라져 버리니까. 하지만 정작 중요한 것들은 이게 아니지."

"여기 음식 나왔습니다."

"아! 잘먹겠습니다."

바쁜 저녁시간에 여급은 얼굴에 미소와 친절을 잊지 않고 있었다. 비록 루센과 같은 약간 맛이 간 손님을 상대하기는 껄끄러운 것이 사실이지만... 직업 정신이 투철한 것인지 그게 아니면 귀엽게 보인 것인지 여급은 밝게 웃는 것을 잊지 않았다. 덕분에 시르미안의 말을 듣다 말고 다시 먹는 것에 열중하는 루센. 솔직히 이쯤 되자 시르미안 역시 화가 났지만... 어쩌겠는가? 그가 반쯤 맛이 간 것은 오르피나에게 입은 마음의 상처 때문인데. 강해 보이던 루센 역시 사랑했던 이의 배신 앞에서는 처절히 무너질 수밖에 없었다.

"난 예전부터 이 세상이 마음에 들지 않았어. 불화, 불만, 부조화 등. 인간이 만들어낸 사회는 너무나 추한 것들이 많았지. 왕국을 세운 이들은 너나할 것 없이 자신들의 이익만을 추구했고 신의 자비를 구하는 이들은 나약함을 감춘 약자들이었어."

"전 신을 안 믿어요."

"그래. 그래. 네 놈과 같은 사람도 있지만 어쨌든 대부분은 그렇다는 거야. 그래서 난 이 세상의 부조리를 없앨 방법을 찾았어. 젊었을 때부터 거의 40년을 준비했지. 내가 뭘 준비 한 줄 아나?"

"그걸 알면... 한 접시 더 시켜도 되요?"

그 동안 위를 생각해서 소식만 하던 루센은 많은 허기를 느끼고 있었다. 일주일 정도 굶었다 해서 위가 약해질 그는 아니었지만 이번에 한달 가까이가 아닌가? 시르미안은 아무 말 하지 않고 음식 한 접시를 더 추가했다. 이렇게 먹어 댈 것이면서 어떻게 무전여행을 준비했는지... 그 무계획성에 찬사를 보내주고 싶었다. 

"몰라도 좋으니까 내 말이나 들어. 난 어쨌든 강함 힘의 정점을 만들고자 했지. 세상을 통치하는 강한 힘. 그것으로 정의를 지키고 불화를 막고. 하지만 세상을 혼자서 뽑아들 수는 없는 일이었어. 아무리 힘이 센 사람이라도 산을 뽑을 수는 없으니까. 거기에는 많은 노력과 또... 대의명분(大義名分)이 필요했지." 

"대의...명분?"

"그래. 대의명분. 그래서 만든 것이 바로 암흑 교단. 흔히들 말하는 이단자들의 집단이지. 많은 희생을 필요로 했지. 지금 그만두고 싶을 때도 한 두 번이 아니었어. 하지만 그때마다 난 이 부조리한 세상에 피해를 입은 사람들을 기억했지. 네 국가가 마스턴의 지배아래에 있을 때 느꼈던 부조리 역시... 그와 같다 할 수 있지."

현재 니켈라스 교단의 교황 시르미안이 바로 암흑 교단의 초대 교주였다는 사실이 밝혀지는 순간이었다. 하긴... 오르피나와 이오니가 서로의 역할을 바꿔가며 대외적으로 쇼를 할 수 있었던 것을 생각한다면 어떤 식으로든 그의 연결을 생각할 수 있었으리라. 어쨌든 오르피나가 하고 있는 일은 시르미안이 기초를 닦아 놓은 일이라 할 수 있었다. 오랜 세월동안 암암리에 대륙의 힘을 쟁취해 왔던 암흑 교단. 그것은 세계 최고 규모의 사기를 위한 일종의 포석이었다. 

"나의 궁극적인 목표는 암흑 교단이 세계 연합군에 무너지고 니켈라스 교단을 중심으로 한 새로운 정의가 이 세상에 들어서는 것이지. 암흑 교단은 인간들에게 좋은 경각심을 줄 수 있어. 느슨해지는 이들에게 바짝 고삐를 쥐게 하는 것이지."

"점쟁이 할아버지는... 참 나쁜 사람이군요?"

"맞아. 난 나쁜 사람이지. 내가 하려고 하는 일이 나쁜 것은 아니겠지만 내가 한 일은 분명 많은 희생을 불러왔으니까. 변명할 생각은 없어. 이 어둠의 구렁텅이에서 내가 할 수 있는 일은 그저 앞으로 나가는 것뿐이니까."

루센은 비록 바보가 되었지만 돈을 내 주는 것 보다 사람을 상처 입히는 것이 더 나쁘다는 것을 알 고 있었다. 시르미안 역시 그 점에 대해서 변명할 생각은 없었고. 그렇기에 그는 오르피나를 이용하고 있었다. 아니... 이용이라 할 것도 없었다. 그녀가 가진 증오는 이 세상 어느 것 보다 깊은 것이었으니까. 편견과 아집에 사로잡힌 마을 사람들이 그녀의 부친을 죽였다. 자신의 얼굴에 지울 수 없는 상처를 남기고 차가운 세상으로 자신을 내 몰았다. 그 증오는 지워질 수 있는 것이 아니었다. 화를 낸다고 해서 풀어질 수 있는 그것이 아니었다. 오르피나의 증오란... 바로 그런 것이었다. 

"이런 나에게 사랑은 어울리지 않는다고 생각했다. 그건 오르피나 역시 마찬가지였고. 하지만 오르피나가 너를 만나고... 사랑에 빠지면서 우리 둘은 중요한 사실을 하나 깨닫게 되었지."

"아... 잘먹었다. 이제야 배부르네."

"인간의 사랑이라는 것. 그것은 그 무엇보다 중요하다는 것을. 오르피나가 위험하다는 소리를 듣고 난 허겁지겁 그 아이를 찾아갔지. 거기서 난 그 아이의 옆에 네가 있다는 것을 보았고. 처음에는 아니라고 생각했어. 그저 지나가는 흔들림이라고 생각했지. 하지만 그것은 나만의 편견. 아니... 고집이라고 해야 하나? 난 지금까지 오르피나 그 아이를 친딸과 같이 사랑했고... 그 아이는 너를 사랑했어."

"올라가서 자죠. 이제 잠이 오는데."

권유의 말이었지만 루센은 이미 자리에서 일어나고 있었다. 덕분에 식탁에 돈을 놓고 따라 일어서는 시르미안. 주위에 쳐 놓았던 결계를 해제해 소리를 자유롭게 했다. 안 그렇다면 이런 이야기를 어떻게 개방된 공간에서 할 수 있었겠는가? 어쨌든 루센과 같이 같은 방에 들어가서 말을 잇는 시르미안. 하지만 루센은 이미 침대에 쓰러져 자기 위해 노력하는 것 같았다. 

"마지막으로 내 말을 들어. 오르피나는... 그 아이는 구원받을 수 있어. 이 지독한 악과 어둠의 그림자에서 너라는 존재에 의해서 구원받을 수 있다고. 내 말을 흘려듣지 말아. 넌 오르피나를 구할 의무가 있어."

"……."






분기점(分岐點). 테니아스로 가는 국경 근처의 분기점에서 시르미안은 루센에게 작별을 고해야만 했다. 블랙 드레이크의 문제 때문에 전 대륙이 들썩이는 지금 언제까지고 루센의 옆에만 있을 수는 없기 때문이었다. 그는 의미가 있을 지는 모르겠지만 루센의 손에 돈주머니를 쥐어주며 여비에 보태 쓰라고 했다. 비록 '난 돈 필요한데 돈 좀 줘.'하는 거지를 만나면 바로 다 줘버릴 루센이었지만.

"이만 헤어져야 할 것 같다. 그 동안 내가 한 이야기 다 기억하겠지?"

"...예. 아마도요."

"네가 무슨 선택을 할 지는 모르겠지만 만약 오르피나를 구하겠다고 마음먹으면... 이게 필요할 게다."

시르미안에 마지막으로 루센에게 건네 준 것은 작은 케이스 하나와 어디서 가져 왔을 지 모를 클레이모어 하나였다. 비록 필요 없는 물건일 수도 있지만 적어도 이건 시르미안이 루센에게 해 줄 수 있는 마지막 안배였다. 물론 이건 루센을 파멸시키는 것들이다. 사용하기만 한다면 거대한 힘을 주겠지만... 사용하기만 한다면 루센의 영혼은 산산이 부서져 나갈 수도 있었다. 정상적인 인간이라면 이런 것을 사용할 리 절대로 없겠지만... 시르미안은 마지막 희망을 믿어 보기로 했다. 

"하나는 해방 앰풀이다. 사용방법은 잘 알고 있겠지? 이제 네게 남은 기회는 네 번. 세 번 더 사용하면 열 번이고 마지막 한번은... 네 선택에 달린 결과다. 한가지 명심할 것은 단 세 번의 해방만으로는 지금의 오르피나 그 아이는 절대로 이길 수 없다는 것이지. 물론 네 번째를 사용하면 넌 반듯이 죽는다. 하지만 네가 모든 것을 걸겠다 맹세를 하게 되면... 이 디 아스카론(De Ascalon)을 함께 들고 싸우거라."

"디 아스카론? 우와! 멋지다!"

검집에서 벗어나 태양을 본 '디 아스카론'의 본체는 감탄이 절로 나올 정도로 멋있는 것이었다. 흑요석의 빛깔 그 이상의 묵광을 은은히 내 뿜으며 폼멜 위에는 음각으로 De Ascalon이라는 문자가 새겨져 있었다. 세상에 이렇게 멋있는 검이 또 있을 수 있을까? 루센은 자신에게 이렇게 멋있는 검이 생겼다는 것이 도대체 믿어지지 않는지 연신 검의 차가운 감촉을 뺨에 대고 음미했다.

"내가 해 줄 수 있는 것은 여기까지다. 루센... 부디 네가 그 불쌍한 아이를 버리지 않기를 빌겠다."

==========================================================================



웅성웅성

루센은 시르미안과 헤어진 뒤 무사히 테니아스의 수도 데칸키스 근처까지 올 수 있었다. 그나마 다행인 것은 금전 감각은 남아있어 돈을 몽땅 길바닥에 뿌리는 짓은 하지 않았다는 것일까? 하지만 그것보다 더 큰 문제가 하나 있었으니 또 그 있지도 않은 호기심이 발동했다는 것이었다. 수도를 오가는 이들 중 과반수가 한 곳에 모여 무엇인가를 보며 두려워하고 있었다. 도대체 무엇일까? 참을성이 극도로 부족해 진 루센은 집에 가야 한다는 생각을 뒤로하고 결국 그 곳으로 향했다.

"잠깐만요. 비켜주세요. 죄송합니다."

"으악!"

"악!"

루센이야 적당히 비집고 들어간다고 했지만 그 힘이 어디 보통인가? 루센에게 떠밀린 사람들은 속절없이 비명을 지르며 밀려날 수밖에 없었고 종국에는 아예 길이 터져 루센은 편하게 관람(?)을 할 수 있었다. 하지만 그가 보고자 했던 것은 별 가치가 있는 것은 아니었다. 그것은 바로 사람의 시체. 그것도 야수에게 당했는지 복부가 갈가리 찢겨져 버린 시신들이었다. 이제 날도 어두워졌고 덕분에 음습한 기운은 사방에 요동치고 있는데... 사람들은 뭐가 그리도 신기한지 자리를 떠나지 않고 있었다.

"쯧쯧. 어떻게 된 거래?"

"이 근처에서 늑대인간에게 당했다던데?"

"세상에 사람이 이렇게나 많이 다니는 곳까지? 말세야 말세. 이게 다 그 암흑 교단인지 뭔가 하는 것 때문이야."

"그렇고 말고. 듣자하니 다크 로드의 강림이 임박했다며? 그 무서운 드레이크까지 부하로 거느리고 말이야. 정말 무서워서 살수가 없어."

듣고 싶은 말은 없었지만 들을 수밖에 없는 말들이 이곳 저곳에서 터져 나오기 시작했다. 그 이야기를 모두 종합해 보면 블랙 드레이크 칼리어스가 봉인에서 풀려난 뒤로 대륙 전체의 몬스터들이 앞뒤 가리지 않고 날뛰기 시작했는데 그것이 암흑 교단에서 말하는 말세의 전조라는 것이었다. 새로운 시대... 암흑이 천지를 뒤덮는 세상이 이제 곧 온다. 민심은 흉흉해지고 사람들은 두려워 할 수밖에 없었다. 게다가 공포의 대상인 몬스터들이 이런 대로에까지 나타난다는 것은 정말이지 큰 일이 아닐 수 없었다. 

"자자. 물러나요 물러나! 이제 곧 통행금지 시간이오! 빨리들 집으로 돌아 가시요!"

"돌아가자고 돌아가. 오늘은 보름달이 뜨는 날이라 늑대 인간들도 그 힘이 가장 강해질 거야. 당연히 활동도 많아질 것이고."

수도 경비대로 보이는 이들은 서둘러 사람들을 귀가시키려고 했다. 아무리 수도 성문이 코앞이라고는 하지만 이런 보름달이 뜨는 달밤은 왠지 더 음습한 법이었다. 덕분에 하나 둘 씩 그 자리를 뜨는 사람들. 루센 역시 별 구경거리가 없음을 알고 발길을 돌렸다. 하지만 그 순간... 루센이 보물처럼 꼭 껴안고 있던 '디 아스카론'이 이상한 진동을 시작했다. 검의 울림. 그 울림은 본능적으로 루센에게 위험을 가르쳐 주기 충분했다. 

"크르르르르르."

"뭐...뭐야!?" 

달빛을 받은 시체들이 변하고 있었다. 온 몸에 털이 나고 죽어버린 눈동자는 노란색의 그것으로 바뀌고 있었다. 이빨에는 날카로운 송곳니가 돋아나고 있었고 손톱은 길게 자라 무엇이든 찢어발기기 충분해 보였다. 설마 라이칸슬로프 변이? 물론 그런 경우가 있지만 그것은 살아있는 사람에 한한 것이 아닌가? 죽은 이는 설령 물렸다고 해도 그냥 시체일 뿐이었다. 이런 말도 안 되는 일은 일어날 수 없는 것이다.

"대...대장님!"

"찔..찔러! 다시는 일어나지 못하게 찔러 버려!"

푹! 푹! 푹!

수도 방위병들은 가지고 있는 병기로 미친 듯이 변이하고 있는 시체들을 찌르기 시작했다. 하지만 애당초 재생력이 뛰어나고 은 무기가 아니면 제대로 피해를 입지 않는 늑대 인간들을 이제 와서 눕히기는 문제가 있었다. 시체에서 늑대 인간으로 다시 부활한 이들은 모두 여섯. 시체를 처리하기 위해 겨우 10명 남짓이 왔다는 것을 감안한다면 절망적인 상황이라고 할 수 있었다.

"크아아아아악!"

"사...사람 살려!"

사람들은 도망치기 시작했다. 10명 남짓의 수도 경비대도 뒤돌아보지 않고 도망쳤고 한가롭게 걷는 사람은 루센 밖에는 없었다. 늑대 인간으로 범한 시체들은 야수와도 같은 몸놀림을 보이며 도망치는 이들의 등을 습격하기 시작했다. 야수는 자신을 두려워하는 이를 본능적으로 사냥감으로 선택하는 법. 발걸음이 느린 순서대로 차례차례 당하기 시작했고 그 모습을 보자 루센도 무서워지기 시작했다. 

"크르르를!"

"와아아악!"

죽음이 두려운 것이라는 것을 왜 이제야 깨달은 것일까? 처음 깨어났을 때는 태연히 죽음을 논의하던 그의 모습은 이제 온데 간데 사라지고 없었다. 두렵다. 죽는 것이 두렵다. 심장에 칼이 박히던 순간... 루센은 죽음이 두려웠다. 두렵다. 두렵다. 두렵다. 도망치고 싶다. 죽음에서부터 도망치고 싶다! 루센은 달리기 시작했다. 앞 뒤 생각할 이유가 없었다. 그저 패닉 상태에 빠져 도망치는 이들과 함께 힘껏 도망칠 뿐이었다. 

"문...문이 닫힌다!"

"안 돼!"

아직 사람들이 다 피하지도 못한 상황. 하지만 몬스터들이 수도로 들어오는 것을 막기 위해 수문장은 그만 수도의 성문을 닫아걸고 말았다. 대체로 몸이 불편하거나 어린 아이를 안은 부모들이 달리기가 늦었는데 그 중에는 패닉 상태에 빠진 루센도 끼어 있었다. 미친 듯이 성문을 두들기며 살려달라고 애원하는 사람들. 하지만 어디서 나타났는지 1세대 늑대인간들까지 합세해서 오는 몬스터를 보고 성문을 열 사람은 아무도 없었다. 

"우리... 아이만이라도 제발 들여보내 주세요! 이제 겨우 4살이에요!"

"성문 열어! 열란 말이야!"

쾅쾅쾅!

10마리가 넘는 늑대인간들. 이 정도라면 왕실 근위대가 출동하기 전에는 손쓸 방법이 없을 것 같았다. 오늘은 보름달이 뜨는 날. 어느 때보다 늑대 인간들의 힘은 강했고 덕분에 당한 피해자들 역시 몇 분도 채 되지 않아 하급 라이칸슬로프가 되어 일어서기 시작했다. 왕실 근위대가 출동하려면 최소한 10분은 걸린다. 그리고 그 시간이면 오도 가도 못하고 갇혀 버린 사람들이 모두 죽기는 아주 충분한 시간이었다.  






죽음이란 두려운 것이다. 하나밖에 있지 않은 목숨을 내 던진다는 것은 그리 쉬운 일이 아닌 것. 하지만 왜일까? 왜 그녀는 그런 자신의 목숨을 돌보지 않았던 것일까? 루센은 자신에게 다가오는 죽음의 공포를 잊었는지 성문을 등판 삼아 기대어 앉아 사색에 빠지고 말았다. 루센은 알고 있었다. 오르피나가 가고자 하는 방향은 결국 파멸이라는 것을. 파멸할 수밖에 없는 어둠의 구렁텅이에서 오르피나는 발버둥치고 있었고 그렇기에 루센을 죽이려고 했던 것이다. 

하지만 왜?

왜 자신의 목숨을 그리 내 칠 수 있는 것인가? 세상과 무슨 억하심정이 있어서 그리도 죽으려고 한단 말인가? 루센은 고개를 돌려보았다. 살기 위해 발악하는 사람들. 저들이야말로 진정한 삶의 기본적 자세를 갖춘 이들이 아닌가? 그리고 자신들을 향해 천천히 걸어오는 늑대 인간들. 저들은 무엇 때문에 자신들을 죽이려고 하는가?

"살려줘! 살려줘! 난 여기서 죽고 싶지 않아!"

"나도 마찬가지야!"

"?"

그때 루센의 상념을 깨는 익숙할 수밖에 없는 두 목소리가 들려왔다. 덕분에 잠시 생각을 접고 옆으로 고개를 돌리는 루센. 그곳에는 아주, 아주, 아주 뜻밖에도 아리타 네리타, 그리고 루피아 자매가 있었다. 미워할 수밖에 없는 적 사노스의 딸. 비록 용서했다고는 하지만 과거의 악연이 그리 쉽게 사라지는 것은 아닐 텐데... 그럼에도 불구하고 루센은 천진난만(天眞爛漫)하게 인사를 건넸다. 

"안녕하세요 아가씨들? 이런 곳에서 뵙네요."

"응? 너... 루센 아니야?"

"뭐 루센? 무슨... 루센은 분명 죽었다고 들었는데?"

"루센!"

와락!

의아해 하는 아리타와 네리타와는 달리 루피아는 울음을 터뜨리며 그에게 안겨 들었다. 그것이 죽은 줄 알았던 지인(知人)과의 재회 때문인지 아니면 그저 자신을 구해 줄 수 있는 기사의 등장 때문인 지는 잘 모르겠지만 하여튼 지금 루피아의 눈에는 눈물이 넘쳤다. 못 본 지 꽤 시간이 많이 지났는데... 그녀의 모습은 과거 루센과 마지막 인사를 나눌 때와 별 차이가 없어 보였다. 이제는 세상을 환히 밝히는 보름달이 선명한 빛과 그림자를 만들어 내고 있는 때. 

"오랜만에 뵙네요 루피아 아가씨."

"살아있었구나. 살아 있어서 다행이야."

루피아는 눈물을 글썽이며 미소를 지어 보였다. 비록 죽음의 위기가 코앞까지 다가온 상황인데도 웃을 수 있다니... 루센은 자신이 생존이 누군가에게 이런 기쁨이 될 수 있다는 것을 알고 놀라움을 표할 수밖에 없었다. 살아있다는 것이 행복이라면... 그렇다면 왜 그녀는 자신을 죽이려고 했지? 오르피나라고 죽음이 좋을 리는 없을 텐데. 어쨌든 루센은 고개를 끄덕이며 천진한 목소리로 루피아에게 반문했다.

"제가 살아있어서 좋으세요?"

"응 좋아. 너무 좋아!"

정리가 안 된다. 왜일까? 오르피나와 루피아는 너무나 같은 꼴이다. 둘 다 감정적으로 루센을 좋아하게 되었고 둘 다 루센을 좋아해 서는 안 되는 처지였다. 둘 다 루센에게 칼침을 꼽았고 둘 다 그에게 죄스러운 마음을 가지고 있었다. 그럼에도 불구하고 루피아는 루센이 살아있다는 것을 기뻐했고 오르피나는 그와는 반대로 루센을 죽이려고 했다. 루센을 간단한 연산을 시작했다. 만약 루피아와 오르피나가 같다면... 만약 그렇다면... 오르피나 역시 루센이 살아있음을 기뻐하리라.

==========================================================================

chap .60  결심(決心)







"잠깐 여기 계세요. 제가 정리하고 나중에 이야기해요 우리."

"응!"

루피아는 루센의 믿음직스러운 말에 밝게 웃으며 고개를 끄덕일 수 있었다. 바로 저런 모습을 기다렸었다. 믿음직하고 편안한 이 느낌... 루피아는 잃어버렸던 루센이 돌아온 듯한 느낌에 두려움이 사라지는 것을 느낄 수 있었다. 비록 더 이상 자신의 남자는 아니지만 그가 자신을 기억해 주는 것으로... 그것으로 충분했다. 과거는 과거 그 나름대로 의미를 가질 수 있는 것이니까.

"아 참. 루피아 아가씨. 제가 이말 한 번도 안 했죠?"

"뭘?"

"귀여워요."

전부터 꼭 하고 싶은 말이었는데... 지금에 와서야 하게 되다니. 루센은 루피아의 뺨에 가볍게 입을 맞추고 자리에서 일어났다. 덕분에 얼굴이 붉어지면서 고개를 들지 못하는 루피아. 이런 상황에서 귀엽다는 소리를 듣다니! 물론 싫지 않은 느낌이었지만 아리타나 네리타가 볼 때는 과거를 정리 못하는 남자의 추한 모습일 뿐이었다. 떠났으면 떠난 것이지 이제 와서 옛날 여자를 희롱하다니!

"사라져라 루센! 딴 여자와 눈 맞은 너 따위에게 우리 루피아를 줄 수 없어!"

"맞아! 사라져!"

"참 제가 아가씨들에게도 이런 말 안 했죠?"

"...뭘?"

"가슴 예뻤어요."

죽여버리겠다! 왜 잊어버리고 있던 그 과거의 아픔을! 한때 겁탈 당할 뻔했던 아리타는 확실히 그 가슴을 루센에게 보인 적이 있었다. 그걸 지금에 와서 발목잡히게 되었다니... 네리타는 역시 그때 제거해 버리는 것이 좋았나? 하고 반문했지만 그때 그를 제거했다면 지금 살아날 가능성은 제로가 되었으리라. 그리고 지난 과거는 아무리 아쉬워해도 바꿀 수 없는 법. 그도 그 사실을 잘 알고 있으리라.

"자 와라! 똥개들아!"

"크르르르르."

루센은 자신이 가지고 있던 '디 아스카론'을 천천히 뽑아 들었다. 차갑게 보이는 묵광의 칼날이 섬뜩하게 빛나며 늑대 인간들에게 위협을 주고 있었다. 심상치 않은 기운. 그것은 루센에게서 느껴지는 것이 아니라 검 자체에서 풍겨지는 기운이었다. 마검(魔劍). 말 그대로 위험한 느낌이 풀풀 풍기는 마검이었다. 듣기에 이런 것을 사용하면 영혼을 먹힌다고 하던데... 하지만 루센은 개의치 않았다. 그 만큼 위력은 대단할 테니까!

"자 간다! 한바탕 놀아볼까?"

"크아아아악!"

루센은 몸을 움직였다. 전신이 새털처럼 가벼운 느낌. 이미 해방을 7번이나 행한 그의 몸은 잔뜩 당겨진 고무줄만큼이나 탄력이 있는 상태였다. 늑대 인간들 역시 보통 능력은 아니지만 그들의 눈은 루센의 움직임을 쫓지 못했다. 그 자리에서 사라지는 것과 동시에 일어난 일은 선두에 있던 늑대 인간의 이등분. 정수리부터 몸 전체가 이등분되며 검푸른 피를 허공에 뿌렸다.

촤아아아악!

"우와! 진짜 말도 안 되!"

루센은 정말 믿을 수가 없었다. 이렇게 예리하다니! 검은 색이라서 그런지 예기가 많이 느껴지는 것은 아님에도 지금까지 그가 사용해 온 그 어떤 검보다 예리했다. 머리카락 하나 올려놓으면 그대로 이등분되어 버릴 것 같은 느낌이라고 할까? 루센은 그 상태에서 풍차를 돌리듯 손목을 이용해 '디 아스카론'을 한번 더 휘둘렀다. 서걱! 하는 소리와 함께 상체와 하체가 분리되는 늑대 인간. 아무리 재생력이 뛰어나다고는 하지만 이렇게 다치는 재생이고 뭐고 있을 수 없었다. 

"정말이지... 너무 엄청나네."






검풍이 몰아쳤다. 검은 검풍이. 밝은 달빛아래 악마와도 같은 힘의 검풍이 몰아치며 사정없이 늑대 인간들을 찢어발기기 시작했다. 도저히 인간이 만들어내는 것이라고는 생각할 수 없는 위력. 루센은 회오리처럼 회전하며 늑대 인간들을 공격하자 그들은 제대로 된 저항 한 번하지 못하고 손이나 몸이 베어질 수밖에 없었다. 하지만 늑대 인간의 특유의 재생력이 발휘되지 않고 있었다. 상처는 믿을 수 없을 정도로 예리한데 도저히 지혈 따위가 되지 않는 것이다. 영적인 치료 능력마저도 무위로 돌리는 디 아스카론. 그 힘이 아직 바닥을 드러내지 않았음을 안다면 아마 그들은 죽고 싶었을 것이리라.

"크르르르르!"

"이봐. 다 보인다고."

다 보이고 있었다. 주위의 사물이 어떻게 돌아가는지... 누가 어떻게 움직이는지. 시각을 넘어선 3차원 다각적인 지각능력이 발휘되고 있었던 것이다. 아무리 루센이 강화형 포스 능력자라고는 하지만 그런 힘 따위는 존재하지 않는다는 것을 생각해 볼 때 이건 '디 아스카론'의 힘이라고 밖에는 볼 수 없었다. 인간이 검의 힘에 휘둘려 버릴 것 같은 느낌. 루센은 자신을 뒤에서 노리던 늑대인간의 공격을 점프를 하며 피하고는 그대로 검을 2번 그었다. 풀잎이 바람에 날리듯 가벼운 움직임. 하지만 늑대 인간은 양팔이 잘려 나가고 말았다. 

"나도 참... 어지간히 괴물이 되어 가는군."

"크악!"

양팔이 잘려 고통스러워하는 늑대 인간의 목을 단번에 베어 버린 루센. 그는 인간 같지 않은 자신의 능력과 '디 아스카론'의 힘에 일종의 두려움마저 느낄 수밖에 없었다. 이러다 정말 괴물이 되어버리는 것은 아닌지... 하지만 현 시대는 분명히 이런 힘을 원하고 있었다. 그것이 옳은 일에 쓰이던 나쁜 일에 쓰이던... 자신을 위한 일에 쓰이던 아니면 타인을 위한 일에 쓰이던. 한가지 분명한 것은 힘은 힘 그 자체라는 것. 그것을 사용하는 것은 바로 인간의 몫이었다.

"한 번 놀아 볼까!"

"?!"

루센이 몸이 늘어나기 시작했다. 하나, 둘, 셋. 하지만 그것은 루센의 몸이 늘어나는 것이 아니라 늑대 인간들의 동체시력이 그의 움직임을 따라가지 못해서 생기는 현상이었다. 폭풍이 몰아쳤다. 2갈래 3갈래로 흩어져 있던 늑대 인간들이었지만 몰아치는 폭풍은 단 한번이었다. 그 짧은 사이에 몸을 다 움직였단 말인가? 하긴... 보통 인간들은 무슨 일인지 보지도 못했으리라.

"초고속 이동... 해방도 하지 않았는데 이 정도라니..."

털썩!

늑대 인간들의 시신이 마치 토막처럼 떨어져 나가기 시작했다. 도대체 '디 아스카론'의 예리함은 어느 정도이기에 뼈고 살이고 봐주지 않고 잘라 버린단 말인가? 그리고 지금쯤이면 피가 검에 얽혀 붙어 검날이 무디게 될 시간이었지만 어찌된 일인지 '디 아스카론'의 검날은 멀쩡하기만 했다. 피가 묻지 않는 검이란 말인가? 아니... 어쩌면 피를 흡수했을 지도 모르는 일이었다. 어쨌든 줄이 끊어진 인형처럼 하나 둘 쓰러져 버리는 늑대 인간들. 루센은 이제 남은 두 마리를 노려보았다. 제 1세대 늑대 인간. 그 힘은 방금 자신이 상대한 하급과 비교되지 않으리라.

"이제 남은 것은 너희 둘! 각오해라!"

『...원망... 스러워.』

"엥? 이게 무슨 소리?"

『원망스럽다... 우리를 괴롭히는... 인간이...』

이거 혹시 유령? 루센은 자신의 머릿속으로 들려오는 낯선 목소리에 놀랄 수밖에 없었다. 혹시 마검을 사용한 부작용인가? 하지만 그렇게 생각하기에는 납득되지 않는 부분이 많았다. 덕분에 이것이 저 늑대 인간들의 마음임을 알아챈 루센. '디 아스카론'은 놀랍게도 번역기(?) 역할까지도 해 주는 것이다. 원래는 인간의 말을 모를 이들이었지만... 루센은 그들의 의지를 엿 들을 수 있었다. 

『우린 우리 일족끼리 평화롭게 살고 있었다.』

『그런데 너희 인간들이 우리를 사냥하기 시작했지.』

『이유는 간단했다. 우리가 너희 인간들에게 허락되지 않는 존재이었기에.』

『일족의 대부분이 죽었다. 그 중에는 갓 태어난 우리의 자식도 있었다! 인간은 그런 아기까지 무차별하게 죽였다!』

아! 인간이란 이 얼마나 이기적인 존재란 말인가? 방금 전까지만 해도 당당한 입장에서 싸웠건만... 그것은 저들이 몬스터라는 사실 그 하나만으로 이루어진 자가당착의 성이었을 뿐인가? 루센은 입술을 깨물었다. 부조리한 세상... 악과 모순이 가득한 이 현실을 오르피나는 미치도록 증오한다고 했다. 시르미안에서부터 이어져 내려오는 그 증오의 뿌리는... 결코 거짓이 아니리라. 

"미안하다... 하지만 이미 많은 이들이 죽었다. 피를 피로 씻을 수는 없는 법. 이만 돌아가라. 여기는 너희들이 있을 곳이 아니다."

『우리는 가지 않는다! 아직 피가 부족해! 너희 인간들의 피로 우리 동족의 원혼을 달랠 것이다!』

『피를 바쳐라 인간이여! 이 부조리한 세상과 함께 날려주마!』

우웅웅웅웅!

"다...다크 디바인?! 이런 말도 안 되는!?"

루센은 기겁하고 말았다. 도대체 다크 디바인이 왜 저 늑대인간들의 손에서 빛을 발한단 말인가? 그것은 분명히 이단자들의 힘을 텐데... 설마... 저들 역시 암흑 교단의 일원? 루센은 새삼 시르미안이 얼마나 대단한 인물인지 두 가지 측면에서 감탄할 수밖에 없었다. 하나는 이 세상에 대한 그의 뿌리깊은 불신. 그리고 또 하나는 이 종족임에도 불구하고 그 마음을 이해해 주면서... 다른 한편으로는 그것을 이용하는 치밀함. 그는 정말이지 오르피나 보다 더한 괴물일 것이다.

『이 세상에서 사라져 버려라 인간들이여!』

==========================================================================

























늑대 인간 한 마리가 강한 손톱을 세우며 루센에게로 달려들었다. 강철과도 같아 보이는 그 손톱은 바위라고 뜯어버릴 수 있을 것 같았고 루센은 검을 들어 그 사나운 공세를 막아냈다. 군더더기 하나 없는 완벽한 근육질의 몸을 가진 늑대인간. 그 힘은 분명 엄청날 것이다. 하지만 루센은 예상과는 다르게 오히려 퉁겨져 나가는 늑대인간을 보며 혀를 찰 수밖에 없었다. '디 아스카론'은 충격에 의한 탄성마저도 반사시키고 있었다.

"깨갱!"

"어디서 개소리가...?"

역시 늑대는 개과 동물이었나? 덩치와는 어울리지 않게 개소리를 내며 나가떨어지는 늑대 인간을 보며 루센은 의아한 표정을 지어 보였다. 어쨌든 하나 확실한 것은 저들이 지은 죄가 너무 많다는 것. 그렇다... 아무리 불쌍하다 하더라도 그것이 면죄부가 될 수는 없는 법. 루센은 이를 악물었다. 오르피나 역시 불행한 과거를 가지고 있지만 그녀가 흘린 피는 너무도 많았다. 누가 그 피의 늪에서 그녀를 구해줄 수 있단 말인가? 이미 죄로 더럽혀진 그녀를.

『죽여 버리겠다 인간!』

"너희는 분명 피해자다. 하지만 그 삐뚤어진 복수심으로 죄를 지은 것은 용서받을 수 없는 일이야. 피는 피로 씻을 수 없어. 너희들이 행한 것들은 죽은 이를 위한 것이 아닌 너희 자신들을 위한 자위일 뿐이야!"

『닥쳐! 이렇게 라도 하지 않으면 미쳐 버리는 우리를 네가 어떻게 이해한단 말인가? 새끼를 잃은 어미의 고통을 네 놈이 어떻게 안단 말인가? 비록 지옥의 불길에서 허덕거릴지언정 난 한 인간이라도 더 죽여 버리겠다!』

복수심이 낳은 불쌍한 괴물. 메르시아 역시 한때 이렇게 될 뻔했지만 그녀는 훌륭히 극복해 내었다. 하지만 세상 모든 것이 순리대로만 흘러간다면 국가는 왜 필요하고 법은 왜 필요하겠는가? 루센은 자신의 좌우에서 거기를 좁혀오는 늑대들을 보며 그 협동능력에 감탄을 보냈다. 역시 집단 생활을 하는 늑대의 협동심은 대단했다. 하지만 그것은 사냥감이 약할 때나 빛을 발하는 것. 루센은 네 방향에서 좁혀져 들어오는 늑대의 발톱을 피하며 검을 한바퀴 휘둘렀다. 

휙!

"피한 것인가?"

『쉽게 당하지는 않겠다!』

하지만 늑대들 역시 호락호락하지는 않았다. 1세대 늑대인간으로서 강하기도 했고 '다크 디바인'으로 그 이상의 힘을 가진 것도 그러했다. 게다가 오늘은 보름달. 그들의 힘이 가장 왕성할 때. 하지만 반대로 생각해 본다면 그런 초강력 풀 튜닝된 늑대인간 둘을 감당하는 루센 역시 만만치 않은 괴물이었다. 어쨌든 한바퀴 고개를 하듯 검의 공격을 피한 늑대 인간들. 그들은 본능적으로 루센이 상대하기 쉬운 이가 아님을 알고 작전을 바꾸었다. 원래의 야생이라면 도망쳐야 하겠지만 분노가 그들을 오히려 이성적으로 만들고 있었다. 

『너만은 데리고 가겠다 인간!』

"어딜!"

루센은 너무나도 정직하게 자신의 정면에서 달려오는 늑대 인간의 목을 꿰뚫었다. 하지만 이게 웬일? 늑대인간은 그렇게 했음에도 죽지 않고 오히려 루센에게 얽혀 붙고 말았다. 같이 죽자는 것인가? '다크 디바인'으로 언데드에 가까워 졌다면 충분히 가능한 전략이었다. 늑대인간의 손톱과 이빨이 루센의 몸에 자잘한 상처를 내기 시작했다. 보통 사람이었다면 수 초 안에 경련이 일어나며 변이가 시작되었겠지만 루센 몸의 저항체는 강력한 변이 바이러스마저 물리치고 있었다. 

"큭! 이거 놔!"

『저승으로 보내 주마!』

"아우우우우우!"

떨린다... 공기가... 소리가 떨리고 있었다. 루센을 잡은 늑대 인간 하나가 저주파 초음파를 발생시키고 있었던 것이다. 대 출력 음파는 분자를 진동시킨다. 그리고 그 분자의 진동이 가속화되면 물질은 말 그대로 분자 단위로 부서져 버리는 것. 하지만 이건 지향성이 없는 기술이었다. 오르피나가 압축공기의 초음파를 고속반향시켜 지향성을 가지게 한 것에 비한다면 이건 자살 기술이라 불러도 손색이 없었다. 자신의 몸까지 분자 분해 시켜 버리니까 말이다.  






"?"

소리가 일어나지 않았다. 그야말로 고요한 정적만이 사방에 감돌고 있는 이때. 루센은 그 순간 자신의 검 '디 아스카론'이 떨리고 있음을 알 수 있었다. 그것은 극고주파. 1 + (-1) = 0이라는 공식과도 같이 고주파가 저주파를 중화시키고 있었던 것이다. 세상에... 이런 옵션(?)도 있었나? 루센은 틈을 놓치지 않고 그 자리에서 바로 검을 내리 그었다. 늑대 인간의 몸이 두 쪽으로 갈라지며 육신의 파편이 되어 사라졌고 이제 남은 것은 늑대 인간 하나. 루센은 방심하지 않고 다시 자세를 잡았다.

"자 이제는 어떤 잔재주를 보여 줄 거지?"

『한가지 부탁이 있다.』

"?"

『내가 죽으면 나와 내 남편의 시신을 우리 고향에 묻어 다오. 우리의 가족이 묻힌 바로 그 곳에.』

"대답하지 않겠어." 

루센은 대답하기 싫었다. 왠지 귀찮고도 처리하기 힘들 일이기 때문이리라. 자신의 손으로 죽이는 늑대 인간들을 묻어 주라니... 이 얼마나 잔인하지만 슬픈 부탁인가? 하지만 루센은 저 늑대 인간을 구원해 줄 수 없었다. 저들을 구원하는 것. 깊은 어둠의 나락에서 죄인을 구하는 것은 아무나 할 수 없는 일이었다. 자신 마저 그 어둠 속에 몸을 던질 각오를 하지 않는 한... 그 만큼 그 죄마저 사랑하지 않는 한. 어림도 없는 일이 아니겠는가? 

『대답한 것으로 알겠다!』

"제길...!"

왜 자신에게 달려오는 저 모습이 저토록 처절하게 보이는 것일까? 왜 저리도 오르피나의 그 모습과 겹쳐 보이는 것일까? 루센은 고개를 저었다. 루센이 가지고 있던 감정은 오르피나에 의해서 조종당하던 그것. 이것 역시 그 잔재일 뿐이리라. 루센은 오르피나를 증오한다. 자신을 가지고 놀고 종국에는 버린 그녀를 증오한다. 하지만 지금 그가 가지고 있는 마음이 진정한 증오라면... 도대체 왜 지금 이 순간 그의 뺨으로 눈물이 흐른단 말인가? 왜 이토록 마음이 아프단 말인가?

『크아아악!』

"제길! 할 수 없잖아!"

늑대의 이빨과 손톱이 바로 코앞까지 왔는데도 루센은 검을 휘두를 수 없었다. 마음이 아프다. 자신을 해치려는 저 살기는 오히려 늑대 인간 그 자신을 망치는 것이었다. 그 점이 가슴아팠다. 루센은 정말 바보인가? 지금 죽을 지도 모르는 순간 적을 걱정하다니... 하지만 루센은 죽지 않았다. 어디선가 날아온 콰렐들이 늑대 인간을 명중시켜 버린 것이다. 단 한발의 오차도 없는 정확한 기술. 이 정도면 분명 훈련받은 이들의 솜씨리라.

『큭! 허허..허헉헉헉.』

"이봐 그런 눈으로 날 바라보지 마."

『알고 있었다... 이런 무의미한 살육 따위... 아무런 의미도 없다는 것을. 괴로움을 살육과 파괴라는 마약에 맡겨 나 자신을 망치고 있었다. 너무 괴로워... 이렇게 되어 버린 나 자신이 너무 미워... 날 구해 주겠나? 제발 이 고통을... 끝내 줘.』

"……."

뚜렷한 목적도 의미도 없는 살육. 복수심에 불타 그 스스로를 태워버린 불꽃은 결국 이렇게 시드는 법이었다. 자신의 죽음으로서 구원을 얻고자 하는 죄인(罪人). 괴로웠을 것이다. 쾌락에 몸을 맡기며 잔인한 보복을 자행하던 그 마음 한 구석은... 과거 자신들끼리 평화롭게 살아가던 세월을 그리워하는 또 다른 자신으로 괴로웠을 것이다. 루센은 천천히 검을 들었다. 그래 구원을... 죄로 더렵혀진 그대들에게 구원을...

"너와의 약속은... 지키겠다."

『헉...헉... 고맙다.』

서걱!

루센은 주저 없이 늑대 인간의 목을 베었다. 그러자 점점 몸이 변하며 단순한 회색 빛의 늑대의 모습으로 돌아가는 늑대 인간. 루센은 잠시 눈을 감으며 상처 입은 그들에게 조의를 표했다. 비록 그것이 자기 만족일 뿐이라도. 

"루센? 루센 아니야?"

"?"

"루센 맞지? 그렇지?"

"시나 누나군요? 오랜만이에요."

역시 시나였다. 니켈라스 교단에서 지원해 준 예비 성 기사들을 이끌고 있는 시나. 그녀는 이렇게 살아있는 루센의 모습이 믿어지지 않는지 너무나 들떠서 그를 만져 보았다. 부드러운 살. 따뜻한 피부. 그리고 빛나는 눈빛까지. 정말 살아있는 루센이었다. 분명 블러즈로부터 루센이 암흑 교단의 교주에게 죽었다는 소리를 들었었는데... 유품으로 보내 진 전정검을 보며 얼마나 울었었나? 그런데 그런 그가 돌아오다니. 이건 기적이라고 밖에는 달리 설명할 길이 없었다. 

"살아 있었던 거야? 넌 분명 죽었다고 들었는데."

"거의 그랬죠. 하지만 운 좋게 살아난 거죠. 아니... '운'이라 칭하기보다는... 아직 해야 할 일이 남았다고 하는 것이 더 옳은 말이겠죠?"

"?"

알 수 없는 말이었지만 루센은 더 이상 아무런 말도 하지 않은 채 늑대 인간 부부의 시신을 거두었다. 단순히 태워 버리는 것이 정석임에도 굳이 시신을 거두는 루센. 그는 과연 그들을 죽이며 무슨 생각을 했을까? 오르피나에 대한 증오? 아니면 그녀를 죽음으로서 구원하겠다는 결의? 그게 무엇이든 앞으로 두고봐야 할 것이다.

==========================================================================




























루센은 자신의 정신이 돌아오자 말자 또 다시 큰 걱정에 빠져야만 했다. 그것은 바로 오르피나에 대한 자신의 마음. 인디카디아 섬. 현재 모든 암흑 교단의 세력이 총 집결해 있는 어둠의 본거지. 지금 전 대륙은 니켈라스 교단의 지휘를 중심으로 대대적인 토벌 준비를 하고 있었다. 그 곳에는 수많은 암흑 교단의 신자들이 있었고 그에 상응하는 거대한 힘도 있었다. 암흑 신의 힘을 받은 인간 이상의 존재들. 그리고 드레이크. 이는 현재 대륙에 대한 크나큰 위협이었다. 그 군사력도 그렇거니와 군주제에 배치되는 사상 역시 반가워 할 문제가 아니었던 것이다. 

"후~~~~~~~"

"왜 한숨을 쉬는 거야?"

시나는 창 밖을 바라보며 한숨을 쉬는 루센의 모습에 인상을 찌푸리고 말았다. 그가 살아 돌아오자 기뻐하는 사람은 많았다. 하지만 정작 본인은 저렇듯 죽을상이라니... 돌아온 것이 무색하게 어두운 모습이 아닐 수 없었다. 하긴 이리저리 많은 일에 시달렸을 그다. 죽을 고비도 넘기고 한때는 약간 미쳤었다고 한다. 그런 그가 또 다시 암흑 교단의 토벌군에 가담해야 하니... 일이 좀 힘들겠는가?

"루센. 네가 힘들다는 것은 알아. 하지만 지금 대륙의 강자들은 하나도 빠짐없이 모두 필요한 상황이야. 무려 드레이크를 상대해야 하는 일이라고. 엘프, 오크, 드워프 족까지 모든 힘을 집중시키고 있고 대륙의 남은 소드마스터와 대 마법사. 그리고 정예 군대는 있는 대로 이번 토벌에 참전하게 되었어. 글레어 경을 날려 버린 너의 힘도 꼭 필요해."

"……."

하긴... 무력으로만 따진다면 오르피나의 암흑 세력은 전 대륙을 감당하고도 남음이 있었다. 게다가 인디카디아 섬은 서류 상으로는 아일랜드의 땅이었다. 하지만 별 필요도 없는 섬이기에 개인에게 판매한 것이고 그 섬이 천연의 요새가 되어 지금 대륙과 맞서고 있는 것. 그런 이들을 토벌하기 위해서 대륙의 강자들이 모이는 것은 너무나 당연하지 않겠는가? 하지만 루센의 괴로움은 그것이 아니었다. 아직 오르피나에 대한 그의 마음을 알 수 없다는 것. 그것이 걱정스러웠다.

"그래 피곤하겠지. 일단은 좀 쉬어."

"출발이 언제라고 했죠?"

"뭐?"

"토벌대 출발 말이에요. 지난 한달 동안 준비를 했다고는 하지만 아직 시간이 좀 남아 있겠죠?"

"응. 한 2주정도? 출발은 지정된 항구에서 하게 되었어. 물론 넌 테니아스 항에서 출발하면 되지만."

루센은 결국 이 문제를 자신 혼자서는 해결할 수 없다는 결론을 내렸다. 지금 가지고 있는 감정은 사랑이라고 보기엔... 너무 아니했다. 차라리 동정에 가깝다고 할까? 너무도 불쌍해서... 영원히 그 지독한 어둠 속을 헤매다 죽어갈 것이 분명한 오르피나가 너무나 불쌍해서 루센은 눈물을 흘리는 것뿐이었다. 과연 그 동정이 사랑에서 기인한 것인지... 아니면 단순히 착하다 못해 바보같이 보이는 이 마음에서 기인한 것인지 확인해 볼 필요가 있을 것 같았다.

"일단 제 자리는 남겨 주세요. 지금은 잠시 다녀올 때가 있어요."

"얼마 전에 와 놓고 또 무슨 소리야? 어디를 가겠다는 거야?"

"엘를리노 신전."

"……."

엘를니노 신전? 엘를리노 신전이라면 니켈라스 교단의 총 본부가 아닌가? 대륙 중앙에 위치한 신전으로서 규모만으로는 최고라고 할 수 있었다. 하지만 특별히 신을 찬양하지도 않는 루센이 거기는 왜 간단 말인가? 게다가 지금은 루센이 해야 할 일이 많았다. 왕실 친위대 역시 이번 토벌에 가담하기 때문에 그 편성문제가 산더미인 것이다. 그런데 이런 중요한 순간에 또 빠지겠다니! 밖으로만 나돌려는 루센을 시나는 용서할 수 없었다!

"안돼! 왜 가려는 지는 모르겠지만 절대 허락할 수 없어."

"왜 이래요? 내 발로 내가 가는데. 어서 비켜줘요."

"싫어! 안 그래도 넌 하도 사고를 잘 쳐서 걱정스러워. 이번에 또 무슨 사고를 치려고? 절대 보내 줄 수 없어."

"……."

시나는 단호하게 문을 가로막았다. 그녀의 눈에는 보낼 수 없다는 의지가 담겨져 있었고 루센은 자신을 걱정해 주는 시나 때문에 난감함을 느낄 수밖에 없었다. 하긴... 자신과 그녀는 결코 타인이라는 호칭이 어울리지 않았다. 그 옛날(뭐 몇 년 전이지만) 죽음의 섬에서 히드라와도 싸웠고 암흑 교단의 끄나풀과도 죽음의 일전을 치뤘었다. 아스카론Ⅱ를 준 것도 바로 시나였고. 

"이번에 가서 사고 치려는 것이 아니니까 걱정하지 마세요. 단지 알아볼 것이 있어서 그런 것이니까."

"……."

결국 여기까지인가? 시나는 쓴웃음을 지으며 한발 짝 물러설 수밖에 없었다. 루센은 그녀에게 모든 진실을 털어놓지 않았다. 그 암흑 교주와 어떤 관계인지 또 어떻게 살아 돌아 올 수 있었는지. 또 어떤 마음인지. 그의 눈동자에서 그 끝이 보이지 않는 쓸쓸함을 읽을 수는 있었지만 그것뿐이지 않는가? 루센은 시나의 시나의 접근을 허락하지 않았다. 그것은 아마도... 누군가가 그의 마음속에 들어차 있기 때문이리라.

"누구를 만나러 가는지 정도는 말해 줄 수 없을까?"

"...오르피나 대 신관."







"루센. 잠깐만."

"왜 그래 베르나?"

"뒷문에 널 기다리는 사람이 있어. 루피아야."

못 본 사이 더더욱 남자다워진 베르나. 그녀는 여전히 짧은 머리에 민 소매를 입고 그 굵은 근육질을 과시하며 다니고 있었다. 이제 슬슬 날도 추워지는데... 하지만 예전부터 그런 것은 신경 쓰지 않던 베르나가 아닌가? 오히려 루센은 루피아가 자신을 찾아왔다는 사실이 놀라울 뿐이었다. 이제 세월이 어느 정도 지나 집밖을 나서지도 못하는 상황은 아니었지만... 그래도 호위 하나 없이 나돌아다니는 것은 여전히 위험한 일인데. 루센은 서둘러 발길을 돌리고 뒷문으로 나가 보았다. 그 곳에는 베르나와는 전혀 다르게 두툼한 옷을 입고 있는 루피아가 서 있었다.

"어쩐 일이세요 아가씨? 이 시간에..."

"미안 바쁜 거야?"

"아니요. 그리 바쁠 것은 없어요."

"그럼 잠시 시간 좀 내 줘."

루센은 고개를 끄덕였다. 루피아에게 시간을 못 내줄 정도로 급한 것은 아니었으니까. 어쨌든 루센은 루피아를 데리고 왕궁 근처 한적한 찻집으로 들어갔다. 한적해서 그런지 조금은 썰렁한 분위기가 들었지만 김이 모락모락 나는 차는 제법 향기로워 보였다.(물론 보는 것으로 향을 판단할 수는 없겠지만)

"그날 말이야... 언니들과 내가 어디 다녀온 줄 알아?"

"아니요."

"아빠. 묘지에 다녀왔어. 알다시피 우리 아빠는 그리 당당하지 못하잖아? 그래서 좀 한적한 곳에 만들었어. 덕분에 시간이 좀 늦었던 것이고."

"하지만 사노스는... 아직..."

죽지 않았다. 그는 멀쩡히 살아있는데 왜 묘를 만든단 말인가? 지난번 정체를 알 수 없는 외팔 검사(레이폴트) 때문에 놓쳤는데. 루센은 의아한 표정을 지어 보냈지만 루피아는 고개를 푹 숙인 채 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 루센은 그 이유를 짐작할 수도 있을 것 같았다. 사노스는 이미 저들의 마음속에서 죽어 버린 존재. 쫓기는 몸이었고 죄인의 몸이었다. 이제는 암흑 교단의 스파이라는 사실까지 밝혀진 것이다. 이번 토벌이 진행되면 그는 살아남지 못할 것이었다.

"알아. 하지만 아빠는 아직 돌아가시지 않으셨지. 하지만 이미 그런 것이나 다름없어. 하지만... 하지만 말이야..."

"……."

"그래도 그런 아빠라도 나에게는 하나밖에 없는 아버지야. 날 낳아주신 부모라고. 비록 내 친 엄마는... 지금의 어머니에게 상처를 주셨지만 그렇기 때문에 내가 누군가를 미워하기는 싫어. 용서하고 싶거든? 이제는 용서하고 싶어. 왜냐하면..."

"사랑하기 때문에?"

끄덕끄덕

이 세상 모든 이들이 그를 죽어 마땅한 이라고 한다. 폐륜적인 짓도 저질렀고 용서받지 못할 원한도 많이 샀다. 그럼에도 불구하고 용서받을 수 있는 사노스는 얼마나 행복한 사람이란 말인가? 루센은 새삼 그가 얼마나 복이 많은 사람인가 생각해 봐야만 했다. 벌써 3번째 자신의 손에서 살아갔고 그럼에도 불구하고 그를 진정으로 사랑해 주는 사람까지 있다. 다시 그를 만난다면 죽일 수 있을까? 솔직히 말해서 루센은 자신이 없었다. 

"사랑도 원망도 난 한 끝 차이라고 생각해. 모순적일 지도 모르겠지만 빛이 클수록 어둠 역시 커지지. 그렇기에 성질이 전혀 다른 두 것이 하나될 수밖에 없는 것이야. 루센... 사실 어머니도 아빠를 싫어하시는 것이 아니야. 다만 자신을 바라봐 주지 않은 그 사실이 싫었던 것이지. 난 최소한 아빠가 그런 어머니께 용서를 빌 기회를 얻기를 바래."

"그렇다고 해서 제가 그를 살려줄 수는 없는 법입니다."

"살려달라는 말이 아니야. 만약 아빠를 만나게 되면 내가 했던 말을 그대로 전해 줘. 그것이면 족해... 시간 빼앗아서 미안."

루피아는 더 이상 눈물을 참지 못하고 찻집을 뛰어 나가고 말았다. 단 한 모금도 마시지 않은 찻잔을 보며 다시 한숨짓는 루센. 자신이 가진 오르피나에 대한 마음도 역시 저런 것일까? 사랑한다... 사랑해서 미워한다... 그리고 이제 다시 사랑하고 싶어한다. 루센은 복잡할 수밖에 없는 일련의 사실들을 놓고 결론을 내리려고 했다. 하지만 역시... 이 질문에 대한 답은 그녀를 만나야만 내릴 수 있었다. 또 하나의 오르피나이자 그녀가 아닌 존재. 바로 이오니아를 말이다. 

==========================================================================

chap .61  대화







엘를리노. 대륙의 중심부에 위치한 사실상의 치외법권 지역. 행정적으로는 마스턴의 끝자락에 속해 있기는 했지만 그 어떤 세력도 엘를리노 안에서는 힘을 쓸 수 없었다. 적어도 여기서만큼은 신의 말이 곧 법이고 그 말을 어긴 자는 즉결 처분되어도 할 말이 없는 곳이었다. 요즘 엘를리노는 그야말로 밤낮이 따로 없을 정도로 바쁘게 돌아가고 있었다. 전 대륙의 국가들을 주도적으로 연합시키면서 암흑 교단의 토벌대를 만들어야 하니 오죽이나 그렇지 않겠는가? 심지어는 아주 중요한 기도 시간만 빼고는 거의 모든 신관들이 일에 매달리고 있으니... 대륙의 중앙으로 총 본부를 옮긴 현 교황 시르미안이 어디까지 내다보고 있는지 잘 보여준다 할 수 있었다.

"흐흠..."

루센은 벌써 10분 째 아무 것도 못하고 가만히 서 있었다. 미친 듯이 서류를 나르고 또 각국의 대륙어로 이야기를 나누는 신관들을 보자니 도저히 말을 붙일 용기가 생기지 않았던 것이다. 만약 말을 걸었다가 '바쁘니까 다음에 와!'라는 소리나 들으면 어떻게 하지? 그렇게 머리를 감싸고 고민을 하던 중 그에게 테니아스 인으로 사제 한 명이 다가왔다. 그도 몇 일 째 야근을 했는지 얼굴이 상해 있었지만 짜증이 난 기색은 없어 보였다.

"저... 혹시 테니아스에서 오셨습니까?"

"예. 루센 로저입니다."

"아! '자유의 기사'이시군요. 이...이거 만나 뵙게 되어 영광입니다."

"예. 저도..."

갑자기 웬 악수? 루센은 얼떨결에 악수를 하고 신관을 따라 나서고 말았다. 마치 당연하다는 듯이 그를 이끌고 있었기에 루센은 더 이상 아무런 말도 할 수 없었다. 어쨌든 그가 도착한 곳은 '테니아스'라고 써 진 방문 앞. 사제는 역시 무척이나 바쁜 지 그 안에 루센을 잡아 넣고 제 갈 길을 가고 말았다. 어쨌든 그 안으로 들어선 루센. 그가 본 것은 수도 없는 서류더미와 일에 파묻혀 있는 테니아스 외교 관료들이었다.

"아니! 로저 경이 아니십니까?"

"그...그렇소."

"살아 계시다는 말을 듣기는 했지만... 이렇게 빨리 오실 줄은... 어쨌든 너무 다행입니다. 지금 즉시 이 계획서들을 프레젠테이션 해야 합니다. 각 국의 토벌 준비위원회들은 이미 준비를 마친 상태이고 저희들도 일은 끝내 놨는데 적당한 발표자가 없었죠. 마침 로저경께서 와 주시니 이렇게 다행일 수가 없습니다."

"……."

뭔가 잘못 걸렸다는 생각이 전신을 지배했다. 그러니까 이 곳은 엘를리노에 있는 테니아스 측 준비 위원회. 본국과 지속적인 연락을 취하며 각국의 긴밀한 협조를 요구하는 중간 케이블 적인 역할을 하는 곳이었다. 어쩐지... 간다고 해도 시나를 제외하고는 막는 사람이 없더라니... 그들은 루센이 이 곳에 와서 위원장 역할을 하리라 기대했던 것이다! 덕분에 속았다 라는 생각이 드는 루센. 하지만 이미 방법은 없었다. 알아 차렸을 때는 이미 깊은 늪 속으로 발을 빠뜨린 상황이었던 것이다.

"그...그러니까 나는!"

"이 서류들을 1시간 안에 숙지해 주십시오. 저희 테니아스에서 지원할 수 있는 병력과 물자입니다. 그 외 자잘한 것은 제가 옆에서 도와 드릴 테니 어서 빨리."

"……." 

이게 아닌데... 루센의 목적은 이오니아를 만나는 것. 그 이상도 이하도 아닌 것이다. 하지만 저렇게 나라를 위해 일하는 이들에게 모든 일을 떠맡기고 여자나 만나는 것도 조금은 미안한 일이었다. 덕분에 한번 돕기로 결정하고 일단은 서류를 숙지하는 루센. 하지만 이오니아에 대해 묻는 것은 잊지 않고 있었다.

"이오... 아니 오르피나 대 신관님은 어디 계십니까?"

"오르피나 대 신관님 말씀이십니까? 이번 프리젠테이션에 교단측 대표로 참석하실 것입니다. 원래는 교황께서 오셔야 하지만 지금은 안 계시다 들었습니다. 각 지방의 주요 신전들에게 연락을 취해 물자 등을 보급하는 수송로를 만드시기 위해 바쁘시죠."

"...치밀한 인간이군."

"예?"

"아...아닙니다. 어서 하던 일이나 하시죠."

신전과 신전을 중간 기지로 활용해서 보급로까지 생각해 두다니... 엄청난 토벌군이 될 것이 분명하니 각 국에서 지원을 받아야 할 것이고 그렇다면 그에 상응하는 보조 시스템은 너무나 당연하게 필요할 것이다. 토벌대를 출발시킬 만한 항구는 제한되어 있고... 다른 나라의 군대나 물자가 타국을 지나간다는 것은 외교적으로 껄끄러운 일. 그것을 시르미안은 미리 예측하고 준비를 해 둔 것이다. 무섭도록 치밀한 인간... 이 세상에서 진정 사라져야 할 악이라면 오르피나 보다는 아마 시르미안이 아닐 까 싶었다.







"로저경이 아니십니까? 살아 계..."

"한발만 더 다가오면 네 놈의 목을 해방시키겠어."

"이...이거 왜 이러십니까? 동맹국끼리. 후후."

저 재수 없는 낯짝을 다시 보게 되다니! 루센은 블러즈 측 대표로 참석한 제이를 보며 이를 갈았다. 저 인간 아직 살아 있었나? 루센은 아직 모르고 있었지만 현재 대륙 내 모든 암흑 교단 활동은 잠복을 시작했다. 의심받을 만한 모든 물증을 지우고 겉으로 드러나는 것들은 섬으로 옮긴 것이다. 덕분에 제이는 추궁을 받았으되 증거 불충분이 되어 무사할 수 있었다. 물론 루센이 고발한다면 이야기는 달라지겠지만.

"뻔뻔스럽군. 암흑 교단의 개가 이곳에 있다니."

"그 교단의 교주님과 몸까지 섞으신 분이 로저경이시라는 것을 잊으셨습니까? 피차 피곤한 일은 만들지 말죠?

"능글맞은 놈."

"감사합니다."

태연한 척 하고 있었지만 제이도 적지 않게 당황하고 있었다. 저 인간이 살아 있었나? 분명 죽었을 텐데... 특유의 처신술로 위기를 넘기기는 했지만 루센이 살아있다는 것은 그에게 큰 충격이 아닐 수 없었다. 소문으로 그가 살아있다는 것을 얼핏 듣기는 했지만 정말로 살아 있을 줄은... 그나마 다행인 것은 진실을 알고 있는 루센이 입을 열 생각이 없어 보인다는 것이었다. 그게 아니었다면 혼자서라도 전 대륙의 암흑 교단을 뿌리 뽑으려고 했겠지. 어쨌거나 그가 살아있다는 소식을 전하면 기뻐할 이가 많을 것 같았다. 오르피나를 위시(爲始)로 해서...

"흠흠. 회의가 시작될 테니 두 분 다 그만 들어가 앉으시죠."

"...누구지? 저 여자는... 도대체."

"후훗. 모르십니까? 바로 바이저크의 소드마스터 '애니 보아저스' 경입니다. 창술(槍術)의 달인이며 문무를 겸비한 대륙 최고의 커리어 우먼입니다. 물론 우리 교주님은 빼고요. 흔히들 홍염(紅艶 : 화색이 돌고 탐스러운)의 소드마스터라 불리우죠. 그녀의 아름다운 붉은 검기는 모든 남성들을 매료시킨 답니다."

"쓸데없는 설명은 빼."

저렇게 아름답고 지적으로 보이는 30대 중반의 여성이 홍염(다시 말하지만 붉은 불꽃이 아니다!)의 소드마스터 애니 보아저스? 강한 여자라면 왠지 베르나를 연상하는 루센으로서는 조금은 신성한 충격이 아닐 수 없었다. 나이로 보자면 분명 아줌마일 테지만 안경을 쓴 지적인 모습이 매력적이라고 할까? 차가운 이미지만을 부각시키는 오르피나와는 또 다른 모습이 아닐 수 없었다. 어쨌든 회의장 안으로 걸음을 속속들이 도착하는 각국의 대표들. 모두 긴장된 표정인데 그 한 구석에서 노닥(?)거리는 루센과 제이나 아무래도 마음에 들지 않았던 것 같았다. 

"잊지 마십시오 로저 경. 이곳은 대륙 역사상 처음으로 대륙의 모든 힘을 좌지우지 할 수 있는 세력들의 대표가 모인 곳입니다. 비록 각 국의 2인자들이라고는 하지만 실질적인 긴장감은 더하면 더했지만 결코 덜하지 않죠. 현재 아시다 시피 각 국의 대표들. 블러즈는 저 제이가 테니아스는 로저 경이. 마스턴은 성신의 소드마스터라 불리는 아크라브 란 발브 경. 바이저크는 홍염의 소드마스터 애니 보아저스 경. 그리고 피나는 바로 화랑(花郞)의 소드마스터로 불리는 테리우스 리쥬비엔 경이시죠. 그리고 현재 용병계는 거의 거덜났다고 할 수 있고... 아 참 아시죠? 울프 용병단의 거의 모든 이들이 암흑 교단이라는 것을. 그래서 남은 세력이 바로 마법사 협회. 대륙의 대 마법사로 불리는 쥬엘경과 루디엔 님의 수석 제자들이 왔죠. 상인 길드 연합의 대표들 역시 2인자라 불릴 만한 이들을 보냈습니다."

"이거... 장난이 아니네?"

루센은 모르고 있었지만 이 자리는 결코 만만한 자리가 아니었다. 협력할 것은 하면서 뒤에서는 각 나라간의 힘을 겨루는 것. 그렇기에 한다하는 이들을 모든 나라에서 내 보낸 것이고 그렇기에 테니아스측 관료들이 루센을 보고 기뻐했던 것이다. 안 그래도 약소국이라고 무시당하는 기분인데 프리젠테이션 하는 인물까지 별 볼일 없으면 얼마나 쪽팔리겠는가? 그나마 소드마스터와 어깨를 견줄 만한 루센이기에 다행이었지 그것도 아니었으면 물먹을 뻔했었다.

"그러나 저러나 이거 제가 제일 별 볼일 없게 되었군요. 난처한데요? 하하하."

"……."

그러고 보면 이건 시작부터 밀리는 것 아닌가? 각 나라마다 내 세울 만한 강자나 세력이 있는데 블러즈는 그런 것이 없으니... 루센은 새삼 외교의 중요성을 여기서 느낄 수 있을 것도 같았다. 왠지 지고 들어가는 기분을 느낀다면... 기분이 더럽지 않겠는가? 이러나 저러나 조국을 위한다는 것은 다 마찬가지인 것 같았다.

"오르피나 대 신관님께서 오십니다."

"모두 일어서 주십시오."

오르피나(그러니까 이오니아)는 비록 신관에 불과했지만 지금은 대륙 연맹을 주도하는 구심점이었다. 그렇기에 기본적 위계 질서를 위해 예의를 갖추는 것은 당연한 일. 루센을 비롯한 각 국 연합의 이들은 모두 자리에서 일어났다. 회의는 대륙 공통어라 할 수 있는 마스턴 어로 진행되게 되었고 의견 조율은 모두 오르피나를 중심으로 이루어지게 될 것이다. 어쨌든 덕분에 가장 늦게 들어오는 것 같은 오르피나(이오니아) 베일에 가려진 그녀의 모습이 장내에 나타나며 모두의 시선이 그 쪽으로 쏠렸다. 그리고 이오니아와 루센의 눈빛이 마주쳤을 때... 시간은 잠시나마 정지한 듯이 보였다. 적어도 그 두 사람에게는...

"살아 계셨군요...?"

"누구 덕분에."

==========================================================================


사실 회의라고 말할 것이 아니었다. 말 그대로 발표일 뿐이었다. 각 나라에서 지원할 수 있는 병력이나 자원 등을 발표한 것이고 그것은 따로 조율할 필요도 없이 충분한 정도였다. 비록 적들의 화력이 엄청나기는 하지만... 위기의식을 느끼고 알아서 기는 인간들을 보며 루센은 시르미안이 승리하고 있음을 느낄 수 있었다. 테니아스만 해도 대부분의 상선을 강제 동원해 수송에 쓰지 않는가? 약소국일수록 그런 보조적 지원이 많았다. 

"저희 테니아스에서는 이상이 지원할 수 있는 전부입니다. 더 필요하신 것이라도...?"

"아닙니다. 그 정도면 충분하겠죠. 어디까지나 이번 토벌은 소수 정예의 원칙을 하고 있습니다. 적들은 사실 상 전투인원이라 하기 힘든 일반인들이 대부분. 용병들은 많아 봤자 2천에서 3천이라 보고 있습니다. 진짜 문제는 바로 드레이크죠. 바로 여러분의 능력이 필요한 것입니다."

"...사실상 그 괴물과 모든 종족 연합의 싸움이 되겠군요."

"그렇습니다. 테리우스경."

회의 초반 이오니아는 많이 흔들리는 모습을 보여 주었지만 이제는 정상을 되찾은 듯 했다. 하지만 의식의 저 편에 있을 오르피나는 분명 아직도 머리를 부여잡고 있으리라. 어쨌든 루센은 이 별 의미 없는 발표회가 빨리 끝나기를 바랬다. 자신은 이오니아와 할 이야기가 산더미 같은데 왜 이렇게 말이 길어진단 말인가? 그냥 각각 쳐들어가서 드레이크건 드레곤이건 박살내 버리면 되는 것인지. 소드마스터 세 명에 대 마법사 두 명. 그리고 다시 그 힘의 끝을 알기 힘든 오크, 드워프, 엘프 족까지. 말 그대로 지상 최강의 조합이 아닌가? 암흑 교단은 질 수밖에 없었다. 그리고 그것이 시나리오이기도 했고.

"자. 자. 이만 회의는 끝냅시다. 모두들 바쁘실 것 같은데..."

"이보십시오 로저 경. 아까부터 계속 참고 있었는데... 회의 내내 그 무성의한 태도가 뭡니까? 우리는 대륙의 모든 존망을 걸고 각국을 대표해 모인 것입니다. 제발 진지하게 임해 주십시오."

"아니 할 이야기는 다 끝났잖아요? 쳐들어가서 박살내면 되는 것이지 또 뭐가 남았습니까?"

"그걸 지금 말이라고 하십니까?!"

애니는 모든 소드마스터들이 그렇듯 자존심과 긍지가 대단한 여자였다. 얼굴 자체도 날카로운 이미지의 미인인 데다가 능력 또한 출중하니 그렇지 않겠는가? 아무래도 그녀는 이번 일에 커다란 자부심을 가지고 있는 듯 싶은데... 그걸 귀찮다는 듯이 말하는 루센이 마음에 들지 않는 듯 싶었다. 하긴 처음부터 루센의 목적은 이오니아였으니까. 하지만 이 회의의 목적은 그것 뿐만은 아니었다. 바로 그 처리 이후의 문제가 있었던 것이다. 물론 그것은 처리 후에 논의해도 좋았지만 그렇게 생각하지 않는 사람들도 있었다. 

"자자. 진정들 하십시오. 제가 이 아름다운 꽃들을 드릴 테니 진정 하십시오 루센경. 그리고 애니경."

"……."

저 인간은 혹시 무기도 꽃이 아닐까? 말 그대로 꽃 미남인 테리우스. 그는 회의 내내 느끼한 미소를 지우지 않은 채(물론 부정적인 인생관을 가진 남자가 봤을 때)꽃을 가지고 놀았다. 말 그대로 화랑(花郞)의 소드마스터라고나 할까? 그는 루센과 애니의 사이가 험악해 지자 어디서 가져 왔을 지 모를 꽃을 한 송이씩 루센과 애니에게 건네며 분위기를 진정시켰다. 

"지금은 저희들끼리 싸울 때가 아니지 않습니까? 일단 앉아 주십시오. 회의는 끝나지 않았습니다."

"또 뭐가 남았습니까?"

"루센경께서는 지겨우신 모양이시죠? 하하. 사실은 저도 그렇습니다. 그러니 조금만 더 처리 문제를 논하다가 국화주라도 같이 한 잔 하시죠. 피부에도 좋습니다."

"...사양하죠."

"그거 아쉽군요."

소드마스터는 모두 저렇게 괴팍한 인간들뿐인가? 어쨌든 루센은 테리우스의 중재로 제 자리에 앉을 수밖에 없었다. 시간은 흐르고 마음은 조급해 지는데... 회의는 2라운드를 향해 돌진했고. 하지만 그렇다고 뚜렷이 해결이 날 문제는 없었다. 일단은 꼭 승리한다는 보장도 없었고 상황은 가 봐야 아는 것 아니겠는가? 섣부른 결론은 금물이었다. 그럼에도 불구하고 모두 엉덩이를 붙이는 것은 처리 문제에서 조금이라도 자국의 이익을 탐하기 위한 것이리라.

"그나저나 궁금한 것이 있습니다."

"무엇입니까 아카라브경."

"도대체 그 드레이크의 힘은 어느 정도입니까? 그리고 암흑 교단의 교주는 그 드레이크를 힘으로 굴복시켰다고 하던데... 그게 사실이라면 도대체 어느 정도로 강한 것인지..."

"그 점에 대해서는 블러즈의 대표인 제가 말씀드리죠. 일단 드레이크는 쉽게 말해 아무리 일반 병사들을 가져다 붙여 봤자 소용없습니다. 그 만큼 브레스나 다른 힘들이 막강하기 때문이죠. 그렇기에 우리는 소수 정예로 그 드레이크를 상대해야 합니다. 하지만 크게 걱정하실 것은 없습니다. 과거 천년 전에도 힘의 전성기에 있던 칼리어스를 봉인한 3개 종족이 아닙니까? 지금은 그때 보다 더 한 힘을 비축해 두었고 반대로 칼리어스는 힘이 약해졌을 것입니다. 다만 문제는... 그 교주겠죠. 사도로서 얻은 힘의 끝을 알 수 없으니... 뭐 그래봤자 세분의 소드마스터 두분의 대 마법사. 그리고 여기 계신 루센경까지 합한다면 무엇이 두렵겠습니까?! 하하하...하하... 아닌가요?"

능청스러운 연기 점수에 100점을. 루센은 자신이 연극 극단의 단장이었다면 아마 제이를 스카웃 하지 않을까 싶었다. 어떻게 저리도 연기를 잘 할까? 아무 것도 모른 척 시치미 뚝! 때고 멍청한 연기를 하다니. 어쨌든 대부분의 이들은 겉으로나 나마 제이의 말을 수긍하는 분위기였다. 하지만 대륙의 초인적 강자들이라는 그들이 우르르 모여가서 여자 하나를 핍박하는 것이 내키는 일은 아닐 것이리라. 어쨌든 지금 엘프, 드워프, 오크 세 종족이 칼리어스와 사생결단을 내겠다고 호언 장담을 하고 있는 상황이었기에 그들이 할 일은 드레이크 보다도 강하다 여겨지는 암흑 교주를 잡는 것이었다. 

"어찌되었든 회의는 여기서 마치도록 하겠습니다. 출발은 예정된 일정대로 예정된 장소에서 진행될 것이며 모두 숙지 사항을 잊지 말고 본국으로 보내 주십시오. 그럼 신의 가호가 있기를... 그리고 루센 경은... 잠시 시간 좀 내 주시죠."

"물론입니다."

"……."

드디어 기다리던 시간인가? 어쩐지 수상쩍은 두 사람의 관계를 여기 모인 모두는 주시할 수밖에 없었다. 혹시 테니아스가 선수를 치는 것은 아닐까? 앞으로 국제사에 주도적 역할을 할 이가 바로 니켈라스 교단이니... 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다. 하지만 곧 쓸데  없는 생각을 접고 모두들 자신의 짐을 정리하기 시작했다. 이제 싸움은 코 앞. 전 대륙의 움직이는 역사상 유일무이(唯一無二)한 작전이 곧 시작되기 때문이었다.






당연한 일이겠지만 루센과 오르피나는 아무도 없는 곳을 찾아 들어갔다. 남들이 보면 대낮부터 수상쩍은 일이라고 생각하겠지만 적어도 그럴 만한 오해는 사지 않게 행동하는 두 사람이었다. 어쨌든 아무도 오지 않고 또 엿들을 수도 없는 기도실로 들어온 루센과 이오니아. 이오니아는 안으로 들어서자 베일을 벗고 루센의 얼굴을 바로 쳐다보았다.

"'그 분'께 모두 들으셨군요?"

"예. 그렇습니다 이오니아. 모두 들었습니다. 적어도 내가 알고 있는 것인 모든 진실이라면."

"절 이오니아라고 부르시는 것을 보니 모두 아시는 것이 틀림없네요. 이거... 기쁘다고 해야 할까요?"

이오니아는 다른 이에게서 자신의 이름을 듣자 기분이 새로운 모양이었다. 물론 의식 저 편에 있는 오르피나야 속이 타겠지만 말이다. 어쨌든 루센은 자리에 앉으며 무엇부터 말해야 하나 고민하기 시작했다. 아마 자신이 하는 말은 오르피나도 들을 수 있을 것이리라. 저 쌍둥이들은 특별하니까. 그렇다면 루센은 과연 누구를 상대하듯 말해야 할까? 쉽게 내릴 수 없는 결론이었다. 

"막상 만나니까 무슨 말부터 해야 할지 모르겠군요. 하고 싶은 말이 많은 것인지... 아니면 없는 것인지."

"당신은 무엇 때문에 절 보자고 하셨죠?"

"그건... 오르피나에 대한 내 마음을 확인하고 싶어서였죠. 도저히 나 혼자서는 결단을 내릴 수 없었으니까."

"흠..." 

이오니아는 마땅치 않다는 표정을 지으며 턱을 괴었다. 고운 얼굴이 찌푸리는 것이 보기 좋은 것은 아니었지만 그것 마저 설레는 것은 무슨 조화일까? 확실히 오르피나와 이 세상에서 가장 가까운 존재라서 그런지 루센은 정신을 차리기 힘들었다. 점점 혀가 굳고 떨리는 것 같은 기분. 또 다시 조종당하는 것 같다는 두려움마저 들었다. 

"과거의 일이기는 하지만 저와 오르피나는 당신의 마음을 유린했습니다. 그런데도 결론이 필요한가요?"

"혹자들은 동정이라 말하고 혹자들은 그림자와 같이 빛을 따르는 어둠의 역광이라고도 합니다. 하지만... 저는 잘 모르겠군요. 그렇기 때문에 제가 여기 있는 것이고. 그 답을 듣기 위해서."

"오르피나를... 아직 사랑하는군요. 당신은... 정말이지... 훗!"

이오니아는 자조적인 웃음을 지었다. 그 웃음은 정말이지 보는 사람이 다 놀랄 정도로 요사스럽고 자해적으로 보였다. 뭐지? 뭔가 실수한 것 같은 이 느낌은? 루센은 지금 당황하고 있을 사람이 자신뿐만이 아님을 알 수 있었다. 의식 저 편에서 간접적으로 겪고 있을 오르피나 역시 당황하기는 마찬가지이리라.

"뭐가 그리도 황당하신 것입니까?"

"황당하지 않을까요 루센? 그렇게나 마음을 유린당하고... 죽을 뻔까지 했으면서도 아직까지 미련을 버리지 못하다니. 정말이지 멍청한 것인지 순정파인 것인지 구분이 안 가는군요. 차라리... 날 사랑하지 그래요?"

"무...무슨!"

뭐지? 저 도발적인 눈빛은? 루센은 흠칫 하며 뒤로 물러났지만 어느 사인가 이오니아의 얼굴은 숨결이 느껴질 정도로 가까워져 있었다. 묘하게 풍기는 향긋한 체취. 그것은 오르피나에게서 느끼던 그것이었다. 왜 잊고 있었을까? 이 두 쌍둥이는 서로 타인이라 하기에는 너무나 가까운 존재인데. 그렇다. 감정까지 공유하는 이들이기에 루센 역시 중요한 사실을 인지하지 않으면 안 되는 것이다. 그가 인지해야 하는 것 그것은 바로...

"생각해 보지 못하나요? 나 역시... 당신을 사랑한다는 것을..." 

==========================================================================


루센은 뭔가 중요한 것을 하나 빠뜨렸다는 사실을 알 수 있었다. 그게 뭘까 고민하는 루센. 그런 루센에게 귀엽게 미소짓는 이오니아. 그래... 저 미소... 저 느낌. 루센은 갑자기 전신에 전기가 통하는 느낌을 받았다. 말 그대로 '쇼크를 먹었다' 고나 할까? 마지막 퍼즐의 조각이 맞추어 지면서 드디어 그림은 완성되었다. 물론 그 전에도 형체를 알아보기 힘든 것은 아니었지만 완성과 미완성의 차이는 큰 법이었다.

"나와 처음 만난 것은 바로... 당신이었어."

"빙고. 축하해요 루센. 드디어 마지막 진실까지 알아냈군요. 그래서... 내가 하고자 하는 말을 상상할 수 있나요?"

그랬던가? 그랬던 것인가? 루센은 지금까지 자신이 처음 보아온 이가 당연히 오르피나일 것이로 생각했었다. 의심할 나위가 없는 사실이었으니까. 하지만 아니었다. 루센을 처음 본 것은 바로 이오니아. 그리고 루센을 처음 좋아한 것도 바로 이오니아였다. 마지막 퍼즐의 정의. 그것은 바로 오르피나는 그 위험했던 순간 누구여도 상관없었지만... 이오니아는 루센이 아니면 안 되었다. 도대체 이런 일이 있을 수 있는 것인가?

"도...도대체 무엇 때문에 날?"

"난 오르피나와는 달라요. 할 줄 아는 것이라고는 폼 잡고 앉아 있으면서 그 그림자 흉내를 내는 것 뿐. 그것만 뺀다면 나도 보통의 평범한 소녀들과 다를 바 없겠죠."

세상에 저렇게 소녀다워 보일 수가. 루센은 이 세상 같은 쌍둥이 임에도 불구하고 오르피나와는 전혀 다른 느낌을 내 뿜는 이오니아를 보며 놀라워 할 수밖에 없었다. 처음부터 자신의 팬이라고 한 것은 그런 느낌이었다. 스타를 보며 환호하고 싶은 그런 순수한 소녀의 마음이었던 것인가? 누군가를 동경하고 사랑하는 마음. 그것은 작은 계기만 있으면 충분했다. 남이 들으면 웃을 지도 모르는 일이었지만 적어도 그들에게는... 그것이 진심이니까.

"사람을 강하게 만드는 것 결의, 신념, 사랑. 이라고 했나요? 멋있는 말이었어요."

"그거... '크림슨 페더'에 있을 때 외치던 구호였는데."

"……."

정말 인연이란 우스운 것이 아닐 수 없었다. 어디서 엮이게 되는 지도 모른 채 돌아서 보면 이미 풀 수 없을 만큼 꼬여져 있으니까. 루센은 순간 실소를 하고 말았다. 시나에게 폼 잡는다고 한 말이 이오니아의 귀에 들어갔고 그런 이오니아는 루센을 좋아하게 되었고. 그런 이오니아 덕분에 루센은 오르피나에게 선택(?)될 수 있었다. 인생이란 퍼즐은 정말이지 재미있는 것이 아닌가? 그야말로 어떠한 길을 택해도 퍼즐은 만들어지니까. 때론 묘한 작품이 완성되기도 한다.

"기가 막혀. 정말로 기가 막혀. 이오니아... 지금 내가 얼마나 황당해 하고 있는지 당신은 모르겠지? 하지만 한가지 분명한 것은 얽힌 실타래 속에서 난... 난... 더 황당하게도 오르피나를 사랑하게 되었다는 것이겠지."

"역시..."

자살만큼이나 한심한 결론을... 결국 루센은 내리고야 말았다. 증오의 불길에 사로잡혀 잠시 미치기까지 했던 그였는데... 이제는 바보가 되었는지 오르피나를 포기할 수 없다 말하고 있었다. 오르피나에게 있어 누구라도 상관없었다는 말은 이제 아무런 의미가 없었다. 그렇게 치자면 루센이 이오니아를 만난 것 역시 모순적이게 되는 것이 되니까. 어쨌든 운명은 꼬였고 마음은 갔다. 루센은 더 이상 조종당해서 사랑하는 것이 아니라 자신의 마음 순수함 그 자체로 짙은 어둠 속의 불쌍한 소녀를 사랑하게 되었으니까. 

"묘하네요 루센. 난 당신이 아니면 안 되었고 오르피나는 누구라도 상관없었는데. 하필 나타난 것이 당신. 하지만 당신은 결국 내가 아닌 오르피나를 선택하고... 이유를 물어봐도 될까요?"

"동정에서 시작한 사랑이지. 어둠 속에서 허우적거리는 이들을 난 동정할 수밖에 없고. 그들을 구할 수 있는 이는 이 세상에 얼마 없지. 응. 오르피나는 많은 죄를 지었어. 많은 이들을 죽였고 또 나까지 죽이려고 했지만. 하지만..."

"사랑으로서 구해줄 수 있다."

"분명히 그렇게 생각...하지."

세상에 저렇게 무모한 남자가 있을까? 이 세상에서 가장 용서받지 못할 여자를 구하겠다고 저렇게 나서다니. 이오니아는 고개를 저었다. 오르피나는 루센이 상상할 수도 없는 길을 갔고 이미 돌아오지 못할 강을 건넜다. 그런 그녀를 다시 빛으로 끌어오겠다고? 깊고 짙은 어둠은 그녀를 붙잡을 것이고 루센은 접근조차 하지 못할 것인데... 그런 것을 사랑이라는 알량한 감정 하나로 커버하겠다고?

"착각 좀 작작 해요. 당신이 오르피나에 대해서 얼마나 알아?! 우리가 겪어야 했던 고통. 시련. 그리고 죄를 지으면 지을수록 점점 무감각 해 지는 우리를 보면서 얼마나 두려워해야 했는 줄 알아? 이미 늦었어. 모든 것이 너무 늦었어."

"늦은 것은 아무 것도 없어!"

와락!

루센은 이오니라를 강하게 껴안았다, 하지만 이오니아가 그에게 안기고도 기뻐할 수 없는 것은 이 순간 저 편 어디에서 떨고 있을 오르피나를 위한 것이기 때문이리라. 떨림이 멈춰왔다. 편했다... 이렇게 편할 수가. 흔한 말로 이대로 시간이 멈춰 줘 줬으면 했다. 하지만 그 남자... 루센은 곧 자신의 품에서 이오니아를 떼어놓았다. 왜인지는 모르겠지만 고개를 꾸벅 숙이는 것이 사과하는 것 같았다. 

"미안...해 이오니아. 널 보고 있으면 자꾸 그녀 생각이 나니까."

"루센... 지금부터 내 말 잘 들어."

결국 되돌릴 수 없는 것이군. 오르피나는 루센을 따라 서로에게 말을 놓기로 했다. 그것이 차라리 편한 길이 될 테니까. 그래... 불쌍한 오르피나를 구할 수 있는 것은 이제 루센 뿐일 것이다. 시간이 얼마 남지 않은 오르피나를 구할 수 잇는 사람은...







"내가 신성력을 배우지 않은 이유를 알아?"

"재능이 없어서?"

"그런 이유도 있었지만 더 큰 이유는 허락되지 않은 그 힘은 인간을 갉아먹기 때문이야. 자신도 모르는 사이에 생명을 좀먹어 들어가지."

"……."

루센은 할 말일 잃고 말았다. 그런 오르피나는 그것을 알면서도 그 힘을 썼단 말인가? 죽을 것을 알면서도? 이해하지 못해 보이는 루센을 보며 '역시나'하는 푸념을 하는 이오니아. 그녀의 결론. 그것은 '이미 늦었다'였다. 지금 이 순간에도 오르피나의 영혼의 그릇은 착실히 붕괴되고 있다. 아직까지 그 안의 생명이 쏟아지는 상황은 아니었지만 이제 길어봤자 한 달 정도? 그 정도 되면 더 이상 오르피나를 구할 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 

"한 달 정도지. 하지만 그것도 힘을 쓰지 않았을 때의 이야기. 우르르 몰려가서 한바탕 할 것이 분명한데 어떻게 힘을 쓰지 않을 수 있겠어? 지금 이건 추측이지만... 오르피나는 절대로 토벌군을 상대한 뒤 살아남을 수 없어."

"왜... 왜 그렇게 죽으려고 하는 거야? 힘을 버리고 조용히 살면..."

"늦었다고 말했잖아! 이 허락되지 않은 힘을 가진 순간부터 그 사람의 운명은 정해진 거야. 비록 미약한 힘만 가지고 있다면... 그래 그리 큰 문제는 없겠지. 하지만 그 힘을 강하게 가지면 가질수록 스스로의 길을 빨리 재촉하는 거야. 돌이킬 수 없어. 모래성처럼 무너져 내려가는 제방은 결국 물에 씻겨 내려가는 거야."

"……."

"이제 알았어? 오르피나는 절대 돌아올 수 없는 길을 간 것이야. 이제 곧 죽을 사람이 뭘 더 이상 어떻게 할 수 있겠어?"

죽는 것인가? 오르피나는 결국 힘을 담보로 자신의 인생을 내 준 것이었다. 바보 같은... 루센은 이를 악물었다. 더 이상 아무런 희망도 없기에 모든 것을 포기해 버렸던 것이다. 미래에 대한 꿈도 사랑도 행복도. 모든 것을 포기해 버렸기에 그렇게 거칠 것이 없었던 것. 루센은 과연 지금 이 순간 자신이 무엇을 할 수 있는지 곰곰이 생각해 보았다. 영혼이 그릇이 깨어진다면 그것은 실질적인 사망 선고나 다름없는 것. 루센은 절망하고 말았다. 자신이 아무 것도 할 수 없음을 알고.

"이런 바보 같이... 그럼 난 도대체 뭘 해야 하는 거지...?"

"그걸 지금 몰라서 묻는 거야? 분명 네 입으로 오르피나를 구하겠다고 했으니까 그렇게 해야지."

"하지만 이미..."

"내 말 잘 들어. 때론 죽는 것 보다 사는 것이 더 힘든 때가 있어. 그런 때 필요한 것은 바로 희망이야. 죽을 수밖에 없는 오르피나를 위해서... 네가 할 수 있는 일이 과연 없을까? 진정 또 하나의 날 위해서 할 수 있는 일이 없느냔 말이야?!"

이오니아는 화를 내고 있었다. '왜 그런 간단한 것도 모르나'는 듯이 루센은 추궁하고 있었다. 왜 자신이 추궁 받아야 하는 것일까? 하지만 의외로 답은 간단하게 나왔다. 오르피나가 가야 한다면... 서두르면 된다. 최소한 그녀가 이 세상에 살아있었다는 그 사실 하나만이라도 자랑스럽게 생각해야 한다. 후회 없는 죽음... 이라고나 할까? 루센은 마지막 남은 1초의 시간이라도 그녀를 구하기로 결심했다. 나오지 않으면 억지로라도 끌어낸다. 그러면 되는 것이다.

"나오지 않는다면 억지로라도 끌어내겠어. 끌어내서 빛을 보여줄 거야. 비록 그 빛이 짧은 순간의 기쁨에 지나지 않는다 하더라도... 평생 어둠 속을 헤매다 가는 것보다는 좋을 테니까. 그게 내가 오르피나에게 해 줄 수 있는 마지막 선물이야."

"자만하지 마. 너 역시 목숨을 걸어야 할걸? 아니... 오히려 그 전에 죽을 가능성이 더 높지."

"각오는 되어 있어. 이 세상에서 가장 슬픈 여자를 사랑할 때부터..."

결론은 내려졌다. 루센은 더 이상 아무런 말도 하지 않고 기도실을 나섰다. 덕분에 한 동안 그가 나간 자리를 하염없이 바라만 보는 이오니아. 그러다 문뜩 그녀는 고개를 저었다. 아무도 없는데 꼭 누군가와 이야기하는 것 같이. 

"쓸데없는 말을 한 것이 아니야 오르피나. 그저..." 

"난 괜찮아. 괜찮다고..."

묘한 느낌이었다. 하나라고 생각하던 쌍둥이 자매와 처음으로 낮선 느낌을 주고받았다. 그것은 어떤 남자 때문에. 둘이 똑같이 사랑한 남자이지만 오히려 그것이 화근이 되었던 것이다. 역시 둘은 떨어질 수 없는 존재인가? 이오니아는 자신의 눈에서 흘러내리는 눈물을 닦아 내렸다. 

==========================================================================

chap .62  상륙(上陸)







인디카디아 섬을 시야에 두고 연합 함대가 바다 위에 집결했다. 이번 토벌군은 총 1만. 각 나라에서 내놔라 하는 정예 병사들만 뽑았으니 그 질은 의심할 나위가 없었다. 어쨌든 병사들을 제외한 선원이나 기타 다른 물자 수송선까지 모두 합해 백 척에 가까운 거대 함선들이 바다를 메우고 있는 모습은 그야말로 장관이었다. 그리고 마지막으로 상륙을 앞두고 각 나라의 수뇌부라 할 수 있는 이들이 한곳에 모였다. 실질적인 최강 모임이라고나 할까? 그 곳에서 또 루센은 메르시아에게 시달려야 했음은 두말할 나위 없었다.

"루센! 살아있었구나! 정말 살아있었어!"

"그래.. 살아 있었다는 것 아니까... 제발 이거 놔! 다른 사람들이 오해하잖아!"

"흑흑흑..."

니켈라스 교단의 성 기사단 수뇌부. 각 소드마스터들과 대 마법사. 교황 시르미안과 베르나 시나 등... 그야말로 한 가닥 하는 인산들은 모두 모인 이 자리에서 이렇게 노골적으로 껴안다니! 루센은 얼굴이 화끈거려지는 것을 느끼며 서둘러 메르시아를 떼어놓았다. 잘못하면 국제적인 스캔들이 휘말리지 않겠는가? 하지만 정신 없는 메르시아는 계속해서 눈물을 흘리고만 있었다.

"널 잃어버리는 줄 알았단 말이야! 내 속이 얼마나 시커멓게 타 들어가는 줄 알아?! 그러니까 왜 그런 여자... 웁!"

"조금 있다가 이야기하자. 알았지."

끄덕끄덕

루센이 암흑 교주와 그렇고 그런 사이라는 것은 아직 밝혀지지 않는 사실이었다. 그저 음모에 휘말려 그 손에 죽었다는 것만이 알려졌을 뿐. 그러니까 같이 잤다는 사실이 알려지면 그 자리에서 루센은 스파이로 오인되어 사살 당하는 것이다. 어쨌든 간신히 제 정신으로 돌아온 메르시아. 그 옆에는 눈치 없는 폴라리스가 킥킥거리며 재미있다는 듯이 웃고 있었다. 물론 루센으로서는 굉장히 기분 나쁜 일이었고.

"왜 웃는 거야?"

"왜 웃기는? 여전히 변한 것 없는 네 녀석을 보자니 신기해서 그렇다. 특별히 미진아라는 별명은 잊어 주지."

"좋은 칭찬이군."

전 대륙 최고위 인산들만 모인 이 자리에서 왠지 이미지를 망치는 듯한 기분. 어쨌든 이제 할 일은 상륙을 위해 마지막 점검을 하는 것뿐이었다. 인디카디아 섬은 굉장히 큰 섬이었다. 거의 한 나라의 거대 귀족 영지만 했는데 저런 섬을 왜 아일랜드가 팔았는지는 아직도 의문이었다. 게다가 얼마나 받고 팔았을까? 사실 이번 원정에 참여하지 않은 나라는 유일하게 아일랜드였다. 사실상 그 곳은 반 이단화 된 곳이라서 이 연합에 끼지 않았던 것이다. 그나마 자신들의 해상을 내어 준 것도 큰 협력이었다.

"이제 상륙이 코앞입니다. 여러분들께서도 잘 아시다 시피. 저 곳은 적의 무대. 비록 지금까지는 별 탈이 없어 보였지만 무슨 일이 일어날 지는 아무도 장담할 수 없습니다. 부디 모두 조심해 주십시오."

"법황 예하. 저 안에 있을 민간인들은 어떻게 해야 합니까?"

"그들은 설득해 보고 참회의 기운이 없다고 하면 모두 법에 따라 화형(火刑) 당할 것이오 로저 경."

몇 천명이 있을 지도 모르는데... 그 사람들을 실질적으로 모두 죽이겠다는 말과 다름없었다. 덕분에 시르미안을 노려보는 루센. 할 수만 있다면 당장 '디 아스카론'으로 저 인간의 목을 베어 버리고 싶었지만 정의를 지키는 것은 지금 자신이 해야 할 일이 아니었다. 암흑 교단이 실은 시르미안의 창조물이고 그가 이 세상을 암묵적으로 지배하기 위해 계략을 짠 것. 하지만 시르미안은 루센이 진실을 말하지 못할 것이리라 알고 있었다. 지금 진실을 말하면 오르피나는 구하지 못한다. 그것이 바로 루센의 약점이었던 것이다.

"자자. 진정하라고 루센. 지금 우리에게 필요한 것은 힘을 합쳐 적을 물리치는 것이니까. 일단은 섬에 상륙하자마자 전투 태세를 갖추고 적의 동태를 살펴야 할 것입니다. 적들은 우리가 올 것을 미리 예측하고 있을 테니까요."

"옳은 말이요 베르나... 공주."

역시 베르나의 모습은 아무래도 여자와는 매치가 되지 않는 듯 싶었다. 이렇게 다른 사람들이 불편하다는 기색을 비치는 것을 보니. 어쨌든 일단은 상륙하고 보자는 결론을 낸 이들. 하지만 그들의 결론은 실행에 옮기기도 전에 난관을 만나고 말았다. 바로 적의 출현. 놀랍게도 적은 가만히 앉아서 자신의 안방에까지 적의 발을 허락하지 않았다. 기다리고 있었다는 듯이 섬의 뒤쪽에서 나타나는 함선들. 그 위에는 각종 무기들을 든 사람들이 싸움을 준비하고 있는 듯 보였다.

"삐이이익."

"내 패밀리어의 눈에 따르면 적의 수는 대력 4천에서 5천. 아무래도 민간인들까지 무기를 든 모양인데."

"말 도 안 되는! 이렇게 되면 이건 해전이야! 익숙하지 않은 전투를 어떻게 하겠다는 것이지? 용병들도 해전에는 익숙하지 않을 텐데!"

"그런 우리도 마찬가지일세."

정확히 상황을 알 수 있었던 것은 폴라리스의 패밀리어가 미리 정찰을 하고 있었던 덕분이었다. 덕분에 전혀 새로운 국면을 맞이하게 된 전투. 둘 다 불리하다 밖에 말할 수 없는 전투라면 결국 커지는 것은 피해다. 압도적인 승리의 열쇠도 없이 비슷한 전력끼리 부딪친다면 상당한 전력 손실을 입듯이 이런 식으로 적의 함선들이 달려든다면 아군의 피해도 만만치 않을 것이 분명했다. 시작부터 무척이나 세게 나오는 것 같은 느낌. 먼저 나선 이는 바로 대 마법사 쥬엘이었다. 

"내가 나서야겠군. 모두 태워버리면 되는 거겠지?"

"잠깐만 기다려 주십시오."

"뭐냐?"

지금 이 자리에서 해전을 가장 잘 아는 사람은 바로 루센이었다. 1년 남짓한 선원 생활에서 해적도 몇 번 봤었고 그러므로 해전에 관해서는 그나마 가장 바삭한 것이었다. 지금 루센이 보기에 적의 50척 정도 되어 보이는 배들은 대부분 소형. 그것도 아군의 중앙을 향해 전력으로 질주해 오고 있었다. 이게 뜻하는 것은 무엇이겠는가?

"적들은 우리의 중앙을 향해 전속전진하고 있습니다. 이게 뜻하는 것은 단 하나. 최후의 일인까지 후퇴하지 않고 싸우겠다는 것이죠. 지금 저들을 섣불리 불태우는 것은 아군까지 태워버릴 위험이 있습니다. 단순한 전투라면 절대 숫자가 적은 상태에서 중앙 돌격은 하지 않죠."

"흥! 같이 죽자는 것인가? 하지만 네가 그걸 어떻게 안다고?"

"믿으세요 할아버지. 루센은 옛날에 선원 생활을 한 적도 있다고요."

"...할 수 없군."

뭘까? 갑자기 쥬엘이 할아버지라는 소리를 듣고 너무 흔들리는 것 같은데. 베르나가 웃으며 할아버지! 라고 말하자 쥬엘은 왠지 기분이 좋아지는 것 같았다. 배 멀미 때문에 퉁명스러워 졌던 말투도 수그러들었고. 그 모습을 보며 인자한 웃음을 짓는 루디엔. 여자의 몸으로 8서클 대 마법사의 경지에 오른 그녀는 쥬엘과는 둘 도 없는 라이벌이자 원수지간이었지만 그 만큼 서로를 잘 알기도 했다. 

"그건 말이다. 저 마법쟁이 영감탱이가 평생 총각으로 늙어서 그렇지. 사실 손자 손녀 보는 재미로 사는 우리 나이가 되면 쓸쓸해지는 법이야."

"뭐..뭐야?! 뭘 안다고 말하는 거야 이 할망구가!"

"고집쟁이 영감이야 내가 누구보다 잘 알지." 

"흥! 할망구가 노망이 났군! 나중에 한 번 쓴맛을 보여주지!"

"저 노망난 노인네가 보자보자 하니까!"

적은 코앞까지 다가와 있는데 쥬엘과 루디엔은 싸우기만 할 것 같았다. 덕분에 주위 사람들이 나서서 그들을 말리기 시작했고. 어쨌든 이제 선택은 루센이 해야 할 것 같았다. 이 중에서 해전을 겪어본 사람이라고는 루센 밖에 없으니 임시적으로나마 그의 말을 따라야 하지 않겠는가? 덕분에 루센을 싫어하는 듯한 기색이 있지만 선택권을 넘기는 애니. 홍염의 소드마스터답게 그녀가 입은 갑옷은 탐스러운 붉은 색이었다.

"그럼 어떻게 해야 하겠습니까? 로저경의 말씀을 듣고 싶군요."

"일단 너무 밀집되어 있습니다. 적들이 오기 전에 최대한 산개 한 채 원을 그리고 적을 사방에서 포위해야 할 것입니다."

"전문적인 훈련을 받지 않았으니 그 정도로 만족할 수밖에 없겠군요. 즉시 모든 배에 산개 명령을 내려라!"

부우우우웅!

애니의 말에 따라 선두에 배치되어 있던 전투함들이 모두 산개하기 시작했다. 반원의 형태를 띠며 적을 유인한다고나 할까? 루센의 예상대로 적들은 한치의 망설임도 없이 무조건 돌진하였고 큰 병력차이와 진영의 우세로 연합군은 초반부터 큰 이득을 볼 수 있었다. 하지만 그것도 잠시... 이곳 저곳에서 사정없이 피어오르는 불길에 연합군은 당황해 할 수밖에 없었다.

"무...무슨 일이냐!?"

"큰일입니다. 적들이 아군과 적을 가리지 않고 불을 놓고 있습니다. 붙어있는지라 진화가 쉽지 않습니다."

"이런... 미학에 반하는 전투를 보았나."

"이런 상황에서 미학을 따지는 것은 뭡니까?"

테리우스는 활활 불타고 있는 함선들을 보며 붉은 장미꽃을 들어 바다로 떨어뜨렸다. 도대체 하는 짓이 왜 저 모양인지... 성신의 소드마스터 아크라브는 속이 탈 지경이었는데 여유 만만의 테리우스는 시라도 지을 분위기였다. 하지만 확실히 예상하지는 못한 일이었다. 저렇게 혼전을 겪고 잇는데 불을 놓다니. 이건 다 죽자는 이야기 밖에는 안 되었다. 설마 이렇게까지 독하게 나올 줄은...

"정말이지 지독하군요."

"아무래도... 안 되겠군. 작은 보트를 내려 주십시오. 폴라리스. 너 바람의 정령 다룰 줄 알지?"

"그런데?"

"그걸로 섬으로 가자. 먼저 가야 하겠어."

루센은 이유를 알 수 없어 불안했다. 조급해서 견딜 수가 없다고나 할까? 결국 혼자서라도 먼저 섬에 상륙하겠다는 뜻을 밝힌 루센. 하지만 그걸 동의할 사람이 여기 어디에 있겠는가? 아직 저 섬에는 커다란 드레이크고 있고 정체 불명의 암흑 교단 수뇌부도 있었다. 아무리 루센이라지만 그건 무모한 짓이었다.

"기다려요 로저 경! 지금 단독행동을 하시겠다는 것입니까?"

"선봉이라 생각하시죠. 먼저 가서 상황을 알아보겠습니다."

"그걸... 지금 믿으라고 하는 말입니까!?"

애니의 붉은 창이 허공을 뚫으며 루센의 앞을 가로막았다. 절대로 보내 줄 수 없다는 결연한 의지. 아니 솔직히 말하자면 그 눈빛 안에는 불신이 사로잡혀 있었다. 불시? 그 뜻을 읽은 루센은 솔직히 의아스러웠지만 굳이 말하지는 않았다. 그저 그녀의 창을 피해 옆으로 걸어갔을 뿐. 하지만 여전히 창은 그를 따라다니며 앞길을 방해했다.

"전 당신을 신용할 수 없습니다."

"그게 무슨 말씀이십니까?"

"여기서 모두 밝히시지요. 당신은 암흑 교주와 어떤 관계이며. 또 어떻게 살아났는지? 그걸 모두 말하기 전에는 절대로 당신을 보내줄 수 없습니다."

"절 스파이로 보시는 것입니까?"

"그러지 말라는 법도 없겠죠."

모두의 시선이 루센에게로 쏠렸다. 확실히 루센이 암흑 교주의 손에 죽었다면 분명 어떤 관계가 있어야 정상. 게다가 죽었다고 들었는데 멀쩡히 살아 돌아왔다면 그에 상응하는 이유가 있어야 하지 않는가? 하지만 루센은 그 모든 것들에 대해서 일언반구(一言半句)의 말도 없었다. 덕분에 시르미안을 제외한 모든 이들이 내색하지는 않았지만 의문을 가지고 있었고 그 의문을 터뜨리는 것이 애니인 것이다. 

"이거 섭섭하군요. 개인적인 일 까지 모두 끄집어내려고 하시다니."

"그 개인적인 일이 공적인 일이니 그럴 수밖에. 어서 말씀해 보시죠. 로저경."

"진실을 말하면 절 믿어 주실 것입니까?"

"그 진실의 내용 여하에 따라서는 당신이 죽을 수도 있겠죠."

이럴 줄 알았으면 따로 오는 것인데... 루센은 이 위기 상황을 과연 어떠한 거짓말로 넘어가야 할지 의문스러워지기 시작했다. 적당히 거짓말을 하면 믿어 줄 리가 만무하다. 그렇다고 진실을 말한다고 해서 저들이 고개를 끄덕이며 감격의 눈물을 흘려 줄 것 같지도 않았다. 그럼 어떻게 해야 하지? 어떻게 해야 저들이 자신을 믿어 줄까? 한가지 확실한 것은 이대로는 힘들다는 것이었다. 

"그럼 솔직히 말씀드리죠. 그녀와 저는..."

==========================================================================


"죄송합니다. 도저히 말씀드릴 수가 없군요."

"...실망입니다."

루센은 결국 입을 다물고 말았다. 오르피나와의 관계에 대해서는 진실도 거짓도 아무것도 밝힐 수 없었던 것이다. 그리고 한숨을 쉬는 루센을 향해 애니는 한 순간 창을 휘둘렀다. 번개와도 같이 루센의 목을 향해 날아드는 애니의 창. 루센은 자신의 검을 뽑지 않은 채 들어 그 공격을 막아냈다. 그야말로 한 순간에 벌어진 일. 하지만 일격은 멈추지 않고 계속해서 이어졌다. 애니의 창이 회전을 하며 무서운 관통력으로 루센의 배를 찔러 들어온 것이다. 

"그만 두십시오!"

"그럴 수는 없습니다. 이 자는 믿을 수 없어요!"

"큭!"

루센은 별 수 없이 '디 아스카론'을 뽑아 애니의 창에 대항했다. 다른 이들이 그 둘의 싸움을 말리려 노력해 보았지만 허사. 이미 팽팽히 대치하고 있는 둘은 그 누구도 말릴 수 없어 보였다. 진실에 집착하는 애니와 그것을 밝힐 수 없는 루센. 한 쪽에서는 양측의 피해를 크게 만들고 있는 전투가 한창이었고 여기서는 제 살을 깎아먹는 싸움이 시작되려고 했다. 덕분에 한발 앞으로 나서 싸움을 말리려는 시르미안. 여기서 둘이 싸우는 것은 예정에 없던 일이었다.

"그만 두십시오. 홍염의 소드마스터의 이름이 부끄럽지 않으십니까?"

"전 무인입니다. 자존심 높은 소드마스터의 이름을 걸고 이 자에게서 진실을 들어야 하겠습니다. 자! 마지막 기회다. 빨리 진실을 말하시지?!"

"그럴 수 없다면요?"

"5분의 여유를 주마. 그 시간 동안 내 손에서 살아남는다면 더 이상 묻지 않겠지만... 그렇지 않을 경우 살기 위해서는 무릎꿇고 빌며 진실을 말해야 할 것이다."

"얼마든지..."

루센은 결국 싸움을 선택하고 말았다. 앞으로 해야 할 싸움도 산더미처럼 많은데 지금 여기서 여유도 없는 앰풀을 사용할 수는 없는 일. 아무리 강해졌다고는 하지만 이 상태에서 애니를 이긴다는 것은 불가능에 가까운 일이었다. 홍염의 소드마스터. 애니는 자신의 창에 검기를 주입시키며 창을 찔러 들어갔다. 극점을 중심으로 물질을 파괴시키는 그녀만의 전투 스타일. 그녀의 창 끝에 걸려 살아남은 이는 지금까지 존재하지 않았다.

"언제까지 그 여유가 계속될지 두고 보겠다!"

"이런..."

루센은 디 아스카론을 들어 창의 공격을 받으며 한편으로는 그녀의 간격 안으로 파고 들어갔다. 양손으로 창을 사용하는 그녀가 아닌가? 이렇게 거리를 좁히면 그녀로서도 공격할 방법이 마땅하지 않을 것이다. 하지만 그것은 루센 만의 착각. 회전시킨 창을 옆으로 베며 루센의 허리에 적중시킨 애니는 그 상태에서 루센을 퉁겨져 올라가게 했다. 빠른 회전력에 의한 반탄력을 그 짧은 거리에서 폭발시킨다는 것은 소드마스터 아니라면 절대로 불가능한 일이었다. 

"큭!"

"어리석게... 내가 바로 홍염의 소드마스터이다!"

힘없이 나가떨어지는 루센에게 마지막 일격을 날리는 애니. 물론 목숨을 취하는 것이 아닌 단순한 경고용 공격이었지만 루센에게 있어서는 충분히 위험스러웠다. 덕분에 자신에게 날아오는 검을 정면에서 한 손으로 잡아버린 루센. 빠른 창의 회전에 마찰열이 일어나며 루센의 손을 태웠지만 다행히 장갑을 끼고 있어 작은 화상 이외에는 별 다른 피해는 없는 듯 했다.

"뭐...뭐 하는 짓이냐? 이것 놔!"

"원하는 대로... 할 리 없잖아!"

애니는 무기를 다루는 기교 면에서 아주 뛰어났다. 글레어가 힘의 중심 라미네이트가 속도. 아크라브가 원거리 공격을 위주로 한 아웃 파이터의 형식이라면 애니는 기교와 정확성을 무기로 한 정면 승부의 일인자였다. 단 문제가 있다면 그 한방에 막혔을 때 길어지는 리스크를 감당하기 힘들다는 것? 하긴 평소에 그녀의 창을 누가 잡아내겠는가? 같은 레벨의 싸움을 오랜만에 하는 그녀로서는 처음 있는 일이었다. 

"수영이나 잘 하시지!"

"꺄약!"

루센은 밀려오는 힘의 잔력을 이용해서 창 끝을 자신의 옆에 있는 나무 갑판에 박에 넣었다. 그리고 두 손으로 창대를 잡고 무게 중심을 이동하면서 창을 기울이는 루센. 덕분에 맨 끝에서 창을 잡고 있던 애니는 그 가벼운 무게 덕분에 쉽게 들어올려 졌고 루센은 놓치지 않고 그녀를 바다로 던져 버렸다. 아무리 소드마스터라도 발이 허공에 뜨게되면 움직임은 엄청 제한되는 법. 게다가 필연적으로 전투 중에 무기를 놓는 것이 허락되지 않는 소드마스터 아닌가? 불의의 일격(?)에 애니는 바다로 떨어질 수밖에 없었다. 덕분에 한 숨 돌리는 루센. 만약 예전의 그였다면 첫 번째 일격도 못 피 한 채 당했을 것이다.

"정말이지 큰일 날 뻔했군."

"글세. 아직 마음을 놓을 수 없을 것 같은데?"

"무슨 소리야?"

"필연적으로 들려야 할 소리가 안 들리잖아?"

"……."

그러고 보니... 풍덩하는 소리와 함께 첨벙이는 소리가 들리지 않았다. 그럼 물에 빠지지 않았다는 것인가? 루센이 그런 의문을 표함과 동시에 그의 뒤에서 솟아오르는 애니의 잔상. 떨어지기 전 창 끝을 선체에 박아 넣고 그 끝에서 체중을 이용해 탄력을 얻었다. 그렇게 해서 얻은 탄력으로 몸을 솟구치며 올라온 애니. 그녀는 그 상태에서 몸을 한바퀴 회전시키며 루센의 머리를 향해 창 끝을 내리쳤다. 그나마 원심력에 의한 파괴력을 얻기 위해 시간을 끌어서 다행이지... 그게 아니었다면 루센은 피하지도 못한 채 꼼짝도 못하고 몸이 박살나고 말았을 것이다.   

콰지지지직!

"큭! 이런..!"

"……."

루센이 있던 자리는 말 그대로 박살나고 말았다. 아니 으깨져 버렸다고 하는 것이 더 어울릴까? 선체 난간에 올라 선 채 차가운 눈으로 루센을 바라보는 애니의 눈빛은 말 그대로 잡아먹을 것 같은 분위기였다. 






"몇 분이나 지났죠?"

"글...글쎄요."

아무래도 애니는 5분을 채울 작정인 것 같았다. 지금까지 흐른 시간은 대략 1분 내외정도? 만약 이런 싸움이 4분만 더 지속된다면 이 배도 오래가지는 못할 것 같았다. 하지만 더 이상 말릴 방법은 없었다. 아니... 어쩌면 이 싸움만이 유일한 문제 해결 방법일 수도 있었다. 덕분에 그것을 알고 자세를 잡는 루센과 애니. 그때 루센은 애니의 몸이 잔영처럼 늘어나는 것을 볼 수 있었다. 이게 무슨...! 루센은 자신의 가슴으로 찔러져 들어오는 애니의 창을 뒤로 물러나며 피했다. 

"?!"

"응?"

마법사들을 제외하고 검을 잡는 이들은 모두 루센의 움직임이 이상하다는 것을 알 수 있었다. 이건 뭐라고 할까...? 루센이 애니의 공격을 미리 알고 피하는 것 같았다. 소드마스터의 움직임이 저렇게 완벽하게 파악될 수 있나? 이건 마치 어떻게 공격할지 한 타임 앞서 아는 것과도 같은... 하지만 그런 일은 있을 수 없었다. 소드마스터의 움직임은 그렇게 쉽게 읽히는 것이 아니다. 하지만... 처음 찌르기에 이어 창 끝을 연이어 피하는 루센의 모습에 사람들은 입을 다물 수 없었다. 

"이익! 말 도 안 돼!"

"이제 알았어..."

루센은 경탄하고 있었다. 어떻게 한 지는 모르겠지만 '디 아스카론'은 아주 한끝의 차이로 애니의 움직임을 예측하고 있는 것이었다. 그녀의 실체와는 조금 다르게 희미한 잔상이 1초 뒤의 그녀의 움직임을 보여주고 있었다. 빠른 공격은 빠르게... 느린 공격은 느리게... 루센이 혼돈하지 않을 정도로 정보를 보여주는 '디 아스카론'은 정말이지 이걸 만든 사람이 누군지 경탄하게 했다. 

"아무리 소드마스터라도 움직임만 읽는다면 무서워 할 필요 없지!"

"건방진!"

하지만 그걸 모르는 애니는 분노에 치를 떨 뿐이었다. 설마 이렇게 완벽히 당하다니... 물론 아무리 '디 아스카론'을 가지고 있다 하더라도 그에 상응하는 신체 능력이 없으면 애니의 움직임을 피할 수 없었다. 그것은 결국 능력 있는 자가 쓸 수 있는 검이라는 뜻. 시르미안은 루센을 중심으로 검을 세팅한 것이었다. 

"어디 이것도 피할 수 있나 보자!?"

"이...이건?!"

루센은 경악했다. 강하게 회전하며 들어오는 창. 거기 까지는 좀 전과 다를 바 없었지만 이번에는 그 방향이 바뀌고 있었다. 역시 탄성을 이용해 창을 휘게 만드는 것. 이건 말 그대로 알고도 피하지 못함이었다. 움직일 수 있는 길은 한정되어 있고 창은 그 한정 된 길로 뻗어온다. 루센은 최대한 뒤로 몸을 빼며 사정거리에서 벗어나 보려고 했지만 길이가 2m에 가까운 애니의 창을 피하기에는 순발력이 부족해 보였다. 단 한번이라도 해방을 할 수 있다면...

"꺄약!"

"큭!"

하지만 이미 늦었다. 덕분에 메르시아는 창 끝에 관통 당할 루센을 더 이상 보지 못하고 고개를 돌렸고 루센 역시 눈을 감고 말았다. 하지만 예상했던 고통이나 피는 보이지 않았다. 설마 그녀의 창도 비 살상용인가? 하지만 살짝 눈을 뜬 루센은 애니의 창이 자신의 목 앞에서 멈춰 있음을 볼 수 있었다.

"5분은... 아까 지난 것 같군."

==========================================================================



서로에게 많은 피해를 입힌 무차별 난전이 끝나고 토벌군은 드디어 인디카디아 섬에 상륙할 수 있었다. 어차피 잔챙이라 할 수 있는 일반 신도들은 거의 전멸하다 시피 했기에 이제 남은 일은 수뇌부를 잡아들이는 것. 일단 정찰에 의하면 따로 섬을 빠져나간 배는 없으니까 분명 이 섬에 남아있을 것이 분명했다. 어쨌든 선두에 서서 섬에 내리는 루센. 그 뒤를 이어 애니가 내려섰다. 결국 약속 때문에 루센에게서 진실을 듣지는 못했지만 믿지 못하는 것은 여전한 것. 결국 감시하겠다는 의도였다.

"이곳이군요."

"이단자들의 성지. 타락한 땅(Fallen Yard). 생각보다 음침하지는 않네요."

"타락한 땅이라..."

루센은 메르시아가 한 말을 곰곰이 되뇌어 보았다. 타락... 확실히 자신의 삶을 팽겨친 채 이단의 가르침 앞에 고개 숙이는 이들은 약자라 할 수 있었다. 생명이란 죽음과 싸우면서 강해지는 것. 그것을 피하고자 힘에 기대는 자들은 생명 질서의 입장에 봤을 때 분명 타락한 이들일 것이리라. 루센은 갑자기 무서워지기 시작했다. 죽음과 싸우며 삶을 지킨다는 것... 듣는 이의 입장에서는 철학적일 지 몰라도 직접 시행해야 하는 사람으로서는 겁나는 것이었다. 이 섬 어딘가에 있을 오르피나. 죽어 가는 그녀를 위해 루센은 자신의 희생을 감수해야 한다. 천길 낭떠러지를 떨어져야 하고 뾰족한 바늘 침대 위에서 자야할 지 모른다. 하지만 곧 고개를 젖는 루센.

'세상에서 가장 위험한 여자를 사랑한 내 죄겠지.'

남들이 들으면 웃겠지만 루센은 그 자신의 생명을 돌보는 것 보다 오르피나를 어둠에서 구해내는 것이 더 가치 있는 일이라 판단했다. 누구의 명령도 누구의 조종도 없었지만 루센은... 그 자신의 존재 모두를 걸고 사랑을 하는 것이다. 오르피나가 순순히 나올 것이라는 기대 따위는 하지 않았다. 그녀는 마지막까지 자신이 선택한 길에서 벗어나려고 하지 않을 테니까. 하지만 루센은 그 길에서 그녀를 구해내야만 한다. 그녀의 저항에 살이 찢어지고 심장이 파헤쳐 지는 한이 있더라도... 루센은 그녀를 용서해야 한다. 이 세상을 대신할 만큼 큰  사랑으로.

"응? 그런데 이게 뭐죠?"

"팻말이군. 그런데 내용이 재미있어."

루센은 마치 자신들을 보여주기 위한 듯 세워져 있는 팻말을 볼 수 있었다. 신기하게도 테니아스어로 쓰여져 있는 그 말은 루센과 폴라리스만이 읽을 수 있었고 그것을 읽어 내려가는 두 사람(?)은 실소를 지을 수밖에 없었다. 역시 제대로 싸워 보자는 것인가? 아니면 이 기회에 방해가 될 것 같은 자들을 미리 제거하자는 수작일 수도 있었다. 팻말의 내용은 다름 아닌 배틀. 장소는 이 섬 전체. 이게 무슨 게임도 아니고... 하지만 이것은 정식 도전장 같은 것이었다.

"이게 뭐죠?"

"도전장입니다. 우리보고 할 수 있으면 칼데라까지 오라는군요. 그 곳으로 오는 과정이 힐들 테지만 기다리고 있을 테니 어울리는 싸움을 해 보자는 데요?"

"하하하. 정말 우습군. 이단자들치고는 유머 감각도 좋은 것 같네."

테리우스는 깔깔깔 웃으며 황당함을 표시했다. 왜 압도적인 전력이 있는데 적의 룰에 맞추어 놀아줘야 한단 말인가? 이건 말이 안 되는 조건이었고 들어 줄 수도 없는 조건이었다. 하지만 그 다음... 루센이 맨 마지막에 쓰여져 있는 글을 읽지 모두의 표정이 굳어지고 말았다. 정확히 말하자면 루센과 폴라리스 메르시아는 제외해야 하겠지만.

"겁이 나면 떼거지로 덤벼도 좋다고 써 있습니다."

"건방진 놈들! 감히 나를 뭐로 보고!"

그렇다. 소드마스터와 대 마법사 그리고 여기모인 엘프, 드워프, 오크들은 자존심 빼면 시체인 존재들. 똑똑하고 약삭빠른 인간이었자면 절대 이런 도발에 넘어가지 않겠지만 자신들의 힘에 절대적인 자신감을 가진 그들은 분노할 수밖에 없었다. 감히 이단자들 따위가... 덕분에 왠지 불안기 기운을 느끼는 루센. 다른 사람은 다 괜찮겠지만 문제는 메르시아가 아니겠는가? 여기 모인 이들 중에서 가장 레벨이 딸리는 이가 메르시아이니까.

"메르시아 넌 이 참에 배에서 기다려."

"뭐? 무슨 소리! 난 블러즈 대표야. 내 한 몸쯤 지킬 힘은 충분하다고."

"충분하지. 그건 내가 보증해."

폴라리스는 메르시아가 충분히 강하다는 것을 보증했다. 원래 가진 힘이 딸리는 그녀이기에 더더욱 힘을 갖춘 그녀가 아니겠는가? 각종 보조 장비들과 싸움의 요령. 요 몇 달 동안 폴라리스에게 특별훈련을 받으며 그녀도 많이 강해져 있었다. 하지만 곧 고개를 젓는 루센. 이 이후의 싸움은 마스터급이 아니면 낄 수도 없는 자리였다. 아무리 그녀가 강해 졌다지만 그래봤자 19세의 여인. 무슨 힘이 있겠는가?

"넌 공주잖아. 내 친구 베르나와 같이 몸을 아껴."

"그 남자 같이 생긴... 싫어! 난 도망만치는 존재가 아니야! 그리고 그 오르... 웁!"

"알...알았어! 같이 가자."

아무래도 메르시아는 오르피나에 대한 감정이 좋게 들리지 않은 모양이었다. 루센의 사정을 생각해서 입을 다물고는 있었지만 그래도 개인적인 원한이 풀릴 것 같지는 않다는 것. 결국 루센은 멋대로 메르시아의 동행을 허락했다. 어차피 여기 모인 강자들은 무시무시하지 않는가? 짐(?) 하나 메고 간다 해서 달라질 것은 없어 보였다. 

"하지만 여기에 니켈라스 교단은 없는데. 어떻게 하지?"

"그 점은 염려할 필요 없을 것 같군요. 빛의 교단의 섬의 뒤쪽으로 돌아 적의 뒤통수를 들이치기로 했으니까."

"그럼 모든 준비가 끝난 건가? 그럼 어서 가죠!"







"드디어 마지막 장의 배우들이 모두 모였어요. 교주님... 괜찮으시겠습니까?"

"...괜찮아."

"후~~~~~~"

마리는 전혀 아님을 알 수 있었다. 혹시 그날일까? 아무리 루센이 왔어도 그렇지 저 침울함은 너무하지 않는가? 이제 길고 길었던 사기극의 막바지에 와 있었다. 한바탕 크게 싸우고 마지막을 장식할 때가 오는 것이었다. 그렇게 되면 모든 것이 끝난다... 더욱 새로운 세상이 빛을 발하는 것이다. 자신들이 바라는 꿈의 유토피아... 바로 그것이 말이다. 하지만 오르피나는 그런 유토피아 따위는 안중에도 없어 보였다. 지름 1km에 가까운 거대 칼데라 호의 얼음 호수 위에서 서성이며 그녀는 하루종일 움직이지 않고 있었다.

"난 괜찮아. 이제 마지막 일을 처리하도록 해."

"예. 하지만 정말 드릴 말씀이 없군요. 교주님... 역시 그는 죽어야 할 것 같습니다."

"그에게 손대지 마!" 

오르피나는 사나운 눈으로 마리를 노려보았다. 그것은 분노. 소중한 것을 빼앗길 것 같은 분노였다. 하지만 마리 역시 이 순간을 위해 살아오기는 마찬가지. 대업의 달성이 눈앞에 있는데 저렇게 흔들리는 오르피나 따위는... 정말이지 제거해야 할 상대에 불과했다. 물론 마리 따위는 한 트럭이 덤벼도 오르피나의 옷깃 하나 건드릴 수 없겠지만 한가지 확실한 것은 그녀가 끝까지... 그러니까 싸우다 죽는 그 순간까지... 정신을 집중해 연극을 하지 않는다면 모든 것이 틀어질 수도 있다는 것이었다. 그런 불상사 따위는 일어나서는 안 된다. 지금까지 흘려온 피가 얼마이며 들어간 노력이 얼마인가? 자신들이 죄에 더렵혀지며 종국에는 스스로의 존재까지 경멸한 것은... 다 이것을 위해서였다.

"즐거워하지 마십시오. 그래봤자 교주님은 루센을 두 번 죽여야 하는 운명일 뿐입니다. 그것이... 당신의 숙명입니다."

"……."

"예. 그는 교주님을 구하려 오고 있습니다. 어둠의 구렁텅이에서 헤어 나오지 못하는 교주님을 빛으로 인도하기 위해서. 하지만 나약한 여자 따위는 되지 마십시오. 그건 교주님께 어울리지 않습니다."

"...알았어."

불안하기는 했지만 그렇다고 마리가 어찌할 수는 없는 법. 마리는 뒤돌아 얼음 호수 위를 걸어나가며 오르피나를 뒤로했다. 하지만 사실 그녀가 얼마나 부러운지 모른다. 어렸을 때부터 저주받은 능력이라 칭해지며 더럽고도 추악한 인간의 마음을 읽어야 했던 그녀다. 그렇게 미쳐가던 마리가 만난 것은 선택. 구원이 선택이었다. 이대로 미쳐버릴 것인가 아니면 미친 척 하며 세상에 대한 복수를 할 것인가? 마리는 복수를 선택했다. 그것이 돌이킬 수 없는 길임을 모르지 않았지만... 하지만 그때... 그 선택에 순간에.

'누군가 날 잡아줬다면.'

사랑하는 사람이. 자신을 사랑해 주는 사람이 단 한 명이라도 존재했다면 그런 선택은 하지 않았을 것이다. 그리고 지금 역시... 마리의 앞에 빛으로 인도해 주는 단 한 명의 인도자라도 있다면 당연히 그 손을 잡을 것이다. 얼마나 행복할까? 하지만 동시에 괴로울 것이다. 마리는 모순적이지만 마음 속 한 구석에서 루센을 응원했다. 이 세상 유일하게 오르피나를 구원해 줄 수 있는 왕자님. 그는... 그런 사람이니까.

"?"

"잠시 드릴 말씀이 있습니다."

"뭐죠?"

그때 마리의 앞에 나타난 레이폴트. 일찍이 오르피나는 그에게 어디를 가도 좋다고 말했었다. 교단을 떠나든 아니면 남아있든. 하지만 뜻밖에도 그는 남아 있기를 선택했고 지금 마리의 앞에 나타난 것이다. 마리는 그 이유를 대충이나마 알 것도 같았다. 아마도 그 역시 이것이 마지막이라 생각하고 만나고 싶은 것이리라. 메르시아... 그가 사랑했던 단 한 명의 여인. 이 역시 운명의 장난. 운명의 신이 있다면 그는 무척이나 잔인한 신일 것이다.

"저에게도 기회를 주십시오. 해 보이겠습니다."

"뭐... 좋아요. 그럼 알아서 해요. 물론 그것은 그때까지 그들이 올 수 있다는 전재하의 일이겠지만.

"고맙습니다."

"댁도 참.. 딱한 사람이군."

남 말할 처지는 아닌가? 마리는 가장 처량한 것이 어쩌면 자신일 것이라 생각하며 걸음을 옮겼다. 이번 배틀에는 그녀도 참가한다. 난생 싸움이라고는 제대로 해 보지 못했지만 이제는 특별히 그녀를 위한 무기가 준비되어 있으니까. 이제 드디어 시작되는 마지막 싸움. 루센은 그 모든 난관을 헤치고 결국 오르피나에게 올 수 있을지는... 아무도 장담할 수 없을 것 같았다.

==========================================================================

chap .63  배틀







『어리석은 이들이여. 죽음의 땅에 온 것을 환영한다!』

쿠오오오오!

섬 전체를 뒤흔드는 포효가 길을 나서기 시작한 루센 일행을 흔들고 있었다. 이건 설마...? 아니라고 생각하고 싶은 루센. 하지만 자신들의 머리 위에 거대한 그림자가 솟구치는 것을 보고 아찔해 할 수밖에 없었다. 거대하다고 밖에는 말할 수 없는 검은 도마뱀. 현존하는 지상의 종족 중 최강으로 군림하는 존재. 그것은 바로 칼리어스! 블랙 드레이크 칼리어스가 그들의 머리 위에 나타나 있었다.

"이거 시작부터 장난이 아닌데?"

『죽어라!』

콰과과과과과!

날개를 펴고 공중을 선회하던 칼리어스는 그 자리에서 브레스를 쏘았다. 소멸의 힘을 가진 검은 브레스는 사정없이 루센의 일행이 있던 자리에 떨어졌고 그에 이어 해변가 근처에 있던 배들에까지 그 피해를 넓혔다. 순식간에 당한 일격에 뿔뿔이 흩어지고 만 루센의 일행들. 그들은 해변 근처의 숲에 몸을 숨기고 상황을 살펴보고 있었다. 하지만 아무리 생각해 보아도 이렇게 개방된 곳에서 날아다니는 칼리어스를 상대하기란 쉬운 일이 아닌 것 같았다.

"큭! 루센 괜찮아?"

"난 괜찮아. 넌?"

"나도. 괜찮은 것 같아."

그나마 루센은 메르시아를 데리고 폴라리스와 함께 같이 피해 있었다. 한 번도 공중전이라는 것을 경험하지 못한 루센으로서는 저 드레이크를 상대할 방법 따위가 있을 리 만무. 그리고 그것은 메르시아나 폴라리스 역시 마찬가지였다. 덕분에 기회를 잡았다고 생각한 루센. 그는 이 틈에 팀에서 이탈해 오르피나에게 가기로 했다. 드레이크야 죽이 되든 밥이 되든 저들이 알아서 할 일일 테니...

"넌 최대한 멀리 떨어진 곳에 숨어 있어. 난 칼데라가 있는 곳으로 갈 거야."

"너 혼자? 위험해!"

"지금 여기 있는 것이 더 위험할 걸?"

"...그건...그렇네."

창공을 활보하는 드레이크는 봉인되었을 때의 모습이 아니었다. 그 커다란 몸체가 공기를 타고 비행을 할 때마다 강한 바람이 나무를 뿌리 채 뽑을 듯 휘몰아쳤고 그에 따라 엘프들의 화살이나 드워프들의 특수 무기. 오크들의 주술은 큰 힘을 발휘하지 못하고 있었다. 그나마 믿을 만한 것이 2명의 대 마법사의 마법인데... 얼마나 믿을 수 있을 지는 알 수 없었다. 그저 운이 좋기를 바랄 뿐이지. 

"하지만 저 쪽은 힘내서 싸우고 있잖아. 우리끼리 도망친다는 것은 어째..."

"여기 우리가 있어봤자 할 일은 없어. 그러니 난 갈 거야."

루센은 아주 무책임하게도 칼리어스와 싸우는 이들을 내버려두고 자신의 길을 걸었다. 하긴 그의 소기의 목적은 오르피나였으니 저들과 함께 한다는 것은 조금 이치에 어긋나는 일일 것이리라. 덕분에 루센을 따라 길을 재촉하는 메르시아와 폴라리스. 지원군 없이 그들끼리만 간다는 것이 어째 조금 불안했지만 그래도 할 수 있다는 믿음이 있었다. 물론 메르시아야 뚜렷한 목적이 없었지만.

"이야! 어디를 그리 급히 가십니까?"

"앗! 너희들은?"

그때 루센과 메르시아의 앞을 가로막는 이들이 있었으니 바로 피터와 레나. 바로 울프 용병단의 4대 천왕 중 2명이었다. 그들은 좀 전의 해전에서 죽지 않았었나? 물론 시체를 본 것은 아니었지만... 어쨌든 덕분에 얼굴이 굳어지는 세 사람. 특히 폴라리스의 표정은 더욱더 좋지 않았다. 피를 나눈 형제와도 같은 동료들이 그렇게 허무하게 죽어갈 때 저들은 삶을 도모했단 말인가? 그것도 저리 파렴치하게?

"너희들은 어떻게 살아있는 거지?"

"폴라리스님. 그걸 몰라서 물으십니까? 당연히 죽지 않았기 때문이죠."

"그럼 질문을 바꾸겠다. 다른 두 명의 사천왕은 어디에 있지?"

폴라리스는 알고 있었다. 전부터 울프 용병단이 유명할 수 있었던 것은 바로 끈끈한 동료애를 바탕으로 하고 있다는 것이 바로 모터라는 것을. 하지만 이상하게도 이런 순간에 다른 둘은 보이지 않았다. 물론 다른 일을 하고 있을 수도 있겠지만 폴라리스의 감각은 그것이 아님을 가르쳐주고 있었다. 불길함 예감. 만약 그 예감이 옳다면 폴라리스는 저 둘을 절대로 용서할 수 없을 것이다.

"죽었습니다. 아니... 정확히 말하자면 죽였습니다. 그들은 처음부터 암흑교단과의 관계를 찬성하지 않았으니까요. 죽일 수밖에 없었습니다."

"이런 짐승만도 못한 것들!"

폴라리스는 순수하게 분노했다. 용병은 비록 돈을 받고 일을 하는 존재였지만 그런 용병에게도 지켜야 할 법이라는 것이 있다. 그 중 가장 중요한 것이 바로 동료를 팔지 않는 것. 비열한 욕망 앞에 동료를 파는 인간 따위는 더 이상 용병이라 할 수 없었다. 그들은 바라 인간 쓰레기. 그리고 그런 쓰레기를 처단할 수 있는 것은 폴라리스라는 이름이 가진 고유의 권한이기도 했다. 

"먼저 가라 루센. 아무래도 난 이들과 해야 할 일이 있겠어."

"알았어."

루센은 빠른 눈치로 이것은 폴라리스만의 싸움이라는 것을 알 수 있었다. 그는 이 싸움을 철저히 혼자... 남에게 보여주기 싫어하는 것이다. 그것은 일종의 자부심이라고나 할까? 루센과 메르시아는 홀로 싸울 폴라리스를 마음속으로만 응원해 줄 수밖에 없었다. 






사일런스(당연히 기억하시는 분은 안 계실 것이다)는 무리의 성 기사단을 이끌고 섬의 후방으로 침입하고 있었다. 뭐 침입이라는 말이 어울리지 않게 들어가는 것이었지만 어쨌든 침입은 침입이었다. 비교적 소수의 인원으로 상륙한 루센 일행과는 달리 성 기사단은 수백이 넘는다. 게다가 모두 훈련도 잘 받은 정예 요원들이었고. 어쨌든 그는 자신이 있었다. 뒤따르고 있는 두 자식들 마리오와 시나 역시 확신에 찬 표정들이 아닌가?

"아버지. 어쩐지 너무 조용한 것 같습니다만...?"

"흠... 사실은 나도 그렇게 생각하고 있었다."

과거 히드라 원정 때 공을 세워 서열이 올라간 '에드미슨'일가. 그들의 지위는 이제 성 기사들 사이에서도 무시할 수 없는 수준이었다. 마리오는 기대 받는 차기 기사였고 시나 역시 여자답지 않게 강했다. 또 능력도 있었고. 하지만 자만할 필요는 없었다. 신을 모시는 입장에서 선을 행하는 것에 어찌 자만이 들어갈 수 있단 말인가? 다만 한가지 불안한 것은 드레이크였다. 그 압도적인 파괴력 앞에 자신들이 과연 무사할 수 있을지...

"어쨌든 서둘러 가자. 적의 수뇌부를 우리 손으로 괴멸시켜야만 한다."

"누가 누구를 괴멸시킬지... 모르겠군."

"누구냐?!"

갑자기 앞에서 들려오는 낯선 이의 목소리. 시나를 비롯한 다른 성 기사들은 검을 뽑을 준비를 하며 앞을 바라보았다. 그러자 천천히 숲에서부터 모습을 드러내며 길 중앙으로 다가오는 2명의 남녀. 그들은 바로 슬레이브. 암흑 교단 최강의 전력이라 불리는 슬레이브 들이었다. 너무나 당연한 것이겠지만 그들의 목적은 성 기사단을 막는 것. 그리고 할 수만 있다면 여기서 에드미슨 일가를 없애 버리는 것도 포함되어 있었다. 

"더 이상은 지나가지 못한다. 좋게 말할 때 배로 돌아가면 목숨만은 보장하지... 하지만 역시 안 되겠지?"

"헛소리! 감히 누구에게 협박을 하는 것이냐?!"

역시... 대화는 통하지 않았다. 뭐 처음부터 기대도 하지 않았지만. 어쨌든 대화가 통하지 않는다면 남은 것은 폭력이지 않겠는가? 누구의 정의가 더 옳은지는 힘으로 판단될 일. 과거 어느 철학자는 이렇게 말했다. 정의는 강자의 이익이라고. 힘을 가진 자가 세상의 정의이다. 비록 지금은 지는 척 하는 지 몰라도... 결국 절대적 힘의 균형이 니켈라스 교단에게 몰릴 것이고 그렇게만 된다면 진정한 정의 실현이 가능했다.

"이 숫자를 보고도 그런 소리를 하다니. 어지간히 간이 부은 놈들이군!"

"숫자? 하하하. 걱정하지 말라고. 마리... 부탁한다."

"알았어 오빠."

염력형 포스능력자 마리는 즉시 자신의 힘을 3단계 해방시켰다. 전신의 감각이 활발히 팽창하며 그 범위를 넓혀 나간다. 자신의 몸은 물론이고 사방으로... 사방으로... 끝없이 뻗어 나간 마리의 의식은 곧 주위에 배치시켜 놓은 이들의 머릿속을 장악하기 시작했다. 미리 약과 고문으로 정신을 파괴시켜 놓은 이들. 인형과도 같이 더 이상 아무런 의지도 가지지 못한 이들은 마리에게는 마음대로 가지고 놀 수 있는 꼭두각시와도 같았다.

"뭐...뭐지?"

"도대체 뭐야?!"

멍~~~~하니 풀린 눈동자. 살지도 그렇다고 죽지도 못한 것 같은 눈의 사내들이 슬레이브들과 성 기사단의 사이를 가로막았다. 그들의 숫자는 대략 30명. 분명 많은 숫자였지만 그렇다고 수백명의 성 기사단을 상대하기는 역부족으로 보였다. 하지만 양보다는 질이라는 소리도 있지 않는가? 

"내가 준비한 모르모트들이 마음에 들지 모르겠군요. 이들이 당신들을 상대할 것입니다."

"무슨 악독한 짓을 벌이는 지는 몰라도 너희의 뜻대로 만은 안 될 것이다!"

"그건 오히려 제가 드리고 싶은 말이군요. 다크 디바인!"

우웅웅웅웅!

마리는 다크 디바인의 힘을 활성화 시켰다. 물론 그것은 자신이 힘이 아니었다. 그녀는 신성력을 숙련한 적이 없었던 것. 그렇다면 이 소리는? 당연히 마리의 꼭두각시 인형이 되어 버린 이들의 힘. 이 한순간을 위해 그 몸과 생명을 일거에 소거시켜 버릴 정도로 강한 힘을 마리는 그들로부터 끌어내고 있었다. 이렇게 되면 말 그대로 일당 백. 눈앞의 성 기사단도 두려울 것이 없었다.

==========================================================================


막로스와 페이베는 나름대로 전의를 불태우고 있었다. 하지만 단지 그것 뿐. 공중이 마치 제 집인 양 활개치며 날아다니며 공격을 하는 드레이크는 어떻게 잡을 방법이 없었다. 1천년 동안 칼리어스가 풀려났을 때를 대비해 힘들 비축해 둔 3개 종족이었다. 쓰일 리 없을 것이라는 의견이 지배적이었지만 그때의 공포가 워낙 컸기에 준비를 했던 것이었고 결국 이렇게 쓰게 되었다. 하지만 과거와는 다른 점이 하나 있었으니... 과거에는 3개 종족의 최고 전사들이 드레이크를 좁은 협곡에 밀어 넣고 싸웠지만 지금은 아니라는 것. 자유롭게 개방된 이 곳에서 칼리어스는 절대적인 힘을 자랑하고 있었다.

『크하하하! 뭐 하느냐 미천한 놈들이여! 왜 이렇게 숨죽이는 것이지? 날 더 즐겁게 해 해 줄 수는 없나?』

"재수 없는 도마뱀 같으니... 말라깽이! 네 놈의 활로 어떻게 안 되겠냐?"

"활 하나로 드레이크를 잡으면 수수깡 하나로 코끼리를 잡겠죠."

"쳇!"

오크들의 주술은 원시적인 억압에 그 힘을 둔다. 예를 들면 저주나 결계. 혹은 자연 정령들과의 비상식적 계약 등에 의해서 직접적인 파괴보다는 정신적 차원적 억압을 시행하는 것이다. 물론 지금 여기 모인 오크들이 힘을 모은다면 한 순간이나마 드레이크를 잡을 수는 있다. 하지만 그러면 뭐 하겠는가? 제대로 자리를 잡지 않으면 반격을 하지 못하는데. 어쨌든 나무 밑에 숨어 기회를 엿보고 있던 막로스와 페이베에게 아크라브가 다가왔다. 어떻게 하면 될지 의견을 나누자는 것이었다.

"두 분께서는 어떤 작전이 있으십니까?"

"작전? 작전이라고 했어 지금?"

"예...예. 그렇습니다만."

"그딴 게 어디 있어!? 지금 공중에서 활개치는 저 놈이 안 보여?"

막로스는 짜증이 나는지 저 하늘 위에서 계속 선회하고 있는 칼리어스를 손가락질하며 퉁명스럽게 말했다. 하지만 이해가 하지 않는 아크라브. 무려 천년이나 준비를 했다는데 이럴 때 아무 것도 없단 말인가? 하다 못해 전해 내려오는 싸움이라도 있을 것 아닌가? 아크라브가 이해하지 못하겠다는 눈을 하자 안하무인(眼下無人)인 막로스를 대신해 페이베가 입을 열었다.

"물론 드레이크를 잡을 방법이 있소. 그것은 바로 드레이크의 미간 정 중앙과 가슴에 있는 갈색 비늘이 그것이오. 하지만 거기를 공격하려면 녀석을 땅에 내려오게 해야 하는데... 문제는..."

"문제는 바로 고양이 목에 방울을 달 생쥐가 없다는 거네요."

"알았냐? 저 녀석이 계속해서 하늘만 빙빙 돌면 우리는 결국 죽을 수밖에 없어."

고양의 목에 방울 달기. 고양이 목에 방울을 단다면 쥐들의 생존률은 올라가겠지만 그 전에 누구 하나는 목숨을 걸어야 한다. 과연 그런 이가 있을까? 조금이라도 수작부리는 것이 보이며 그대로 브레스가 날아올 것 같은데... 하지만 그 순간 용기 있는 자가 하나도 없는 것은 아니었다. 바로 대 마법사 루디엔이 그 역할을 하겠다 나선 것이었다.

"이 늙은이가 하죠. 주문까지 시간이 다소 걸리지만 확실히 저 괴물을 떨어뜨릴 수 있습니다."

"할망구. 드레이크는 지고의 존재야. 마법이 통하는 것은 둘째치고 그 전에 할망구가 박살난다고."

"노망난 노인네는 양로원에나 가! 내가 스펠을 외울 동안의 호위는 우리 잘 생긴 아크라브경이 해 줄 테니까. 그렇죠?"

"예. 그...그렇죠."

얼떨결에 말하기는 했지만 왠지 자신이 없는 아크라브. 그는 소드마스터이기는 했지만 드레이크의 브레스를 정면에서 막을 자신 따위는 없었다. 하지만 그 사실을 루디엔이라고 모르겠는가? 다만 그녀는 아닌 척 하지만 쥬엘을 믿고 있는 듯 싶었다. 같은 대 마법사이자 오랜 친구... 같은 피를 타고는 것은 아니었지만... 비록 한 이불을 덮고 산 것은 아니었지만 둘은 누구보다 서로를 잘 알고 있는 것. 이렇게 해서 드레이크를 떨어뜨릴 인원은 그 둘로 결정이 되었다.






"루디엔 할망구. 어쩌면 죽을 수도 있으니까 미리 말하지."

"왜? 자신 없어? 노안이 너무 심한데 안경을 안 가져왔어?"

"시끄러워! 난 그러니까 그게..."

"됐어."

스펠을 외우기 직전. 루디엔은 마지막이 될지도 모르는 쥬엘의 말을 가로막았다. 마지막 말을 하면 정말로 마지막이 될 지도 모르기 때문이었다. 물론 진짜 죽는다면 못 들은 것이 더 후회스럽겠지만 그녀의 고집은 다 알아주는 것이 아닌가? 사실 그녀도 쥬엘이 무슨 말을 할 지 잘 알고 있었다. 수십 년을 끌어온 말인데 그것을 모르겠는가? 다만 안타까운 것은 그 잘난 자존심 때문에 지나간 세월이 너무 많다는 것. 뭐... 그렇다고 후회하는 것은 아니었지만.

"노인네 나중에 침해 걸리면 내가 돌봐 주지. 그 거면 됐지?"

"으득! 내가 말을 말아야지! 그러니까 평생 처녀로 늙어 죽는 거야?!"

"그런 처녀 구제해 주기 위해 살아온 세월이 아깝지 않으면 잘 해!"

루디엔은 마지막으로 할 말을 마치고 자신의 손으로 수인을 맺으며 주문 영창에 들어갔다. 그녀가 할 수 있는 최강의 주문 '크라운 오브 아이스(Crown of Ice)' 곧 강대한 마나가 사방에서 요동치기 시작했고 그 소란을 모를 칼리어스는 더더욱 아니었다. 덕분에 일이 심상치 않음을 느끼고 마나의 근원지를 찾는 칼리어스. 제법 강한 마법사가 있는 것 같았지만 그래봤자 브레스 한방. 그 정도면 저 인간들의 부질없는 꿈을 짓밟기에는 충분했다.

『어리석은 놈들! 날 막을 수 있겠느냐?』

콰아아아아아!

죽음의 브레스가 루디엔이 있는 자리로 발사되었다. 그 누구도 막을 수 없다 단언하는 소멸의 브레스. 하지만 쥬엘은 알고 있었다. 그 소멸의 브레스도 실상은 그 뿌리를 안개에 두고 있다는 것을... 잘 될지는 확신할 수 없었다. 미리 해본 것이 아니기에 어떠한 결론도 내릴 수 없음이 아니겠는가? 덕분에 최선을 다하기로 작정하고 양손으로 스펠을 시작하는 쥬엘. 하지만 단순한 더블 스펠이 아니었다. 삼각형 모양을 이루며 허공에서 맹렬히 타오르는 3개의 마법진. 그것은 트리플 스펠이었다.

"자 간다! 플레임 오브 트리플 드래곤!"

화르르르!

비교적 쉬운 4서클 마법. 하지만 그것을 3개나 만들어 낸다는 것은 보통 일이 아니었다. 하지만 쥬엘은 그것을 해 내고 있었다. 그의 손을 따라 바닥에서 치솟는 거대한 불기둥. 그 3개의 불기둥들은 각각 회전하며 하나의 불꽃의 회오리를 생성시켰다. 그리고는 정면으로 뻗어오는 브레스와 충돌! 그 뜨거운 열기에 브레스는 잠시 주춤함을 보이고 말았다. 성공인가? 하지만 곧 서서히 밀리기 시작하는 쥬엘의 마법에 보는 이들은 이제 끝임을 느낄 수밖에 없었다. 

『건방진 인간! 이제 잔재주는 끝이다!』

"큭! 제길..."

마나가 서서히 역류할 기미를 보이고 있었다. 쥬엘은 입을 꼭 다물려 마법을 유지시키려고 했지만 트리플 마법은 상상을 초월하는 집중력과 연산을 필요로 한다. 그런 마법을 이렇게 까지 오래 유지시키는 것만으로도 인간을 초월하는 힘. 이제 거의 힘이 막바지에 접어들었을 때... 하지만 쥬엘은 포기하지 않고 있었다. 루디엔이 그를 믿듯이 쥬엘 역시 그녀를 믿기에.

"힘든 거야? 역시 노친네는... 무리하지 말라고."

"큭! 마법 준비...가 끝났으면... 시전이나 해!"

"호호. 그러지. 잘 버텨줬어 노친네. 역시 내가 믿는 사람이니까."

루디엔은 자신의 전 마력을 개방시키며 8서클 궁극마법 크라운 오브 아이스를 시전 시켰다. 그러자 브레스를 뿌리고 있던 칼리어스의 위에 은빛 마법진이 생성되며 곧 차가운 눈을 뿌리기 시작했다. 모든 것을 얼려 버리는 차가운 마법. 보통 사람이라면 말 그대로 얼음 인간이 되어 산산이 부서지겠지만 칼리어스에게는 그 정도까지의 효과는 바라지도 않았다. 다만 떨어지기를 바랄 뿐.

『크흑! 차가워!!!』

"됐어! 성공이다!"

칼리어스는 날개가 얼어 버리며 떨어질 수밖에 없었다. 브레스는 흩어지고 그 거대한 몸을 바닥으로 처박히게 하는 칼리어스. 나름대로 몸을 움직여 보려고 했지만 얼어버린 날개로 몸을 지탱한다는 것은 무리가 있었다. 덕분에 사정없이 추락해 버린 칼리어스. 거대한 몸이 추락하자 먼지 구름이 뭉개 뭉개 피어오르며 주위의 나무를 박살내 버리고 말았다. 하지만 그것은 시작일 뿐. 미리 기다리고 있었던 오크의 주술사들이 붉은 천을 뻗으며 사방에서 칼리어스의 몸을 옥죄고 있었다. 

『큭! 하찮은 놈들이!』

"지금이다 말라깽이! 너의 힘을 보여 주라고!"

"걱정 마십시오!"

페이베는 이 순간을 기다렸다는 듯이 활에 시위를 매겼다. 엘프 종족 중에서도 극소수만이 할 수 있다는 트리플 샷! 3개의 화살이 그 힘을 합치게 되면 관통력 만은 발리스타마저 능가하게 된다. 덕분에 칼리어스 가슴의 갈색 비늘을 향해 번개같이 활을 날리는 페이베. 하나, 둘... 그리고 마지막 세 발의 화살이 그의 시위를 떠나기까지 걸린 시간은 그 누구도 측정할 수 없었다. 그야말로 전광석화(電光石火)와도 같은 속도. 두 번째 화살이 첫 번째 화살의 속력을 받치고 마지막 세 번째 화살이 다시 뒤를 바치자 그 속력을 눈으로 구분할 수 있는 이는 아무도 없게 되었다.  

푸슉!

『크아아아악!』

칼리어스는 자신의 단단한 비늘을 뚫고 들어온 화살에 큰 고통을 느꼈다. 단 두 개밖에 없는 급소 중 하나를 찔렸는데 당연한 것 아니겠는가? 그나마 다행인 것은 죽을 정도의 치명상은 아니라는 것. 하지만 달리 말하자면 인간들에게는 큰 문제였다는 것이었다. 그렇다면 한번 더 쏴야 한다는 뜻인데... 아쉽게도 페이베는 활을 당길 수가 없었다. 트리플 샷은 그 위력이 강하기는 하지만 딜레이가 크다. 팔에 부담이 너무 많이 가기 때문에 연속해서 쓸 수는 없는 일이었다. 

"큰일이군! 당장 공격하지 않으면 큰일인데!"

"제가하죠!"

==========================================================================



지옥의 끝에서 희망으로 나선 사람은 바로 애니였다. 홍염의 소드마스터. 창을 위주로 한 공격을 펼치는 그녀는 확실히 이런 일에 적격이었다. 창을 던지는 것 역시 강한 공격이 될 테니까. 애니는 곧 전신을 요동치는 칼리어스의 앞으로 나갔다. 페이베의 활이 반쯤 관통하다 만 저 갈색 비늘이 목표. 애니는 자신의 모든 힘을 창끝으로 집중시켰다. 바로 루센이 사용하는 무중극점! 사실 기술로만 따지자면 루센이 애니의 기술을 도용했다고 할 수 있었다. 점을 궁극으로 한 힘의 집중은 그녀의 필살 기술 이였으니까.

"Power of Extreme Point!"

우웅웅웅!

바늘 끝과도 같은 창의 끝에 애니는 모든 힘을 응집시켰다. 이 응집된 힘이 터지면 아무리 드레이크라 할지라도 무사하지 못할 것은 자명한 사실. 애니는 자신의 창을 극 속으로 회전시키며 있는 힘껏 앞으로 던졌다. 창끝에 휘말리는 그 모든 것이 분쇄되어 간다. 심지어 바람에 휘날리는 모래 알갱이 하나까지 애니의 붉은 검기에 사그라들며 소멸하고 있었다. 이것이 바로 홍염의 소드마스터의 힘! 그녀의 창은 사람들의 기대를 저버리지 않고 칼리어스의 비늘을 뚫었다!

『크헉!』

"성공이다!"

쿵!

결국 바닥으로 쓰러지고 마는 칼리어스. 지고의 존재인 드레이크도 결국 뭉쳐진 힘 앞에서는 어쩔 수 없었던 것이다. 물론 과거의 긴 봉인 때문에 힘이 약해진 탓도 있었고 정당한 1:1 대결이 아니었다는 것도 고려해야겠지만... 어쨌든 승리한 쪽은 바로 다수. 파괴의 공포를 상징하는 블랙 드레이크가 쓰러지는 사람들은 환호했다.

"이긴 건가?"

"이겼어? 우리가 이겼어?"

『크아아악! 내가 쉽게 죽을 줄 알았느냐?!』

그때 마지막 발악인지 칼리어스가 눈을 뜨며 사방으로 전음을 요동치게 했다. 덕분에 한순간 귀를 막아버리는 이들. 물론 귀를 막는다고 안 들릴 소리도 아니었지만. 어쨌든 이제 죽음이 임박한 것을 알고 마지막 동귀어진의 심정으로 브레스를 준비하는 칼리어스. 먼 곳에서는 모르겠지만 이렇게 가까우면 이들도 어쩔 수 없었다. 하지만 입을 벌리려고 준비하는 순간 자신의 미간을 향해 날아오는 도끼에 아찔함을 느낀 칼리어스! 막로스가 날린 배틀 액스는 주인의 기대를 어기지 않고 칼리어스의 미간 사이에 박혔다. 

"질긴 놈! 죽어버려!"

『나... 혼자서는... 안 간다!』

"이런! 제길! 모두 피해!"

하지만 급소를 찔린다고 한번에 죽는 것은 아닌지 칼리어스는 몸체를 일으키며 마지막 브레스를 준비했다. 이미 오크들의 족쇄는 풀어졌고 두 발을 대지에 딛고 일어서기만 하면 더 이상 자신의 미간을 공격할 방법 따위는 인간들에게 있지 않았다. 칼리어스는 지금 이 순간 자신을 죽음으로 내 몬 인간 소녀를 원망하지 않았다. 어차피 그의 수명 역시 다 한 것... 전성기가 지나 시름시름 약해지다 죽는 노년기에 접어든 칼리어스는 차라리 이렇게 죽는 것이 어울릴 지도 몰랐다. 

『무능한 것들! 나와 함께 죽는 것을 영광으로 생각해라!』

"글세. 과연 그럴까?"

그때 모두 최대한 브레스의 영향 범위를 벗어나기 위해 노력할 때 단 한사람... 아크라브 만이 떠나지 않고 오히려 칼리어스의 앞에 당당히 섰다. 덩치는 너무나 차이가 나지만 그 기세만큼도 조금도 밀리지 않는 아크라브. 물론 아무리 소드마스터라도 칼리어스의 미간까지 뛰어 오를 수는 없는 일이었다. 하지만 꼭 뛰어 올라야 공격할 수 있는 것은 아니지 않는가? 아크라브는 자신의 애검 앵글바달을 자신의 가슴과 수평이 되게 올려놓았다. 

『무슨 잔재주를 피우려고!』

"눈요기 감으로는 좋은 재주지!"

아크라브는 자신의 검을 놓았다. 하지만 놀랍게도 검은 그 자리에서 떨어지지 않고 계속 공중에 붕붕 떠 있었다. 마법도 아니고... 처음 보는 신기한 광경이었지만 이미 관객은 저 멀리 도망치고 있는 상황. 아크라브는 자신이 생각해도 우스운지 잠시 실소를 지었지만 곧 해야 할 일이 있음을 알고 검에 기를 집중시켰다. 덕분에 곧 선홍빛 기운으로 넘실거리는 앵글바달. 그 힘이 극에 이르지 곧 새의 울음소리 같은 날카로운 음성이 사방에 요동쳤다.

"가라! 가루다 크라이!"

키에에에엑!

지난번에도 한번 사용한 적이 있는 기술이었지만 지금은 그때와는 달랐다. 바로 검이 가루다의 본체가 되어 날아간다는 것. 그렇게 되면 아크라브는 자신의 의지대로 그 방향을 조절할 수 있다. 일직선이 아닌 적을 따라가는 유도 공격! 이것이야 말론 아웃 파이터 아크라브의 최고 기술이라 할 만 했다. 마스턴의 성신(星辰)의 소드마스터... 그가 바로 '아크라브 란 발브'였다. 

"이제 끝이다!"

키에에엑!

수직으로 뻗어 올라간 아크라브의 앵글바달(가루다)는 칼리어스의 미간 앞에서 90도로 방향을 틀며 뻗어 나갔다. 말 그대로 신기에 가까운 기술. 어떤 원리로 기를 이용해 검을 조정하는 지는 모르겠지만 이렇게 먼 거리에서 공격하는 것은 확실히 혁명이라 할 수 있는 일이었다. 어쨌든 덕분에 브레스 발사 일보 직전에 다시 한번 칼리어스의 미간을 뚫는 앵글바달. 소드마스터의 전력이 담긴 필살기가 작렬하자 칼리어스 역시 더 이상 그 생을 연명할 수 없었다.







"수 천년을 지고의 존재로 살아온 드레이크가 이런 결말이라니... 정말이지 애도를 표하지 않을 수 없군요. 부디 다음 생에는 보통 도마뱀이 되기를..."

"지금까지 어디 숨어 계셨습니까!?"

"예? 저요?"

"당연하죠?!"

도대체 어디에 숨어있었던 것일까? 애니는 갑자기 나타난 테리우스를 보며 치를 떨 수밖에 없었다. 화랑의 소드마스터. 그 정도 되는 인물이라면 당연히 싸움을 도와야 했던 것 아닌가? 모두들 목숨을 걸고 싸웠는데 도대체 어디서 뭘 하다가 나와서 붉은 장미를 한 송이 던진단 말인가? 그리고 저 꽃들은 도대체 어디서 나오는 것인지... 하나부터 끝까지 도대체 알 수 없는 것 천지인 테리우스의 모습에 다른 이들은 불만을 토론할 수밖에 없었다. 

"뭐 제가 나설 곳이 아니지 않았습니까? 나름대로 잘들 싸우시던데."

"댁도 너구리였소?"

왠지 유들유들한 것이 루센이 생각나는 이유는 무엇일까? 애니는 지쳐버린 몸을 일으키며 주위를 돌아보았다. 설마 아직도 숨어 있는 것은...? 그러고 보니 메르시아도 보이지 않고... 그 폴라리스도 보이지 않았다. 설마 단체로 무서워서 도망쳤나? 뭐 그럴 수도 있었다. 있어봤자 도움도 안 되는 인간들이기도 했는데...

"그나저나 큰일이군요. 이렇게 모두들 지쳐 버리셨으니."

"우리가 지친 것하고... 당신하고 무슨 상관이죠?"

"왜 없겠습니까? 여러분들이 힘드시니 이번에 오신 손님은 제가 상대해야 하니까 문제이겠죠."

손님? 무슨 손님? 하지만 애니는 곧 테리우스가 무슨 말을 하는지 알 수 있었다. 죽어 버린 칼리어스의 시신 뒤로 걸어오고 있는 한 사내. 딱 보기에도 살기를 풀풀 풍기는 그 남자는 확실히 보통 상대는 아닌 듯 보였다. 보통 때라면 신경 쓰지도 않겠지만 두 명의 대 마법사는 마력이 바닥이 상황이었고 막로스와 애니 그리고 아크라브의 무기는 현재 그들의 손에 없었다. 다른 이들도 거의 탈진 상태고... 결국 남은 것은 편하게 숨어 있었던 테리우스 한 사람이었다.

"소개를 부탁해도 될까요?"

"카심. 설마 했는데 정말로 드레이크를 이겼군. 역시 '다구리'에는 장사가 없는 것인가? 뭐 상관없겠지. 당신들은 모두 내 손에 죽을 테니까."

"하하. 드레이크도 우리를 죽이지 못했는데 당신이 우리를?"

"지쳐버린 지금이라면 못할 것도 없겠지."

지금 이들이 지쳤다고는 하지만 보통 사람은 상대가 안 된다. 그것을 알고 있다면 그 역시 보통 레벨은 아니라는 것. 카심은 아무 말 하지 않고 자신의 입안으로 앰풀 3개를 털어 넣었다. 그러자 전신에서 힘이 넘쳐나고 세상에 달라 보였다. 오랜만의 해방... 이제는 싸워야 할 때였다. 물론 방해꾼이 앞에 있기는 했지만 자신의 상대가 될 것이라 생각하지는 않았다. 솔직히 1 : 1이라면 여기 있는 누구와 싸워도 지지 않을 자신이 있었다. 결국 자신이 진다면 테리우스가 이 중 가장 강하다는 뜻인데... 솔직히 그렇게 보이지는 않았다.

"빨리 끝내겠다. 나도 시간이 무한정 남아도는 것은 아니니까."

"잠깐. 난 아직 무기도 안 들었다고."

"들고 있는 꽃이 무기 아닌가?"

"쯧쯧. 아니지. 무슨 억하심정이 있어 나를 공격하려는 지는 충분히 예상하겠지만... 그래도 갖출 것은 갖춰야겠지."

테리우스가 들고 있던 꽃을 던져 버리고 품안에 손을 넣었다. 도대체 무슨 무기를 꺼내는 것일까? 혹시 길다란 해바라기? 물론 가능할 리 없는 일이었지만 테리우스라면 가능할 지도 몰랐다. 혹시 그의 필살기는 전설의 화중지란(花中芝蘭)? 어쨌든 중요한 것은 지금 이 순간 그가 꺼내는 무기가 채찍이라는 것이었다. '쫘아아악!' 하는 경쾌한 소리와 함께 공기를 찢는 채찍. 보기에도 섬뜩해 보였다.

"취미가 의심스러워 지는군."

"걱정 말라고. 실망시키지 않을 테니까."

==========================================================================

chap .64  시련(試鍊)







"하나만 물어보자. 도대체 내 앞에 나타난 이유가 뭐야?"

폴라리스는 피터와 레나에게 질문을 던졌다. 그들은 왜 자신의 앞에 나타났을까? 나타나봤자 뭐 이득 될 것이 있다고? 덕분에 많은 의문을 가지는 폴라리스. 저들이 자신의 앞에 나타난 것은 결코 우연이라고 할 수 없었다. 아니면 미리 계획된 것? 그러고 보면 이상한 점은 한두 가지가 아니었다. 왜 저들은 자신의 동료들까지 죽여가며 이런 자살 특공대가 된 것일까? 하지만 그 모든 것에 대한 답을 구하기에는 너무 늦어 버린 순간이었다.

"원래부터 폴라리스님을 기다린 것은 아니죠. 드레이크와의 싸움이 끝난 뒤 만약 살아남는 이가 있다면 우리의 손으로 제거하기 위해 기다린 것일 뿐. 이탈하는 자 역시 마찬가지였습니다."

"후훗! 정말이지... 그래... 이런 짓을 해서 얼마를 받기로 했지? 너희들의 모든 것을 바칠 정도로 많은 보수를 받나?"

"아실텐데요? 용병은 돈으로 양심은 팔아도 동료는 팔지 않습니다."

폴라리스는 고개를 끄덕일 수 있었다. 그렇다... 용병은 절대로 돈에 양심은 팔아도 동료는 팔지 않는다. 그렇다면 답은 딱 한가지... 저들은 처음부터 용병이 아니었다는 것. 폴라리스의 생각이 옳다면 저들은 암흑 교단의 안배였을 것이다. 애당초 용병 세계를 장악하기 위해서 미리 뿌려놓은 안배. 저들은 철저히 그렇게 교육받으며 컸을 것이고 용병이 되었어도 그 마음은 변함이 없었을 것이다. 

"너희 놈들의 목적은 처음부터 '울프 용병단'이었군."

"아니요. 저희의 처음 목적은 바로 폴라리스라는 이름의 탈취였죠. 하지만 소드마스터 마저도 내키는 대로 요리하시는 폴라리스님을 상대할 수는 없었습니다. 덕분에 손발이 고생이 많았죠. 두 배로 뛰어야 했으니까."

"그것 참 미안하군. 하지만... 그렇다고 지금 너희들이 살아남을 수 있는 것은 아니야. 자 덤벼!"

사실 이 싸움은 폴라리스가 압도적으로 유리한 면이 있었다. 울프 용병단의 4대 천왕은 그들이 모두 합작했을 때 소드마스터나 대 마법사를 하나 감당해 낼 수 있었다. 단신으로 그 정도 힘을 내는 폴라리스를 피터와 레나 둘이 당해낼 리 만무하지 않겠는가? 하지만 그들도 그들 나름대로의 마지막 힘이 있었다. 바로 다크 디바인. 미약한 힘에 불과했지만 그들의 힘은 결코 무시할 수 없는 수준이 되었다. 

"다크 디바인!"

우웅웅웅웅!

"각오하십시오!"

피터가 먼저 현을 뿌리며 달려들었다. 오른쪽 손등에 빛나는 디바인 마크의 힘으로 평소 보다 월등한 신체 능력을 나타내는 그. 하지만 그래도 폴라리스가 조금은 우위가 있었다. 여유 있게 그의 공격을 피하고는 3자루의 비도를 날리는 폴라리스. 원래는 피해야 정상이겠지만 피터는 피하지 않고 손으로 비도를 막았다. 독이 발라져 있지만 지금 상태에서는 독도 별 효율이 없고... 덕분에 폴라리스는 초반부터 뒤로 밀릴 수밖에 없었다. 

"체인 라이트닝!"

지지지지직!

"쳇! 그 따위!"

마법사와 전사의 조합은 뻔할 수밖에 없다. 전사가 시간 벌고 그 사이 마법사가 마법으로 꽝! 이번에도 역시 마찬가지였는데 피터가 거세가 공격을 퍼 붇고 있을 동안 레나가 전격 마법을 날렸다. 하지만 경험으로만 따지자면 인간들과 비교가 안 될 것이 분명한 폴라리스가 아닌가? 그는 자신의 주위에 5개의 비도를 꽂았다. 그것이 피뢰침의 역할을 해 전격은 무산이 되었고.

"너희들이 아무리 그래도 나에게는 안 되!" 

퍼퍽!

"큭!"

폴라리스는 자신을 묶으려는 현의 움직임을 가볍게 피하고 피터의 턱에 발 차기를 작렬 시켰다. 온갖 보조 마법을 자신에게 건 폴라리스는 라미네이트 마저 감당해 낼 수 있는데 피터 정도야 가볍지 않겠는가? 애당초 허점을 노리고 배치되었던 그들이었기에 마스터 급의 전투에서는 힘을 발휘하기 힘들었다.

"하...하..하하하하하."

"하하하하."

"왜들 웃는 거지?"

혹시 싸우는 도중 미쳐 버린 것인가? 하지만 그렇다고 보기에는 저들의 웃음에 너무나도 자조적이고 슬픈 기색이 들어 있었다. 이윽고 웃음이 잦아들고 자리에서 일어나는 피터. 그는 꽤 턱이 아픈지 매만져 보았지만 다행히 별 문제는 없어 보였다. 물론 턱이 조금 돌아간 것이 사실이지만 다크 디바인의 힘은 그 정도 부상쯤은 신경 쓰지 않게 한다. 어쨌든 언데드에 가까운 힘을 주게 되는 것이니까.

"우습지 않습니까? 최고의 신념을 위해 살아온 우리들이... 지금 이렇게 나가떨어지다니. 이거 아십니까? 약한 자는 결국 이렇게 무릎꿇을 수밖에 없다는 것을?"

"……."

"알고 있었습니다. 우린 그저 한번 쓰고 버려질 소모품에 불과하다는 것을... 화가 났죠. 우리가 무엇을 위해 노력하고 있는데! 후~~~~~~~ 진절머리납니다. 이제는 정말이지... 힘들군요."

  





폴라리스는 떠나가는 피터와 레나의 뒷모습을 바라만 보고 있었다. 그들은 완벽한 피해자였다. 평생을 새로운 세상을 위해 헌신하였건만 남은 것은 무의미한 희생뿐이니까. 그들도 이제는 알 것이었다. 다크 로드 따위는 자기 스스로가 만들어 낸 환상에 불과하다는 것을. 새로운 세상 역시 자신의 희망 사항에 불과하다는 것을. 적들이 코앞에 왔음에도 그들의 신은 아무런 도움을 주지 못했다. 곧 강림한다는 새로운 세상은 눈앞에 펼쳐지지 않았다. 이 사실을 누구에게 말하고 또 슬퍼해야 한단 말인가? 평생을 걸쳐 바쳐온 신념이 이렇게 무너진다면...

"크아아아악!"

"꺄아아아악!"

"뭐지?"

그때 피터와 레나가 사라진 방면에서 비명이 들려왔다. 심상치 않은 느낌. 폴라리스는 전력을 다해 그들의 비명이 들린 곳으로 쫓아가 보았다. 그리고 거기서 그가 본 것은... 괴로움에 몸부림치다 재가 되어버린 피터와 레나의 시신들이었다. 이게 도대체 어떻게 된 일이란 말인가? 하지만 질문은 그리 오래가지 않았다. 저 반대편 바위 위에서 허공에 불꽃의 공을 생성시켜 놓고 놀고 있는 유력한 용의자가 있었으니까.

"네가 한 짓이냐?"

"그렇지. 저들을 저렇게 만든 사람이라면... 분명 내가 한 일이니까."

"왜 그랬지?"

"더 이상 쓸모가 없어졌으니까. 살아남는 것은 용서할 수 없어."

막심은 표정하나 굳히지 않고 태연히 감상을 논했다. 어차피 암흑 교단이라는 것 자체가 한번 쓰고 사라질 일회용품에 지나지 않는 것. 수명한 다한 제품은 버리는 것이 상식이 듯 쓸모 없는 이들은 사라져야 하는 것이 법이었다. 게다가 피터와 레나는 제법 많은 것을 알고 있었으니 더더욱 살려 둘 수 없는 일. 한가지 확실한 것은 과연 슬레이브... 그들이라고 해서 이 섬에서 나갈 수 있을지... 확신할 수 없다는 것이었다. 그들 역시 이제 수명을 다하기는 마찬가지였으니까.

"쓸모가 없어 졌다고! 입 닥쳐! 너희 놈들이 무슨 짓을 하는지는 모르겠지만 사람의 목숨을 이렇게 치부하면서 까지 해야 할 일은 없어!"

"꿈같은 이야기를 하는군. 너 정도로 오래 산이라면 알 것이라고 믿었는데? 세상에는 생각보다 억울한 죽음이 많아. 약한 불장난에도... 모든 것이 재가 되어 사라지지. 죽음 앞에서는 모든 것이 다 공평한 거야."

"……."

"단지 차이가 있다면 어떻게 죽느냐는 것이겠지? 하지만 걱정할 필요 없어. 결국 죽는다는 것은 다 같으니까."

죽음에 대해서 논문이라도 썼나? 폴라리스는 괜히 폼잡고 말하는 막심을 보며 혀를 찰 수밖에 없었다. 결국 죽음은 누구에게나 공평하게 다가올 수 있다는 뜻 같은데... 그렇게 치자면 자신의 죽음에 대해서도 관대해야 할 것이다. 하지만 세상에 그런 사람이 어디에 있을까? 생명은 죽음에 직면하기 때문에 강해질 수 있는 것. 폴라리스는 항상 그렇게 하면서 살아왔다. 죽음은 그 자신에게 대항하는 자에게 관대해 지는 법이니까. 

"말은 필요 없다. 그렇게 죽음이 공평하다면 너 역시 죽으면 되겠지."

"혼자 죽기는 아깝지 않나? 길동무 좀 해 줘."

"사양하지.







루센과 메르시아. 애당초 같이 상륙했던 이들과는 뿔뿔이 흩어져 버린 상태에서 칼데라를 향해 하염없이 걸어가고 있었다. 물론 이곳 저곳에서 싸우는 기색이 역력하기는 했지만 일단 루센에게 중요한 것은 오르피나이니까. 그녀와 점점 가까워지고 있다는 것을 예감하자 그의 심장은 급격히 뛰기 시작했다. 옆에 있는 메르시아에게 부담을 줄 정도로 긴장을 하고 있는 루센. 결국 보다못한 메르시아가 루센의 앞을 가로막았다. 

"잠깐만. 루센... 우리 잠시 진정 좀 하자."

"무슨 진정? 우리가 뭐 진정할 거리나 있나?"

"그래 있고 말고. 바로 너 말이야. 너무 불안해 보이잖아. 이마의 땀 좀 봐... 도대체 뭘 그렇게 의식하는 거야? 그 여자? 그 오르피나라는 암흑 교주? 그 여자 때문이지?"

"……."

그러고 보니 벌써 손이 땀으로 흥건했다. 어느새... 루센은 어느 사인가 자신을 지배하고 있던 숨막히는 긴장을 떨쳐 버리기 위해서 길옆의 바위 위에 자리를 잡고 앉았다. 머리가 복잡했다. 막상 죽는다고 생각하니 겁도 났다. 뭐가 뭔지 하나도 정리가 안 되는 상황. 지금 이 순간 루센은 순수하게 살고 싶다는 생각을 하고 있었다. 죽음에 직면할수록 삶의 의지는 강해진다. 그렇다면... 루센은 죽으려는 각오로 오르피나를 구할 수 없을 것이다. 결국 자신만은 구할 수 있을 지언정...

"그 여자... 정말 좋아했어?"

"지금은 누구보다 소중한 사람이지."

"...만나면 뭐라고 할 건데?"

"용서. 내가 할 수 있는 일은... 그것뿐이니까."

루센은 머리를 쓸어 올리며 그렇게 대답했다. 그것이 사실이었고 또 진실이었으니까. 덕분에 완전히 이해하지는 못하지만 고개를 끄덕이며 그의 옆에 앉는 메르시아. 솔직히 기분이 상하기는 했다. 뭐 딴 마음이 있는 것은 아니지만... 그래도 무조건적인 사랑을 옆에서 보고 있으니 방해하고 싶다는 생각이 들기도 했다. 지켜보는 이의 난감함이라고나 할까? 하지만 그녀라고 해서 딱히 방관자의 입장이 허락되는 운명은 아니었다.

"손님이 찾아온 것 같아."

"?"

"...오랜만이군."

==========================================================================





































검은 그림자들이 속속들이 진영으로 파고들었다. 빠르고 신속한 움직임. 인간의 움직임을 넘어선 그 속도에 병사들은 빠르게 대응하기 힘들었다. 물론 대응하기 힘들다는 것이었지 불가능한 것이 아니었다. 적의 숫자는 겨우 30명. 이쪽은 3백 명이 넘었고... 게다가 적은 아군의 한 가운데로 제 발로 들어오지 않았는가? 하지만 일은 쉽지 않았다. 커다란 장검류와 두꺼운 도끼 같은 파괴적인 무기를 휘두르며 공격하는 이들. 피가 튀기고 살이 찢어지며 여기저거서 비명소리가 울려 퍼지기 시작했다.

"침착하게 대응해라! 적은 겨우 30정도 밖에... 큭!"

"아버지! 괜찮으세요?"

"난... 괜찮다." 

괜찮다고 말하는 사일런스. 하지만 인간의 살점이 뺨에 붙는 충격은 그리 쉽게 적응 될 수 있는 성질의 것이 아니었다. 하지만 정말 신기한 것이... 성 기사단은 결코 녹녹한 이들이 아니다. 힘든 훈련과 반복되는 실전으로 감각을 최정상까지 끌어올린... 말 그대로 정예 중의 정예 부대였던 것이다. 그런 그들인데 조금 기습 좀 당했다고 적을 제압하지 못할 이유가 있을까? 답은 '없다'였다. 

"크아아아악!"

"히이익! 악마다!"

벌써 몇 번에 걸쳐 창과 칼에 찔렸는지 모른다. 흉막(胸膜)이 찢어져 골백번 쓰러져도 이상하지 않을 상황에서 미친 듯이 광기어린 눈으로 공격을 하고 있었고 어깨가 너덜너덜 한 상태에서는 이빨로 상대를 물어뜯고 있었다. 도저히 죽어야 할 상황에서 죽지 않는 이들. 이  쯤 되면 아무리 간이큰 이들이라도 주춤할 수밖에 없었다. 인간 같이 않은 놈들을 상대하는데 어떻게 이성적일 수 있겠는가?

"크아아악!"

"이 악마! 감히 누구에게 덤비느냐?"

사일런스는 그 자리에서 뛰어올라 자신에게 달려드는 한 꼭두각시를 단칼에 베어 버렸다. 그가 괜히 상위 성 기사이겠는가? 그 깨끗하고 말끔한 마상기술에 옆에서 보는 이들은 감탄을 터뜨려야만 했다. 정확히 허리가 두 동강 난 시체. 하지만 놀랍게도 시체는 아직도 꿈틀거리고 있었다. 신경이 살아 있다는 것은 말도 안 되는 이야기일 것이고... 이것은 엽기라고 밖에는 설명할 도리가 없었다. 

"큭! 사술이다! 어서 성수를 뿌려라!"

"예!"

일반화된 지식의 오류를 아는가? 그 중 하나가 바로 탐구의 조기 종결. 인간은 자신이 알고 있는 사실을 지키기 위해 알 수 없는 영역은 쉽게 포기해 버린다. 아니... 포기해 버린다 말하기보다는 덮어 버린다는 말이 더 옳을 것이다. 믿지 않고 단순한 과거의 사실로 만드는 것. 그렇게 해서 마치 일어나지도 않았던 일처럼 덮어버리는 것이다. 사실 이것은 지극히 편협 적인 생각이지만 머리 나쁜 이들은 이 편이 훨씬 더 정신건강에 도움이 되는 것이었다. 물론 그것은 지금 성수를 뿌리며 이 끔찍한 사태가 물과 함께 사그라들기를 바라는 병사들 역시 마찬가지였다.

"신의 이름으로 명하노라! 악귀여 사라져라!"

쫘아아악! 

"끄아아아악!"

이건 결코 고통에 못 이겨 내지르는 비명이 아니었다. 그저 평소 하던 데로 찢어질 듯한 소리를 지르는 것뿐이지... 결국 성수 따위는 아무런 도움도 되지 못했다. 성수를 무기에 묻혀 공격해 보려던 이들 까지 어안이 벙벙해 졌으니 뭐가 다르겠는가? 하긴... 방부제 섞은 물이 성수니 무슨 말을 더 이상 어떻게 하겠냐만은... 이미 신비화에 의해서 세뇌를 받은 이들에게는 이것은 있을 수 없는 일이었다. 

"성...성수가 듣지 않다니! 어떻게 이런 일이!"

"아버지 조심하십시오!"

"큭!"

마리에게 꼭두각시처럼 조종당하는 언데드(이미 죽었으니) 하나가 사일런스를 노리고 공격해 들어왔다. 점프를 하며 거대한 도끼를 휘두르는 그. 사일런스는 안정된 자세로 그 공격을 받으려고 했지만 애당초 인간의 힘을 초월한 그 존재의 위력에 사일런스는 말에서 떨어질 수밖에 없었다. 애당초 마상기술이라는 것이 쉬운 것이 아니기에... 어쨌든 덕분에 땅에 떨어지고 만 사일런스. 다른 성 기사들이 재빨리 그를 보호하려 모여들었지만 괴물과도 같이 도끼를 휘두르는 언데드의 앞에서는 추풍낙엽(秋風落葉)일 뿐이었다.

"크아아아악!"

"안돼!"

"위험하다 시나!"

시나는 사일런스에게 도끼를 내리치는 언데드의 앞을 가로막았다. 그리고 자신의 검을 들어 그 공격을 막는 시나. 하지만 애당초 힘의 차이가 너무나도 극명했던 시점인지라 시나는 힘없이 한쪽 무릎을 꿇을 수밖에 없었다. 그야말로 손목뼈가 나가 버릴 것 같은 충격. 치열한 훈련으로 미리 무릎을 굽히며 충격을 완화하는 습관이 없었다면 진짜로 검을 놓칠 수도 있는 상황이었다. 

"내 동생을 괴롭히지 마라 괴물!"

휙!

마리오는 자신의 메이스를 언데드의 머리를 향해 강하게 휘둘렀다. 물론 그는 자신의 이 일격에 언데드의 머리가 박살날 것이라 믿어 의심하지 않았다. 그야말로 으깨지는 수준이 아니겠는가? 물론 철심이 박힌 메이스는 언데드의 머리를 반쯤 박살 낼 수 있었다. 두개골이 깨지고 한쪽 눈알이 튀어나오고 반쯤 녹아버린 뇌가 흘러내리면서... 박살나기는 했다. 하지만 그래도 쓰러지지 않는 언데드. 아니 오히려 팔을 휘둘러 마리오의 턱을 올려치고 말았다.

퍽!

"크악!"







시나는 볼 수 있었다. 저 허공에 포물선을 그리며 날아가는 것. 그것은 바로 자신의 오빠 마리오의 이빨이었다. 이빨이 부러진 것인가? 하긴 턱을 제대로 맞은 것 같으니 돌아가지 않은 것만도 해도 다행일 것이다. 어쨌든 방해꾼을 간단히 제거하고 다시 시나에게 힘을 가하는 언데드. 언데드의 힘은 시간이 지날수록 강해지고 있었다. 불사의 언데드이니 살아 있을 때 보다 죽었을 때 그 힘을 십분 발휘하는 것. 후들거리는 팔은 점점 밀리고 있었고 반대로 언데드는 힘이 펄펄 넘치고 있었다. 하지만 그 순간...

"힘이... 빠진다?"

"크으으...."

언데드의 힘이 빠져나가고 있었다. 마치 항아리에 가득 채워 놓았던 물이 구멍을 통해 빠져 나가는 것과 같이... 마치 힘의 누수를 경험하는 것 같았다. 결국 몇 초 지나지도 않아 쓰러지고 만 언데드. 그 후 언데드는 꼼짝도 하지 못하고 말 그대로 시체가 되고 말았다. 갑자기 이런 일이 일어날 수 있는 것인가? 하지만 시나는 자신의 눈앞에 있는 사람을 보며 그 런 생각을 접어야만 했다. 

"당...당신은 가브리엘 후작!"

"기운이 느껴져서 와 봤더니만... 사노스 그 놈은 없군."

"어...어떻게 이단자가 여기에?"

그는 가브리엘이었다. 사노스에게 배신당하고 '데스 나이트'가 되어 버린 비운의 언데드. 그가 바로 가브리엘이었고 지금 이 순간 이 자리에 서 있었던 것이었다. 도대체 그가 어떻게 여기 있을 수 있단 말인가? 하지만 정작 가브리엘에게는 그런 것들이 중요하지 않은 모양이었다. 그가 중요하게 여기는 것은 바로 복수! 살아 있을 때 당한 원한을 갚기 위해 죽어서도 이런 고생을 하는 것이 아닌가? 그가 원하는 것은 바로 암흑 교단과 사노스에 대한 처절한 복수였다. 

"이봐 귀여운 아가씨. 그 쪽은 뭔가 알 고 있을 것 같은데? 사노스 그 놈은 어디에 있지?"

"절 귀엽다고 봐 주시는 것까지는 좋은데... 지금 뭘 하시는 거죠?"

"보면 모르나? 영양 섭취 중이지."

언데드들이 가지고 있던 암흑의 기운들이 점점 가브리엘에게 흡수되고 있었다. 이런 일이 있을 수 있는 것인가? 점점 커지는 암흑의 기운이 자석과도 같은 역할을 하면서 상대적으로 끌어당기는 힘이 약한 힘들을 흡수하고 있었다. 덕분에 시름시름 앓는 병자처럼 축 늘어져 버리는 언데드들. 성 기사단의 입장에서야 적이 적을 물리쳐 주니 고마운 일이겠지만 한편으로는 자존심 상하지 않을 수 없었다.

"잠깐! 너희들은 우리가 보이지 않는단 말이냐? 우리는 바로... 큭!"

"제발 입다물고 있어라. 이 얼간이들아. 수틀리면 저 놈들 다음에 너희 놈들 차례가 될 지도 모르니까 말이야."

휙!

"크학!"

가브리엘은 뭐라뭐라 불평을 터뜨릴 것처럼 보이던 사일런스의 멱살을 움켜잡고 한방에 날려 버리고 말았다. 덕분에 마치 배드민턴 공처럼 나가떨어지는 사일런스. 그가 강한 것은 분명한 사실이다. 하지만 이미 암흑의 기운을 흡수할 대로 흡수해 버린 가브리엘의 상대는 될 수 없는 법. 안됐지만 힘이 안 되는 자는 뒤로 빠져 있을 수밖에 없었다.

"거기 두 년 놈들. 좋게 말할 때 사노스는 어디에 있나? 만약 조금 전에 죽었다고 말하려면 입 다무는 것이 좋을 거다."

"카리 오빠. 어떻게 하지?"

"알려 주면 좋겠지만... 그래봤자 우리를 그냥 놔 둘 것 같지도 않고. 이 오빠에게 맡겨라. 넌 말들을 모두 잃었으니 뒤로 빠져있고."

"조심해. 상대는 엄청난 힘을 가진 언데드이니까."

환각형 포스 능력자 카리. 그는 자신의 품안에서 3개의 앰풀을 꺼내 입 앞에 털어 넣었다. 그의 최종 해방. 시뮬라시옹. 이미지의 폭력. 실제가 아님에도 실제와 구분되지 않는 현실이 지금 이 순간 다시 펼쳐지고 있었다.

==========================================================================

























카심은 땅을 박차고 앞으로 튀어 나왔다. 그가 박찬 땅이 크게 움푹 패이며 그 힘의 잔재를 보여주는 듯 했으며 그에 따른 카심의 움직임은 분명히 인간의 수준을 한참 벗어나는 것이었다. 공기의 저항을 물리치며 순식간에 테리우스와의 거리를 좁혀 가는 카심. 그는 자신의 검을 강하게 휘두르며 테리우스를 베어 들어갔다. 물론 이 한방으로 죽을 것이라 생각하지는 않지만... 최소한 압박을 줄 수 있으리라... 착각했다.

취리릭!

"뭐...뭐야?"

"후후. 딱딱하시긴."

카심의 검이 허공을 갈랐다. 동시에 그의 시야를 어지럽히는 채찍의 향연. 마치 바람에 흔들리는 비단과도 같이 하늘하늘 움직이는 테리우스와 그 채찍에 카심은 난감함을 어쩔 수 없었다. 이건 뭐라고 할까? 평소 바위를 베어오던 그가 물렁거리는 해파리를 베는 기분이라고 할까? 카심은 멈추지 않고 테리우스에게 검을 찔러 들어갔다. 그러나 역시 가벼운 움직임으로 그 공격을 피하는 테리우스. 동시에 그는 자신의 채찍을 움직여 사각에서부터 카심을 공격해 들어갔다. 

촤악!

"컥!"

"조심하라고 내 채찍은 변화무쌍(變化無雙)하니까."

카심은 테리우스의 공격 방식을 알 것도 같았다. 그것은 바로 컨트롤에 의한 변칙 공격. 도저히 검만 휘두르는 검사의 머리로는 죽었다 깨어나도 알 수 없는 공격 패턴이 지금 테리우스의 손에서 펼쳐지고 있었다. 여기서 싶으면 어느새 저쪽으로 움직이며 공격이 성공했다 싶으면 이미 적의 공격은 자신의 목을 노리고 있었다. 극상에 이른 신체 능력으로 간간이 맞는 것쯤은 별 데미지가 아니었지만 문제는 공격을 성공시킬 수 없다는 것. 카심은 자신이 자만했다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

"큭! 지저분한 공격을 하는 군?"

"가시덤불에 빠진 적이 있나?"

"?"

"움직이면 움직일수록... 점점 상처는 늘어갈 뿐이야." 

마치 뱀과도 같은 공격이 카심에게 조여들었다. 힘의 조절이 힘든 무기임에도 불구하고 마치 살아있는 뱀처럼 휘감아져 들어오는 채찍. 카심은 자신의 모든 힘을 끌어 올려 채찍을 베어 버리려고 했다. 그리고 3단계 해당을 한 그에게는 그만한 힘이 있었다. 하지만 그것은 보통 채찍이었을 때의 이야기. 어떻게 된 일인지 하염없이 밀려나기만 하는 채찍은 도저히 베어질 기미를 보이지 않았다.

"쓸데없는 노력을 하지 않는 것이 좋을 거야. 베어지지도 그렇다고 잡을 수도 없는 것이니까. 내가 괜히 소드마스터인 줄 아나?"

"웃기는 녀석!"

카심은 자신의 눈앞에서 시야를 어지럽히던 채찍을 잡아챘다. 그리고 팔에 2중으로 감고 가슴으로 끌어당겨 그 움직임을 봉쇄했다. 훌륭한 판단이었고 옳은 선택이라 말 해주고 싶은 상황. 카심은 때를 놓치지 않고 테리우스에게 압박해 들어갔다. 적의 무기를 봉쇄했으니 그 다음은 공격이 아니겠는가? 카심은 믿을 수 없는 속도로 테리우스를 치고 들어가며 검을 내리쳤다. 하지만 그것은 간발의 차이로 피하는 테리우스. 그는 피함과 동시에 몸을 옆으로 틀며 폭풍과도 같이 양발을 카심에게로 차 올렸다. 그야말로 한 순간의 일. 카심은 강한 타격에 뒤로 나뒹굴 수밖에 없었다.

퍼퍽!

"커헉!"

"아픈가? 아프겠지."

카심은 나뒹구는 시간을 최소한으로 하며 자리에서 일어섰다. 무방비상태의 자신이 얼마나 위험한 지 잘 알고 있었기 때문이었다. 하지만 여유인지 아니면 실수인지 적의 공격은 들어오지 않고 있었다. 도대체 이렇게 밀리는 이유가 무엇일까? 아니... 저 희귀한 공격의 패턴은 어떻게 읽어 들어야 하는 것인가? 분명 힘이나 속도 면에서는 카심이 한 수 위였다. 하지만 문제는 저 변칙적인 공격과 방어를 상대할 방법이 없다는 것. 카심은 검을 들고는 있었지만 그 검이 이렇게 쓸모 없을 때가 올 줄은 처음이었다. 

"한가지는 인정하지."

"뭘?"

"네가 만만하지 않다는 것."







카심은 더 이상 시각에 의존하는 싸움은 하지 않기로 했다. 적은 모든 것을 다 하지 않으면 상대할 수 없는 이였다. 모든 편견과 자만을 버리고 오직 감각을 극대화로 한다. 카심은 눈을 감았다. 적의 움직임 하나하나를 온 세포로 느끼지 않으면 그에 대응할 수 없었다. 무거워지는 공기. 눈은 감았지만 저 시야 너머의 테리우스의 존재가 느껴지지 않는 것은 아니었다. 아니... 오히려 채찍에 기를 주입시키는 그의 기운이 더욱더 뼈저리게 느껴지고 있었다.

"보통사람이라면 이미 쓰러졌겠지만... 너는 아닌 것 같군."

우웅웅웅!

"……."

"하지만 이제는 다르다. 기가 실린 채찍은 인간의 살과 뼈 정도는 우습게 베어 버리니까."

테리우스의 채찍에 녹색의 기가 실리기 시작했다. 마치 한 송이의 꽃을 보이는 듯한 느낌. 하지만 그 꽃은 위험한 것임을 카심은 알 수 있었다. 눈을 닫고 전신의 감각으로 상황을 읽는다. 파공음. 희미한 공기의 울림. 하나 하나 모두 카심의 머리에 모이기 시작했다. 좌측 30도 방향에서 뻗어오는 테리우스의 채찍! 카심은 자신의 검으로 그 채찍을 피하고 우측 상단으로 두발자국 다시 앞으로 세 발자국을 움직였다. 

"이...이 무슨?!"

"이제 시작이다."

눈을 감으니 오히려 편했다. 쓸데없는 눈속임은 볼 필요가 없으니까. 3단계 해방으로 극대화 된 감각으로 카심의 감각은 날카로운 칼끝과 같이 팽팽해져 있었고 그 감각은 그에게 허와 실을 가르쳐 주고 있었다. 화려한 공격으로 보이는 테리우스의 채찍. 하지만 채찍이라는 것이 그 힘을 받기 위해서는 어느 정도 제약이 따르는 법이었다. 시야를 괴롭히는 눈속임이 사라진 지금 승률은 다시 반반이 된 것이다. 

"눈감고 춤춘다고 내 공격을 모두 피할 수 있을 것 같나?"

"물론 아니지! 난 네 장단에 춤출 생각이 없거든?"

카심은 다시 한번 테리우스에게 공격을 해 들어갔다. 물론 왼쪽에서부터 수평으로 휘날리는 채찍의 공격이 있었지만 그는 고개를 숙여 상대의 의도를 무위로 돌릴 수 있었다. 차가운 파공성과 함께 옅은 미소를 짓는 카심. 그는 땅을 박차며 단순에 테리우스와의 거리를 좁혀 들어갔다. 그러자 역시 예상대로 폭풍과도 같은 발 차기를 시도하는 테리우스. 하지만 카심은 고개를 젖히는 것으로 그 공격을 피하며 몸을 한바퀴 돌리며 역으로 테리우스의 몸에 발 차기를 넣었다. 정확히 그의 명치를 가격하는 공격! 이번에 나뒹구는 이는 테리우스 일 수 밖에 없었다.

퍽!

"크하하악!"

"어떠냐? 꽃 미남?"

카심은 살짝 눈을 뜨며 자신의 승리를 예감했다. 아무리 소드마스터라 해도 결국은 인간의 육체. 그에 초월하는 데미지를 입으면 별 수 없이 전투력이 떨어지고 마는 것이다. 물론 카심이나 루센과도 같은 능력자는 바로바로 데미지를 회복하지만... 어쨌든 이제 테리우스에게는 가망이 없어 보였다. 자신의 공격이 통하지 않으니... 게다가 상대는 괴물과 같은 힘으로 전혀 피해를 입지 않았으니 그럴 수밖에 없지 않는가?

"퉷! 제길... 오랜만에 욕이 나오는 군."

"확실히 그게 더 어울려."

방금 가격에서 내장이 상했는지 피를 한 움큼 토해내는 테리우스. 언제나 완벽해 보이던 꽃 미남의 이미지는 이렇게 해서 사라지는 듯 싶었다. 덕분에 그를 돕기 위해 나서려고 하는 다른 동료들. 비록 최상의 상태는 아니었지만 모두 힘을 합하며 어떻게 든 될 것 같았다. 그러나 손을 들어 동료들의 도움을 거절하는 테리우스. 과연 자존심 하나로 먹고사는 이들인지 끝까지 도움을 받기를 싫어하는 것 같았다. 

"내가 할 일은 내가 매듭을 짓습니다. 누구든 끼어 들면... 가만 놔두지 않겠습니다."

"……."

"무섭군."

테리우스는 눈에서 녹색안광을 뿜어대며 주위 사람들을 압박하고 있었다. 과연 평소의 그가 맞는지 의심하게 할 정도로 섬뜩한 모습. 그리고 카심을 볼 수 있었다. 한순간에 흐릿해지는 녹색의 잔상. 카심은 본능적으로 몸을 움직였다. 전신의 감각이 경고하지 않았다면 아마 그 자리에서 박살이 났을 지도 모르는 일이었다. 그리고 그 후 예상대로 날카로운 채찍의 칼날이 그 자리를 휘갈겼다. 그야말로 찰나의 순간. 카심은 뭔가 잘 못 건드렸다는 것을 알 수 있었다. 내상을 입었을 텐데 이 정도라니...

"아직 끝나지 않았어!"

"꽤 흥분하는군."

"스네이크 댄스! 춤춰라! 죽음의 춤을!" 

차가운 녹색의 호선들이 공간마저 베어버릴 듯한 기세로 흔들리기 시작했다. 시야를 어지럽히는 녹색의 호선. 하지만 카심은 눈을 감을 수 없었다. 저 호선호선 하나를 일일이 피하지 않으면 그대로 몸이 절단 난다는 것을 알 수 있었기 때문이었다. 성난 화산처럼 자신을 폭발시키는 테리우스. 카심은 최대한 뒷걸음질치며 공격을 피했지만 뱀의 머리처럼 파고 들어오는 채찍의 끝을 언제까지 피할 수만은 없는 법이었다. 

"언제까지 피하는지 두고 보겠다!"

"글세... 나도 이제 담판을 지어야겠지?"

테리우스는 볼 수 있었다. 자신의 채찍을 피하기 위해 왼쪽으로 몸을 움직이는 카심을... 하지만 바로 그 순간 카심의 신영이 흐릿해 지더니 종국에는 테리우스의 시야에서 사라져 버리고 말았다. 설마! 변칙적인 공격을 하는 테리우스는 누구보다 시야의 폭이 넓었다. 그런데 흔적도 없이 사라져 버리다니! 테리우스는 급히 고개를 왼쪽으로 하며 카심을 찾았다. 인간이 유령이 아닌 다음에야 역시 움직일 수 있는 거리는 한정되어 있기 때문이었다. 하지만...

"잘못 짚었어 친구."

"?!"

그렇다. 카심은 테리우스와의 예상과는 정 반대로 바로 오른쪽으로 움직였던 것이다. 왼쪽으로 움직일 듯 하면서 재빨리 오른쪽으로 이동. 한마디로 테리우스는 한 순간의 페인트 모션에 속아 오판을 했고 그 결과는 등을 그대로 내어 주는 것으로 나타났다. 한순간 선을 그리고는 검의 괘도. 테리우스는 무방비 상태에서 몸을 비틀며 피해를 최소한으로 하려고 했지만 검을 완전히 피할 수는 없었다. 화끈해 지는 등의 상처와 함께 넘어지는 테리우스. 하지만 그는 마지막으로 채찍을 뒤로해 카심의 손을 휘감아 버렸다. 그리고는 강한 회전. 피가 튀김과 동시에 카심의 오른쪽 손목이 팔과 분리되고 말았다.  

"크학!"

"컥!"

신체가 절단되면 아무리 3단계 해방이라 할지라도 대책이 없었다. 아니... 활성 화 된 혈압으로 오히려 지혈이 힘든 점이 있었다. 끝을 잡았다고 생각했는데... 아무래도 그를 너무 우습게 본 것 같았다. 물론 이미 슬레이브가 된 그때부터 목숨은 내 놨으니 팔 하나가 아까운 것은 아니었지만... 그래도 역시 몸이 떨어져 나가는 경험은 하기 싫은 것이었다. 하지만 소득은 있었다. 테리우스는 그냥 놔 둬도 죽을 것 같았고 다른 이들 역시 서두른다면...?!

치지지지지지직!

"쿨럭! 무...무슨 냄새지?"

"드...드레이크의 몸이?"

그때 놀라운 일이 일어나고 있었다. 드레이크의 몸이 점점 산화되어 사라지고 있었던 것이다. 하지만 그게 끝이 아니었다. 드레이크의 몸이 사라지면서 그 안에 있는 브레스가 흘러  내리는 것인지... 아니면 다른 이유가 있는지는 모르겠지만 강한 독성이 섞인 액과 기체가 사방으로 퍼지기 시작한 것이었다. 식물, 곤충, 동물 할 것 없이 죽어나가고 있는 상황. 이제 거의 다 됐는데! 카심은 이를 갈며 그 자리에서 벗어날 수밖에 없었다.

==========================================================================



chap .65  고난(苦難) 







"블랙 네이팜!"

화르르륵!

뜨거운 열기를 내뿜는 불길이 사방에서 치솟기 시작했다. 발화형 포스 능력자 막심을 상대하고 있는 폴라리스는 아무래도 '제대로 걸렸다.'라는 생각을 어쩔 수 없었다. 수천 도에 다다를 듯한 뜨거운 열기가 먼 거리에서 살을 익히고 있었다. 게다가 불꽃의 생성도 시전자의 의지에 따라. 이미 3단계 해방을 한 막심은 화염의 악마라고 해도 과언이 아니었다. 폴라리스가 있는 자리를 향해 날아드는 불꽃의 도깨비 들. 물론 작은 도깨비의 형상은 막심이 일부러 만들어 낸 것. 한마디로 놀아보자는 것이었다.

"하하하. 사실 제일 강한 것은 바로 나 막심이다! 당장 너의 몸을 자연 발화시킬 수도 있지만... 그렇게 되면 너무 재미가 없잖아? 할 수 있는 대로 꿈틀거려 봐라!"

"건방진 녀석!"

"허허. 꽁지에 불이 붙어야 뜨거운 맛을 알겠군."

막심은 한번에 폴라리스를 태워 죽일 수도 있었지만 천천히 가지고 놀기로 했는지 그의 엉덩이 부분에 불을 붙였다. 그야말로 암담하고 또 말이 안 되는 상황. 보이는 대로 태워 버릴 수 있다면 애당초 싸움이 성립될 리 없지 않는가? 폴라리스는 물의 정령으로 자신의 몸에 붙은 불꽃을 끄며 계속해서 연막탄을 터뜨렸다. 시야가 가리게 되면 적도 보이지 않을 테니 그럼 이 위기를 벗어날 수 있으리라는 생각 때문이었다. 

펑펑!

"시야를 가린 것인가? 하지만 그래봤자 내 손에서 도망칠 수는 없어!"

"?!"

화르르르!

막심은 폴라리스가 도망칠 것은 대비해 사방 일정 구역 안을 벗어나지 못하도록 높은 높이의 불꽃의 장막을 휘둘렀다. 날아서 도망치지 않는 한 절대로 벗어날 수 없는 불꽃의 지옥. 폴라리스는 막심을 죽이지 않는 한 도망치기는 글렀다는 사실을 인지할 수 있었다. 하지만 어떻게? 지금 가진 연막탄은 야외에서 오랜 시간을 끌 수는 없다. 게다가 공격을 하려고 해도...

휙!

"어딜?!"

화르르르!

독이 뭍은 비도를 하나 던져도 막심에게 닿기도 전에 자연 발화되고 있었다. 금속임에도 불구하고 푸른 불꽃을 일으키며 맹렬하게 타오르는 것이다. 보이는 것은 뭐든지 태워 버릴 수 있고 접근하는 것은 자동적으로 태워 버린다. 이것이야 말론 완벽한 공격과 방어가 아니겠는가? 폴라리스는 더 이상 이런 식으로는 방법이 없음을 알 수 있었다. 좋든 싫든 여기서 저자를 이기지 못하면 살아날 수 없을 것이고 그렇게 되면... 죽는 것이었다. 누구에게나 공평한 죽음.

"난 죽고 싶은 것이 아니야?!"

"그럼 포기한 것이냐?"

연막탄의 연기가 걷히고 폴라리스는 당당히 막심의 앞에 섰다. 숲의 곳곳이 불에 타고 있었고 그 매캐한 연기가 이곳까지 뻗치고 있었지만 그들은 피할 생각을 하지 않고 있었다. 덕분에 점점 코를 압박하는 매운 연기에 표정이 일그러지는 폴라리스. 하지만 그와는 달리 별로 예민한 감각을 가지지 못한 막심은 견딜 만 한 것 같았다. 그러고 보니... 적은 괴물과도 같은 능력을 가지기는 했지만 신체 능력은 무능한 일반인이나 다를 바 없었다. 한방 싸움이면 어떻게든 될 것도 같은데...

"하나만 물어봐도 될까?"

"뭘 말이냐?"

"왜 그렇게 죽음에 집착하는 것이지?"

"집착이라... 다른 사람의 눈에 그렇게 비쳤나? 난 오히려 초월했다고 보는데? 너나 나나... 많은 이들을 죽이면서 살아오지 않았나? 그 정도면 허탈할 만도 하지. 생명이란... 바람 앞에 등불과도 같은 것. 조금만 세게 불어도 사라지지. 그런 것이야."

"그래... 무슨 말인지 알 것 같군. 그럼... 죽어!"

살인을 하는 자는 크게 세 가지로 구분될 수 있다. 그것을 즐기는 자와 아무렇지도 않게 여기는 자. 그리고 그것을 슬퍼하고 새로운 양식으로 삼는 자. 폴라리스는 그 셋의 차이는 결국 백지 한 장이라고 생각했다. 폴라리스 자신도 언제든지 살인을 즐기거나 아무렇지도 않게 생각할 수 있으며 또 광기 어린 살인마가 될 수도 있었다. 하지만 결코 그런 것들은 용납되어서는 안 된다. 같은 결과일 지언정 과정의 차이를 두지 않는다면 죽음은 의미를 가지지 못하는 것이다. 죽음은 살아있는 생명에게 의미를 부여한다. 그것이 바로 진정한 죽음의 법칙. 그것을 부정하는 자는 죽음에게 진 것이다.

"무슨? 큭!"

폴라리스는 자신의 발을 땅에 차 먼지를 뿌옇게 일으켰다. 동시에 6개의 비도와 함께 독을 뿌리는 폴라리스. 물론 막심은 다가오는 그 모든 것을 태워 버리게 힘을 조정해 놨기에 직접적인 피해는 없었지만 너무 빠른 공격 탓으로 불꽃이 바로 앞에서 일어나 순간적으로 눈을 감고 말았다. 수천 도의 불꽃을 일으키는 자가 불꽃에 대한 저항력이 없다니... 무척이나 아이러니 한 일이었지만 죽음은 면역될 수 없는 법이다. 단 한번이면 죽으니까.

"허리케인 윈드!"

"쿨럭! 쿨럭! 무.... 무슨 짓을 하려는 것이냐?"

폴라리스는 마법을 써서 강한 흙먼지를 일으켰다. 덕분에 순식간에 흙먼지 사이에 갇혀버린 막심. 이렇게 당하기는 하지만 그는 자신의 승리를 의심하지는 않았다. 자신을 죽이기 위해 무엇인가를 던져도 불꽃이 일어나 그것을 다 태워 버릴 테니... 비록 이렇게 시야를 가린다고 해도 결국 변하는 것은 없는 것이다. 그저 그의 성질을 건드린 폴라리스의 죽음을 앞당기는 것일 뿐. 

휙!

파공음과 함께 무엇인가가 날아오는 것이 느껴졌다. 역시나 비도... 막심은 폴라리스의 무능함을 탓하며 불꽃을 일으켰다. 흙먼지에 눈을 뜨지 못하겠지만 어차피 일정 범위 내에서는 그가 불꽃의 신! 다가오는 그 모든 것들은 막심이 태워 버릴 수 있었다. 하지만 그는 모르고 있었다. 라미네이트가 어떻게 죽었는지... 물론... 알았다 하더라도 자신이 그런 식으로 죽을지 생각하는 사람은 없을 테지만.

꽝!

"불꽃으로 성공한자... 불꽃으로 망하리라... 도용이군."







레이폴트는 오래 전부터 이런 순간이 올 것이라 예상하고 있었다. 그것이 메르시아를 처음 만났을 때부터였는지 아니면 그녀를 진정으로 사랑하기 시작했던 때인지는 잘 모르겠지만 한가지 확실한 것은 이제 그 심판을 받을 때가 온 것이었다. 거짓... 그 자신은 메르시아를 속였다. 거짓으로 인하여 그의 사랑은 진실을 잃었고 그 어둠은 레이폴트에게 오랜 고난과 시련을 내렸다. 하지만 언제까지 괴로워 할 수만은 없는 법. 이제는 심판을 받을 때였다. 그녀에게는 미안하지만... 메르시아도 이제는 가혹한 선택을 해야 할 때였다.

"오랜만이다... 메시아."

"……."

한 팔만이 남은 후드를 벗으니 레이폴트의 그 모습이 드러났다. 블러즈 제 일 기사로 불리며 소드마스터가 될 것이라 예견되어지던 레이폴트. 메르시아의 둘 도 없는 사랑이지 약혼자로 평생 함께 할 것을 굳게 약속했던 정혼자. 메르시아는 꿈에도 기리고 마음속에서 지켜왔던 그 약혼자를 지금 이 순간 이 자리에서 다시 만날 수 있었다. 이럴 때 눈물이라도 흘려야 하는데... 애석하게도 눈물이 나지 않았다. 그렇게 울고 싶은데... 도저히... 도저히 눈물이 나지 않았다.

"나다 메르시아. 네 약혼자 레이폴트."

"거짓말... 레이 오빠는 그때 죽었어..."

"죽지 않았다. 팔이 잘려지기는 했지만 죽은 것은 아니었어. 물론 셰터프는... 그래. 그는 죽었지. 나의 가장 친했던 친구는 죽었지. 하지만 난 부끄럽게도 이 자리에 살아있다."

"말도 안 되. 이건 말 도 안 되는 일이야. 오빠가 어떻게! 도대체 어떻게 살아 있을 수 있느냔 말이야!?"

"……."

레이폴트는 끓어오르는 울분을 삼켰다. 그것은 자신에 대한 분노. 왜 이런 운명을 타고나야 하는지 운명을 원망하고 신을 향해 욕을 하고 있었다. 그는 메르시아를 이렇게도 사랑하는데... 그녀에게 있어 적으로만 있어야 하는 가혹한 운명... 지금 레이폴트에게 필요한 것은 무조건적인 용서였다. 과연 그에게 용서받을 자격이 있을까? 순진한 소녀를 속여왔고 그것이 나쁜 일임에도 계속해서 그녀의 주위를 맴돌았다. 차라리 영원히 나타나지 않았다면 메르시아에게 덜 고통스러운 일이었을 것을...

"메시아. 진정해... 무슨 일인지는 잘 모르겠지만."

"레이... 미안하지만 먼저 가."

"하...하지만!"

"나중에 모두 설명할게. 다만 이건 내가 해결해야 할 일이야. 그래... 내가 해결해야 하는 일."

"……."

루센은 블러즈어로 대화하는 두 사람의 대화내용을 알 수는 없었지만 눈치로 그 둘의 관계가 보통 이상이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 그 관계에는 결코 제 삼자가 개입될 수 없다는 것도... 덕분에 위험한 것을 알면서도 메르시아를 놔두고 그 자리를 떠나는 루센. 다만 한가지 바라는 것은 그녀가 무사하기를 소망하는 것이었다. 

"메시아. 무슨 일인지는 잘 모르겠지만... 난 널 믿는다. 알았지?"

"미안 루센... 이번에는 실망시킬 지도 모르겠어."

"……."

==========================================================================


























긴 침묵을 먼저 깬 것은 메르시아였다. 물론 그녀라고 이 상황이 반갑지 않은 것은 아니었다. 솔직히 사랑하는 사람이 살아 돌아왔다는데 기뻐하지 않으면 그게 더 이상한 일이지 않겠는가? 하지만 메르시아도 바보는 아니었다. 죽은 자는 살아 돌아올 수 없다. 죽은 자가 살아 돌아온다면 그것은 계획되어진 음모의 결과이리라... 메르시아는 알 수 있었다. 레이폴트는 지금까지 자신에게 무엇인가를 숨기고 있었다는 것을.

"말해줄 수 있어 오빠? 왜...왜 살아있으면서도 내 앞에 나타나지 않은 거야? 왜 지금 이 순간 오빠가 여기에 있는 거야? 왜?!"

"그건... 그건..."

"내가 말해 볼까? 그건 자네가 메르시아 공주에게 접근한 것이 처음부터 의도된 것이기 때문이지."

"?"

둘만의 시간이 누가 끼어 드는 것인가? 레이폴트는 아무리 심사가 뒤틀렸다고는 하지만 소드마스터인 자신의 이목을 이렇게까지 속이고 접근한 이를 바라보지 않을 수 없었다. 메르시아와 레이폴트의 앞에 나타난 이는 바로 염동형 포스 능력자 마크 가리엘이었다. 그가 기척을 내지 않은 이유는 바로 자신의 힘을 이용해 그 자신의 몸을 허공에 띄오 놓고 있었기 때문이었는데 보는 입장에서 본다면 상당히 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

"당신은 어째서 여기 있는 것입니까?! 돌아가십시오. 이건 제 일입니다."

"아쉽게도 우리 교단에서는 사적인 일이 극히 제안되어 있지. 일이 급박하게 돌아가고 있어. 곳곳에서 싸움이 벌어지고 예상외로 밀리고 있다. 그러니 어서 메르시아 공주를 죽이고 다른 이들을 도우러 가야 해."

"날...날 죽인다고?"

"그렇습니다 메르시아 공주님. 당신은 이 자리에서 죽.어.주.셔.야 하겠습니다."

마크는 잔인한 미소를 지으며 메르시아에게 죽음의 판결(判決)을 내렸다. 덕분에 두려움에 떨며 뒤로 물러서는 메르시아. 하지만 그녀는 몇 발자국 가지도 못하고 공중에 뜰 수밖에 없었다. 바로 마크가 그녀를 띄운 것. 도망치지도 못하고 꼼짝없이 허공에 체류하게 된 메르시아는 소리를 지르며 루센에게 도움을 청했지만 이미 루센은 소리의 범위 밖으로 나간 것 같았다. 

"루센! 루센! 도와줘!"

"하하하. 이거 우습군요. 약혼자를 앞에 두고 다른 남자에게 도움을 청하는 여자라니. 이봐 레이폴트. 자네에게 기회를 주지. 어서 메르시아 공주를 죽여."

"……."

"솔직히 말하면 난 자네를 믿지 않아. 사랑이란 감정 앞에 왠지 대의를 져버릴 것 같거든? 그런 면에서 우리 교주님은 훌륭하신 분이지. 직적 루센 놈의 심장에 검을 박으셨으니까. 그때 난 기절하고 있어 보지는 못했지만... 얼마나 쿨한 장면이었을까? 비록 그때만은 못하겠지만 재연을 해 볼까? 자 어서 메르시아 공주를 죽여. 이건 명령이야."

메르시아는 떨리는 눈으로 레이폴트를 바라보았다. 죽어버린 인형처럼 아무런 생기도 없는 레이폴트의 얼굴. 그 얼굴은 고뇌하는 표정이 아니라 슬퍼하는 얼굴이었다. 도대체 무슨 생각을 하기에!? 하지만 그 답은 곳 밝혀질 수 있었다. 검을 뽑아들고 천천히 공중에 떠 있는 메르시아에게로 다가오는 레이폴트. 메르시아는 미리 준비 해 둔 비도를 들었다. 맹독이 묻어 있는 비도는 분명 효율이 좋기는 하지만... 그것을 쓸 수 있을 지는 모르는 일이었다.

"꼭 제가 해야 합니까?"

"증명해야겠지. 교단에 대한 자신의 충성심을 말이야. 어렸을 때부터 크게 인재로서 주목받아온 자네는 분명 대단한 인재야. 하지만 정신이 그렇지 못하다면 다 무슨 소용이겠나? 자... 어서 메르시아 공주를 죽여. 그렇게만 한다면 넌 네 충성을 증명할 수 있다. 어서 죽여! 설마 이제 와서 사랑이 어쩌고저쩌고 하는 것은 아니겠지? 자넨 그저 의도적으로 메르시아 공주에게 접근한 것일 뿐. 실은 아무런 감정도 없을 거야. 그렇지?"

"……."

메르시아의 눈이 커지는 순간이었다. 그 길고 장구한 과거의 역사가 단순히 계략과 의도적인 접근이었다고 하니 어찌 괴로워하지 않을 수 있겠는가? 그것이 거짓이었나? 자신을 사랑한다는 그 말들은 다 거짓이었나? 메르시아는 그렇지 않다고 믿고 싶었다. 자신의 마음이 조롱당한 것이라 믿고 싶지 않았다. 하지만 과연 현실도 그러할까? 레이폴트는 진정으로 그녀를 사랑한 것일까? 아니... 그런 것들이 사실이라고 해도... 이제 그가 메르시아를 선택할 것인가? 아니면 버릴 것인가?

"메르시아. 지금 당장 그 비도로 날 죽여라. 그렇지 않으면 내가 널 죽일 거야. 난 널 사랑했지만 이제는 아니다. 사랑은 지나갔고 지나간 사랑에 연연할 정도로 난 어리석지 않아. 무엇보다... 네 옆에 그 사람이 있으니까. 부정하지는 않겠지? 그러니... 어서 날 죽여! 반항하지 않을 테니까."

"휘익! 멋진데? 영화(?)의 한 장면 같아."

레이폴트는 메르시아의 앞에서 팔을 벌리고 섰다. 지금이라면 메르시아는 독이 묻은 비도로 레이폴트를 죽일 수 있었다. 죽여야 하나? 사랑하는 사람을? 과거의 사랑이라고 해도... 이 마음을 다 바쳐서 사랑했던 사람인데? 메르시아는 천천히 비도를 들었다. 그의 마음이 변했다면... 레이폴트는 그녀의 눈앞에서 죽은 순간 영원히 돌아올 수 없는 길을 간 것이리라. 더 이상의 껍데기는 필요 없었다. 필요 없다... 필요... 없을까?

"...할 수 없잖아!"

"?"

"할 수 없잖아! 내가 오빠를 죽일 수 있을 리 없잖아! 내가 오빠를 얼마나 사랑하는데. 지금까지 내가 버텨온 것도 다 오빠와의 약속이었어. 난 강해졌어. 오빠의 말대로 강해졌다고. 그런데 이제 와서 비참한 현실로부터 도망치라고? 난 그러기 싫어. 그러기 싫단 말이야! 왜냐하면... 난 여전히 오빠를 사랑하니까." 

"어리석은 메시아... 눈물을 보이지 마."

레이폴트는 검을 들었다. 고개 숙여 눈물을 흘리는 메르시아를 보며 검을 천천히 들고 있었다. 그 옆에서 흐뭇한 표정을 지으며 그 모습을 구경하는 마크. 이 연극과도 같은 현실이 즐거운 것인지 아니면 상황 자체를 즐기는 것인지 모르겠지만 한가지 확실한 것은 레이폴트가 메르시아를 죽여야 한다는 사실이었다. 그것이 아니라면... 여자를 위해 모든 것을 버리는 남자가 되던가.







눈앞에 펼쳐진 현실은 현실이 아니다. 하지만 현실보다 더 한 쾌락에 몸서리치게 하는 힘이 있다는 것을 가브리엘은 인정하지 않을 수 없었다. 눈앞에 펼쳐진 것은 바로 권력. 무소불위(無所不爲)의 절대 권력과 영광이었다. 조국 마스턴이 전 대륙의 패자로 우뚝 서는 바로 그 날! 바로 그 날이... 그 현실이 바로 가브리엘의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 아마 다른 이들도 자신이 상상해 오던 세상을 보고 있으리라. 이 지독하게도 현실적인 모습을... 빠져 나올래야 나올 수 없는 망각에서...

"마스턴의 영광을!"

"와아아아아!"

"마스턴 만세! 가브리엘 후작님 만세!"

가브리엘은 개선식(凱旋式)을 하고 있었다. 방금 전 절대 불굴(不屈)의 땅이라 불리던 블러즈를 정복하고 그 국왕에게서 항복문서와 각종 전리품(戰利品)들을 챙겨오는 중이었다. 10만 대군이 개선하는 뒤로는 블러즈에서 빼앗아 온 금은 보화가 가득했고 그 뒤로는 블러즈의 노예들과 인질로 메르시아 공주도 잡아오는 중이었다. 이것이야말로 완벽한 승리가 아니겠는가? 마스턴의 수도 시언트는 말 그대로 환호의 도가니였다. 저 멀리 왕성 입구에까지 나와있는 국왕 네르. 왕이 직접 문까지 나온다는 것은 결코 가벼운 일이 아니었다. 그 만큼 그 신임이 두텁고 공이 크다는 이야기였다. 

"오오! 어서 오시오 가브리엘 후작!"

"전하. 소인 가브리엘 방금 블러즈의 원정을 마치고 돌아왔습니다."

"고맙소. 이로서 이 대륙의 모든 나라들이 우리 마스턴의 발아래 무릎꿇게 되었소. 이것이 다 후작의 공이 아니오?"

"과찬이시옵니다 전하. 이제 하루빨리 제국을 선포하시고 다시 원정 준비를 해 주십시오. 저 멀리 있는 아일랜드까지 정복해 전하의 앞에 가져오겠습니다."

주위 사람들은 경탄할 수밖에 없었다. 절대 무패의 신화를 자랑하는 가브리엘! 그 옆으로 각각 라미네이트와 글레어가 대기해 있으니 정말이지 그 위세가 대단한 것 같았다. 대륙의 모든 나라들을 굴복시키고 이제는 저 멀리 섬나라 아일랜드까지 정복하겠다 당당히 공언을 하니 어찌 대단해 보이지 않겠는가? 네르는 너무나 감격한 나머지 눈물까지 글썽거리며 자신의 숙부를 일으켰다. 나라의 일등 보배를 이대로 둘 수는 없는 일 아니겠는가?

"어서 일어나시오 숙부. 연회를 준비해 놓았소. 일주일 밤낮으로 먹고 놀아 봅시다. 하하하!"

"감사 드리옵니다 전하. 하오나... 소신은 해야 할 일이 있습니다."

"그것이 무엇이오? 무엇인지는 몰라도 미루면 안되겠소? 특별히 마련한 자리인데... 정 가겠다면 날 밟고 가시오 숙부. 하하하!"

네르는 농담조로 가브리엘의 발걸음을 막았다. 마스턴의 최고 충신이라 불리는 가브리엘이 왕을 밟을 리 만무하지 않겠는가? 덕분에 만면에 미소를 띠는 가브리엘. 그는 네르의 앞에 깊이 부복을 하고 다시 자리에서 일어섰다. 그것은 예의. 자신이 한때 모든 것을 바쳤던 세월에 대한 고별과도 같은 것이었다. 천천히 검을 뽑아드는 가브리엘. 그는 한치의 망설임도 없이 네르의 몸을 반으로 갈랐다.

쫘아아아악!

"죄송합니다 전하. 소신은 살아서 나라의 충성을 했고 오직 나라의 광영(光榮)을 위해 일했습니다. 허나 지금은... 이미 죽은 몸. 개인의 복수를 위해 추해지는 저를... 멀리서라도 용서해 주십시오."

갈라지고 있었다. 네르의 시신과 함께 이 또 하나의 현실 세계가 갈라지고 있었다. 가브리엘을 위한 세상에 그에게서 부정당했으니 사라지는 것은 당연한 일이 아니겠는가? 이윽고 다시 진짜 현실이 눈앞에 펼쳐졌다. 나무토막처럼 말라버린 몸. 피가 돌지 않아 푸르게 변해 버린 피부. 퀭한 눈과 거죽이 붙어 뼈만 앙상하게 남은 몸체를 허름한 망토 하나로 감싸고 낡은 '롱 소드'하나만을 믿고 복수를 찾아다니는 망자. 그가 바로 가브리엘이었다. 

"시..시뮬라시옹을 이겨내다니!"

"꽤 멋진 현실이었다. 뒤에 놈들을 보니... 재주가 대단한 것 같군. 하지만! 난 이미 죽은 자. 삶에 대해서는 미련이 없다. 다만... 죽어서도 잊지 못할 원한이 있을 뿐!"

뒤를 보니 꼴이 말도 아니었다. 300명이 넘는 성 기사단이 모두 미친 사람처럼 헤벌쭉~~~~ 하고 있었으니까. 아마도 모두 빠져 나올 수 없는 이미지에 빠져 있으리라. 너무 다수의 사람들이 모여 있다보니 그것이 대중적으로 표현되지는 않았지만 그 자신에게는 더할 나위 없는 현실이 분명했다. 허나 그것은 산 사람의 욕심. 죽은 가브리엘은 그것을 초월해 있었다. 이미...

서걱!

"꺄약! 카리 오빠!"

마리는 가브리엘의 움직임 한번에 몸에서 목이 분리되어 버린 카리를 보며 비명을 지를 수밖에 없었다. 하긴... 신체 능력이 일반인만도 못한 그들이 아닌가? 애당초 그 자신의 힘이 통하지 않으면 죽음이나 진배없었다. 덕분에 시뮬라시옹의 저주에서 풀려난 성 기사단. 하지만 극심한 환각의 후유증으로 제 정신을 차리는 사람은 아무도 없었다. 어쩌면 영원히 미쳐버릴 지도 모르리라.

"난 여자는 죽이지 않는다. 하지만 명심해 둬라. 너 자신이 지은 죄는... 언젠가 반드시 돌아오는 법이니까."

==========================================================================









레이폴트는 자신의 검을 들었다. 그리고 그었다. 하지만 그 검 끝이 결코 메르시아를 향하는 것은 아니었다. 오히려 그 반대로 마크에게로 검을 휘두르는 레이폴트! 소드마스터 다운 경쾌하고 망설임 없는 공격이었다. 과연 누구도 생각하지 못한 불의의 일격! 그러나 마크는 그렇지 않은 듯 싶었다. 오히려 너무나 기다렸다는 듯이 힘을 발휘하는 그. 레이폴트는 마크를 베어 넘기기도 전에 몸이 공중으로 뜨며 저 멀리 내동댕이쳐지고 말았다. 완벽한 기습이었는데... 들켰다는 것은 마크가 이미 그의 의도를 파악했다는 말이었다.

"내가... 내가 이럴 줄 알았어. 결국 바보 같은 선택을 했군 레이폴트."

"큭! 메시아는 날 믿어줬다. 그런 그녀를 배신할 수는 없지."

"만약 믿어주지 못했다면 어떻게 할 뻔했지? 죽을 수도 있었을 텐데?"

"그녀의 사랑이 없는 세상 따위... 살아있을 가치도 없어."

"합리적인 외통수군."

마크는 혀를 찰 수밖에 없었다. 결국 레이폴트는 돌아설 수밖에 없었던 인물이란 말인가? 하긴... 몰랐다고 하면 더 이상할 것이다. 그가 메르시아를 진정으로 사랑한다는 것은 바보가 아닌 다음에야 다 알 수 있는 사실이었으니까. 하지만 마크는 배신자를 그냥 놔 둘 정도로 착한 사람이 아니었다. 아니... 애당초 레이폴트를 없애려고 마음먹었던 그다. 그렇지 않으면 왜 시간 제약이 있는 해방을 이미 했겠는가?

"오빠! 괜찮은 거야?"

"난 괜찮아. 조금만 기다려 메시아. 널 구해줄 테니까. 우리... 함께 돌아가자."

"응."

"닭살 돋는 놈들."

마크는 진정으로 닭살이 돋는 것을 느끼며 힘을 개방시켰다. 그러자 주위의 나뭇가지나 돌  등이 공중으로 떠오르기 시작했다. 이것이 바로 염동형 포스 능력자의 힘. 사실 물체를 염력으로 받치는 것은 생각보다 쉬운 일이 아니었다. 비록 3단계 해방이라고는 하지만 멀리 떨어져 있을수록... 또 무거울수록 움직임이 불편해 지는 것이다. 게다가 지금은 메르시아를 띄워 놓고 있는 상황. 마크는 가볍게 나가기로 했다.

"결국 교단과 척을 지겠다면 살아 돌아갈 생각은 버리는 것이 좋을 거다."

"아니. 이제 더 이상 남을 위한 인생을 살지 않겠어. 내 자신에 솔직하게... 난 내 여자를 사랑하겠다."

"과거의 잔재를 벗기 위해서는... 많은 노력이 필요하지."

"난 할 수 있어. 내게는 소중한 사람이 있으니까."

소중한 사람... 마크는 왠지 오르피나와 루센이 생각나는 것 같아 실소를 지었다. 도대체 악당이 가야 할 길을 방해하는 인간들이 왜 이렇게 많단 말인가? 최후의 그 순간까지 악하게 죄를 지어야 하는 이들의 운명에 왜 사랑이라는 감정이 침입하는 것이란 말인가? 마크는 부셔 버리기로 했다. 저 보기 싫은 사랑 따위... 부셔 버리기로 했다!

"악당이면 악당답게 비참한 결말이나 맞아! 죄로 더렵혀진 인간에게... 구원이란 있을 수 없다!"

슈슉!

"어림없는 소리!"

나뭇가지와 돌등이 화살을 능가하는 속도로 레이폴트에게로 쏟아졌다. 하나하나 맞으면 그야말로 관통될 것 같은 위력. 레이폴트는 재빨리 좌 우로 몸을 움직이며 장애물을 하나 하나 피해 나갔다. 피하지 못할 것들은 검으로 부셔 버리며 전진하는 레이폴트. 마크는 슬레이브 중에서 그나마 약한 축에 들어가는 인물. 소드마스터인 레이폴트는 자신의 승리를 믿어 의심하지 않았다. 그에게는 아무 것도 없고.. 자신에게는 사랑하는 여자가 있지 않는가? 돌아갈 것이다. 어두운 과거의 잔재를 깨고 빛으로 돌아갈 것이다!

"차핫!"

우웅웅웅웅!

레이폴트는 번개 같이 몸을 솟구치며 검에 기를 주입시켰다. 머리 속까지 맑게 해 주는 것 같은 청색의 기가 넘실거리는 레이폴트의 검. 그는 한치의 주저함도 없이 검을 마크에게로 던졌다. 이것을 막지 못하면 마크의 패배. 사납게 공기를 가르며 마크에게로 쏟아지는 검은 세상 그 모든 것을 박살내 버릴 것 같았다. 그러나 자신의 염동력을 사용하여 간단하게 그것을 잡아 버리는 마크. 하지만 그것은 페인트였을 뿐. 레이폴트는 이미 가까이 다가와 그에게 주먹을 날리고 있었다. 

"끝이다!"

"어림없는!"

팟!

"크악!"

레이폴트는 자신의 검과 함께 그 자리에서 밀려날 수밖에 없었다. 가까이 있으면 있을수록 마크의 지배력이 강해진다는 것을 너무 간과했기 때문이었다. 가까이 있으면 있을수록 마크의 지배력에 들어가는 것. 원하기만 한다면 저 멀리 하늘위로 던져 떨어뜨려 죽일 수도 있었다. 다만 너무 여유 있게 죽이기에는 상대가 쉽지 않다는 것이 문제이지. 어쨌든 구사일생(九死一生)으로 목숨을 건진 마크. 그는 자신의 옆에 있는 나무 두 그루를 뿌리 채 뽑아 들었다. 이 정도면 아무리 소드마스터라 해도 중상일 것이다.

"조심해라. 한방에 죽을 수도 있을 테니까."

"어림없는... 난 질 수 없어."







마크의 염동력은 거리가 가까울수록 위력을 발휘한다. 그런 점에 있어 지금의 전투 방식은 상당히 무시무시하다 할 수 있었다. 거대한 크기의 거목을 뽑아들고 직접 움직이며 상대를 야구공처럼 쳐버리려고 하는 그의 작전은... 사방팔방(四方八方) 부수지 않는 것이 없었다. 주위의 모든 것을 뭉개버리며 강한 풍압을 동반한 채 레이폴트에게 스윙을 하는 마크. 하지만 레이폴트 역시 만만히 당할 인물은 아니었다. 

서걱!

"어림없는!"

"방심하지 마라."

자신의 검기로 거목(巨木) 하나를 베어버린 레이폴트에게 한 타임 늦은 시간차 공격이 들어왔다. 거대한 나무뿌리에 흙이 덕지덕지 붙어 보기만 해도 어둠 속으로 빨려 들 것 같은 느낌. 그 느낌을 고스란히 감당하며 레이폴트는 뒤로 물러섰다. 그러면서 동시에 X자 가드. 순간적으로 충격을 완화시키기는 했지만 역시 양팔이 절이는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 덕분에 휘청거리는 끝에 돌 뿌리에 걸려 넘어지는 레이폴트. 하지만 누워 있을 시간 따위는 없었다. 마치 산사태처럼 굴러오는 거목을 피하는 것에 여유 따위는 없기 때문이었다. 

"자 밟혀 버려라! 납작하게 쥐포가 되는 것이다!"

"나쁜 녀석! 레이 오빠를 괴롭히지 마!"

"쯧쯧. 메르시아 공주. 내가 저 녀석을 괴롭히는 것으로 보이나? 아니지... 아니야. 녀석은 녀석 나름대로 싸우고 있는 거야. 용서받지 못할 과거를 잊기 위해서 싸우고 있는 거라고. 살아나지 못한다면... 역시 형편없는 놈이겠지."

"……."

"자! 계속 간다!"

메르시아는 왠지 마크도 레이폴트도 둘 다 싸우는 모습이 애처롭다 느껴졌다. 죄를 짊어지고 싸워서 그런가? 아니면 한쪽은 벗기 위해 다른 한쪽은 짊어지기 위해서 그런가? 어쨌든 한가지 확실한 것은 이 싸움에서 레이폴트가 진다면 더 이상 자신에게 미래는 없다는 것이었다. 이겨야 한다. 당당히 이겨내고 일어설 수 있는 자만이 미래를 쟁취할 수 있는 것이다. 미래... 메르시아는 빌었다. 제발... 제발... 이겨 달라고.

쿵! 쿵!

"납작포가 되어라!"

"어림없는 소리. 난 반드시 이겨야 해!"

마크는 자신의 주위에 쓸만한 거목을 모두 뽑아들고 무차별 적으로 레이폴트를 찍어누르기 시작했다. 마치 거대한 절구에 방아를 찢듯이 쿵쿵거리며 공격하는 마크. 하지만 레이폴트 역시 빠른 몸놀림으로 제법 잘 피하고 있었다. 이렇게 계속 시간만 끌다가는 질 것이 뻔한 상황. 마크는 쓰기 싫었지만 가장 비열한 방법을 쓰기로 했다. 그것은 바로 메르시아. 레이폴트의 약점은 바로 메르시아가 아니겠는가?

"네 여자가 죽어도 그렇게 피하나 보겠다."

"안돼!"

거대한 거목 하나가 공중에 떠 있는 메르시아에게로 휘둘러졌다. 지름이 족히 2m에 가까울 것 같은 거목이 연약한 메르시아의 몸에 부딪친다면 그녀의 육체가 어떻게 될 지는 상상만 해도 끔찍하다 할 수 있었다. 덕분에 전력을 다해 몸을 날리는 레이폴트. 거리가 너무 멀기는 했지만 어찌어찌 막을 수는 있는 거리였다. 하지만 그때... 이것을 기다렸다는 듯이 무방비의 레이폴트에게 거목을 충돌시키는 마크. 레이폴트는 자신의 몸이 부상당하며 받는 고통 보다 메르시아를 구하지 못한다는 충격에 머리가 아찔해 짐을 느꼈다. 설마... 그녀를 구하지 못하는 것인가?

"꺄아아아악!"

"귀 아파. 소리 좀 그만 질러."

"루...루센?"

그때 나타난 이는 바로 루센. 절체절명의 위기 순간에 루센이 공중에 떠 있는 메르시아를 안고 그 자리를 벗어난 것이었다. 덕분에 거목은 허공에 삽질을 했고 메르시아는 죽을 문턱의 바로 앞에서 살아 돌아올 수 있었다. 덕분에 같이 안도의 한 숨을 내 쉬는 레이폴트. 정말이지 루센에게는 평생을 걸쳐 고마워해도 다 갚지 못할 빚을 진 것 같았다. 그가 아니었다면... 결국 그 자신도 죽었을 테니까.

"루센 로저... 바쁘지 않나? 넌 가봐야 할 곳이 있는 걸로 아는데?"

"물론 알고 있지. 바쁘게 가는 도중에 네 놈이 이 요란만 떨지 않았어도 벌써 갔을 거야. 메르시아. 이번에는 나 진짜로 간다. 어떻게 되어도 돌아오지 않을 테니까. 저 친구보고 잘 하라고 전해."

"응. 알았어 루센. 너 역시... 행운을 빌어 줄게."

"좋아. 좋아. 그럼 제 2라운드를 시작하라고. 난 바쁜 일이 있어서 먼저 실례."

==========================================================================

chap .66  역경(逆境)






"이제 마지막 마무리를 해야 할 것 같군."

"그래... 확실히 그래."

루센이 서둘러 퇴장 한 뒤 마크와 레이폴트는 이제 이 싸움을 종결지어야 한다는 것을 알 수 있었다. 루센이 나서서 어느 한쪽을 도와 줄 수도 있었지만 그냥 돌아갔다는 것은 그 둘의 싸움에 의미를 알고 있기 때문이리라. 덕분에 레이폴트는 자신의 검을 새롭게 고쳐 잡았다. 손에 땀이 흥건하고 폼멜 부분이 헐거운 것 같았기 때문이었다. 그리고 역시 마크도 옆에 있는 바위를 들어 올렸다. 할 수 있는 것이 그런 것뿐이지만 직격(直擊) 당한다면 누구도 장담할 수 없는 데미지를 약속할 수 있을 것 같았다.

"마지막으로 하나만 물어보자."

"뭐지?"

"사랑한다는 것은... 어떤 느낌이지?"

어울리지 않는 질문이었지만 마크의 말끝에는 씁쓸한 회한이 묻어 있었다. 레이폴트는 갑자기 좀 전에 입은 부상 때문에 기도에 피가 차는 것을 느꼈지만 단순히 뱉어 내는 것을 응급처치하고 입을 열었다. 신념에 대한 확신이 있는데 답하지 못할 이유가 무엇이란 말인가? 레이폴트의 억양에는 힘이 있었다.

"세상이 행복해지는 느낌이지."

"말 그대로 천국이군."

마크는 입가에 약한 미소를 걸며 공격해 들어갔다. 아름드리 거목이 무시무시한 힘으로 휘둘러졌고 기회를 봐서 날아갈 바위 역시 항시 대기 중이었다. 피하지 않는다면 정면에서 받아쳐야 할 것 같은 상황. 레이폴트는 자신의 검에 마지막 한 방울의 힘까지 짜 넣었다. 비록 유능한 소드마스터는 아니었지만 그 역시 초인의 경지에 이른 자. 아직까지 자신의 스타일을 찾은 것은 아니지만 한가지 재주는 가지고 있었다. 그것은 바로...

"일도양단(一刀兩斷)!"

촤아아아악!

레이폴트는 자신의 검을 비스듬히 내리 그었다. 그냥 벤다는 느낌이 아니라 절단해 버린다는 경지. 공기의 층과 먼지의 틈새마저도 구분 지을 정도로 예리하게 휘둘러진 레이폴트의 검은 자신에게 날아오는 거목과 바위 등을 양분하고 말았다. 비록 그의 검이 엄청 길다고는 할 수 없었지만 그 이상의 경지가 레이폴트의 검에 담겨 있었다. 
그렇게 양측의 일격이 교차된 직후. 몸이 양분된 마크는 자신이 움직이던 거목과 함께 바닥에 쓰러졌고 레이폴트 역시 피를 토하며 주저앉고 말았다. 사실 메르시아를 구할 때 이미 깊은 내상을 입었던 그였기에 마지막 일격을 날린 것도 대단하다 할 수 있었다.

"오빠! 오빠!"

"메...시아."

"오빠가 이겼어. 오빠가 이긴 거라고."

"그래... 말했잖아. 난 블러즈 제일의 기사라고..."

미소를 짓고는 있었지만 레이폴트의 상세는 그렇게 가벼워 보이지 않았다. 적어도 뼈가 몇 군대 부러진 것은 확실한 것 같았고 내장 역시 상했음이 분명했다. 하지만 가진 것이 없어 아무런 조치도 하지 못하는 메르시아. 그녀는 레이폴트를 업고 배가 있는 곳으로 가려고 했지만 레이폴트는 건장한 체구의 성인이었다. 메르시아 역시 체력 훈련을 받기는 했지만 뼈가 상한 인간을 안전하게 옮길 정도로 여유롭지는 못했다.

"가서 루센을 불러올게. 조금만 기다려 오빠."

"안 돼. 가지마 메시아."

"?"

"내 옆에 있어 줘. 그것만으로도... 충분하니까." 

점점 말이 힘들어져 가고 있었다. 기도에 피가 차는지 계속해서 고개를 돌려 피를 뱉어내고 있었고 긴장이 풀리면서 통증이 전신으로 퍼져 나가는 듯 했다. 설마 이대로 죽는 것은? 메르시아는 자신의 옷을 찢어 할 수 있는 대 까지 레이폴트의 상처를 지혈시켜 두었지만 더  큰 문제는 내상인 듯 싶었다. 그런 내상을 루센이 온다고 해서 어떻게 할 수 있을까? 소용없는 일이었다. 또 레이폴트는 내심 루센을 어려워하기도 했고.

"오빠 죽으면 안 돼! 이렇게... 간신히 돌아왔잖아. 힘들게 돌아왔잖아."

"나 안 죽어... 메르시아. 쿨럭!"

"도저히 안되겠어. 어서 가자. 이대로 있다가는 오빠는 죽고 말 거야."

메르시아는 레이폴트를 잃기 싫었다. 이제 와서 그와 그녀의 사이에 무슨 말을 더 하겠나 만은 메르시아는 사랑한다는 말을 하고 싶었다. 물론 레이폴트도 알고 메르시아 본인도 아는 말이었지만 한가지 분명한 것은 때론 표현하는 것이 더 아름답다는 것. 메르시아는 글썽거리는 눈물을 닦으며 입을 열었다.

"오빠... 사랑해."

"……."

레이폴트의 뺨에 메르시아의 눈물이 떨어졌다. 뜨거운 눈물이. 레이폴트는 그 역시 사랑한다는 말을 하고 싶었지만 입이 떨어지지가 않았다. 턱뼈까지 다친 것인가? 아니면 혀가 꼬인 것일 수도 있다. 덕분에 말이 아닌 행동으로 그녀의 마음에 보답하는 레이폴트. 눈을 감고 메르시아의 입술에 살짝 키스를 하는 것으로 그는 남은 기력을 모두 소진했다. 왠지 지금 죽어도 여한이 없을 것 같은 기분. 레이폴트는 지금 이 순간 진정으로 행복했다.







"어라? 메르시아. 여기서 뭐해?"

"폴라리스!"

죽어 가는(?) 레이폴트를 속수무책(束手無策)으로 바라만 보고 있어야 하는 메르시아 앞에 나타난 이는 바로 폴라리스였다. 자신의 상대를 역시 분진폭발로 날려 버리고 루센과 메르시아의 뒤를 쫓은 폴라리스. 그는 뜻밖에도 가는 도중 메르시아와 외팔이 검객을 볼 수 있었다. 특히 분위기가 많이 심상치 않은데... 어쨌든 메르시아로서는 마지막 희망이 나타난 셈이었다. 폴라리스는 최고의 용병이 아닌가? 그에게 있어서는 의학 역시 통달한 분야일 것이 분명했다.

"도와줘 폴라리스. 레이 오빠를 살려야 해!"

"레이? 레이폴트 가르메시아? 전에 죽었다던 네 약혼자?"

"응."

죽은 사람이 살아 돌아올 수도 있나? 폴라리스는 물어봐야 할 것이 산더미처럼 쌓이는 것을 느끼며 머리를 집었다. 아무래도 루센이 걱정되는데... 하지만 눈앞의 골치 덩이가 거슬리는 것이 사실이었다. 덕분에 별 수 없이 갈 길을 취소하고 레이폴트의 상처를 살피는 폴라리스. 메르시아는 혹시라도 그의 입에서 절망적인 소리가 튀어 나올까봐 불안해 할 수밖에 없었다.

"어때? 우리 오빠... 살 수 있겠어?"

"흠... 이대로 둔다면 죽겠지만 치료하면 살 수 있어. 자 이거 마셔라."

"고맙... 습니다." 

폴라리스는 레이폴트에게 가지고 있던 포션을 마시게 했다. 포션은 외상에도 좋지만 마시면 내출혈(內出血)에도 상당한 효과를 발휘하는 약. 덕분에 레이폴트는 한결 기도가 편해지는 것을 느낄 수 있었다. 그렇게 레이폴트를 응급 처치하고 갑자기 옷을 벗기 시작하는 폴라리스. 우유 빛 살색에 검흔이 여기저기 나 있는... 조금은 섬뜩한 상체가 드러나자 메르시아는 고개를 돌리고 말았다.

"고개를 돌리기는 왜 돌려? 어서 가서 튼튼한 2m 길이의 나무 작대기 두 개를 가지고 와. 빨리."

"응..응 알았어."

폴라리스는 깨끗한 속옷으로 메르시아가 해 놓은 조잡한 지혈을 풀고 상처 부위를 다시 닦았다. 지혈을 한답시고 겉옷을 묶다니... 균이라도 들어가면 항생제도 없는 이 세상에서 어떻게 살아남으라는 것인지... 폴라리스는 남은 포션으로 레이폴트의 상처를 소독하고 다시 지혈해 주었다. 이 정도 상처라면 족히 몇 달은 요양을 해야 할 것이다. 

"도대체 어떻게 이럴 수가... 주위가 완전히 폐허로군."

"저... 고맙다는 말을 하고 싶었습니다. 메시아에게 큰 힘이 된 것이 당신이라고 들어 알고 있으니까요."

"갑자기 약한 소리를 하네? 미안하지만 난 돈을 받고 그만큼 일하는 것 뿐이야. 사실 이번 일만 끝나면 난 상당한 보상을 받는다고. 그러니 고맙다 어쩌다 할 필요 없어. 다 주고 받는 것이니까."

"훗! 쑥스러워 하시기는..."

"시커먼 사내놈과 말장난하기 싫다. 실제로 난 블러즈의 일부 영토를 받기로 했으니까. 알았냐? 내가 땅을 받는 거라고."

"무...무슨 말도 안 되는!"

땅...땅이라고? 무슨 일개 용병을 고용하는데 영토를 한 뭉텅이 떼어 준다는 말인가? 하지만 그건 레이폴트가 폴라리스를 몰라서 하는 말이었다. 사람들은 메르시아가 라미네이트를 물리 쳤다 알고 있지만 실은 폴라리스가 다 한 것. 게다가 암흑 교단과의 싸움까지... 도대체 상식적인 일이 어디에 있는가? 그렇게 모두 따지자면 폴라리스가 그 정도 보상을 받는 것은 당연하다 할 수 있었다. 그는... 결국 장사꾼이었던 것이다!

"폴라리스. 가지고 왔어."

"좋아 여기 놔."

어쨌든 중요한 것은 지금 살아남는 것이 아니겠는가? 원래 죽을 위험이 이렇게 높다면 폴라리스는 의뢰를 받지도 않았을 것이다. 다 손익관계를 넘어선 우정이 있으니까 이렇게 나서는 것이지. 다만 문제라고 한다면 조금 의뢰비가 비싸다는 것. 어쨌든 폴라리스는 열심히 일하고 있었다. 자신이 벗어 놓은 질긴 셔츠를 두 나무 막대가 사이에 끼우고 그것을 레이폴트의 옆에 놓았다. 그리고 메르시아와 합작해 그를 간의 들것에 올려놓았다. 참으로 꼭 필요한 환자 수송방법이 아닐 수 없었다.

"그런데 폴라리스. 루센은 괜찮을까?"

"...모르지 그건..."

"……."

레이폴트는 지금 이 순간 그를 말려야 한다 말하려다 입을 다물고 말았다. 그도 귀가 있어 들어 알고 있었다. 루센과 오르피나는 절대 피를 보지 않고는 안 되는 사이라는 것을. 그렇게 된다면... 루센은 죽을 수밖에 없다. 하지만 왜일까? 왜 그를 말릴 수 없는 것일까? 어쩌면 루센의 모습에서 레이폴트는 자신의 그림자를 투영했을 지도 모르는 일이었다.

==========================================================================
















사노스는 주위를 두리번거려 보았다. 물론 예상대로 누가 있을 리 만무했다. 그는 서둘러 발걸음을 옮겼다. 어서 이 섬을 빠져나가지 않으면 살아나기는 글렀다는 것을 누구보다 잘 알고 있기 때문이었다. 그는 암흑 교단의 진실을 아는 몇 안 되는 사람 중의 하나였다. 원래라면 이 섬과 함게 영원히 묻혀 버려야만 하지만... 역시 그는 죽기 싫었다. 지금까지 끈질기게도 살아온 이 목숨. 이제 더 이상 갈 곳은 없지만 그는 죽고싶지 않았다.

"난 여기서 죽을 수 없어. 죽을 수 없어... 죽을 수 없어..."

"아니. 넌 여기서 죽는다 사노스."

"당...당신은!? 가브리엘 후작!"

원수는 외나무다리에서 만난다고 하더니... 하필이면 그를 여기서 만나고 말았다. 자신이 배신하고 죽여버린 사람. 아니... 데스 나이트. 사노스는 이를 악물었다. 저 마물이 어떻게 여기까지 왔는지는 잘 모르겠으니 그렇다고 이렇게 죽을 수는 없는 일 아니겠는가? 사노스는 살기를 희망했다. 이 세상 모두가 자신에게 손가락질해도 그는 살아남아야만 했다. 그렇게... 살아남아야만 했다.

"내가 어떻게 여기까지 왔는지 궁금한가?"

"별로."

"생각보다 담담하군. 그래... 어디 그 동안 잘 지냈나 보고 싶군. 그 재수 없는 낯짝 좀 구경시켜 주겠나?"

"큭!"

가브리엘은 사노스의 목을 움켜잡고 지켜 들었다. 덕분에 30cm 정도 허공에 둥둥 떠버린 사노스. 미처 반응하기도 전의 빠른 속도에 그는 놀랄 수밖에 없었다. 전에는 이 정도가 아니었는데... 아무래도 오다가 무슨 힘을 얻은 모양이었다. 하지만 그렇다고 해서 가브리엘이 힘을 탐하는 괴물이라는 것은 아니었다. 가브리엘에게 필요한 것은 지금 이 순간 사노스의 목을 꺾어 버릴 수 있는 힘. 그 정도면 충분했던 것이다. 

"살고 싶으면 반항이라도 해 봐라. 물론 쓸데없는 일이겠지만."

우웅웅웅....

"쓸데없는 반항이군."

사노스는 자신의 힘을 끌어올리며 저항해 보려고 했지만 그래봤자 가브리엘의 힘을 플러스 시켜 줄뿐이었다. 덕분에 바닥까지 힘을 고갈 당한 뒤 다시 바닥에 떨어지고 마는 사노스. 그는 더 이상 볼 것도 없이 뒤돌아 힘차게 뛰었다. 어차피 의미 없는 짓임을 잘 알고 있었지만 그래도 포기할 수 없었던 것이다. 계속 뛰고 또 뛰었다. 어차피 죽을 것이라면 마지막까지 발악이라도 하고 싶었다.

"헉..헉헉.... 으악!"

"헉! 뭐...뭐야?"

그때 사노스는 수풀을 넘어 걸어오던 무엇인가와 부딪치고 말았다. 워낙 정신없이 달리던 지라 피하지도 못하고 넘어지고 만 사노스. 그가 부딪친 사람은 다름 아닌 루센이었다. 오늘은 사노스의 최악의 날인가? 다시 보면 절대 살려 두지 않겠다는 두 사람을 앞뒤로 만나니 사노스는 머리가 하얗게 탈색될 수밖에는 없었다. 앞에는 루센 뒤에는 가브리엘. 그야말로 앞뒤로 호랑이와 사자에게 포위 당한 꼴이었다.

"흥! 아무래도 손님이 온 것 같군."

"가브리엘 후작? 당신이 어떻게...?"

"내 목적은 저 비열한 배신자와 이 암흑 교단이다. 루센 로저. 내 꿈을 방해한 너 역시 목표이기는 하지만 그것은 나중의 일. 살고 싶으면 모른 척 하고 사라져라. 그럼 이번만은 봐 주마."

"훗! 그럴 수는 없겠는데? 죽은 사람이라면 죽은 사람답게 흙으로 돌아가라고. 산 사람의 일에 끼어 들지 말고."

"말귀를 못 알아듣는군."

먹이를 놓고 두 마리의 야수가 싸우는 것인가? 하지만 그렇다고 해도 사노스는 고래 싸움에 새우등 터질 것이 분명한 것 같았다. 하지만 사노스가 절망하든 말든 서로를 노려보며 신경전을 펼치는 레이폴트와 가브리엘. 솔직히 미루어두기는 했지만 둘은 서로에게 많은 원한을 가지고 있었다. 사노스가 망한 결정적 계기는 바로 레이폴트가 글레어를 물리쳤기 때문이고 레이폴트는 조국 테니아스를 식민지로 만든 장본인이 가브리엘이기에 그를 좋게 볼 수 없었다. 

"사라져라 가브리엘. 내 조국을 침략한 것은 솔직히 아직도 울분이 끓어오르나 이미 죽어버린 사람에게 화풀이 할 필요는 없겠지. 하지만 어서 빨리 사라지지 않으면 그 시체라도 온건히 남기지 못할 것이야."

"약한 자가 패한 것을 뭐라고 말하겠나? 하지만... 내 복수는 내가 해야겠다. 너 역시 사노스를 죽이려는 것이 아닌가? 그렇다면 구경이나 해라. 그 정도는 허락해 주지."

"아니. 난 사노스를 죽이려는 것이 아니야. 오히려 살려주려는 것이지."







그 순간 사노스는 자신이 뭔가 잘못 들은 것이 아닌지 귀를 기울여야만 했다. 하지만 자신의 귀가 잘못된 것이 아니라면 분명히 루센은 자신을 살려 준다고 했다. 하지만 왜? 루센과 사노스는 지독한 악연으로 얽혀 있는 사이였다. 크림슨 페더의 출신인 루센은 골수부터 사노스를 싫어했고 루피아의 일로 나라의 반역자가 되었을 때는 그 원한이 극에 다랄 수밖에 없었다. 언제나 볼 때마다 사노스를 놓친 것에 이를 갈던 루센이 아닌가? 그런 루센이 사노스를 살려준다는 것은 말이 안 되는 이야기였다.

"왜냐? 너 역시 사노스에게 이를 갈고 있다 들었는데? 왜 이 놈을 살려주려는 것이지? 혹시... 이 놈 딸년이 마음에 들던가? 그래서 다시 살려주려는 것인가?"

"별 걸 다 알고 있군. 하지만 이건 내 의지야. 다른 누구의 청탁도 아니다."

"그렇다면 할 수 없군. 둘 중 하나는 사라질 수밖에."

가브리엘의 자신의 검을 뽑아 들었다. 루센이 글레어를 이길 정도로 강하다는 것은 알고 있었으니 가브리엘 역시 예전의 그가 아니었다. 어둠의 힘을 흡수해 믿을 수 없을 정도로 강력해 진 것이다. 물론 직접 검과 검을 마주하는 싸움은 미숙하다 할 수 있었지만... 그렇다고 질 것이라 생각하지는 않았다. 어차피 이미 죽은 몸. 질 것이라 예상하며 두려워 할 필요가 어디 있겠는가?

"그렇다면 별 수 없군. 나 역시 바쁜 몸이지만 시간을 내야겠지?"

"덤벼라!"

가브리엘은 자신의 검을 들어 루센을 찔러 들어갔다. 자세는 조금 엉성했지만 빠른 스피드에 이어지는 파괴력은 가히 무시무시하다 해도 과언이 아니었다. 하지만 너무나 간단하게 그 공격을 피해 버리는 루센. 디 아스카론을 가지고 있는 루센에게 가브리엘 정도는 문제가 아니었다. 가브리엘에게는 미안하지만 그 동안 강해진 것은 그 만이 아니기 때문. 루센 역시 3단계 해방을 더 하며 몸이 강해졌고 무엇보다 디 아스카론이 있지 않는가? 세계 최고의 아티팩트라고 해도 과언이 아닌 이 검 덕분에 루센은 가브리엘이 어떻게 움직일 지 다 알 수 있었다.

"큭! 어떻게?"

"어떻게 이런 차이가 나냐고? 왜냐하면... 앞으로 내가 해야 하는 일은 너 따위가 상상할 수 없는 것이기 때문이야!"

퍽!

루센은 그립으로 가브리엘의 턱을 쳐 올리며 한방에 반전을 성공시켰다. 배틀에 대한 실전 경험이 부족한 가브리엘은 자신도 모르게 헛점을 드러내고 있었고 그런 그를 요리하는 것은 루센에게 일도 아니었다. 물론 힘과 스피드에서 압도적인 차이가 난다면 아무리 실전 경험이 어쩌고저쩌고 해도 소용없는 일이었다. 하지만 지금은 그것이 아니지 않는가? 지금 이 순간 루센은 자신의 상태가 최상으로 올랐음을 느낄 수 있었다.

"난 죽지도 못하는 고통 속에서 복수만을 위해 걸어왔다! 여기서 놈을 놓친 다는 것은 말 도 안 되는 일이야!"

"미안하군. 하지만 그것이 너나 나의 잘못은 아니다. 복수는 치졸한 자기 만족에 지나지 않는 것이야."

"닥쳐!"

가브리엘이 흥분을 이기지 못하고 공격해 들어오자 루센은 가볍게 '디 아스카론'을 흔들며 그의 팔을 베었다. 허공에 포물선을 그리며 땅에 떨어진 가브리엘의 팔은 검은 연기를 내며 빠른 속도로 부패되어 버렸고 팔이 절단된 면에서는 검은 연기가 쉴 새 없이 피어오르기 시작했다. 어떻게 했는지는 몰라도 '디 아스카론'은 신성력에 반하는 힘을 가지고 있는 것이었다. 정말이지 오르피나를 구하는 물건이지 아니면 죽이는 물건이지... 루센은 그 스스로도 판단을 내릴 수 없었다.

"큭! 어째서!? 왜...왜 나의 마지막 의지마저도 이렇게 쓰러져야 하는 것이냐?!"

"그건... 내가 답해줄 수 있는 성질의 것이 아니다. 허나... 네가 네 인생을 돌이켜 보면 그 답이 나올지도 모르겠군."

"……."

가브리엘은 아무런 말도 하지 못했다. 하긴... 한 생에 치열한 삶을 정말이지 바쁘게 살아온 것이 사실이었다. 그러고 보면 아니라고는 했지만 그 역시 아직 삶에 미련을 가지고 있는 것 같았다. 그것이 아니라면 이렇게 허망한 느낌이 들 턱이 없을 테니까. 덕분에 결국 바닥에 주저앉아 크게 웃어 재끼는 가브리엘. 절단된 팔에서 힘이 흘러내리며 급속도로 몸이 사그라들고 있었다. 하지만 고통은 없었다. 오히려 이제 편한 느낌이 들 뿐.

"마지막으로 남기고 싶은 말이라도 있나?"

"허망하다는 말밖에는... 인생은 허망한 것이다. 물론 20년밖에 살지 못한 네 놈이 알리 없겠지만."

"……."

"하지만 잊지 마라. 그 중에서도 소중한 것은 반드시 지켜야 한다. 난 내 신념을 지키며 살았기에 후회하지 않는다."

"기억해 두지."

가브리엘의 시신은 이제 완전히 부패되고 있었다. 마스턴의 실질적인 주인 역할을 하며 한 시대의 전성기를 열었던 가브리엘 후작. 역사는 과연 그를 어떻게 평가할까? 하지만 한가지 확실한 것은... 그 자신의 개인을 두고 보았을 때 그는 나름대로 멋진 삶을 살았다는 것이었다. 

==========================================================================
























"어째서 날 살려주는 거지?"

"당신을 기다리는 사람 때문에."

"?"

사노스는 모르겠다는 눈으로 루센을 바라보았다. 하긴... 처음부터 알 수 없는 사람이기는 했지만. 어쨌든 이제 살아나게 되었음에도 사노스는 별로 기쁜 기색을 비치는 것 같지는 않았다. 그것이 회한에 따른 것인지 아니면 씁쓸함에 대한 것인지 잘 알 수는 없었지만 한가지 분명한 것은 막상 살게 되었다는 것이 결정되니 돌아갈 곳이 없다는 것이었다. 암흑 교단은 망했고 더 이상 귀족도 아니다. 뒤를 봐주는 가브리엘은 자신이 죽였고 가족들이라고 해서... 봐 줄리 없었다.

"누가 날 기다린다는 것이지?"

"루피아. 그 미워할 수 없는 아가씨가 당신을 기다리니까."

"훗! 또 그 아이의 작은 등뒤에 숨어 살아남는 것인지?"

"작다고 할 일이 아닌 것 같은데?"

루센에게 있어 루피아는 어떤 존재인가? 물론 그야 두말할 나위 없는 첫 사랑일 것이다. 비록 조금 씁쓸하게 끝나기는 했지만 첫 사랑을 잊지 못하는 것은 모든 남자들의 공통점이 아니겠는가? 하지만 지금 루센이 사노스를 살려 주는 것은 그런 이유 때문이 아니었다. 그를 기다리는... 정확히 말하자면 아직 사노스가 해야 할 일이 끝나지 않았기 때문이었다. 그것은 바로...

'다만 자신을 바라봐 주지 않은 그 사실이 싫었던 것이지. 난 최소한 아빠가 그런 어머니께 용서를 빌 기회를 얻기를 바래.'

루센은 루피아가 당부한 그 말을 사노스에게 전해 주었다. 용서라... 사노스는 피식 웃음을 터뜨렸다. 과연 자신에게 그럴 자격이 있을까? 너무나도 큰 죄를 저질러 이제는 돌이킬 수 없는 사람이 되었건만... 이제 와서 돌이킬 수 있을까? 물론 돌이킨다는 말은 적당한 단어 선택이 아닐 것이다. 그저 새롭게 시작한다는 것이 더 옳겠지. 그게 아니라면 매듭을 짓는다거나...

"이런 말하면 소용없겠지만... 난 루아를 진정으로 사랑했어. 안 되는 일인 줄 알면서도 그녀를 사랑할 수밖에 없었지. 그것이 많은 이에게 상처를 준다는 것을 모르지는 않았지만. 사랑에는 조건이 없으니까."

"……."

"용서를 빈다는 것은 의미가 없을 것 같군. 과거의 사랑을 부정하기는 싫으니까. 루피아를 생각할 때마다 그녀가 떠올라. 제 어미를 꼭 닮은 루피아를 보고 있으면 항상 과거에 매달리는 나를 보게 되지."

루센은 사노스의 사랑을 욕할 수 없었다. 뻔뻔하게 처제와 간통해 놓고 무슨 말을 하는 것이냐 욕해야 정상이지만 오르피나라는 절대로 사랑해서는 안 되는 여자를 사랑하는 루센으로서는 그를 욕할 수가 없었다. 덕분에 그저 안타까운 눈으로 사노스를 바라만 보는 루센. 사노스는 자리에서 일어서며 바지에 묻은 먼지를 털었다. 그 행동이 어쩐지 과거를 청산하려는 부질없는 몸부림 같아 루센은 마음이 아팠고.

"하지만 사과를 해야겠지. 내가 상처를 입힌 사람들에게는 사과를 해야겠지. 비록 돌아갈 수 있을 것이라 생각하지는 않지만..."

"……."

모든 할 말을 마친 듯 사노스는 어디론 가를 향해 천천히 걸어갔다. 물론 루센은 그 발길을 막을 생각이 없었다. 하지만 그 순간 땅이 심하게 진동하기 시작했다. 말 그대로 섬이 흔들리는 것 같은 기분. 그 강한 진동에 사노스는 물론이고 루센 역시 휘청거릴 수 밖에 없었다. 도대체 이건 무엇이란 말인가? 지진(地震)?

"이...이건?!"

"참 내가 말하지 않았군. 이 섬은 머지않아 곧 가라앉는다. 블랙 드레이크 칼리어스가 교주의 명을 받고 섬 중앙의 지반을 약하게 만들었으니까. 말 그대로 모두 수몰되는 거야. 암흑 교단의 공포는 이제 입으로만 전해지겠지."

"그럴 수가..."

"서두르는 것이 좋을 거다. 시간이 얼마 없으니까."






"상태는요?"

"피를 너무 많이 흘렸습니다. 이미... 숨을 거두셨습니다."

"제길...!"

급히 배로 돌아온 연합군. 드레이크와 한바탕 접전 끝에 테리우스가 카심이라는 적을 맞아 큰 부상을 입은 상태에서 다른 이들은 별 수 없이 귀환할 수밖에 없었다. 드레이크의 시신이 녹아들며 강한 독을 내 뿜었고 덕분에 지금 해안은 접근조차 할 수 없는 죽음의 땅이 되고 말았다. 그리고 결국 테리우스는 출혈과다로 사망. 죽음을 각오하기는 했지만 내심 피해가 날 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 그들이었다. 

"다른 쪽은 어떻게 되었을까요? 성 기사단과 로저경이 걱정되는군요."

"저길 보십시오! 작은 배 한 척이 접근하고 있습니다."

아크라브가 찹찹한 목소리로 말하고 있을 때 그들의 배 근처로 작은 조각배 한 척이 접근해 오고 있었다. 덕분에 모두들 그 쪽으로 시선을 돌렸고 그들은 곧 접근해 오는 이가 메르시아와 폴라리스라는 것을 알 수 있었다. 그리고 그 외의 한 명이 더 있는 것 같은데... 적어도 루센은 아니었다. 어쨌든 아군임을 확인하고 서둘러 그들을 구조하는 연합군. 비교적 멀쩡해 보이는 메르시아와 폴라리스와는 달리 실려온 블러즈인은 상태가 심각해 보였다. 뭐 그래도 목숨이 위험한 것까지는 아니었지만.

"메르시아 공주님. 로저경은 어디에 있습니까? 같이 움직이셨죠?"

"일이 있어서 먼저 칼데라로 갔습니다. 아마도 혼자서 갈 생각인 것 같습니다."

"혼자서라뇨?! 태세를 정비하고 힘을 모아도 모자란 판에 뭐 잘났다고 혼자서 적 진 한 가운데로 뛰어든단 말입니까?"

애니는 루센은 분별 없는 행동에 크게 화를 내고 있었다. 그 힘을 알 수 없는 적이 있다면 최대한 조심해야 하는 것 아닌가? 그런데 약한 혼란한 틈을 노려 혼자서 칼데라로 가다니! 애당초 루센을 믿지 않던 애니로서는 기막힌 일이 아닐 수 없었다. 하지만 그 순간 그녀는 심하게 진동하는 섬을 볼 수 있었다. 마치 지진이라도 난 것처럼 진동하는 섬. 그 충격 때문인지 파도가 거세게 쳤고 배도 흔들릴 수밖에 없었다.

"이...이게 무슨 일인지?!"

"메...메시아."

"왜 그래 오빠? 어디 아파?"

"그게 아니야... 내가 잊고 있는데 이제 곧 섬은 가라앉아. 칼리어스가 섬의 중앙 지반을 파괴했기 때문이야. 서두르지 않으면 여기 있는 사람들까지도 위험해 져."

그...그런 일이! 메르시아는 레이폴트의 말을 듣고 얼굴이 핼쑥해 질 수밖에 없었다. 세상에... 정말로 암흑 교단은 이 섬에 모든 것을 묻어버릴 참이었나? 섬을 가라앉게 해 버리겠다니! 어쨌든 메르시아는 급해지기 시작했다. 루센이 아직 저 섬에 있는데... 이대로 있다가는 아무것도 모르고 죽을 것이 너무나 분명하지 않는가?

"큰일났어요 이제 곧 섬이 가라앉는데요."

"예? 그게 사실입니까?"

"예. 그러니까 빨리 루센을 데리고 와야 해요, 지금이라면 아직 시간이... 폴라리스?"

루센을 데리고 와야 한다고 주장하려던 메르시아. 하지만 폴라리스가 그녀를 막으며 앞에 섰다. 도대체 무슨...? 하지만 곧 고개를 젖는 폴라리스. 그는 알고 있었다. 모든 사실을 다 아는 것은 아니었지만 적어도 지금 이 싸움은 루센 혼자만이 해야 한다는 것을. 그리고 그것은 누구도 방해할 수 없었다. 

"이것은 루센 혼자만의 싸움이야. 그 녀석이 돌아올 때까지 기다리자."







"우웅. 머리가 깨질 것 같아."

물론 사람의 머리가 그리 쉽게 깨지지는 않겠지만 시나는 그런 막대한 통증을 느끼며 몸을 일으켰다. 암흑 교단의 괴물들에게 속수무책으로 당하다가 가브리엘 후작이 나타났다는 것은 알겠는데... 그 이후로는 도통 생각이 나지 않았다. 악몽을 꾼 것인가? 어쨌든 불쾌하고도 복잡한 머릿속 때문에 시나는 인상을 쓸 수밖에 없었다. 그런데 다른 사람들은? 주위를 둘러본 시나. 하지만 그녀는 곧 인상을 쓸 수밖에 없었다.

"이게 뭐야?!"

"이제 일어났냐?"

"오빠? 오빠 괜... 우후후후후하하하하!"

"웃지마!"

마리오의 앞 이가 나가 있었다. 괴물을 막으려다 맞고 이빨이 하나 떨어졌는데 그것이 하필이면 앞 이빨이라니... 안 된 일이기는 했지만 조금은 웃긴 그 모습에 시나는 웃음을 감출 수 없었다. 하지만 중요한 것은 그게 아니고... 땅에 널부러져 있는 이 패잔병들이 아니겠는가? 도대체 어떻게 된 일이 하나같이 극심한 두통을 호소하고 있고 어떤 이는 아직도 발작을 일으키며 정신을 차리지 못하고 있었다. 그나마 시나와 같은 증상은 가장 양호한 편에 속한다고나 할까? 시뮬라시옹에서 빠져 나온 이들은 운이 좋으면 두통이고 운이 나쁘면 영원히 만들어진 이미지에 묻혀 현실과 환상을 구분하지 못하게 된다.

둥둥둥둥둥둥둥둥!

"뭐...뭐야? 왜 땅이 흔들리는 거지?"

"모두 자세를 낮춰!"

그때 땅이 흔들리기 시작했다. 안 그래도 균형감각이 약화되어 있던 이들인지라 순식간에 다시 넘어질 수밖에 없었고 이리저리 구르는 꼴불견을 보여주기도 했다. 도대체 이게 뭐란 말인가? 니켈라스 교단 최고의 성 기사단이 이런 꼴이라니! 하지만 그렇다고 그 알량한 자존심 하나를 믿고 계속 전진할 수는 없는 일이었다. 이미 전의를 상실해 버린 이들을 데리고 도대체 무엇을 할 수 있단 말인가? 덕분에 사일런스는 퇴각 명령을 내렸다.

"모두 퇴각한다. 움직일 수 있는 자들은 동료를 부축하라. 최대한 빨리 배로 돌아간다!"

"예!"

"이대로 그냥 가도 될까요?"

"나중에 다시 오면 되겠지. 지금은 태세를 재정비하는 것이 중요하다."

지금 루센은 어디쯤 있을까? 시나는 그런 부질없는 생각을 하며 서둘러 퇴각 준비를 했다. 과연 이 섬과 그들의 운명은? 그것은... 만들어 가는 이의 몫일 것이다.

==========================================================================

현재까지의 전적
칼리어스 vs 연합군 -> 연합군 승 -> 승리 후 모두 탈진
카심 vs 테리우스 -> 카심 승 -> 카심은 손목 단절, 테리우스는 사망
폴라리스 vs 울프 용병 -> 폴라리스 승 -> 울프 용병은 막심에게 피살
막심 vs 폴라리스 -> 폴라리스 승 -> 막심 사망
성 기사단 vs 마리, 카리 -> 마리 승 -> 그때 가브리엘 등장
마리, 카리 vs 가브리엘 -> 가브리엘 승 -> 카리 사망, 성 기사단 모두 다운
메르시아 vs 레이폴트 -> 메르시아 승 -> 레이폴트 돌아섬
레이폴트 vs 마크 -> 레이폴트 승 -> 레이폴트 부상, 폴라리스가 후송
루센 vs 가브리엘 -> 루센 승 -> 가브리엘 사망, 사노스 생존
오르피나 vs 루센 -> ????
^o^ ^-^ ^^;

chap .67  공명(公明)






길고 긴 터널의 끝에 그녀가 있다. 세상의 모든 죄악의 가운데에서 허우적거리는 그녀. 그녀에게 다가가는 것은 미친 짓이다. 악마와도 같은 그 날카로움에 몸이 찢어지고 마음은 송두리째 유린당한다. 그녀의 눈빛을 보는 순간 뱀과도 같은 섬뜩함에 몸은 굳어버리고 이성은 마비된다. 먹이를 탐내는 뱀의 움직임과도 같이 그녀의 손길이 자신에게 닿는 순간... 독은 온 몸으로 퍼지고 생명의 촛불은 희미하게 꺼져간다. 

'죽기 싫으면 돌아가.'

'싫어.'

'넌 죽을 거야. 그녀도 죽을 거야. 모두 개죽음 당할 거야.'

'개죽음하기 싫어서... 내가 가는 거야.'

루센은 어디서 들려오는지 모를 울림을 느끼며 마음속의 답변을 준비했다. 오르피나를 다시 만나면 뭐라고 해야 할까? 무슨 말을 하고 또 무슨 일을 해야 할까? 그녀를 용서하고 사랑으로서 감싸줘야 한다는 것은 알고 있었지만 문제는 그 과정이 아니겠는가? 루센은 거기에 대해서 아무런 계획도 없었다. 이제 곧 섬이 바다 속으로 가라앉는다는 소리를 들었지만 도망치고 싶지 않았다. 

저벅저벅

"빛이다."

루센은 긴 동굴의 끝에서 빛을 볼 수 있었다. 그리고 동시에 그를 덮치는 차가운 한기. 루센은 그 한기의 정체가 칼데라 호의 얼음 때문이라는 사실을 머지않아 알 수 있었다. 지진 때문인지 곳곳에 뒤틀림이 심한 얼음 호수. 하지만 두껍게 얼었는지 바닥은 여전히 단단하기만 했다. 그리고 이런 거대한 호수 가운데... 바로 오르피나 그녀가 있었다. 기다리고 있었던 것일까? 그런 것치고는 장소가 좋지 못했다.

"여긴 너무 춥다. 여자 몸에 차가운 것은 안 좋다는데."

"왜 왔어?"

"잘 알잖아? 너 때문이 아니라면... 내가 여기까지 오지 않았을 거야."

"늦지 않았어. 지금이라도 돌아가. 서두르면 섬이 가라앉기 전에 도망칠 수도 있을 거야. 그냥 돌아가 루센."

오르피나는 매몰차게 루센을 박대했다. 하지만 이 정도에 돌아갈 것 같았으면 그 고생을 하며 여기까지 오지도 않았을 것이다. 덕분에 오히려 그녀에게로 다가가는 루센. 오르피나는 지극히 위험한 상태였다. 조금이라도 건드리면 폭발할 폭탄과도 같은... 그런 위험한 상태였던 것이다. 솔직히 말해서... 루센은 살아 돌아갈 수 있으리라 생각하지 않았다. 차라리 그녀와 같이 이 곳에 묻히는 것도 나쁘지는 않다고 생각하는 그였으니까.

"그럴 수 없어. 잘 알잖아? 내가 널 사랑한다는 것을."

"그럼 가서 이오니아나 책임져. 이오니아는 나의 반쪽. 그리고 널 먼저 사랑한 것도 이오니아이니까. 어때? 합리적인 선택이지?"

"아니. 최악의 선택이야. 널 버린다는 점에서..."

마지막 합의의 조건이 이오니아였나? 하긴... 오르피나의 반쪽이라 할 수 있는 그녀라면 대신한다는 점에서 손색이 없을 것이다. 하지만 루센은 고개를 저었다. 그가 하고 싶은 일은 오르피나를 구원하는 것. 자신밖에 없었다. 이 각박한 세상에서 그녀를 빛으로 구원해 줄 사람은 루센... 그 자신밖에 없었다. 루센은 절대 돌아갈 수 없었다. 그리고 그녀의 손에 죽어줄 생각도 없었다. 이미 길은 없다. 오직 그녀를 구하는 것. 그것만이 선택이었다.

"바보 같은 루센. 넌 그렇게도... 죽고싶어 하는 구나."

"다시는 네 손에 죽지 않아. 그러면 네가 슬퍼할 테니까. 네가 슬퍼하는 것은... 더 이상 보고싶지 않아."

"닥쳐! 마치 나에 대해 모두 아는 것처럼 말하지 마. 난 나야... 난... 제길!"

루센이 없어도 잘 살 수 있다는 말을 하고 싶었는데... 도저히 그의 앞에서 거짓말을 할 수 없었다. 루센이 없는 세상에서 살 수 있나? 살아날 것이라 생각하지 않지만 그럴 수 없음은 누구보다 오르피나 그녀 자신이 잘 알고 있었다. 하지만 안 된다. 지금 루센의 손을 잡고 무너진다면 그녀가 살아온 모든 죄악에서 눈을 때는 것이 된다. 그녀의 손에 죽은 사람들... 의도해서 죽인 사람들... 세상의 흐름 속에 묻혀진 오르피나의 죄는 너무나 무거웠다. 사랑하는 사람마저 자신의 손으로 죽이려고 했으니까... 더 이상 등 돌릴 수 없는 문제이니까!

"자. 나랑 가자 오르피나. 내가 널 용서할게. 이 세상 모두가 너에게 돌을 던져도 그 돌... 내가 대신 맞을 테니까. 오직 나만이 널 구원할 수 있어. 내가 널 용서할 테니까... 이렇게 사랑할 테니까... 돌아가자."

"꺼져. 내 앞을 막지 마!"

오르피나는 루센을 밀쳐 냈다. 그 힘이 얼마나 강한지 빙판을 주우우욱! 미끄러져 내려가는 루센. 하지만 단순히 민 것에 지나지 않아 상처는 없는 듯 싶었다. 알고 있었다. 그녀가 쉽게 응하지 않으리라는 것을. 자신이 지금까지 살아온 그 모든 세상에서 도망친다는 것이 어찌 쉽겠는가? 하지만 루센은 고개를 돌리면 안 된다. 그녀에게서 고개를 돌리는 순간 오르피나는 죽는 것이다.

"난 널 포기하지 않아! 설령 이 목숨이 헌신짝처럼 버려진다고 해도 널 구할 수만 있다면 아깝지 않아. 오르피나... 고개를 돌려. 울지만 말고 고개를 돌려!"

"닥쳐! 닥쳐! 내게는 해야 할 일이 있어. 차후 빛의 교단이 세상을 다스리려면 껄끄러운 상대들은 모두 없애야지. 그래... 소드마스터 대 마법사들 교단 내의 큰 세력들까지... 모두 숙청해야 해!"

"보내 줄 수 없어."

"비켜. 아니... 비키지 마. 이 참에 너도 없애 버릴 테니까!"

루센은 오르피나의 앞을 가로막았다. 그녀는 지금 마지막 발악을 하고 있었다. 빠져 나올 수 없는 검은 늪이 그녀를 끌어당기는 듯... 고통스러운 듯 괴로움을 표현하고 있는 것이다. 루센은 알고 있었다. 그 자신이 죽으면 오르피나는 마음으로 죽는다. 더 이상 인간으로 살아갈 수 없을 정도로 황폐해져 버린 영혼은 종국에는 부서져 버릴 것이다. 각오는 되어 있었다. 이제 마지막... 싸움이다.






우우웅웅웅웅!

그 누구와도 비교가 되지 않을 신성력의 빛이 오르피나의 양 손등에서 뿜어져 나왔다. 그 위세만으로도 바람을 일으킬 만한 힘. 과거 루센이 경험했던 로신덴이나 시나의 신성력을 모두 합쳐도 저 정도는 아닐 것 같았다. 도대체 인간의 재능으로서 저 정도 경지에 이르는 것이 가능하기는 한 것인가? 순간 루센은 입안에 앰풀 3개를 털어 넣으며 최후의 해방을 준비했다. 전신에 감각이 곤두서고 그에 따라 지금의 오르피나가 얼마나 무서운 상대인지 더더욱 잘 알려주고 있었다. 죽었다 깨어나고 따라갈 수 없는 상대. 하지만 루센은 물러서기 위해 여기까지 온 것이 아니었다.

"널 보내줄 수 없어!"

"죽어!"

루센은 재빨리 움직이며 오르피나의 뒤를 잡았다. 그리고는 디 아스카론을 뽑아 휘두르기! 하지만 그와 동시에... 그러나 한 타임 더 빠르게 오르피나의 돌려차기가 루센의 허리에 적중하고 있었다. 그야말로 잔상을 남길 정도로 빠른 공격! 루센은 한 방에 내장이 뒤틀리는 것을 느끼며 그대로 나가 떨어졌다. 분명히 먼저 공격했는데... 한 타임 빠른 역습을 당하다니... 게다가 이런 힘이란... 마치 글레어를 상대하는 것 같았다.

"넌 내 상대가 되지 못해! 한방에 죽여 버리겠어!"

"큭!"

콱! 콱! 콱! 콱!

오르피나는 루센이 뒹구는 빙판을 연이어 발로 찍어눌렀다. 순식간에 거대한 홈을 만들며 파여지는 빙판. 루센은 제대로 데미지를 흡수하지도 못한 채 연신 오르피나의 움직임을 피하고 있었다. 한번이라도 멈추면 그대로 당한다. 덕분에 팔의 근력으로 그 자리에서 퉁겨져 오르며 '디 아스카론'을 휘두르는 루센. 하지만 오르피나는 이미 그 자리에 없었다. 루센이 튀어 오를 때 이미 그의 사각을 점령하고 기다리고 있었던 것이다.

"한 주먹 거리도 안 되는 것이... 누굴 사랑한다는 거야!"

콰직!

"크학!"

퍽!

"컥!"

루센은 자신의 척추가 부러진다는 느낌을 받는 것과 동시에 복부에 강한 통증을 느끼며 다시 저 멀리 나가떨어질 수밖에 없었다. 3단계 해방으로 맷집이 비약적으로 상승했음에도 오르피나의 팔꿈치 공격 하나에 척추가 나가고 발 차기 한번에 내장이 터져 나가고 있었다. 이미 힘에서는 글레어를 능가하며 속도에서는 라미네이트를 넘어서고 기술의 정확성은 애니의 스승격인 것 같았다. 이런 여자를 상대로 이겨야 하는 것인가? 루센은 속절없이 박살나는 자신의 몸을 느끼며 그런 생각을 할 수밖에 없었다.

"끝났어. 척추가 으스러졌으니 하반신이 마비되었을걸? 내장도 파열되었으니 말하지도 못할 거야."

"난...난 죽을 수... 없어..."

"왜...왜 죽을 수 없는데!"

"널... 사랑하니까. 내가 죽으면... 네가 슬퍼하니까. 넌... 우리는 서로 사랑하잖아?"

오르피나는 움찔할 수밖에 없었다. 피투성이가 되어 죽기 일보직전인 상태에서도 루센의 얼굴에는 미소가 가시지 않고 있었다. 기분 나빴다. 그가 웃는 것이 기분 나쁜 것이 아니라 저 사랑을 받아들일 수 없는 자신이 한없이 저주스러웠다! 싫어! 싫어! 세상도 싫고 나도 싫고 루센도 싫어! 오르피나는 눈에 핏발을 세웠다. 이대로 뭉개 버리면 끝이다. 저 잘난 면상을 찍어 버리면 그것으로 끝이다. 

"척추의 박살도... 내장의 파열도 이미 너의 치료 범위를 한참 벗어난 부상이지만... 널 죽어야 할 것 같아. 루센... 넌 역시 내 손으로 죽여야 해! 그래야 널 내 가슴속에 묻어 버릴 수 있으니까. 새파랗게 살아서 꿈틀거리지 마!" 

"난 네 마음속에 묻히는 존재가 아니야! 네 마음을 채워주는 존재지."

"더 이상 날 흔들지 마!" 

오르피나는 자신의 발을 들었다. 이제 루센은 꿈틀거릴 힘조차 남아있지 않다. 하긴 보통 사람이었다면 처음 일격에 죽어 버렸겠지. 어쨌든 이제는 끝이었다. 두 개골이 부서지고 뇌가 흘러내리고 눈알이 바닥을 뒹굴어도 살아 있을 수 있는 생명체는 아무 것도 없으니까.

==========================================================================






















덥석!

"!?"

잡혔다. 오르피나의 말이 루센의 손에 의해 잡혔다. 하지만 단순히 그것을 놀랍게 생각하는 오르피나가 아니었다. 힘으로... 힘으로 밀린다. 이게 가능한 일인가? 아무리 3단계 해방 상태라고는 하지만 오르피가 힘으로 밀리는 것이 가능한 일이란 말인가? 그 순간 오르피나는 루센이 깨물고 있는 앰풀 하나를 볼 수 있었다. 저건...? 마지막 앰풀... 그것이 의미하는 것은? 절대로 해서는 안 될 4단계 해방.

"말했잖아. 난 네 가슴에 묻히는 존재가 아니라고!"

휙!

"꺄약!"

오르피나는 그 자리에서 한바퀴 공중회전을 할 수밖에 없었다. 힘으로 저항했지만 루센은 이미 그 힘을 넘어서고 있었다. 하지만 마지막 해방이라니... 99% 사망 혹 운이 좋으면 1% 확률로 평생 심각한 후유증을 가지고 살아간다는 것을 그 역시 모르지는 않을 터. 하지만 오르피나는 오래 생각할 여유가 없었다. 자신에게로 날아오는 '디 아스카론'의 검날이 여유를 주지 않았기 때문이었다.

휙!

"난 포기하지 않아. 마지막이라고 생각하는 순간 넌 영원히 죽어버리는 것이니까. 바보라고 해도 상관없어. 난 이제... 모든 것을 걸었으니까."

"……."

4단계 해방의 힘은 정말로 놀라웠다. 그야말로 부서진 척추마저 순식간에 낫게 하고 내상 역시 감쪽같이 나아 있었다. 이것이 4단계 해방? 오르피나는 이 사실을 기뻐해야 할지 아니면 슬퍼해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 루센이 살아났다. 그를 죽이지 않게 되어서 기쁘다. 하지만 그는 해방 시간이 끝나면 죽는다. 그녀가 그를 그렇게 만든 것이다. 하지만 그 무엇보다 슬픈 것은... 자신을 향한 그의 마음을 계속해서 부정해야 한다는 사실. 오르피나는 이를 악물었다. 여기서 무너지는 것 따위는 용납될 수 없었다.

"끝까지 포기하지 않을 거니?"

"물론이지. 난 말이야... 무너지고 싶지 않아!"

오르피나는 무너지고 있었다. 자신의 신념의 끝에 파멸이 있음을 알고 끝으로 치닫기 전에 스스로 무너지는 것이다. 루센은 그 마지막 순간까지 살아있을 의무가 있었다. 마지막으로 그녀를 빛으로 이끄는 것. 그것이 바로 그의 의문이자 책임. 그리고 사랑의 방식. 죽이려 하는 이와 그것을 방어하며 사랑하는 이. 지독하고 모순되는 일이 아닐 수 없었다.
오르피나의 양손에서 생성되는 것은 검과 방패였다. 검을 잘 쓰는 그녀는 아니었지만 디 아스카론의 힘은 그녀로서도 그냥 넘길 문제가 아니었다. 어쨌든 시르미안이 오르피나를 겨냥하고 세팅을 했을 테니까. 어쨌든 그녀는 오른손에는 빛의 검을. 왼 손에는 어둠의 방패를 들었다. 

"자 간다!"

"널 꼭 구하고야 말겠어!"

루센은 전신의 근육을 폭발시키며 앞으로 나갔다. 지금까지와는 전혀 다른 느낌. 아예 G가 걸리고 있었다. 엄청난 스피드에 공기의 벽을 그대로 들이받는 느낌. 루센은 이를 악물었다. 힘의 조절조차 힘들어 휘청거리지만 덕분에 오르피나를 능가하는 능력을 가지게 되었지 않는가? 이 정도에 진다면 말이 안 된다. 덕분에 이를 악물고 빠르게 이동한 루센. 그는 오르피나의 뒤에서 힘을 내리쳤다. 그 순간 과도한 힘의 방향전환으로 엄지손가락이 부러지는 사태를 맞았지만 그는 멈출 수 없었다.

우웅웅웅웅!

"도대체 이 속력은...?!"

휘이이이익!

정말이지 장난이 아니었다. 간신히 방패를 들어 공격을 막기는 했지만 초음속으로 움직여 버린 루센의 움직임의 끝에는 엄청난 공기의 파괴가 있었다. 그가 공기의 벽을 무너뜨리면서 순간적으로 진공의 상태를 만들었고 그 압력의 차이 때문에 바람이 휘날리는 것이다. 게다가 힘은 또 무엇인가? 팔을 들어 방패로 막았는데도 뼈가 부러진 것 같았다. 위력으로 치자면 글레어의 '파어널 크래쉬'와 동급 혹은 그 이상인 것이다!

"더 이상 괴로워하지 마! 내가 네 옆이 있으니까!"

"그만해! 그만 날 좀 내 버려 둬!"

오르피나는 간신히 루센을 밀쳐 내기는 했지만 자신의 방패가 2등분되는 것에 혀를 찰 수밖에 없었다. 저 '디 아스카론'은 신성력마저 갉아 버리며 공격을 할 수 있단 말인가? 하지만 감상에 빠져 있을 시간 따위는 없었다. 순식간에 다시 오르피나를 압박해 들어오는 루센. 그녀의 뛰어난 동체시력으로도 루센의 잔영 밖에는 구경할 수 없었다. 말 그대로 초음속을 한참 넘어서는 경지이니 어떻게 하겠는가?

"이얏!"

우둑!

하지만 세상의 물리적 법칙을 힘으로 극복하려는 것은 너무나 힘든 일이었다. 또 다시 G에 걸려 손을 부러뜨려 먹는 루센. 물론 치료까지 걸리는 시간은 1초도 걸리지 않았지만 벌써 몇 군대를 부셔 먹었는지 모른다. 하지만 그 만큼 효과는 컸다. 결국 또 무리하게 막다가 빛의 검 마저 날려 먹으며 나가떨어지는 오르피나. 그 순간 루센은 자신이 해야 하는 일이 오르피나를 이기는 것이 아니라 그녀를 돌리는 것에 있다는 것을 깨닫고 있었다. 하도 목숨을 건 싸움을 하다 보니 자신도 모르게 의도를 잊고 있었던 것 같았다.

"오르피나. 이제 그만 하자. 너도나도... 이제는 한계야."

"아니야! 아니 난 인정할 수 없어! 내가 이렇게 무너지는 것 따위는! 인정할 수 없다는 말이야!"







오르피나는 자신의 영혼의 그릇이 이제 한계에 다다랐음을 느낄 수 있었다. 인간에게 허락되지 않는 힘을 너무 많이 쓴 관계로 이제는 더 이상 버틸 수 없는 한계에까지 왔던 것이다. 이렇게 죽는 것인가? 또 다시 땅이 흔들리고 있었다. 전 보다 더 격렬하고 또 심하게. 이제 섬이 바닷 속으로 사라질 시간도 머지 않았다. 그렇다면 모두 묻히겠지? 여기서 일어났던 그 모든 싸움과 희생. 사랑과 미움까지도...

"이게 마지막이야 루센. 이제 더 이상의... 사랑도 없어."

"아니야. 눈을 떠 제발!"

우우웅웅웅!

오르피나는 자신의 마지막 힘을 모두 쥐어짜 내가 시작했다. 등뒤에서 생성된 두 날개로 공중으로 날아오르는 그녀. 오르피나는 자신의 양손을 높이 치켜들이었다. 왼손과 오른손에 맺히기 시작하는 검고 하얀 구체들. 그 구체들은 점점 커지면서 하나로 합쳐지기 시작했다. 그에 따라 상반되는 두 힘의 반발력이 사정없이 오르피나를 괴롭혔다. 혈관이 뛰고 영혼의 그릇에 충격이 가고 있었다. 이빨이 나가는 그릇처럼... 금이 가는 그릇처럼 그 사이에서 생명력이 흘러내리기 시작했다. 이것으로... 이 한방으로 모든 것이 끝나는 것이다.

"루센... 다음 생이 있다면 꼭 널 다시 사랑할게."

"그러지 않아도 되. 그러니 지금 이 순간 너 자신과 날 사랑해!"

"이미 늦었어..."

오르피나는 자신이 들고 있던 거대한 구체를 루센에게 쏘아 보냈다. 블랙 드레이크의 브레스 마저 이겨낸 힘이다. 결코 루센 따위가 어찌할 수 있을 리가 없는 것이다. 하지만 루센은 비켜서지 않고 있었다. 여기서 물러선다면 말 그대로 모든 것이 허사로 끝난다. 오르피나는 구원하지 못하고 루센 역시 아무 것도 하지 못한 채 죽게 되는 것이다. 덕분에 마지막으로 검을 들어올리는 루센. 그는 너무나 용감하게도... 바꿔 말하자면 무모하게도 공중에 떠 있는 오르피나에게 뛰어 올랐다. 결론적으로 말하면 오르피나가 쏘아 보낸 구체에 정면으로 달려들었다는 이야기였다.

'역사가 어떻게 흘러갈 지 생각해 본 적 있어? 그건 답할 수 없는 문제야. 역사를 알고 싶다면... 그만큼 살 수 밖에는 없는 것이지. 인간이 살아가는 것은... 어쩌면 자신의 삶을 돌아보고 싶어서인지도 몰라.'

루센은 누구에게 들었는지도 기억나지 않는 그 말을 떠올리며 구의 중심으로 디 아스카론을 뻗었다. 아무리 신성력을 갉아버리는 힘을 가진 검이라고 해도 이 정도면 무사할 리 없을 텐데... 예상대로 회색 빛 구체와 충돌하자마자 디 아스카론은 무섭게 진동하며 금이 가기 시작했다. 하지만 효과는 있는지 구체 역시 반으로 갈라지며 소멸되고 있었다. 성공할 수 있을까? 루센은 그런 간단한 생각조차 하지 못한 채 검을 뻗었다.

샤아아아아아

오르피나는 볼 수 있었다. 자신의 마지막 공격이 소멸되며 그 너머로 보이는 루센의 모습을. 그는 웃고 있었다. 결국 산산이 부서져 버린 디 아스카론을 던져버리며 웃고 있었다. 끝난 것인가? 이제 모두 끝난 것인가? 오르피나는 그때서야 자신의 모든 것이 완전히 무너져 내림을 느낄 수 있었다. 자신의 감싸고 있던 어둠도 증오도 미움도... 세상에 대한 죄책감 까지 모두... 이제는 녹아 내리고 있었다.

"루센!"

"...오르피나."

오르피나는 루센에게 안겨 들었다. 그대로 땅에 내려설 때까지는 날래가 버텨주어 무사히 내려서는 두 사람. 하지만 그것이 한계였다. 루센도 오르피나도... 힘의 바닥을 보인 루센은 세포 하나하나부터 과부하로 죽어가고 있었고 오르피나 역시 영혼의 그릇이 깨지며 그 생명력이 허무하게 사라지고 있었다. 하지만 두 사람 모두 더 이상 슬퍼할 이유는 없었다. 이제 진정으로 함께 있을 수 있으니까.

"더 이상 아파하지마... 이제는... 내가 널 용서했으니까."

"응. 알았어. 알았어 루센..."

그렇게 오르피나는 구원받을 수 있었다. 과거의 그 모든 억압과 악재를 떨쳐 버리고 구원  받을 수 있었다. 그녀를 구원하지 못한 신은 그녀를 심판할 권리가 있을까? 오르피나는 루센의 손을 잡고 자신의 얼굴에 가져다 대었다. 천천히 죽어가고 있는 루센. 숨도 가빠지고 눈도 흐릿해지는 것 같았다. 이제야... 이제야 함께 있을 수 있게 되었는데...

"인간이란... 참 욕심 많은 존재인 가봐... 좀 전... 까지는 널 구하는 것만으로도... 충분했는데... 이제는... 이제는... 너랑 더 함께 하고 싶으니까."

"그럴 수 있어. 그럴 수 있으니까... 날 바라봐 루센."

"네가 보이지 않아. 뭐... 상관없지. 내 마음을 채우는 것은 바로 너니까. 오르피나 기도 좀 해 줄래? 우리... 죽어서도 함께 하게 해 달라고. 난... 지금까지 신전에 가 본 적도 없어서... 부탁...해."

"……."

그렇게 루센은 오르피나의 품에서 두 번째로 숨을 거두었다. 하지만 이번에는 전과는 달랐다. 그의 얼굴에는 마지막까지 미소가 걸려져 있었으니까... 자신의 품안에서 편안한 얼굴로 잠들어 버린... 영원히 잠들어 버린 루센을 보며 눈물을 흘리는 오르피나. 아직 식지 않은 루센의 뺨 위로 오르피나의 눈물이 떨어지고 있었다. 

"사랑해."

==========================================================================













다시 땅이 흔들리고 있었다. 곳곳에서 섬의 균열이 벌어지며 그 사이로 바닷물이 솟아오르고 있었다. 이제 이렇게 차가운 바다 속으로 매장되는 것인가? 오르피나는 루센의 시신을 꼭 껴안았다. 죽어서라도 함께 하고 싶으니까. 자신에게 사랑이 있다면 그것은 오직 하나이며 그 사람이 있다면 오직 루센일 것이다. 이제 더 이상 대역 따위를 논하지 않았다. 오르피나가 사랑할 수 있었던 사람은... 오직 루센 뿐이니까.  

"미안해 루센. 넌 내게 새로운 영혼을 주었는데... 난 너에게 아무 것도 해 준 것이 없어. 미안해."

"죽어버린 사람에게 그런 말 해 봤자 아무런 소용없어."

"이오니아!"

자신의 목숨이 얼마 남지 않은 이 순간에... 오르피나는 자신의 앞에 나타난 또 하나의 자신 이오니아를 볼 수 있었다. 그녀가 도대체 어떻게...? 어떻게 여기에 있단 말인가? 게다가 이제는 도망쳐야 할 시간인데 어떻게? 하지만 오르피나는 이오니아를 보며 아무런 말도 하지 않았다. 루센을 사랑한 사람에는 이오니아도 포함되니까. 그녀 역시 여기에 있을 권리가 있으리라.

"넌 인정할 수 있을지 몰라도 난 아니야. 난 이대로 그를 보낼 수 없어."

"소용없어 이오니아. 나도... 루센도... 죽어서 함께 하기로 약속했는걸?"

"살아나자. 살아남아서 이 세상을 살아야지. 행복한 세상을 살고 싶지 않아? 보통 여자처럼 가정도 꾸리고 아이가 자라나는 것도 보고. 남편의 사랑도 받으면서..."

"하지만 어떻게? 너... 너... 설마?"

"그래."

오르피나의 물음에 이오니아는 고개를 끄덕였다. 동시에 경악으로 물들어 버리는 오르피나. 이오니아가 하고자 하는 것은 절대로 해서는 안 될 일이었다. 적어도 그 두 자매에게는 모든 것을 잃어버릴 수도 있는 것이기에... 오르피나는 루센의 시신을 끌어안으며 고개를 저었다. 차라리 이대로 죽는 것이 좋았다. 이대로 그를 자신만의 사람으로 하고 죽는다면... 그 또한 멋지지 않겠는가?

"난 할 수 없어! 할 수 없다고!"

"닥쳐 오르피나!"

짝!

이오니아의 손에 오르피나를 때렸다. 물론 아프다고 엄살피울 상황은 아니었지만 오르피나느 아팠다. 몸보다는 마음이 더 아팠다. 이오니아의 마음이 전해져 온다. 그것은 질책. 루센은 그녀를 위해 모든 것을 걸었는데 오르피나는 아무 것도 잃으려고 하지 않는다. 이 얼마나 이기적인 일인가? 하지만... 오르피나는 두려웠다.

"알잖아? 우리는 은빛 일족 최고의 힘을 이어받았어. 우리가 그랬듯이 루센을 살려낼 수도 있다는 말이야. 알았어? 레져렉션! 부활시킬 수 있어."

"그렇게 되면 우리가 하나가... 되어야만 하잖아. 그럼 어떻게? 내가 나 자신이 아닌 것이 되어 버리는데. 나중에 루센을 사랑하지 않으면... 난 또 어떻게 하란 말이야!"

"엄살 피우지 마! 너를 위해 모든 것을 버린 남자가 네 품안에 있어. 그의 희생에 비한다면... 넌 아무 것도 한 것이 없는 거야."

오르피나와 이오니아. 둘은 하나라고 공공연히 떠들고 있었지만 둘은 암묵적으로 하나가 되기를 거부하고 있었다. 자신을 잃어버린다는 것은 무엇과도 비교할 수 없는 큰 고통이었으니까. 어르피나와 이오니아가 결합되면 어떤 인격이 나올지 모른다. 물론 그게 원래 해야 했던 일이었지만... 어쨌든 둘이 다시 하나가 되면 일족의 힘은 완벽하게 계승되어지게 되고 그 힘으로 루센을 되살려 낼 수 있었다. 선택을 해야 하는 순간. 오르피나는 이오니아를 바라보았다.

"넌 왜 나와 루센을 위하는 거야? 너 자신을 잃게 되잖아."

"아니. 난 모든 것을 얻을 수 있어. 내가 사랑하는 모든 것을. 너도... 루센도... 모두 살 수 있잖아."

"……."

"자 손을 줘. 이미 거의 죽어버린 너는 기본이 될 수 없어. 내가 기본이 될게. 옛날에 할머니가 남기신 유언대로... 이제 우리가 다시 하나가 될 때가 온 거야."

과거 그녀들의 증조할머니이지 전대 일족의 수장이었던 프레위르는 죽기 전에 오르피나와 이오니아에게 편지 한 통을 남겨 두었다. 그 내용은 언젠가는 둘이 하나가 되어야 한다는 것이었고 그것으로 저주받은 은빛 일족은 그 마지막을 고하게 될 것이라는 내용이었다. 미래를 내다 볼 수 있는 그녀가 쓴 내용이니 거짓이 있을 리 만무할 것이다. 덕분에 결국 고개를 끄덕이며 이오니아의 가슴에 손을 얹히는 오르피나. 자신을 잃어버린다는 두려움을 극복할 수 있는 것은 사랑이라는 모터가 있기 때문이었다. 

"우리 약속하나 하자."

"뭘?"

"꼭 루센을 사랑하기로. 그가 설령 변해버린 우리의 모습에 실망을 느낄 지라도... 포기하지 말자."

"당연한 일이잖아?"

오르피나와 이오니아는 서로의 가슴에 손을 얹고 눈을 감았다. 이제 20년 가까이 떨어져 있던 자기 자신들이 다시 하나로 돌아가야 한다. 의지가 흘러 들어온다. 감정이 역류하고 기억이 혼합되기 시작했다. 점점 자신이 사라져 간다. 이오니아와 오르피나라는 존재가 녹아들며 그 잔재들이 다시 전혀 새로운 인물을 만들어내고 있는 것이다. 거짓말처럼 쉬운 일. 그 둘이 의지를 하나로 했기에 가능한 일이었다. 그리고 그 의지를 모으는데 무려 20년이라는 세월이 걸렸다.







우르르르 쿵쿵쿵!

"서둘러라! 한시라도 빨리 섬에서 멀어져야 한다!"

"루센... 어디에 있니?"

메르시아는 폴라리스는 하염없이 멀어져 가는 섬을 바라보고 있었다. 종국에는 과자처럼 부서지며 무너지고 마는 인디카디아 섬. 이것으로 암흑 교단의 일은 일단락이었다. 증거고 뭐고 수집하기도 전에 섬이 가라앉아 버리니... 저들이 궤멸되었다는 것말고는 더 이상 무엇을 확인할 수 있겠는가? 덕분에 하염없이 섬을 바라보는 메르시아 폴라리스. 그 옆에는 아직도 어지러운 머리를 부여잡고 있는 시나도 있었다. 

"죽어 버린 걸까?"

"재수 없는 소리하지 마! 루센 죽기는 왜 죽어?"

"재수 없는 소리해서 미안하지만 상황이 그렇잖아. 제법 괜찮은 녀석이었는데... 안탑깝게 되었어."

"이... 시끄러워!"

결국 분노를 참지 못한 메르시아는 폴라리스의 머리를 부여잡고 뜯어버리기 시작했다. 덕분에 자신의 머리를 지키기 위해 필사적으로 머리를 보호하는 폴라리스. 그런 그들의 행동을 옆에서 바라보며 시나는 크게 한숨을 쉬었다. 갑판 안에서는 각 대표들이 차 후 문제를 논의하고 있으니 어떻게든 결론은 날 것이다. 하지만 루센은... 결국 이렇게 사망처리 되는 것인가? 

"왜 그렇게 슬픈 얼굴이야? 기운 내. 이 정도면 예상보다 경미한 피해야. 솔직히 갈 때는... 누가 죽어도 이상하지 않을 상황이었잖아?"

"알아. 하지만... 역시 죽음에는 익숙해지지 않는 것 같아. 엄마가 돌아가실 때도 그랬잖아? 오빠는 안 그래?"

시나는 마리오를 바라보며 묘한 회상을 하는 듯 했다. 하지만 분위기를 잡기도 전에 역시 부러져 버린 앞 이빨 때문에 웃음이 나오는 시나. 아무래도 루센이 죽었다고 생각하기는 이른 것 같았다. 적어도 슬퍼할 준비가... 아직은 되어있지 않으니까.







끼익. 끼익.

"힘들군요. 좀 쉬면 안 될까요?"

"그래도 저어."

사노스는 지금 이 순간 이를 갈고 있었다. 이제 다 끝난 마당에 무엇 때문에 저들의 말을 들으며 노를 저어야 한단 말인가? 하지만 암흑 교단 측의 생존자라고는 사노스, 카심, 마리  밖에는 없는 상황인지라 지금은 카심이 대장이었다. 물론 테리우스 때문에 한쪽 손목이 날아가기는 했지만... 어쨌든 제일 가까운 아일랜드의 섬을 향해 필사적으로 노를 젓는 사노스. 집으로 돌아가야 할 것인데... 떡고물 하나도 얻어내지 못했으니 억울할 수밖에 없었다. 

"오빠... 모두 죽은 거야?"

"우리의 형제들은... 자신의 할 일은 다 한 거야. 너무 슬퍼하지 마라 마리. 그들이 인사하지 않니?"

"응. 카리, 막심, 마크 오빠들 모두... 잘 있어라 하고 가는 것 같아."

오랜 세월을 동거동락(同居同樂)하는 그들이었는데... 이제는 다시 만날 수 없는 사이가 되고 말았다. 하지만 이제는 어느 정도 벗어날 수도 있을 것 같았다. 이제 암흑 교단은 다시 거론될 일이 없을 테니까. 물론 제일 밑바닥의 기본은 남아 있다. 언젠가 빛의 교단이 약해지고 세상에 타락할 때 경고를 주기 위해서... 하지만 적어도 지금은 끝이었다. 그리고 그것은 슬레이브들이 진정으로 자유를 얻었다는 뜻이기도 했다. 

"교주님과 루센은 어떻게 되었을까?"

"글쎄?"

그 둘이 어떻게 되었는지는 아무도 아는 사람이 없었다. 물론 본 사람이 없으니 당연한 일이겠지만. 하지만 그 순간... 거의 가라앉아 가는 섬 중앙의 칼데라에서 거대한 빛의 기둥이 솟아올랐다. 나비와도 같은 빛의 알갱이들이 사방에 퍼지며 그 화사함을 주위에 퍼뜨리고 있었다 그야말로 신의 기적이라 부를 만한 광경. 그 엄청난 모습에 마리와 카심은 물론이고 노를 젓던 사노스 마저도 한동안 넋을 뺄 수밖에 없었다. 

"무척이나 따뜻한 빛이야 오빠. 교주님은... 걱정하지 않아도 될 것 같아."

"응. 다행이군."

==========================================================================



에필로그







"형. 그만둬! 이건 미친 짓이야!"

"이미 늦었어. 더 늦었다가는 난 정말로 맞아 죽고 말 거야."

"안 돼! 그랬다가는...!"

"날 믿어!"

항구에 정박하기까지 얼마 남지 않았는데 성질 급한 루센은 결국 뛰기를 작정한 모양이었다. 가슴에 하얀 매를 그려 넣고(테니아스의 상징) 뒤에는 망토 게다가 각종 예식 갑옷들로 치장한 그가 족히 10m도 더 될 것 같은 거리를 뛰겠다고 하니... 베네치아로서는 기가 막힐 노릇이 아니었다. 하지만 루센은 충분히 급했다. 실수로 배의 닻이 내려져 버려 시간을 허비하고 있을 만큼 그 사정은 넉넉하지 못했던 것이다. 덕분에 배의 후미에서부터 열심히 뛰기 시작하는 루센. 저렇게 중무장 한 채로 뛰는 것은 자살 행위나 진배없겠지만 적어도 루센에게는 가능한 일었다. 

"우다다다다! 자! 날아라~~~~~"

"……."

정말로 날고 있었다. 과연 인간의 점프력이 맞는지 의심스러울 정도로 말이 안 되는 능력이었지만 루센은 분명히 날고 있었다. 하긴... 해방을 10번이나 한 그의 육체는 이미 예전과 비교할 수 없는 경지임에 분명 하니까. 하지만 그렇다고 해서 20kg이 넘는 무장을 가지고 그 넓이를 뛰는 것은 약간 무리가 있어 보였다. 아슬아슬하게 착지하기는 했지만 무게 중심을 잡지 못하고 뒤로 넘어가고 있었다. 넘어가면 바로 바다이니... 아마도 영원히 떠오르지 않는 시체가 되지 않을까 싶었다.

"뛰어."

"히이익! 형수님. 하...하지만 저 거리를 어떻게?"

"뛰어!"

"예?!"

내가 이럴 줄 알았어! 베네치아는 속으로 절규를 하며 그녀가 시키는 데로 뛰고 말았다. 왜 그랬을까? 끝이 뻔한 일인데... 하지만 베네치아는 저항 할 수 없었다. 아니... 루센을 제외하면 그 누구도 범접하지 못한다는 것이 사실이었다. 누가 그녀를 감당하겠는가? 무려 루센의 정부인(貞夫人)의 자리를 지키는 여자인데. 덕분에 혼신의 힘을 다해 루센을 따라 뛰는 베네치아. 하지만 그것은 오만이며 무리였다. 반도 가지 못한 채 하강하는 그의 몸은... 얼마나 비합리적인가?

털썩!

"제가 구해드릴게요."

"윽!"

강압에 못 이겨 바다로 떨어지는 것도 억울한데... 한 술 더 떠 베네치아는 디딤돌 역할로 전락하고 말았다. 너무나도 악질적이게도 떨어지는 베네치아의 머리를 밟고 다시 한번 도약을 해서 공중 1회전을 한 채 선착장에 내려서는 그녀. 그녀는 치마를 입은 주제에 공중 돌기를 하면서도 절대 무릎 이상의 속살을 공개하지 않았다. 그러면서도 여유 있게 루센의 손을 잡아 주니... 역시 대단한 열녀라고나 할까? 아니 그 전에 먼저 저 괴물 같은 운동 신경을 칭찬해 줄 필요가 있었다. 

"하하. 고마워 오르니아."

"뭘요... 당신이 필요로 하시는데."

풍덩!(베네치아가 바다에 빠지는 소리)

저건 사기야! 베네치아는 소리쳤다. 도저히 이 세상의 것이라 생각되지 않는 메탈 실버의 머릿결에 맑고 맑은 청색 눈동자. 잡티 하나 없는 백옥 같은 피부에 이목구비는 완벽한 조각 그 자체였다. 게다가 도저히 방금 전 공중 1회전을 했다고 생각되지 않을 정도로 그녀의 정장은 흐트러짐 하나 없었다. 머리에도 도대체 무슨 기름을 발랐는지 그 탐스럽고 긴 생머리의 스타일 하나 구겨지지 않았으니... 하지만 베네치아가 정작 소리치고 싶은 것은 그녀의 아름다움이 아니었다. 그것은 바로 가증스러운 2중 인격. 루센의 앞에서는 온갖 현모양처(賢母良妻)의 흉내를 내면서 다른 사람과 있으면 말 그대로 차가운 카리스마를 풀풀 풍기니... 이 얼마나 기막힌 노릇이 아닌가?

"빨리 광장으로 가 봐야겠어. 내가 늦는다고 베르나가 날 잡아먹지 않으면 좋겠는데... 당신은 베네치아와 천천히 와. 그런데... 재는 왜 바다에 빠진 거야?"

"당신을 구하려다가 그런 것 같아요. 솔.선.수.범.해.서."

"하하하. 그렇구나. 베네치아 마음만은 고마워. 그럼 먼저 갈 테니까. 나중에 천천히 와. 옷 갈아입고."

"……."

마치 시체처럼 바다 위에 둥둥 뜬 채 표류하는 베네치아의 모습이 쓸쓸해 보이는 것은 무슨 까닭일까? 루센은 잠시 그 이유를 생각해 보려다가 곧 시간이 얼마 없음을 알고 서둘러 수도의 중앙 광장으로 향하기 시작했다. 이제 곧 독립 기념 축제가 코앞인데 거의 주인공 급이라 할 수 있는 루센이 연설문 하나 읽어두지 않는다는 것은 말이 안 되는 일이었다. 하지만 어찌하겠는가? 그가 하고 있는 일은 밀수업이고 배는 지하철이 아닌 것을.







인디카디아 섬의 결전 이후 벌써 1년 가까이 되는 시간이 흐르고 있었다. 눈에 보이는 세상은 여전히 평화로웠다. 위험은 사라지고 모든 나라가 협력해서 하나의 힘으로 뭉쳤으니 이 얼마나 좋은 일인가? 그리고 루센 역시 좋은 시간을 보낼 수 있었다. 비록 죽었다 살아나고 오르피나와 이오니아가 하나로 합쳐져 통칭 오르니아가 되어 버린 일은 아직도 잘 믿어지지 않는 일이지만...

"앗차차! 집에 들렀다가 가야지."

히이이잉잉!

루센은 오랜만에 고국으로 왔으니 먼저 집에 들러야 하지 않겠는가? 말을 타고 전력으로 수도로 입성한 루센. 그는 중앙 광장으로 가기 전에 먼저 집으로 말머리를 돌렸다. 일단은 오랜만에 보는 가족들이 아니겠는가? 리나의 만류에도 불구하고 험한 밀수업을 선택한 루센으로서는 리나가 눈에 밟힐 수밖에 없었다. 게다가 그녀는 오르니아도 별로 좋아하지 않으니까... 더더욱 노력하지 않으면 안 되는 일이었다. 

"엄마! 아빠! 형! 저 왔어요."

"루센이니?"

"예. 제가 왔어요 엄마."

이제 결혼까지 했건만 이렇게 응석받이라니... 루센은 자유의 기사라 불리는 자신에게 어쩐지 좀 안 어울리는 짓이라고 생각했지만 그래도 역시 엄마의 품은 따뜻해서 좋았다. 어쨌든 없는 시간을 쪼개서 식탁에 앉는 루센. 집에는 아버지 러스도 형 루센과 형수 피에리. 그리고 하나밖에 없는 조카인 루헨도 있었다. 이제 오르니아만 오면 한 가족이 다 모이는 것인데. 루센이 서둘렀으니 그녀가 오려면 시간이 좀 걸릴 것 같았다. 

"곧 가봐야 하지 않니? 축제가 코앞인데."

"예. 가봐야죠. 참 그 사람도 조금 후면 올 거예요. 제가 특별히 당부해 뒀거든요?"

"네...네 처 말이냐?"

"예. 그러니까 이번에는 제발 쭈뼛쭈뼛 하시지 마시고 잘 대해 주세요 엄마. 그리고 아빠도요. '며느리 사랑은 시아버지'라잖아요?"

"그...그래."

어째 대답이 시원치 않은 것 같은데... 루센은 단순한 기분 탓으로 돌리며 서둘러 자리에서 일어났다. 물론 일어나기 전에 조카에게 뽀뽀해 주는 것을 잊지는 않았다. 하지만 분위기는 쿨~~~~~ 오르니아가 온다는 말에 온 가족이 얼어 버린 것이다. 루센과 함께 있을 때는 모르겠지만 그가 없으면 오르니아는 완전히 신성 불가침 지역이었다. 차가운 메탈 실버의 머릿결. 이지적인 눈매에다가 카리스마 넘치는 그 분위기까지 절대로 거역할 수 없는 위엄이 느껴지는 것이다. 침대에서 무슨 수로 루센을 녹이는 지는 몰라도... 하여튼 오르니아는 상대하기 너무 껄끄러운 이였다. 






"미안. 좀 늦었지?"

"많이 늦었어!"

결국... 루센은 도착하자마자 베르나에게 엄청난 잔소리를 들으며 깨져야만 했다. 행사의 주최라고 할 수 있는 루센이 이렇게 늦으면 뭐 하자는 것인가? 오늘의 제막식(Unveiling : 언베일링)은 테니아스의 독립을 기념하고 앞으로 새로운 출발을 할 것을 다짐하는 자리였기 때문에 그 어느 행사보다도 중요하다 할 수 있었다. 게다가 앞으로는 제 2의 건국일로 사람들의 머릿속에 박히지 않겠는가?

"너무 그러지 마. 은퇴한 사람에게까지 시간 맞춰 오라는 것은 너무한 것 아니야?"

"그러니 누가 은퇴를 하래? 그리고 은퇴를 하면 하는 거지... 왜 밀수를 하냔 말이야! 이 범죄자야!"

"스릴 있잖아."

범죄자 루센. 안 어울리는 단어였지만 또 사실이기도 했다. 결국 주위 사람들은 만류를 뿌리치고 기사의 지위를 버린 루센이 선택한 일은 바다로 돌아가는 것이었으니까. 아니 어쩌면 꽤 늦기는 했지만 일 많았던 휴가가 끝난 것인지도 몰랐다. 처음부터 밀수업은 휴가 받고 나온 일이었으니까. 하지만 구국의 영웅씩이나 되는 인물이 그런 세계로 다시 돌아간다는 것 역시 이상한 일이었다. 하지만 어쩌겠는가? 루센 그 스스로가 선택한 일인데. 어찌 보면 그렇게 함으로서 사람들의 머릿속에 영웅의 이미지가 짧지만 강하게 남는 것인지도 몰랐다.

"하하. 어찌되었든 이거나 읽어. 행사 순서하고 네가 읽을 연설문 들. 그나저나 머리 아프다. 네... 처는?"

"아! 오르니아? 곧 올 거야. 집에 들렀다고 가족들하고 같이 오겠지."

"그래? 그거 다행이네."

"뭐가?"

"아...아니야."

베르나는 손을 저었지만 실은 오르니아가 늦게 온다는 사실에 안심을 하고 있었다. 왠지 그녀 앞에만 서면 주눅이 드는 것이 사실이었기 때문이었다. 아름다운 외모에. 똑똑한 머리. 못하는 것 하나 없고 루센의 사랑까지 받고 있으니... 말 그대로 베르나의 눈에는 이 세상에서 가장 완벽한 여자로 밖에는 보이지 않았다. 사실 루센이 결혼한다고 했을 때 얼마나 마음이 아팠었나? 10수년 동안 친구로 알고 지냈던 이성이 그 친구라는 경계선을 넘는 순간... 베르나는 문뜩 그냥 이 선을 넘어 고백을 해 버릴까 생각해 보았다. 잘만 하면 루센이 다시...

"저 루센... 히익!"

"왜 그래?"

"뒤... 뒤에."

마음을 읽힌 것인가? 루센의 바로 어깨 너머에 나타나는 오르니아의 차가운 청색 눈동자. 그 눈동자는 이렇게 말하고 있었다. '한 발만 더 다가오면 죽여 버리겠다.' 말 그대로 압도적인 카리스마에 굳어 버린 베르나. 하지만 루센이 뒤를 돌아보자 언제 그랬냐는 듯이 싱글싱글 웃으며 그를 반기는 오르니아. 루센은 생각보다 빨리 따라온 오르니아가 기특한지 입술에 가벼운 키스를 해 주었다. 물론 주위 사람들이 보고 있으면 절대 그렇지 못했지만. 한시라도 빨리 가야한다면서 사람들을 반강제적으로 강행군시키지 않았는가? 덕분에 항구에서부터 끌려온 베네치아는 옷도 못 갈아입었으며 루센의 부모 형제들도 바로 튀어 나와야만 했다.

"빨리 왔네?"

"어머님 아버님이 뵙고 싶어서요. 또 당신의 얼굴을 못 보면 왠지 불안해서..."

"후훗. 뭐 또 쑥스러운 이야기를." 

저 놈의 닭살 커플. 깨소금이 쏟아지는 루센과 오르니아의 옆에 있는 이들은 한기와 느끼함을 동시에 느껴야만 했다. 도저히 상관관계를 찾을 수 없는 두 느낌을 동시에 가진다는 것은 생각보다 큰 고문. 루센만 없으면 주위 기온을 평균 3도 정도 낮춰 버리는 오르니아가 저렇게 순종하는 모습은 역시 익숙해지기 힘든 모습이었다.

"루센. 루센. 이제 온 거야?"

"아? 메시아 너도 왔니? 폴라리스도 왔네?"

"레이 오빠도 같이 왔어."

온 나라의 축하 사신이 도착하고 있었으니 그 중 메르시아가 있는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다. 폴라리스는 말 그대로 친분 때문에 참석한 것이고. 어찌되었든 그들이 등장하자 경계의 눈빛을 내뿜는 오르니아. 자신의 과거를 알고 있는 자들이니 어찌 경계하지 않겠는가? 아마 루센만 아니었다면 옛날에 제거해 버렸을 것이다. 물론 이제는 평범한(?) 한 남자의 아내로서 보통의(?) 삶을 살아가기로 한 그녀였기에 더 이상 손에 피를 묻히는 짓은 하지 않았다.

"그나저나... 왜 도끼눈을 뜨는 거야? 네가 도끼눈을 뜨면 내가 무서워 할 줄 알아?"

"뭐가 어쩌고..."

"자. 자. 진정 들 해. 과거는 모두 청산하기로 했잖아? 시시콜콜한 옛날 일들은 꺼내지 말자고."

"흥. 루센 넌 어떨지 몰라도 난 마음에 안 들어."

"마음에 안 들면 네가 어쩔 건데?!"

"그만해!"

도대체 왜 이러는 건지... 루센은 크게 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 메르시아는 과거의 비극에 다 오르니아 때문이라 생각하고 있었고 오르니아는 자신을 적대하는 메르시아를 항상 공격적으로 대해 왔다. 지금도 자신의 손에 파이어 볼을 운용시키는 오르니아. 틈나는 대로 익혔다는 마법이 벌써 4서클에 다다르고 있었다. 이게 도대체 인간의 재능인가? 과거 오르피나와 이오니아로 나뉘어 졌을 때와는 비교도 되지 않는 완전함을 갖추고 있는 오르니아. 그녀는 은빛 일족의 마지막 생존자이자 수장으로서 그 엄청난 재능과 카리스마를 그대로 가지고 있었다. 물론 루센을 부활시키느라 그 권능은 잃어버렸지만... 그것을 대체할 다른 것은 얼마든지 있었다.

"모두들 내 얼굴을 봐서라도 제발 진정해 줘. 이러면 내 입장에 너무 난처해지잖아?"

"후훗. 고생이 많구나 루센. 여자 친구와 본처 사이에서 끼여 버린 네가 불쌍하다는 느낌이 든다. 자 가자. 술이라도 한잔해야지."

"나 바빠 폴라리스. 연설문 외워야 해."

물론 연설문을 다 외울 수는 없겠지만 그래도 흐름정도는 외워 두어야만 했다. 덕분에 연설문을 들고 조용한 곳으로 향하는 루센. 덕분에 다시 혼자가 된 오르니아는 주위의 온도를 3도 정도 낮추고 있었다. 그녀가 이 세상을 살아가는 이유는 바로 루센 때문에. 자신의 존재 이유가 일 때문에 멀어지고 있으니 이 얼마나 괴로운 일인가? 하지만 곧 그녀는 자신을 바라보는 익숙한 시선을 느낄 수 있었다. 설마? 서둘러 자리를 옮기는 오르니아. 인적인 뜸한 골목으로 들어서자 예상대로 그리던 사람을 만날 수 있었다. 

"오랜만이구나. 더 예뻐진 것 같아."

"아버지."

"오랜만에 뵙겠어요 교주님. 아 참. 이제는 아니지?"

으쓱한 골목에서 만난 이들은 시르미안과 카심 그리고 마리였다. 물론 한쪽 구석에는 언제부터 있었는지 모를 사노스도 있었다. 한동안 보지 못했던 이들인데... 이로서 암흑 교단 잔당의 모임이 완성된 것인가? 하지만 그렇다는 것보다는 그저 지인(知人)들의 인사라고 보면 될 것 같았다. 

"네가 무척이나 자랑스럽구나. 그 조그마하던 소녀가 언제 이렇게 컸는지... 오르니아. 내 인생의 가장 큰 보람이라면 역시 너일 거다. 널 잃지 않아서 얼마나 기쁜 지 뭐야. 뭐 물론 널 구한 것은 루센이지만."

"예... 그렇죠."

"우리는 이제 떠나기로 했다. 어디로 갈 것인지는 묻지 말거라. 아마도 이것이 마지막 만남이 될 듯 하니까. 하지만 사노스는 자신의 가족에게 돌아갈 듯 하더구나. 지난 세월 동안의 잘못을 용서받을 수 있을지 모르겠지만... 그 역시 그의 운명이겠지."

결국 사노스는 돌아가기로 한 것인가? 물론 용서 받을 수 있을 지는 모르겠지만 그로서는 많은 용기를 낸 것일 것이다. 물론 '오르피나'가 냈던 용기에 비할까 만은... 그래도 오르니아는 그 역시 좋은 결과가 있기를 빌었다. 예전 같으면 입막음을 위해 같이 제거해 버렸어야 할 사람인데... 변한 것을 보니 결혼 생활이 좋기는 좋은 모양이었다. 

"교주님이 다 웃기도 하시네요. 그나저나 힘드시겠어요. 평범한 여자로 살아가시려면."

"세상에서 제일 잘난 남자를 사랑한 내 운명이겠지?"






행사는 순조롭게 진행되었다. 국왕의 자리에 오른 칼츠가 연설하는 것을 시작으로 마지막 인사인 루센까지 연설을 잘 마무리 할 수 있었다. 잘못하면 딱딱하고 지루한 시간일 수도 있었지만 루센은 특유의 너구리 정신을 발휘해 재치 있는 애드립을 선사해 보였다. 덕분에 화기애애해 지는 광장의 분위기. 그렇게 루센의 연설이 끝나고 이제 바로 언베일링(Unveiling : 제막식)을 해야 할 시간. 하지만 한 장난기 많아 보이는 꼬마 하나가 뜻밖의 부탁을 했다.

"로저경. 부인 분 좀 보여주세요. 엄청 미인이라던데."

"뭐...뭐...?"

"옳소! 옳소! 와아아아!"

이게 무슨 돌발사태란 말인가? 루센은 갑자기 환호하기 시작하는 사람들 때문에 난감함을 느낄 수밖에 없었다. 이를 도대체 어쩌면 좋단 말인가? 하지만 오늘은 국민들을 위한 축제. 칼츠는 괜찮다는 손짓을 해 보였고 덕분에 루센은 저 옆에서 구경을 하고 있던 오르니아를 별 수 없이 데리고 나왔다. 왠지 조금 불안한데... 하지만 괜찮을 것이라 판단한 루센은 뒤로 물러나 지켜만 보기로 했다.

"와아아아아!"

"엄청. 미인이다."

역시 곳곳에서 탄성이 쏟아져 나오고 있었다. 하긴... 조금 잘났기는 하지. 루센은 오르니아가 괜히 칭찬을 받자 기분이 좋아져서 입술이 귀에 걸리고 말았다. 저런 푼수... 하는 특별석 주인들의 시선도 있었지만 그래도 좋은 것을 어쩌겠는가? 하지만 그 순간 딱! 하고 그쳐 버리는 군중들의 웅성거림과 환호성. 덕분에 특별석의 인물들은 놀란 눈으로 시선을 집중시킬 수밖에 없었다. 오르니아가 손을 들자 시키지도 않았는데 조용해 져 버린 것이다.

"감사합니다 여러분. 이렇게 제 남편과 나라를 위해 사랑을 바쳐 주시는 분들이 많으니 이렇게 기쁠 수가 없군요. 하지만 초심이 중요하다고 했습니다. 자유와 평화의 기쁨을 잊지 마십시오. 언제나 가장 중요한 것은 자신의 옆에 있는 법이니까요. 감사합니다."

"와아아아아아!"

우레와 같은 함성과 박수가 터져 나오기 시작했다. 짧은 연설이었지만 그 무엇보다 효과적이고 감동적인 연설. 꼿꼿이 세운 등. 조금은 편안해 보이는 눈매에 목소리의 강약은 때와 장소를 잘 분간하고 있었다. 말 그대로 한 두 번 연설해 본 실력이 아니라고나 할까? 순식간에 오르니아의 매력에 매료되어 버린 군중들은 칼츠 때와는 비교도 되지 않는 환호성을 지르기 시작했고 덕분에 루센은 손수 오르니아를 데리고 내려와야만 했다. 

"웅웅! 무슨 생각이야?! 일이 커졌잖아?"

"죄송해요 여보. 하지만... 평소 습관이 이래놔서."

"……."

평소 습관? 하긴 평생을 리더로 살아온 그녀가 물을 만났으니 어찌 기뻐하지 않으리. 그 압도적인 카리스마와 매력적인 모습. 그야말로 사람들을 단체로 휘어잡을 완벽한 조건이 아니겠는가? 하지만 이제 오르니아는 평범한 주부! 루센은 별 수 없이 훌쩍거리려는 오르니아를 감싸 안아 위로해 주고 자리로 돌아갔다. 어쨌든 이제는 이 행사의 마지막 순서가 아니겠는가?

"자. 당길 시간이다. 잡아 루센."

"혼자 당겨도 충분할 것 같은데... 왠지 형식적인 것 같단 말이야."

"투덜거리지 마."

루센은 높이가 족히 5m 넘을 것 같은 동상을 덥고 있는 천을 치우기 위해 뻗어져 있는 끈 하나를 붙잡았다. 이것이 바로 테니아스의 독립을 기념하기 위해 세워진 동상. 왠지 이 끈을 당긴다고 생각하니 루센은 감회가 새로웠다. 과거 크림슨 페더에서부터 불투명한 미래의 희망의 끈을 부여잡고 살아온 세월이 느껴진다고 할까? 루센은 지금 이 순간이 보상이라고 생각했지만 결코 끝이라고는 생각하지 않았다. 인간이 역사가 그렇듯... 미래는 어떻게 될지 아무도 모르는 것이니까.

"하나. 둘. 셋!"

펄럭!

동상을 덮고 있던 천이 벗겨지자 모습을 드러낸 것은 뜻밖에도 날개를 활짝 핀 매의 형상이었다. 그 화려하고 위풍당당한 모습에 박수를 치는 사람들. 환호하는 이들도 있었고 혹자는 눈물을 흘리기도 했다. 그리고 지금 이 순간 이 영광의 주역이라 할 수 있는 루센도 눈에서 눈물이 났다. 그런 루센을 위해 옆으로 다가와 손수건으로 눈물을 닦아주는 오르니아. 그녀는 남들은 들리지 않을 작은 목소리로 루센에게 속삭였다. 

"인간은 왜 기록을 남기는 줄 알아요?"

"왜?"

"미래의 후손들에게 과거의 자신을 보여주기 위해서죠. 그리고 그런 기록들 중에서 이런 상징물은 가장 많은 의미를 담고 있는 것이죠. 당신은 정말 많은 의미를 이 동상에 담았어요. 자유, 평화, 평등... 그리고 나에게는 사랑을. 정말 다행이에요. 먼 훗날 누군가가 이 동상에 서서 그 의미를 알아줄 것이라는 것이." 

"나도... 마찬가지야."



작가 후기






드디어 길고 길었던 언베일링(제막식)이 끝났군요. 아쉬운 마음과 함께 공허함이 밀려들어옵니다. 한 작품에 쏟아 붙는 작가의 노력은 상상을 초월하는 것이기에 더더욱 그럴 지도 모르겠군요. 하지만 제가 좀 진도가 빠르기는 합니다. 다른 유명 작품들을 보며(이드레브, 이드 등등)꿈을 다지던 때가 엊그제 같은데 난 벌써 완결이고 그것들은 아직 연재 중이니... 어쨌든 잘 되었다는 마음이 더 드는군요.
개인적인 작품의 평을 스스로 내려보자면 신기 때 보다 필력의 향상을 꼽아 줄 수 있지만 역시 주인공 이분화는 대 실패가 되고 말았군요. 내용이 집중되지 못해서... ㅜㅜ
하지만 실패는 성공의 어머니라고 했습니다. 이제 글 두 개를 완결시켰으니 그에 따라 한 단계 성장할 필요가 있겠죠. 덕분에 다음 작품부터는 재미있는 글을 쓰기 위해 최선을 다 할 생각입니다. 나름대로 조사도 하고 인물도 조금은 더 재미있게 그리려 노력하고... 벌써부터 기대가 되는군요. 다음 작품의 제목은 결국 '폭군'으로 하기로 했습니다. 아무리 생각해 봐도 전 제목 짓는 네이밍 센스는 부족한 듯 싶군요. 시대는 17세기에서 18세기 정도로 보시면 되고 마법은 많은 활성화가 되어 있는 세계관입니다. 여기서 많은 것을 밝힐 수는 없으나 한가지 분명한 것도... 저도 인기작가가 되고 싶어요~~~~
조회수도 천을 넘고!(오옷!) 리플 수도 평균 10개!(아앗!) 인기 투표할 때가 되면 표가 부족하지 않을 까 하는 걱정은 제발 버려 두고 싶습니다. ㅜㅜ 
어쨌든 다음 작품 '폭군'의 주인공 '제나스 아슈람'을 많이 사랑해 주세요. 참. 전 전작의 주인공을 다음 작품의 주연급 인사로 등장시키는 습관이 있습니다. 이번에 루센은 주인공 제나스를 제일 괴롭히는 인물로 나올 예정이니 많이 기대해 주세요. 
그럼 지금까지 언베일링을 사랑해 주신 모든 분들께 마지막으로 감사의 인사를 드리며 제 후속작도 많이 사랑해 주세요. 그리고 물어 보실까 말씀드리는데... 언베일링의 외전 같은 것은 없습니다. ^^



참고로 다음 작품은 4월 1일부터 시작하며
연재 장소는 라니안, 삼룡, 베셀넷 그리고 나우누리입니다.
타지는 제외하기 되었으니 이해 ^^


