 [63001] 자유인 1 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 1266    
      
등록일 :  2003-02-23 15:10:38 관련자료 : 없음 본문크기 : 23494 bytes 

  " 제길 "
  아젝스는 쓰게 술잔을 기울였다.  열흘 후 앞으로 다가온 약혼식을
생각하면속이쓰리고 가슴이 답답해져 온다.  
  " 빌어먹을 "
  이제 겨우 18세인 자신이 벌써 약혼을 하고 일 년 후 결혼을 해야
하다니어이가없다.  성인식을 치룬지 이제 몇 달이나 됐다고 벌써 결혼이란
말인가. 이제수많은 미인들과의 열애는 그만두고 이름도 거룩한 대 포러스
제국의제1공주인아레나, 아레나......  에이, 이름도 모르겠다.  그냥 못생긴,
아주못생긴 것하고정략결혼이란 것을 해야한다.  게다가 평생 그년의 눈치를
보면서살아야 할 판이니바람도 제대로 피우지 못할 것이다.  내 청춘은 이제
여기서 끝난것이다.  
  "으악, 미치겠다."
  아젝스는 기어이 비명을 질렀다.  그러자 앞에서 같이 술을 들고
있던자신의호위기사인 한스 멕그리거가 다 이해한다는 표정으로 빈 잔에 술을
따랐다.
  "아젝스 도련님, 그만 돌아가시지요.  많이 취하셨습니다."
  빌어먹을 앙리 베델이란 놈이다.  이놈은 한스와는 달리 아주 아주
잔소리쟁이다.그것도 내가 듣기 싫어하는 말만 골라서 하는.
  "그래.  앙리는 내가 밉지, 엉?"
  "아닙니다, 아젝스 도련님.  다만, 시간도 늦었고 술도 많이
드셨으니그만돌아가야 하지 않겠습니까?"


  그래, 너는 네놈 일 아니라고 그런 편한 소리하지.  너도 내 처지
되봐라.술이라도 먹어야 잠을 자지.  게다가 가긴 어딜가.  당연히 외박이지. 
앞으로얼마남지도 않은 청춘 뜨겁게 불태워야 하지 않겠어?  
  "한스, 가자.  너 좋은데 알고 있지?  어제간데 말고 다른 곳에 가자고.
어제는별로였어."
  "예, 도련님"
  "안됩니다.  오늘 아침에도 그렇게 혼나시고도 또 가십니까?  그러다
정말큰일납니다."
  "몰라,몰라.  내일 일은 내일 생각하자고.  오늘 이순간을 즐겁게. 
이게나의인생관인걸 몰라서 그래?  잔말 말고 따라와.  가자, 한스."
  아젝스는 비틀거리는 걸음을 한스의 어깨에 기대어 간신히 주점을 나섰다.
그러자앙리는 어쩔 수 없다는 듯이 뒤따라 걸어갔다.  

  한적한 산길이 갑자기 부산스러워졌다.  창검을 치켜든 기마병들이
줄줄이이어나오고  화려한 마차 하나와 여러 대의 짐마차가 뒤를 따랐다. 
그뒤는다시기마병.  인원만 봐도 대충 200명은 될 듯한 인원이 비좁은 산길을
따라행군을하고 있었다.  말들과 기사들은 무더위와 험로로 인해 몹시도 지친
듯이보였다. 그러나 힐끗 마차를 보고는 아무말도 없이 길을 재촉하곤 했다.  그
마차는이일행중 가장 화려했다.  육두 마차의 본채는 흰색 바탕위에 각
태두리를황금으로마무리를 하고 첨첨이 보석으로 치장했다.  그러나 그 중 가장
화려한 것은작은창으로 보이는 아름다운 여인의 얼굴이었다.  그러나 그녀의
얼굴은 슬픈기색이역력해서 그 아름다움이 다소 퇴색하게 하고 있었다.  그녀는
멀거니 흐르는숲을보며 초점없는 시선으로 사색에 잠겨 있었다.  


  "휴우"
  그녀는 자신의 앞날이 걱정 되었다.  알지도 못하는 남자.  게다가
비록한살이지만 자신보다 연하의 남자와 결혼한다는 것에 심적으로 부담이
되었다.어차피 자신의 처지에 사랑하는 사람과 결혼한다는 것은 꿈도
못꾸겠지만그래도이건 아니었다.  지위에 있어서 공작의 지위라지만 포러스 제국
유수의일반귀족만도 못하고, 명예에 있어서도 변방에 위치해 일년에 단 한차례
의례적인신년행사에나 찾아오는 보도 듯도 못한 공작이므로 여타 다른 귀족과
비교가되지않는다.  
  "휴우"
  그녀는 자기 동생이 걱정이 되었다.  황태자의 신분으로 차기 국왕이
되기위해열심히 노력하는 그녀의 동생은 황궁에서 자신의 위치를 아직 확고히
굳히고있지못하였다.  나이가 16세로 아직 성인식을 올리지 못해서 외척의
힘도없고,그렇다고 외조부의 힘을 빌리자니 역시 변방의 조그만 영주의 백작이라
힘이되어주지 못한다.  거기다 어머니가 돌아가신 후 현 황후가 된 카발레타
황후는자신의아들인 제2황자 나티엔을 황태자로 책봉하기 위해 혈안이 되어
자신의본가인휠테른 후작가의 힘을 빌어 막강한 세력을 굳히고 있다.  이런
상황에서서로의지가 되어주던 그녀가 머나먼 타지로 떠나게 되었으니 더더욱
고립될수밖에없다.  아마도 이번 결혼은 황후의 입김이 상당히 강하게 작용했을
것이다.


  "휴우"
  "아레나 공주님, 너무 심려하지 마십시오.  모든 것이 다 잘 될것입니다."
  앞에 앉아 같이 동행하던 궁정마법사인 나사스가 안스러운 눈빛으로 말을
건냈다.나사스는 7클레스의 현자로 현 포러스 제국에서 세 번째의 실력자로
알려져있는능력있는 마법사다.  그런 마법사가 비록 현 국왕의 장녀라지만
한갓중요하지도않은 호위임무를 맡은 것은 어딘지 이상했다.  그러나 이것이 현
포러스제국의현실이었다.  나사스는 대륙에서 가장 오래된 왕국이자 한
때는전대륙을통일했던-물론 현재의 대륙보다는 작았다.  그때는 아직 대륙의
절반도안되는지역에서만 사람이 생활했다.-아라사국 출신이었다.  7년 전,어느날
갑자기나타나마탑에 도전을 했고, 이에 마탑의 마법사중 가장 실력이 인정된 현
마탑의장이나서서 나사스를 물리쳤다.  그러자 나사스는 마탑에 눌러 앉아
마법을연구하며재도전을 준비했다.  이렇게 세월이 흐르며 세 번의 도전과 응전이
있었고마침내나사스는 마탑의 장인 레미언 샤를에게 감복해 레미언의 제자가
되었다. 그리고레미언의 추천으로 궁정마법사가 되었지만 궁중에서의 그의 위치는
그리신통하지못했다.  일단 타국인이라는 점은 둘째로 치고 망해서 겨우
명맥만유지하고 있는아라사 출신이라는 것이 그를 얕보는 결정적인 이유가 되었다.
그만큼 포러스제국이 부강하다는 것이요, 그만큼 자만심이 강하다는 것이다.  


  이런 처지에 그에게 따뜻한 말을 건낸 이가 있었으니 바로 아레나 공주였다.
물론아레나 공주가 자신에게 접근한 것이 황태자의 안위를 위해 세를 불리기위해서
라는것을 모르는 것은 아니었다.  그러나 너무도 아름다운 공주가
진심에서우러나오는말을 하자 모든 것이 좋게만 보였다.  나이 차이는 30세
정도차이나지만 어쨌든그건 중요한 것이 아니었다.  사랑의 감정이 아니더라도
충분히좋아할 만한 매력이있는 것은 사실이었고 어차피 포러스 제국으로 넘어 온
이유도아무런 희망도 없는아라사는 자신의 야망을 채워줄 수 없었기 때문이었다. 
그리고이왕이면 약한세력에 붙는 것이 유리하다.  그래야 떨어지는 떡고물도 크고
자신이활약할 무대도넓어지기 때문이다.  게다가 자신의 처지에서 배척당하는
것보다어느 한 쪽에 들어어우러진다는 것이 좋았다.  그리고 그의 바램대로
어느정도친분을 다진 사람도여럿 되었고 마음을 터놓을 사람도 하나 건지게
되었다.  물론그만큼 공주의 세력이불어났다.
  아레나 공주는 나사스에게 많은 의지를 하였다.  어떤 사람을
모을것인가부터에서사람을 끌어들이는 방법에 이르기 까지 수많은 질문과 조언이
오고갔다. 그리고어느정도 세력의 골격이 이루어 졌고 안심하고 있을 때
아레나공주의결혼발표가나오게 된 것이다.  이것은 분명 카발레타 황후의 농간이
분명했다. 황태자의세력이 더 커지기 전에 그 주축인 아레나 공주의 제거를
목적으로이루어진 결혼이분명하였다.  그러기에 제국의 최 동단, 그것도 있어도
그만없어도 그만인 공작의자제에게 시집을 보내는 것이다.  공작의 자제가 좀
괜찮으면몰라도 소문에 의하면놀기 좋아하고 여자만 쫓아 다니는 망나니라니
카발레타황후가 제대로 고른 것은분명하였다.  그렇기에 걱정이 되어 나사스가
궁중마법사자리를 버리고 아레나공주의 개인 마법사로 같이 동행하게 된 것이다. 
물론황후의 방해가 있었지만아레나 공주의 눈물에 황제가 넘어갔다.  하나라도
마음에맞는 사람이 필요하다면서아레나 공주의 손을 쥐는 황제의 모습을 보며
어쩜저리도 모를 수 있는지 아님 모른척 하는 건지 알송달송해 지는 나사스였다.


  "고맙군요, 나사스경.  후우, 이럴게 아니라 우리 이야기나 하기로 해요.
그래우리가 가고 있는 틸라크라는 곳은 어떤 곳인가요?"
  나사스는 잠시 생각을 정리하더니 한숨부터 내쉬었다.
  "후우, 사실 틸라크 영지는 보잘 것 없다는 것이 사실입니다.  영지를
따지자면현포러스 제국에서 가장 큰 영지이나, 이는 어디까지나 명목상의
크기일뿐실제로는그리 큰 영지는 아닙니다.  북으로는 드래곤산맥으로 막혀 있고,
게다가그산자락에서 나오는 각종 몬스터들 때문에 그 근처에는 얼씬도 못합니다.
동쪽은사막지역으로 오아시스를 중심으로 유목을 하는 부족들이 상당수
있는데이들이수시로 틸라크 영지를 침략해 노략질을 일삼고 있습니다.  거기다
남은초원의패자인 휴노이 국이 자리를 잡고 있어 항상 불안한 상태에 있지요. 
서쪽은지금우리가 가고 있는 이 드베리아 산맥이 가로 막고 있지요.  처음만
하더라도 이길은사람이 다닐 수 없을 정도로 몬스터들이 많았지만 자렌성과 틸라크
영지의수십년에걸친 노력으로 그나마 이정도의 안정된 도로를 확보할 수 있게
되었습니다. 사실틸라크 영지의 노력이 대단했지요.  당장 이길이 없으면
포러스국과의연계가끊기게 되고 틸라크 영지는 고립될 수밖에 없으니 살기 위해
노력했다는것이정답일 것입니다."


  "아 그렇군요.  그런데 이상하네요.  이처럼 외진 땅이 어떻게
포러스제국의영토가 되었지요?  말씀을 들어보니 틸라크 영지가 있기 전에는
드베리아산맥을넘기도 힘들었다고 했는데요.  그리고 명목상 제국 제일의
영지라면서요. 실제는아닌가요?"
  "사실 틸라크 영지는 휴노이국의 땅이라고 보아도 무리가 없습니다. 
다만당시서쪽의 사막 부족이 강맹하여 휴노이국을 유린할 때 일시로 그 지역을
잃은적이있었는데 우연히 이때 드베리아 산맥을 넘어 탐험을 하던 틸라크 공,
타리안틸라크공작이 현 틸라크 영지에 들어서게 되었지요.  당시 틸라크 영지는
사막의부족들이가축을 방목하고 있었기 때문에 틸라크 공작은 아직 이지역이
아무런주인도 없는곳으로 착각을 하게 되었는데 이런 생각을 하게 된 결정적인
이유가 그지역에 있던유목민의 태도에 있었습니다.  처음엔 적으로 간주하고
대항하던 그들이막상전투에서 지니까 모두 틸라크 공작을 자신의 주인으로 삼는
것이었습니다. 이에틸라크 공작은 우선 포러스 제국에 신천지를 발견했다는
사실과앞으로더나가겠다는 의사를 전달하고 계속 전진해 나가는 한편 현 틸라크
성이있는지역에 물자를 보급소를 만들고 성의 기초공사를 하기 시작했습니다.
계속전진하다 만나는 부족은 힘으로 누르고 거스르는 부족은 멸족을
하면서마침내동쪽의 끝 사막에 당도 하고는 다시 기수를 남쪽으로 돌렸지요. 
북쪽은아무래도드래곤 산맥이 있으니 당연하달까요?  이렇게 남으로 향하다가
휴노이 국과만나게되었습니다.  당시 휴노이 군은 사막부족의 거센 압력에 정신을
못차리다틸라크공작군에 의해 다소 압력이 약해져 점차 세력을 회복하고 있었는데
난데없이갑자기 또다른 부대를 보자 지레 겁을 먹고 화친을 청하게 되었습니다.
그래서현재의 틸라크 영지가 포러스 제국의 영토로 영입된 것이죠.  아,
틸라크영지의크기를 물으셨지요?  지도상으로는 일단 끝도 없는
동쪽사막지역까지부터서쪽으로는 드베리아 산맥의 정상까지, 북으로는 드래곤
산맥부터남으로 화친시맺었던 베다강의 하류 끝까지가 틸라크 영지입니다.  그러나
실제로는사막지역이나북쪽의 드래곤산맥은 물론 서쪽의 드베리아 산맥까지 사람이
살고 있지않고 있고남쪽으로는 이미 50년 전에 베다강의 중류지역까지 휴노이
국에게 빼앗겨사실상지도의 십분지 일정도에 그칩니다.  그리고 휴노이 군이 상시
틸라크 영지를노리고있기 때문에 언제 이 영지가 휴노이 국으로 귀속이 될 지는
아무도모르지요."


  "그럼, 우리 나라에서는 틸라크 영지에 아무런 도움도 주지 않나요?
그래도포러스 제국의 영토임에는 분명한데."
  "물론 지원을 해 줍니다.  비상시 자렌성에서 5,000 명에 달하는
1개군단이지원을 하고 차후 상황을 보아서 다시 지원을 해주죠.  그러나 그리
큰도움을주지는 못합니다.  첫 지원군이 올 때면 이미 상황이 끝난 상태니까요.
지원군이올 때까지 걸리는 시간이 한달여 되기 때문에 틸라크 영주역시 그리
큰기대를 하지않고 있습니다.  그래서 사병을 키우고 있죠.  아마 사병수로
따진다면3,000에달하는 사병을 거느린 귀족은 틸라크 공작이 유일할 겁니다."
  현 포러스 제국의 귀족은 대부분 사병을 키우고 있었다.  부유한 귀족은
더많은,그리고 더 실력있는 사병을 키울 수 있고, 이는 결과적으로 지역
귀족을누르고각종 이권개입에 결정적인 역할을 함으로 사병키우기에 돈을 아끼지
않았다.그러나 그 수가 제한 되었는데, 이는 유사시 다른 용도로 쓰일 수
있다는우려에의해 법으로 정한 것이다.  물론 당연히도 그러한 전례가 있었기에
반란을진압하고부랴 부랴 제정한 법이었다.  대다수의 귀족이 이에 불만을
가졌지만, 당시상황이반대 의견을 내면 역적으로 몰릴 판이라 감히 반대를 못하고
그나마제한적이나마사병을 키울 수 있다는 것에 내심 안도의 숨을 쉬었다.  만약,
사병이없다면황제의 권력이 너무 커져 결과적으로 귀족의 입지가 작아 지게
되기때문이다. 그래서 양이 아니면 질이라도 높아야 한다며 용병이나
자유기사중실력자면 천금을주고 휘하에 두려는게 귀족들에게 유행하게 되었다. 
평상시에는귀족간 화합에서대련을 통해 유흥을 주고, 유사시에는 여타 귀족을 누를
수 있는수단이 되기때문이다.  그러나 이런 제한에서 예외인 것이 틸라크
영지였다.  


  틸라크 영지에는 제국의 2 개 군단이 머물고 있었다.  이 군대가 주로
휴노이군의침략을 막고 있는데, 그리 강력한 군이라고는 볼 수 없었다.  한번
휴노이군이침락하면 보통 이만에서 삼만의 군이 침략하므로 적을 섬멸하기
보다는성곽을방패삼아 지원군이 올 때 까지 방어에 주력하는 시간 벌이 구실을
하는것이다. 그리고 지원군이 온다는 소문만 나면 소리 없이 휴노이 군은 철수를
했다. 그러나언제 올지 모르기 때문에 그들은 항시 긴장을 하며 지냈다.  
  이러다 보니 동쪽의 사막 부족의 가을철 노략이나 북쪽의 몬스터
침입에는신경을쓸 여력이 없었다.  그래서 틸라크 공작은 사력을 다해 사병을
키우고가을이면용병을 대거 고용하였다.  그러나 그래도 틸라크 영주민의 피해는
어쩔 수없었다. 공작령에서 나오는 거의 모든 세금을 군에 쏟아 부어도 그 최대
한계가3,000명의사병이 고작이었다.  제국군이 필요해서 요청을 하면 그 귀족이
제국군의모든 필요물자와 비용을 대야 했다.  국방의 경우는 황실의 제정에서
차출되었지만제국의입장에서 보자면 틸라크 영지는 있어도 그만 없어도
그만이었다.  휴노이국은초원의 패자라지만 국민 대다수가 유목을 하므로 그
인구수가 많지 않았다. 전체인구수를 정확히는 모르지만 대략 200만 정도로
추산되는데 유목민이라 여러지역을떠돌아 다니므로 군대를 모아봐야 기껏 5만이
한계라는 것이 제국의생각이고,이정도면 틸라크 영지를 잃더라도 드베리아 산맥을
방패삼아 자렌성에서충분히방어를 할 수 있다고 보는 것이다.  틸라크 영지는
특별한 자원이나 산물이없고,그렇다고 곡물이 많이 생산되는 것도 아니었다.  물론
곡물을 생산할 기름진땅은많았으나 몬스터와 휴노이 군의 침략이 무서워 개간을
못하고 있는 것이다.  


  이런 상황이다 보니 틸라크 공작쪽에서 주둔하하고 있는 2개 군단의
물자와비용을대부분 내게 된 것이다.  그것도 굽실 거리면서.  그나마 그 역할을
비교적잘해주니 돈이 많이 들어도 어쩔 수 없이 이제까지 이어온 것이다. 
사병을키우는것보다는 싸게 먹히니까.
  "후우, 정말 이해할 수 없네요.  그런 상황이라면 폐하께서도
어느정도는아실텐데 아무리 황후의 농간이라지만 그런 곳에 저를 시집을 보낼
수있죠?"
  "저도 정확히는 모르겠지만, 들리는 소문으로는 선대의 약속이었다고
합니다.틸라크 공작가는 계속해서 소드 마스터가 배출되는 명문 무가입니다. 
다만,워낙황실에 드나들지를 않고 또 유시시가 아니면 그 능력을 밖으로
내보이질않기때문에 일반 사람들이 잘 모를 뿐이지요.  제국력 178년이니까
한오십년이되었군요.  그때 가나트 제국과의 농노 전쟁을 기억 하십니까? 
가나트의농노들이기아를 참지 못해 우리 포러스 제국으로 마구 몰려 왔는데, 이를
막지않고수용하자가나트 제국이 농노들의 반환을 요구해 왔지요.  이에 우리
포러스 제국이응하지않아 일어난 전쟁이 농노 전쟁인데 초반엔 팽팽한 전쟁이었던
것이가나트국이 남부연방국과 손을 잡는 바람에 급격히 기울어 가게 되었습니다. 
이때이 위기를 구한것이 현 틸라크 공작의 아버지가 되는 돌프레앙
샤틀리에대공이십니다."


  "아, 돌프레앙  대공은 저도 알고 있어요.  구국의 영웅을 모를 리가
있나요.하지만 틸라크 공작가라는 것은 처음 인데요."
  "그건 전쟁이 끝나고 그분 일대에 한해서 황실의 성인 샤틀리에를
사사하셨기때문입니다.  만약 그 전쟁에서 그분이 살아 나셨다면 모든 이들이
그분과틸라크공작가를 기억할텐데 마지막 전투에서 그만 돌아가시는 바람에
그분이틸라크공작가가 아니라 황실의 일원으로 오해를 하게된 것입니다.  사실 그
전쟁에참여한대부분의 귀족들은 다 알고 있었지요.  다만, 그분의 공을
시기해서쉬쉬하였을따름입니다.  그래도 명색이 공작가니 이 기회에 정계에
진출하면 어쩌나하는마음에서 그런겁니다.  어쨌든, 돌프레앙 대공의 죽음을
슬퍼한 선 황제께선대공의장례식에서 다음에 태어나는 아이를 틸라크 공작가와
인연을 맺어주기로천명했습니다.  허나 불행인지 다행인지 황가의 다음대는 모두
아들이태어나게되어 인연이 맺어지지는 않았지요.  그렇게 세월이 흘러 선황제께서
돌아가시고모든 것이 유야무야 되는가 싶었는데, 어떻게 알았는지 황후파에서
이를들어공주님을 틸라크 공작가에 시집을 보내야 한다고 주장하게 되었답니다.
황제께선선황에 대한 효심이 대단하므로 자신이 들어보지는 못했지만
그전쟁에참여했던노신들이 이를 증언해 주었으니 더 이상 믿지 않을 도리가 없었던
듯합니다. 우리쪽 사람중 한 사람이라도 그 장례식에 참여했더라면 정확한 사실을
알수있었을 텐데, 불행히도 우리쪽 사람은 대부분 젊은 무인들
출신이라아쉽게되었습니다."


  "그런 비사가 있었군요.  훗, 그런 사실도 모르고 시집을
가다니,정말한심하네요.  어떻게 아무도 그런 사실을 저에게 말하지 않았나요. 
아니,제가정신이 없었네요.  틸라크 공작가에 시집을 간다면서 아무런 사전 지식도
없이길을나섰다가 이제서야 그런 것을 물어보니 말이에요.  정말 틸라크
공작가에미안해지는군요.  참, 그럼 현 틸라크 공작도 소드 마스터인가요? 
계속해서소드마스터를 배출했다면서요."
  "틸라크 공작가에서 배출한 소드 마스터는 총 네명으로 현
틸라크공작은아닙니다.  포러스 제국의 독립전쟁 당시 4대 무장중
한명이었던라케다이몬님과그의 아드님 이셨던 타리안 틸라크 공작님, 그리고
백년전에 한분과돌프레앙 대공,이렇게 네분이 전부입니다.  허나 이것만 하더라도
대단한가문입니다.  현 무가중네명은커녕 두명을 배출한 가문도 겨우 두 개
가문밖에 없기때문이지요.  그리고현 틸라크 공작이 비록 마스터는 아니더라도
소드 익스퍼트최상급에 근접한 것같다는 소식이 들리는 것을 보면 대단하다는
생각입니다.  그소문이 사실이라면 현포러스 제국에서 열 손가락 안에 드는
실력자가 아니겠습니까? 지금은 그리 큰도움이 안되겠지만 차후에라도 분명 도움을
받을 수 있을것입니다."


  "그럼 내 남편이 될 아젝스 틸라크도 상당한 실력을 갖고 있겠군요.
상당히기대가 되요."
  그말을 들은 나사스는 갑자기 헛기침을 하며 잠시 창밖을 바라보았다. 
무슨말을해야 할 지 몰랐기 때문이다.  그가 수집한 정보에 의하면 놀기
좋아하고성인식을치르기 전부터 술집에 다니고 여자를 줄줄이 거느리고
나들이하기를좋아해, 공부고검술이고 영 아니올시다 이란다.  게다가 작년
성인식을 치룬후부터는 아예 대놓고주색잡기를 하니, 처음엔 타이르고 호통도 치던
공작이요즘에는 두손 두발다들었다는 것이다.  나사스는 참으로 어색한 어조로
말했다.  
  "저,그게.....  그리 신통하지는 않은 듯 합니다."
  "무슨 말씀인지 잘 알겠군요."
  아레나 공주는 나사스의 표정을 보고 바로 그 뜻을 헤아렸다.  어차피
떠나올때모든 것을 각오하고 길을 나섰다.  그러다 나사스의 이야기를 듣고
혹시나기대를하였지만 역시나였다.  그래도 그의 아버지인 틸라크 공작은
어느정도황태자의도움을 줄수 있으리란 생각에 위안을 삼으며 다시 창밖을 바라
보았다.

  오늘 틸라크 성문의 광장에는 수많은 사람들이 몰려 나왔다.  어찌나
많은사람이몰렸는지 저마다 나죽네를 외쳤다.  그러면서도 자리를 지키며
성문을주시했다. 성문에서 1 아마지(약 250m)정도 떨어진 곳에는 멋진 말을 탄
3인이있었다.  이들역시 성문을 주시하고 있었는데,  가운데는 바로 틸라크
공작이었다. 검은 머리에히끗한 백발이 섞여 있고 장대한 체구에 거대한 바스타드
소드를 등에메고부리부리한 눈으로 앞을 주시하는 모습은 확실히 위압감을 주기에
충분했다. 다만,화려한 예복에 어울리지 않는 바스타드 소드가 좀 거슬리기는 하나
오히려그것이틸라크 공작의 평소 성격을 나타낸 듯 했다.  


  그의 왼편에 예의 아젝스 틸라크가 자리하고 있었다.  역시
화려한예복에롱소드를 허리에 차고 있었는데,  아버지를 담아 장대한 체구를
하고있었지만어쩐지 어깨가 축 처진 것이 아버지와는 달리 왜소하고 덜떨어져
보이게했다. 그의 반대편에는 틸라크 영지의 기사단장인 지멘 이튼이 자리했다. 
지멘은대대로틸라크 공작가에 봉사해 온 가신으로 현 틸라크 공작이 그
누구보다도신뢰하는부하요, 동료였다.  
  그들이 이처럼 성문앞에 있는 것은 조금있으면 당도할 포러스
제국의제1황녀인아레나 샤틀리에 공주를 맞이 하기 위해서였다.  그녀를 맞이하기
위해성내의 모든주민을 동원해 환영행사를 준비하고 며칠에 걸쳐 예행연습을
하였다. 비록 늦기는하였지만 선황의 뜻을 받들어 약속을 지키신 황제폐하의
은혜를 기리며앞으로틸라크 영지도 좀더 나은 상황이 될거라고 내심 기대하는
틸라크 공작이었다. 
  이윽고 마차가 성문을 들어섰다.  성주민들의 우레와 같은 함성을
싣고틸라크공작이하 아젝스와 지멘이 뒤따라 마중을 나섰다.  마차가서고
시녀가내리고이윽고 공주가 창분한 걸음으로 마차에 내려 주위를 둘러 보았다. 
마차에가까이서서 다가오는 이들을 바라보았다.  가운데의 인물은 중후한
미소로다가오고오른편의 젊은이는 멍한 시선으로 입을 벌리고 있었다.  그리고
왼편의기사는무표정한 모습으로 틸라크 공작을 보필하듯이 곁에서 떨어지지
않았다. 그들은마차에 다가와 말에서 내렸다.  이윽고 공주앞에 다가온 그들이
일제히 한쪽무릎을땅에 대며 인사를 하였다.


  "틸라크 영지에 오신 것을 그라시스 틸라크 이하 모든 영지민이 환영을
합니다."
  그와 동시에 온 성이 떠나가라고 함성이 일었다.  아레나 공주는
여느귀족처럼화려한 수식어를 사용하지 않는 공작을 보며 역시 변방의
귀족임을인정해야 했다. 게다가 곁에 있는, 아마도 자신의 남편이 될 것이
확실한아젝스라는 청년의 멍한태도는 아레나 공주의 심기를 상당히 거슬리게
했다.
  "그만 일어나세요.  그라시스 공작님, 우선 좀 쉬고 싶군요.  상당히
먼길을오느라 좀 피곤 해서요."
  차갑게 나오는 아레나 공주의 말투에 일어서려던 그라시그 틸라크
공작이잠시주춤했다.  그러나 다시 옆으로 이동하며 길을 내 주었다.
  "송구스럽습니다, 공주님.  우선 쉬시기 바랍니다.  누추한
곳이나성의껏모시도록 노력하겠습니다.  저를 따라 오십시오."
  "감사합니다."
  그 한마디만 남기고 공주는 다시 마차에 들어섰다.  그러자
웃음짓던틸라크공작의 얼굴은 삽시간에 굳은 표정이 되어 뒤돌아 섰다.  공주는
보지못했지만 그곁에 있던 나사스는 공작의 모습을 보며 씁스레하니 인상을
구겼다.  첫만남이않좋았기 때문이다.  오늘 아레나 공주의 모습은 평소의 모습이
아니었다. 왜그랬는지는 모르나 결과적으로 안좋은 행동이었다.  어쩜 틸라크
공작의협력을얻지 못할 지도 모른 다는 생각이 뇌리를 스쳤다.


  이윽고 마차가 지나고 그 뒤를 틸라크 공작 일행이 따라갔다. 
그때까지아젝스는멍한 눈으로 마차를 보다 정신을 차리고 급히 마차를 뒤따랐다. 
그러면서속으로어떻하면 한스에게 최대한 괴롭힐까 궁리를 하였다.
 
  퍽, 퍼벅.
  틸라크 공작가의 한 귀퉁이에 마련된 조그만 연무장은 오늘 때아닌
먼지바람이일었다.  먼지를 일으키는 주범은 한스 멕그리거라는 힘없는 기사요,
그원인은지금도 주먹과 발을 열심히 놀리고 있은 아젝스 틸라크에 있었다.
   "뭐?  아레나 공주가 얼굴도 못생기고 말도 제대로 못해
연회장엔나오지도못하고 궁안에서만 쳐박혀 있다고?  너, 어제 봤지, 엉?  어디가
박색이고어디가말더듬이야!"
  퍽, 퍽, 퍽.
  "어휴, 내가 널 믿은게 잘못이지.  어디서 그런 소문을 들어가지고 나를
놀려.내가 그동안 속끓인걸 생각하면 정말....."
  퍽.
  "한스, 너.  오늘 한번 나한테 죽어봐라."
  "도련님, 잘못했어요.  한번만 봐줘요.  어디 제가 도련님 잘못 되라고
그런말했겠어요?  다 도련님을 위해 그런거지요.  저 아니면 저 얼음탱이
앙리가그런소문이나마 가져왔겠습니까?  다 도련님을 생각하는 저의 작은
정성이었지요.그러다 작은 실수가 있었지만 정말이지 제 진정을 잊으시면
안됩니다. 어디까지나도련님이 걱정이 되어 그런 말씀을 드린겁니다.  믿어
주세요, 예?"


  "만약 아레나 샤틀리에 공주님이 예쁘다는 소리를 했으면, 더
이상아젝스도련님이 술집이며 여자꽁무니 따라 다니는 행동을 않할테니까
막가는인생마지막을 화려하게 보내자는 생각이었겠지."
  앙리 베델이 옆에서 기름을 부었다.
  "야, 말리지는 못할 망정 아예 죽여라 죽여.  도련님 저놈 말은 믿을
게못됩니다.  저런 말에 속으시면 안되요.  만약 제가 잘못 말 했다면 앙리
저자식이왜 바른 말을 안했겠어요.  앙리 저놈도 그렇게 소문을 들었으니
도련님의행동을막으려 할 뿐, 다른 말은 않했잖아요.  그건 아젝스 도련님도
인정하셔야합니다. 결국, 앙리는 그런 소문을 듣고도 아젝스 도련님께 일언반구도
내비치지않았고도련님을 생각하는 마음이 지극한 제가 결국 어렵게나마
도련님께말씀드린게아닙니까.  만약 소문대로였다면 그동안의 화풀이도 없이
결혼했을것인데 이보다서러운 일이 어디 있습니까.  그래서 저는
결혼전이나마기분전환이라도 하라고그런말을 한겁니다.  잘못은 오히려 저
앙리놈이 더 크다고생각합니다, 녜."
  "그 소문을 들은 것이 사실이냐?"
  아젝스는 고리눈을 하고 앙리를 째려 보았다.  그러자 앙리는
머뭇거리며시선을피하다가 결국 한스를 보고 눈을 부라렸다.  그러나 한스는 이제
살았다는표정으로미소를 지으며 앙리를 바라보았다.


  "아앙리~.  네놈은 언제나 나를 못살게 구는 것이 삶의 낙이지?  내가
잠시그걸잊고 있었다.  그래, 너도 한번 죽어 봐라.  그래 그런 소문을
들었으면서도나에게한소리도 않해?  그게 내 호위기사의 자세냐, 엉?"
  휙.
  "어?  피해?  너 움직이면 죽어.  뭘 잘했다고 피해.  당장 이리 안와?"
  "아젝스 도련님, 진정하시지요.  어차피 지난일, 이런다고 뭐가
달라지겠습니까.그리고 그소문이 사실이었다면 그동안 잘 지내신 것이고, 이처럼
소문이유언비어로끝난것이니 덤 아니겠습니까?  결국, 아젝스 도련님은 손해 본
것은 없고오히려득을 보았으니 이보다 더 좋은 일이 어디 있겠습니까.  게다가
그처럼아름다운신부를 보신 오늘 산뜻한 마음으로 심신을 가다듬어야 할 때,
이처럼먼지를 뒤집어쓰면 되나요.  어서 몸을 씻으시고 새로운 의복을 갖춰
아레나공주님을 뵈러가야지요."
  "흠, 그도 그렇군.  좋았어.  한스, 어서 가자.  빨리 준비하고
아레나공주를보러 가야지.  아까는 잠시 넋이 나가 제대로 보질 못했어.  인사도
제대로하고얼굴도 제대로 봐야지."
  퍽, 퍼벅.
  "하지만!  역시 앙리 네놈의 자세는 틀렸어.  감히 내 주먹을 피하다니."
  아젝스는 뒤돌아 자신의 방으로 향했고, 한스는 아젝스를
따르며후련하다는눈빛을 앙리에게 보냈고, 앙리는 잠시 방심한 자신을 후회하며
아젝스를따랐다. 언제 아젝스가 그처럼 머리가 좋아졌는지를 되집으며.




  [63012] 자유인 2 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 861    
      
등록일 :  2003-02-23 22:03:58 관련자료 : 없음 본문크기 : 15037 bytes 
(2)
  화려한 내실.  들어오는 석양의 햇살을 받으며 아레나 공주는 테라스에서
잠시성밖을 둘러 보았다.  오밀 조밀 들어선 각양 각색의 건물들 너머 회색빛
성벽이보이고 그너머  황량한 들판과 드믄드믄 보이는 낡은 판자집, 그리고
사방엔지평선.  그리고 그 끝이 안보이는 지평선을 향해 구비 구비 흐르는 베다강.
 
  "후우"
  절로 한숨이 나왔다.  지금 상황이 아니었다면, 아마 아름다운 석양을
배경으로한목가의 풍경을 정겨운 눈으로 바라보고 있었을 것이다.  연일 귀족과
황족간의암투속에서 살아온 자신이 늘 동경하던 모습이 이런 것이었다.  평화로운
세상. 그러나 막상 지금보이는 풍경에서 느끼는 감정은 막막함과 허전함, 한심,
절망,그리고..... 
  "아레나 공주님, 시간이 다 되었습니다.  그만 준비를 하시지요."
  뒤에서 나사스의 목소리가 들렸다.  
  "아, 나사스 경.  오늘 만찬에 꼭 참석해야 하나요?  내키지가 않아요. 
그냥피곤하다고 하고 나가고 싶지 않네요."
  "안됩니다.  반드시 참석하셔야 합니다.  오늘 만찬에 이은 연회에서 이곳
틸라크영지의 모든 귀족들이 참석할 것입니다.  그들을 만나보고 인재를 얻고,
그들의마음을 공주님께 향하도록 하셔야 합니다."

  "하지만, 오늘 틸라크 공작을 보니 다 쓸데 없다는 생각이 드는군요. 
너무나차이가 나요, 중앙의 귀족들과.  나머지 다른 귀족도 마찬가지겠지요.  과연
이들이황태자에게 도움이 될 수 있을지 의심스러워요."
  "그때문이셨군요.  아까 틸라크 공작과의 첫 대면에서 평소와 다른 모습을
보여이상히 여겼는데 이제야 이해가 갑니다.  하지만 공주님, 한가지 간과 한
것이있습니다.  그들은 물론 중앙 귀족처럼 세련되지는 않습니다.  그러나 그런
그들인만큼 한번 마음을 주면 끝까지 충성을 맹세할 것입니다.  자신의 이익
때문에 이리저리 따지며 충성을 맹세하는 여타의 귀족보다 마음으로 충성을
맹세하는 이들이황태자 전하께 더 필요하십니다.  이들을 얻으면 반드시 황태자
전하께 도움이 되실겁니다."
  "나사스 경처럼 말이군요"
아레나 공주는 포근한 미소로 나사스를 바라보았다.
  "무슨 말씀을.  저 역시 제 자신의 이익 때문에 공주를 도와 드리는
속물에지나지 않습니다."
  "아니에요.  나사스 경이 없었으면 지금의 세력은 있을 수 없었을 거에요. 
그점고맙게 생각해요.  거기다 지금은 모든 것을 버리고 저를 따라 여기까지
왔잖아요. 그래요.  그들을 만나보고 인재를 찾아야지요.  황태자를 위해, 아니
내동생보를레앙 샤틀리에를 위해"

  "잘 생각하셨습니다"

    만찬회장.  아레나 공주가 들어섰을 때는 이미 참석할 자는 모두 와 있었다.
중앙 탁자의 상석에는 틸라크 공작과 공작부인이 앉아 있었고, 좌측에는
낯선여인이 둘, 우측에는 낮에 보았던 덜떨어진 공작 자제와 기사 단장이 앉아
있었다. 아젝스는 공주를 보자 낮에서와 마찬 가지로 멍한 눈길로 공주를 보기에
여념이없었다.  그를 제외한 나머지 이들은 공주가 보이자 모두 일어나 공주에게
인사를던졌다.
  "어서 오십시오."
   나사스는 하녀의 안내를 따라 아레나 공주와 함께 틸라크 공작의 맞은편
자리에앉았다.
  "마음껏 드시고 여행의 노고를 푸시기 바랍니다.  변방의 오지라
차린건없지만."
  나사스는 틸라크 공작의 말을 듣고 그의 심기가 그리 편치 않다는 것을 느꼈다.
아레나 공주는 낮에 자신이 한 실수를 아는지라 아무 말도 못하고 있었다.  
  "무슨 말씀이십니까.  성찬을 마련하시고 겸손을 부리시는군요.  여기
롤을이용한 음식만 하더라도 이곳 틸라크가 아니라면 맛볼수 없는 음식이지요.
사막에서만 사는 롤을 먹을 수 있다니 참으로 행운입니다."
  "많이드시오"
  틸라크 공작은 더 이상 말을 안했다.  오히려 전 보다 더 경색된 분위기가
연출되었다.  그러나 나사스는 왜 그런지 이유를 알 수가 없었다.

  "죄송합니다.  지금은 여름철이라 왕궁에서 드시던 음식들을 구할 수가 없답니다.
드베리아 산맥을 넘는 동안 모두 상하기 때문이죠.  그래서 평소 틸라크에서연회를
벌일 때 만드는 음식을 마련했는데, 마음에 드시지 않으시더라도 며칠만기다려
주시기 바랍니다.  곧바로 자렌성으로부터 가능한 음식을 마련하겠습니다."
  틸라크 공작의 옆에 앉아 있는 공작부인이 부연설명을 하고서야 나사스는
공작의태도가 이해가 갔다.  아마도 오전의 공주의 태도와 자신의 말투에서 오해가
있었던듯했다.
  "아, 오해를 하셨군요.  저는 그런 뜻으로 드린 말씀이 아니었습니다. 
정말로색다른 음식을 먹게 되어 기쁘다는 뜻이었지요.  어느 곳으로 가든지 똑같은
음식을먹으면 그 무슨 재미로 여행을 떠나겠습니까.  어느 지방에는 어떤 음식이
유명하니그것을 맞 보고 어느 땅에는 무엇이 나니 그것을 먹어보자.  이런게
여행에서 얻을수 있는 참맛이 아니겠습니까?  게다가 이 롤을 이용한 음식은
이곳이 아니면도저히 맛볼수 없는 음식이니 더욱더 그러하지요.  이름은 정확히
모르나 예전부터이음식의 맛이 훌륭하다는 말은 많이 들었습니다.  정말 대한한
행운을 접하게 되어기쁘답니다."
  그러나 여전히 틸라크 공작은 무표정한 모습으로 식사를 했다.  그러자
나머지사람들도 나이프를 들어 음식을 먹기 시작했다.  공주는 이러한 모습에 내심
화가났지만 나사스의 조언을 생각해서 조용히 음식을 먹기 시작했다.  그러나
확실히손이 갈만한 음식이 눈에 별로 들어오지 않았다.  생전 보도 듣도 못한
음식이 절반이상을 차지하고 그나마 눈에 보이는 것은 대부분 과일과 채소류가
대부분이었다. 따라서 그녀의 손길은 느릿할 수 밖에 없었다.  반면 나사스는 주로
보도 듣도 못한음식을 주로 먹었는데 먹을 때마다 이리저리 따져가며 먹는 듯
했다.  그런나사스를 보며 아레나 공주는 잠시 주저하다가 롤인가 하는 음식을
먹어보았다. 그러나 곧 물을 한잔, 두잔 먹고 쓴웃음을 지으며 나사스를 흘겨
보았다.  

  "나사스 경, 정말 대단한 식성이네요.  어떻게 이런 음식을 그리도 맛있게 먹을수
있죠?"
  공주의 나직한 속삭임에 답한 것은 공작부인이었다.
  "공주님, 너무 무리하지 않으셔도 됩니다.  그 음식은 원래 사막 부족들이
그들의기후에 적응하기 위해 먹는 것인데, 낮에는 체내의 열을 발산해서 더위를
쫓는역할을 하고 밤에는 몸의 열을 보존해 주는 역할을 한답니다.  하지만
처음먹어보는 사람은 견딜수 없는 매운 맛에 입에 대기가 쉬운 음식이 아니지요. 
저도처음 그 후아를 먹은 후 이곳으로 시집온 것을 엄청 후회했답니다.  이런
음식을먹고 어떻게 살아가나 막막해 해서 눈물을 흘렸지요.  그런데 이이는 제가
눈물을보이자 매운 맛 때문에 그런줄 알고 막 웃더라구요.  그래서 한동안
침실문을 걸어잠그고 살았지요."
  장내는 웃음이 감돌았다.  공작도 그때가 생각나는지 웃음을 짓다 공주와
눈빛이마주치자 헛기침을 하며 다시 식사에 열중했다.  그러나 경색됐던 분위기는
완전히풀려 여기저기서 잡담이 오가기 시작했다.
  "공작부인은 이곳 틸라크 영지분이 아니신가요?"
  공주의 물음에 공작부인은 나직이 웃으며 답했다.
  "저는 레반트 영지의 베르누이 백작가의 사람이었답니다."

  "그런데 어떤 인연으로 이곳에....."
  아마도 레반트 영지가 수도인 미미르시에서 서쪽으로 위치해 있으므로 이런
오지,그것도 드베리아 산맥을 넘어야 있는 동쪽의 맨 끝에 있는 틸라크까지 시집온
것이이상했던 것이다.  그런 공주의 물음이 당연하다는 듯 공작부인도 고개를
끄덕이며답했다.
  "사실, 처녀적만 하더라도 제가 이곳에 시집오리라고는 생각을 못했지요.
이래뵈도 처녀적에는 황실에서 열리는 무도회장을 다니며 귀족가 청년들의
시선을한몸에 받았답니다.  그런데 어느날, 느닷없이 아버님이 얼마후면 제
약혼자가올테니 조신하게 있으라지 뭐에요.  
알고 봤더니, 오래전 벌어진 농노 전쟁 당시 제 시아버님과 아버님 사이에
약속을했다는군요.  비록 시아버님께선 이미 고인이 되셨지만 제 아버님은 약속을
잊지않으시고 계시다 제가 나이가 차자 바로 틸라크가에 연락을 했답니다. 
처음엔청천벽력처럼 들리던 말이 차츰 호기심으로 돌아서고 막상 이이를 보고서는
한눈에반했지요.  멋진 흑발에 장대한 체구, 빛나는 눈동자, 저를 보고서도
흔들리지 않던당당한 태도.  여지껏 보아왔던 그 어떤 귀족가의 청년들과는 확실히
달랐답니다. 그래서 망설이지 않고 이곳으로 시집을 왔지요."

  "그랬군요."
  아레나 공주는 공작부인의 말을 들으며 잠시 자신의 장래 남편될
아젝스를살폈다.  멍하게 자신을 바라보는 흐리 멍텅한 눈.  기다란 흑발과 장대한
체구는같았으나 멍한 눈빛과 구부러진 어깨를 보며 확실히 그 아버지의 자식은
맞지만너무도 다른 모습에 실망했다.  차라리 그라시스 틸라크 공작이 자신의
남편감으로낫다는 생각을 하다 깜짝놀라 고개를 숙였다.  이때 공주를 살피던
나사스가 공주의실망감을 눈치채곤 화제를 다른 곳으로 바꿨다.  
  "참, 아직 소개를 못했습니다.  저는 아레나 샤틀리에 공주전하를
모시는나사스라고 합니다.  이제 이곳에서 같이 생활하게 될 테니 많은
도움을부탁드립니다."
  "그대는 귀족이 아닌가?  어째서 성이 없지?"
  기사단장인 지멘 이튼이 이상한 눈으로 물었다.  황실에서 보낸 사람이면
당연히귀족가의 자제여야 당연한데 평민처럼 단순히 이름만 덴 것이 이상했던
것이다. 그러나 나사스는 의문의 눈이지만 경멸의 감정이 없는 지멘의 태도에서
반가운마음이 들었다.
  "저는 아라사국 출신입니다."
  그러나 지멘의 모습은 변함이 없었다.  아라사라는 나라가 있는 줄은 얼핏
들어알고 있지만 그것과 나사스가 성을 안데는 것과의 상관관계를 모르는 것이다.

  "아, 아라사국에는 성이 없답니다.  왕에서부터 천민인 농노에 이르기까지
모두가이름만이 있지요."
  "휴노이 국과 똑같군.  하지만 휴노이 국은 요즘 귀족들간에 성을 갖는
것이유행인데 그 아라사 국은 그렇지 않은가?  아직 문명이 그리 발달하지
않았나?"
  그제서야 이해한 지멘이 다시 이상한 질문을 하자 장내의 반은 동조의
눈으로나사스를 보았고 나머지 반은 웃음을 참으며 지멘을 보았다.
  "아라사 국은 건국한 이래 벌써 천년이 넘게 존재한 국가입니다.  한때는
전대륙을 석권했을 정도로 국력이 강했던 적도 있었지요.  그러다 300년
전부터국력이 쇠하여 지금의 왕국으로 남아 있지만 아직도 많은 나라에서 우리
아라사국의 문물을 승계하고 있답니다.  죄송한 말씀이지만 이 포러스 황가역시
아라사국의 일개 신하의 신분이었습니다.  다만, 독립전쟁을 벌이면서 과거의
아라사국신하라는 것을 지우기 위해 성을 쓰기 시작한 것입니다.  그리고 가나트
제국과의경쟁을 통해 현재의 대 제국을 건설한 것이지요.  현재 아라사국은 남부
연방의일원으로 남아 있지만 과거의 영광을 잊고 살지는 않습니다.  그래서 지금도
여전히성을 쓰지 않지요."
  그제서야 장내는 웃음바다가 되었고, 지멘은 자신의 무식함을 드러낸 질문을
한덕에 고개를 푹 숙이고야 말았다.  아젝스 또한 조금전 궁금함으로 가득했던
눈을치우고 지멘을 비웃고 있었다.  그러한 모습을 보고 있던 아레나 공주는
처음으로아젝스와 눈을 정면으로 마주치며 물었다.

  "아젝스님은 알고 계셨던 모양이군요.  역사에 관심이 많으신가봐요?"
  아젝스는 처음으로 아레나 공주가 웃음을 담뿍 담아 자신에게 관심을
보이자정신이 없었다.  그래서 질문이 무엇인지도 모르고 마냥 고개만 끄덕였다. 
그러다아레나 공주의 또다른 질문을 듣고는 완전히 석고상이 되어 버렸다.
  "그럼 제 물음에 답해 주시겠어요?  아직 이곳에 대해 잘 몰라서요.  이
틸라크영지가 처음과는 다르게 영지가 작아졌는데 언제부터 이렇게 되었나요?"
  그러자 장내의 분위기는 점차 경색이 되어갔고 나사스도 걱정이 되었다. 
공주가아젝스에 대해 엄청 실망을 하고 있다는 것을 알고 있지만 이런 식으로
망신을주어서는 안되었다.  어쩜 아젝스는 공주의 질문을 알고 있을 지도 모른다. 
그러나차마 말을 할 수 없을 것이다.  틸라크 공작가의 수치중의 수치니까.  어느
가문이자신의 영지를 빼앗기고서도 이를 모를까.  다만 힘이 없으니 말은 않고
속으로참는 것일뿐.  나사스는 속으로 혀를 찼다.
  "참, 아직 소개를 못 받았는데, 다른 분들을 소개시켜 주시겠습니까?"
  나사스는 재빨리 화제를 넘겼다.  그러자 그런 나사스를 이해한다는
듯,공작부인이 말했다.
  "아, 제가 실수를 했군요.  여기 좌측에 있는 아젝스와 지멘 이튼경은 이미
낮에보았지요?  지멘 경은 우리 틸라크 가의 가신으로 현재 기사 단장을
수행하고있답니다.  그리고 이쪽은 제 여동생인 멜라니로 보어 백작가의
안주인이고, 그옆은 제 딸인 라미에르 랍니다."

  소개가 있자 둘은 가볍게 목을 숙여 인사를 할 뿐 다시 식사를 계속했다. 
여전히식사 분위기는 어색하기만 했다.  그 와중에 아젝스가 다시 공주에게 시선을
주자공주는 참지 못하고 나이프를 내려놓았다.
  "즐거운 시간이었습니다.  잠시 쉬고 싶군요."
  하면서 휑하니 나갔다.  명백히 공작을 무시하는 처사였지만 나사스는 어쩔
수없었다.  만찬장의 분위기도 어차피 더 이상 나빠질래야 나빠 질수 없을
정도로엉망이었으므로 나사스 역시 공작에게 고개를 숙이며 식탁을 떠났다.  
  쾅
  식탁을 큰 소리로 치며 틸라크 공작이 자리를 박찼다.  그러더니 지멘을
한참을보더니 다시 아젝스를 돌아보았다.  지멘을 볼 때의 처량한 눈이 아닌
분노와울분의 눈초리였다.  
  "지멘, 미안하네만 오늘 연회는 취소해야겠네.  아마 공주님도
내키지않으실게야.  그러니 다른 손님들에게 오늘 밤 연회에 참석할 필요가 없다고
연락해주게."
  "예"
  지멘의 짧은 답을 들으며 공작은 만찬장의 문을 열었다.  나가다 잠시 멈춘
그는아젝스를 뒤돌아보며 나직이 외쳤다.
  "한심한 놈.  내일 아침 대련준비 해!"

  넓은 방안.  화려하나 비교적 소탈하달 수 있는 공작가의 장남의 방에는
안절부절거리며 이리저리 왔다갔다하는 인영이 있고, 이를 한심히 바라보는
사람하나와멀찍이 떨어져 눈이 마주치지 않으려고 노력하는 이가 차지하고
있었다.

  "이를 어쩌지?  이봐 한스.  뭔가 좋은 방법이 없을까?  아까 못 봐서 그렇지아마
내일아침이 내 마지막 아침이 될 거야.  분명히 아버님은 날 죽이려
들거야,틀림없어.  그러니까 생각좀 해보라고.  어떡하지, 어떡하지 엉?"
  "설마 공작님께서 아젝스님을 죽이시기야 하겠습니까.  그저 잠시 대련을
하시며울화를 푸시는 거겠지요.  그러니 내일 일은 내일 생각하시고 이만
푹주무시지요."
  "이이.  그래!  앙리 네놈말이 맞다!  설마 나를 죽이겠냐고? 
당연히안죽이시겠지.  무려 4대 독자에 아직 대도 못이었으니 대를 이을 때까진
죽이고싶어도 죽이진 못할 거야.  단, 죽지 않을 만큼 두드려 팰 뿐이지.  그래! 
그저잠시 대련일 뿐이지.  울화가 풀릴 때까지가 문제일 뿐.  아마 먼지나게 맞고
다섯대는 더맞을 거다.  그래, 앙리 네놈이 나대신 대련할래, 엉?  우와, 
미치겠네!"
  그러자 앙리는 귀를 막고, 한스는 창문 밖의 어두운 밤하늘만
뚜러져라쳐다보았다.  그러다 갑자기 좋은 생각이 들었는지 한스가 회심의 미소를
지으며아젝스를 돌아 보았다.
  "도련님, 요는 내일 아침 대련을 피하기만 하면 되는 것 아니겠습니까?"
  "한스, 뭔가 좋은 생각이 났구나!"
  "험 험, 뭐 좋은 생각이라기 보다 가히 획기적인 생각이라고 해야지요. 
우선공작님의 심기가 불편하신 이유를 보자면 당연히 아젝스님의 한심함....."

  "하안스?!"
  "이라기 보다 공주님께서 아젝스님과의 결혼을 탐탁하게 여기지 않고
있다는겁니다.  따라서 내일 아침 공주님께서 친히 공작님께 직접 사과의 말과
함께아젝스님과 다정한 모습을 보이신다면 공작님도 마음이 풀어지고 당연히
아침대련도 없어지게 될 거라 생각합니다."
  앙리가 한심한 듯이 한스를 쳐다보며 말했다.
  "무슨 수로 아젝스님과 다정한 모습을 취하게 하냐?  이미 아젝스님은
공주님께찍혀도 단단히 찍혔는데.  혹시나 공주님과 아젝스.....  설, 설마 너?"
  "뭐야, 뭐.  둘이만 알지 말고 같이 좀 알자."
  그러자 한스는 앙리를 내리 보며 말했다.
  "자슥, 눈치는 빨라가지고.  예, 아젝스 도련님.  앙리도 예상했다시피
현상태로는 공주님과의 다정한 모습은 거의 불가능에 가깝습니다.  허나,
남녀사이란게 오늘 다르고 내일 다른 법.  만약 공주님과 아젝스 도련님이
한침대를사용하는 사이라면 뭐, 설마 공주님께서 그 부군되실 분이 맞아 죽는 일을
보고있을 수는 없지 않겠습니까?"
  그러자 아젝스는 아직도 모르겠다는 표시이다
  "험, 험.  에 그러니까......"
  "답답하다 말좀 똑바로 해!"
  "안됩니다, 도련님.  절대 그래선 안됩니다."
  "뭐가 안되냐고.  뭔지 알아야 될 지 안될지 알지!"

  그러자 한스가 속삭이듯이 말했다.
  "오늘밤 공주님 침실로 들어가 일을 치루시는 겁니다."
  순간, 멍해졌던 아젝스의 표정은 어느새 환희로 들떠 있었다.
  "그래, 그거야.  왜 그생각을 못했지?  그야말로 꿩먹고 알먹고네.  한스,
너밖에없다."
  "도련님, 저 아니면 누가 도련님 생각을 해 주겠습니까.  나중에 저를
잊지나마십시오."
  "안됩니다.  도련님.  200의 호위병들을 어떻게 피하고 그 나사스라는
마법사는어떻게 따돌립니까.  게다가 그들을 다 물리치고 침실로 잠입한다 해도
막상공주님께서 차후에 이일을 공작님께 고하면 그 뒷감당은 어떻게 하실려고요.
아젝스 도련님 말씀을 들어보면 공주님도 한 성격하시는 듯 한데."
  "야, 앙리.  넌 뭐든지 안된다냐?  호위병이 전부다 경계서냐?  마법사는
뭐하러생각해?  이곳에서 무슨 일이 벌어지리라고 생각이나 하겠어?  그리고 남녀
사이를잘 몰라서 그러는데,  이미 한번 응응하면 이미 끝이야.  싫어도 다
나를따라온다고.  어디 장사 하루 이틀하나."
  "역쉬.  경험에서 우러나오는 말씀은 가히 빈 틈이 없습니다.  도련님,
바로시작하시죠."
  "이 바보야.  아직 시간이 이르잖아.  좀더 시간이 지난 후에 일을 치루자.
그동안 계획이나 제대로 짜 봐."




   [63039] 자유인(3) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 848    
      
등록일 :  2003-02-24 17:41:14 관련자료 : 없음 본문크기 : 32107 bytes 
(3)
  밤잠을 설친 아레나공주는 누워서 창 밖의 별을 바라 보았다.  별 하나에
그리운얼굴이 차곡차곡 겹쳐서 생각이 났다.  보를레앙은 잘 지내는지, 나브람
경은보를레앙을 잘 보필하는지, 아바마마는 별 일이 없는지.....  그러자 자신의
신세가참으로 우습게 생각되었다.  여기서 아무리 걱정을 해 봤자 아무런 도움을
줄 수가없는 것이다.  황태자 보를레앙이 좀더 강건한 성격이었다면 그나마
걱정이들할텐데, 몸도 유약한 것이 마음도 여려서 어디 쓴 소리 한번 한적이
없었다.
  '그래, 아무래도 가만히 있을 수는 없겠지.  비록 오늘은 실수를
했다만은,내일이라도 다시 세력을 쌓아 보를레앙을 도와야겠다.'
  그러자 마음이 한결 가벼워졌다.  그리고 슬금슬금 잠이 들어갔다.  그때,
침대앞의 진열장이 소리없이 밀리며 한 인영이 들어섰다.  달빛을 받아 드러난
인영은간단한 침의를 걸친 아젝스였다.  
  아젝스는 살금 살금 침대로 다가가 공주를 바라보며 떨리는 마음을 추수렸다.
어쩜 이리도 이뿐지, 이처럼 어여쁜 공주가 자신의 아내가 맞는지.  좀처럼
마음이가라앉지 않았다.  그러다 시간을 더 지체하면 안된다는 생각에 슬그머니
침대로기어들어갔다. 
  '우선 옷을 벗기고.  왜 이리 안 벗겨져?  그냥 확 찢어 버려?  아냐 아냐.
공주가 깨면 안되니까 좀더 차분히 하자.  그래 그래.  이제 속옷을
벗기고.....음예술이군, 예술이야.  아이고 미치겠다.'

  아젝스는 제빨리 옷을 벗었다.  그리고 침대로 뛰어 들어갔다.  아젝스의
몸이공주의 가녀린 몸에 실리자 공주가 눈을 떴다.  잠시 아젝스와 눈길이
마주친공주가 마침내 사태를 파악하고 막 고함을 치려하자 아젝스는 입으로 공주의
입을막으며 공주의 두손을 한 손으로 잡고 남은 손으로 공주의 다리를 벌리기
시작했다. 공주가 발악을 하듯이 온몸을 비틀다 순간적으로 왼 손이 빠져 나가자
힘꼇아젝스의 얼굴을 밀어 올렸다.
  그때, 공주의 눈에 반지가 보였다.  오래전 나사스가 호신을 목적으로
선물했던마법무구.  생각할 것도 없었다.
  "매직 애로우!"
  손바닥을 뒤집자마자 약속어를 외쳤고 반지에서 시작된 새하얀 빛이
아젝스의목을 관통하며 빠져 나갔다.  아젝스는 한껏 눈을 부릅뜨고 공주를
바라보다 힘없이옆으로 쓰러졌다.
  그 때, 문 밖에서 호위를 서던 기사 둘이 문을 박차며 들어오고 동시에 방
안에서검은 실루엣이 생기며 나사스가 나타났다.  칼을 빼어든 호위기사들은
피갑칠을하고 있는 공주를 보자 어쩔 줄을 모르고 사방을 두리번 거렸지만
나사스는 곧바로침대로 다가가 공주를 살폈다.  공주는 침대보로 몸을 가리고
바들바들 떨며 멍하니아젝스를 바라보았다.  

  "공주님!  공주님!  정신을 차리십시오."
  그제야 나사스를 돌아보는 공주의 눈이 초점을 맺으며 나사스를 바라보았다.  
  "어디 다치신 데는 없습니까?"
  아레나 공주는 말없이 고개를 끄덕이더니 허리를 숙여 침대에 얼굴을 묻었다.
잠시 후, 시녀들이 허겁지겁 다가오자 나사스는 기사들에게 말없이
물러나라눈짓하고는 시녀들에게 공주를 다른 방으로 옮겨 뫼시라 하고, 정체
불명의 괴한을살피기 시작했다.
  "이, 이런!"
  나사스가 괴한을 살피다 말고 헛바람을 삼켰다.  아젝스 틸라크. 
이곳에있어서는 안되는 사람.  아니, 이렇게 죽어서는 안되는 사람이 이곳,
공주의침실에서 벌거 벗은 채 목이 뚤려 죽은 것이다.  아직도 그 뚤린 목에선
피가배어나와 침대를 적시고 있었다.
  "힐링!"
  나사스는 급한 마음에 우선 피를 멈추고 목의 상처를 치료했다.  그리고
심장에강한 충격을 주며 재활 치료를 시작했다.  그러나 아무런 소용이 없었다.
  허탈했다.  모든 것이 끝난 것이다.  아젝스의 죽음으로 공주의 운명도
보를레앙사틀리에 황태자의 운명도 그리고 자신의 운명도 끝났다.  아들의 죽음을
틸라크공작이 알게 된다면 아마도 공작은 엄청난 분노를 표출할 것이고 그것은
분명공주가 아닌 황태자에게 귀착될게 분명했다.  틸라크 공작이 비록 변방의 별
볼일없는 귀족이기는 하나, 공작 자신만 해도 소드 익스퍼트 최상급의
실력자에사병만도 3,000을 헤아린다.  어차피 다음 대가 끊긴 마당에 영지를 지킬
생각이없다면 단지 복수를 목적으로 이 힘을 이황자에게 몰아 줄 수가 있는
것이다. 게다가 가을이면 단 한순간이나마 용병을 5,000명 이상 합법적으로
의심없이 고용할재력과 이유가 있으므로 이를 이용해 단번에 반역을 꾀한다면
순식간에 포러스제국의 주인을 바꾸는 것은 여반장이었다.

  "빌어먹을 놈!  되먹지 못한 놈!  머저리같은 놈!  확 껍질을 버껴버릴 놈!
껍질을.....  껍질!!"

  시녀의 부축을 받고 다른 방으로 옮긴 아레나 공주는 목욕을 마치고
말없이침대에 누웠다.  별별 생각이 다 들었다.  한 나라의 공주로 태어나 평생
즐겁게살아도 모자랄 판에 어려서부터 권력의 암투 속에 살고, 뜻하지 않는 결혼을
하게되나 싶더니 듣도 보도 못한 곳에서 처음 보는 괴한에게 강간의 위협까지
받게되다니 참으로 서러웠다.  이 일이 밖으로 유출된다면 자신의 결백은
차지하고귀족가의 가십거리로 세상에 퍼질 것이다.  틸라크 공작가의 파혼은
무시하고넘어가더라도 자신의 오명과 파혼이라는 호재를 이용해 이황자측의
세력확대와황태자의 입지 약화가 걱정되었다.  아니 아니.  정말로 화가 났다.  뭐
이런 곳이있단 말인가.  감히 한 나라의 공주를 강간하려는 자가 있다니!  말도
안된다. 반드시 이를 폐하께 고해 틸라크 공작을 박살 내고 말테다.  아니, 그것
만으로는성이 안찬다.  카발레타 휠테른.  그래, 황후와 나를 여기로 오게 만든
모든 것들을박살 내고야 말테다.  아레나 공주는 이를 앙다물었다.

  나사스는 급해졌다.  서둘러서 일을 치뤄야 한다.  급히 밖에 있는
호위기사들에게 절대로 자신의 허락이 없이 방안으로 아무도 들이지 말라고
명령을했다.  설혹 공주의 명이랄지도.  그러고 나서 침대에 있는 아젝스의
시신을방바닥에 누이고 나서 그를 중심으로 마법진을 그리기 시작했다.  잠시 후
마법진을보고 방바닥에 끄적거리고 하더니 다시 마법진을 그리기를 몇 번.  마침내
마법진을완성한 나사스는 이마의 땀을 닦더니 잠시 창밖을 보았다.  아침이 되려면
아직얼마의 여유가 있었다.  그러나 지금 자신이 시행하려는 마법은 아직 한번도
해본적이 없는 마법이므로 보다 세심한 노력이 있어야 한다.  그 어떤
변수도있어서는 안되는 것이다.


  멀리 창 밖으로 검게 칠한 하늘에 한줄기 선이 그어지기 시작하더니 점차
검은하늘을 파랗게 물들이기 시작하였다.  밤새 한 잠도 못한 아레나 공주는
멍하니창밖을 보더니 결심을 한 듯 옷을 입고 문을 나섰다.  밤새 생각을 거듭해도
이번사태를 수습할 명안이 떠오르지 않았다.  틸라크 공작을 박살내는 것도,
카발레타황후와 그 일당을 없애는 것도 우선은 보를레앙이 황제로 등극해야 한다. 
아니,황제까지는 아니더라도 확고한 지위를 갖춰야 한다.  그 다음에야 생각할
일인것이다.  따라서 이번 사태를 원만히 수습해 황태자의 안위에 위해를
주어서는안된다.  
  그러나 밤새 생각해 봐도 서럽고 분통한 생각만 들 뿐, 이번 일을 해결할
방법은떠오르지 않았다.  그래서 하는 수 없이 비록, 새벽이지만 나사스를
찾아가기로했다.  아마 나사스경도 한 잠을 이루지 못하고 이번 일을 원만히
해결할 방법을찾고 있을 것이다.  아니, 벌써 찾고 편안하게 잠들어 있을 것이다. 
반드시 그래야했다.  언제나처럼......

  나사스의 진언과 마나를 받아들인 마법진에서 서서히 빛을 발하기
시작하더니아젝스의 시신을 공중으로 띄우기 시작했다.  이윽고 아젝스의 시신은
마법진의중앙에 선채로 공중에 떠서 빙빙 돌았다.  그 주위를 뿌연 안개가 따라
돌면서서서히 아젝스의 모습이 사라지기 시작하더니 종래에는 마법진 전체가 뿌연
안개로가득 채워졌다.  그러나 신기하게도 마법진 밖으로는 안개가 나오지
않았다.

  얼마의 시간이 지났을까.  나사스의 온 몸이 땀으로 적셔지고 나사스가
힘겨워몸을 부들 부들 떨고 있을 때, 마법진 속의 안개가 점점 엷어 지더니
마침내아젝스가 나타나고 서서히 내려 앉았다.  이윽고 아젝스의 시신이 처음의
모습으로누이게 되자 나사스는 그제야 털석 주저 앉더니 숨을 헐떡이며 홍건해진
소매로이마를 훔쳤다.  그리고 조심스레 아젝스의 시신으로 다가갔다.  경건한
마음으로아젝스의 가슴에 손을 대어 보았다.
  '뛴다!'
  그제야 환한 미소를 지으며 아젝스의 몸을 침대로 옮겼다.  어찌나 무거운지
몸이휘청였다.  침대가 피로 물든 것을 생각할 겨를도 없이 거의 던지다 시피
침대에누이고 나서 마지막으로 아젝스를 살폈다.
  목의 상처는 아물었지만 어느정도 흉터가 남았다.  하지만 조만간 사라질
것이다. 훌륭한 포션이 있으니까.  심장은 미약하지만 계속해서 아젝스의 몸에
피를 공급해주고 있다.  점점 뛰는 소리가 크게 들려온다.  일단은 완벽하다. 
그러나 아직한가지 커다란 일이 남아 있다.  바로 아젝스가 살아 있음을 증명해
주는 것.  바로영혼의 존재여부였다.
  나사스는 조용히 진언을 외웠다.  희미한 빛이 나사스의 손에서 나와
아젝스의머리를 감쌌다.  잠시 후, 아젝스의 눈꺼풀이 꿈틀거리더니 이윽고 눈을
떴다. 멍하던 눈동자가 초점을 잡고 이리저리 움직이다가 마침내 나사스를
발견했다. 그러자 마자 뒤로 움직이려는 듯 하다가 마음대로 안되자 나사스를 다시
한번보더니 몸에 힘을 빼고 눈을 다시 감았다.

  "잠시 나를 좀 보게나."
  나사스가 나직하니 이야기하자 아젝스가 눈을 떠서 나사스를 바라 보았다.  
  "말을 할 수 있겠나?  성대가 다쳐 말을 하기 거북하겠군.  잠시 기다리게."
  나사스가 잠시 방을 나갔다가 다시 돌아오더니 조그만 병을 아젝스
앞에내밀었다.  그러자 아젝스는 한참을 나사스와 약병을 보더니 손을 움직이려
했다. 그러나 마음대로 움직여 지지가 않았다.  하는 수 없이 나사스가 아젝스를
부축해포션을 입에 흘려 넣어 주고 약간을 목 주변에 바르기 시작했다.  
  잠시 후, 아젝스가 좀 안정된 듯 하자 나사스가 다시 말을 걸었다.
  "자, 다시 하지.  자넨 누군가?"
  그러나 아젝스는 뚜러져라 나사스만 바라볼 뿐 아무런 말도 않했다.
  "겁먹을 필요 없네.  다만 자네가 누구인지 궁금해서 묻는 걸세.  자넨 누군가?
그리고 어디서 무얼했나?"
  그러나 여전히 묵묵부답이었다.  게다가 어딘지 모르게 어색했다. 
뭔가이상했다.  나사스는 뭔가 잘못 된 것을 느끼고 아젝스를 세밀히 관찰했다. 
분명히아무이상이 없었다.  어리둥절해 하는 눈빛을 빼고는 몸도 정상은
아니더라도 잘움직이고 영혼도 분명히 제대로 머릿속에 박혀 있다.  그런데 자신의
물음에 답하지않는 것이다.  한참을 생각하다 도저히 있을 수 없는 일을 생각해
보았다.  

  '혹시 인간이 아닌 몬스터의 영혼이 들어선 것은 아닐까?  아냐.  그렇다면몬스터
특유의 흉폭함을 보여야지 저런 어리둥절한 눈빛을 보일 수는 없어.  그럼혹시
엘프?  그것도 아니야.  엘프라면 당연히 현상황을 바로 알수 있었을 거야. 게다가
조화의 종족이 영혼이라고 떠돌 필요도 없을 테고.  그럼 뭐냐?'
  나사스는 머리가 지끈거렸다.  아무리 생각해 봐도 이유가 생각나지 않았다.
결국 생각해 낸 것이 될 대로 되라는 심정으로 통역 마법의 시행이었다. 
통역마법은 그 어느 종족을 막론하고 대화가 통하는 마법이다.  단, 그 종족이
어느정도 대화가 가능할 정도의 지능을 갖고 있어야 하지만. 
  -그대는 누군가?
  그러자 아젝스의 눈이 커지며 나사스를 뚜러지게 바라보기 시작했다.
  -그리 놀라지 말게.  이건 통역 마법으로 나의 말을 자네의 머리에
공명시켜의사를 소통하는 것일세.  자네가 말하면 그 의미가 나에게 다시 공명되어
뜻을전달하게 되네.  그러니 잠시 나와 이야기좀 하세.  그래 자네는 누구인가. 
어떤곳에서 살았기에 대륙 공용어를 모르나?
  다시 한참을 나사스를 바라보다 아젝스가 말했다.
  -이곳은 어딥니까.  나는 분명히 죽었을텐데.
  -여기는 포러스 제국의 동쪽, 틸라크 공작가의 영지라네.  그리고 자네는
아마죽었을게야.  그러니 여기에 왔겠지.

  아젝스는 도무지 무슨 말인지 이해를 못하는 듯 했다. 그러자 나사스가
부연설명을 했다.
  -사실, 자네의 영혼이 있는 그 아젝스의 몸도 얼마전 죽은 자의 것이었네. 
다만,나의 마법으로 다른 사람의 영혼을 불러들여 살린 것이지.  따라서 자네와
아젝스는둘다 살아 있지만 둘다 죽은 것과 같지.  
  -왜 하필 접니까.
  나사스는 할 말이 없었다.  그는 급한 마음에 차혼 마법을 시행했고 이
마법은자신이 영혼을 선택하는 것이 아니라 단지 공간을 제공하는 것에 불과 했다.
영혼이 사람의 육신에서 벗어나 영계에 다다르는 과정에서 영계로 가는 길에
잠시다른 길을 열어 그길에 들어서는 영혼을 죽은 시신에 이르게 하는 것이다. 
따라서어떤 영혼이 들어설 지 나사스도 모르는 것이다.  다만, 그 길에 들어서는
영혼의조건을 제한하는 것일 뿐.  게다가 죽었다 살아난 사람이 말하는게 왜
자기냐고? 도저히 이해가 안되었다.  살아난 것을 감사히 여겨야 정상이 아닌가. 
은근히기분이 나빠졌다.
  -흠, 자네는 다시 생을 살게 되는 것이 기쁘지 않은가?  이곳은 공작가고
자네는공작가의 독자네.  게다가 얼마후면 이 포러스 제국의 공주와 결혼을 하게
되네. 기쁘지 않은가?
  -저는 ......  살고 싶지 않습니다.

  그러더니 다시 말없이 침대에 깊숙히 몸을 누이며 눈을 감았다.  나사스는
다시말을 잃었다.  아마도 전생에 무슨 사연이 있어 자살을 했거나 다른 사연이
있는모양이었다.
  -아참, 아직 소개를 안했군.  나는 나사스라고 하네.  아라사국 출신으로
현재7서클의 마법사네.  지금은 포러스국 제1황녀이신 아레나 샤틀리에 공주님을
모시고있지.  
  그러나 아젝스는 여전히 묵묵 부답이었다.  
  -험, 자네는 이름이 어찌되나.  그리고 살던 곳은 어디고.....
  -......
  -험, 내가 자네를 다시 살린 것에는 이유가 있네.  사실, 자네를 살리고
그대가로 자네에게 뭔가 부탁을 하려 했지.  하지만 자네의 모습을 보니 그도
어렵게되었군.  아마 이게 다 하늘의 뜻인가 보네.
  -......
  -휴우, 사실 자네몸의 주인은 죽어서는 안되는 인물이네.  아니 죽더라도
공주의손에 죽어서는 절대로 안되는 인물이네.  문제는 거기에 있지.  공주의
손에공작가의 자제, 그것도 며칠 후면 남편이 될 인물이 죽은 것.  해서 해서는
안될일을 내가 저지르고 만 것이지.  차혼 마법은 어찌보면 역천의 마법일세. 
아직까지아무도 해낸적도 없고, 한 나도 사실 제대로 되리란 확신도 없었네.  하도
급한마음에 될 대로 되란 심정으로 행한 것이지.  사실 차혼 마법도 방금 내가
지어낸이름이야.  원래는 공간 이동을 응용해서 만든건데, 공간 이동에 차원
마법을섞어서 다른 공간에 있는 물체를 내가 있는 공간으로 가지고 오는 원격
이동마법이라고 보면 되지.  여기서 물건 대신 영혼이라는 변수에 다른 공간 대신
다른차원이란 변수를 넣어서......  다른 차원.....

  나사스는 말끝을 흐리더니 한참을 생각했다.  뭔가 넋이 나간 듯이
중얼거리더니갑자기 두 눈을 동그랗게 뜨고 아젝스를 뚜러지게 보았다.
  -자,자네.  자넨 누군가.  제대로 말해야 하네.  이번에도 말하지 않으면
내손으로 죽게 될 거야.  어서 말을 해!
  그러나 아젝스는 여전히 말이 없었다.  나사스는 참지 못하고 온 몸의
마나를집중해서 커다란 빛의 광구를 형성하더니 아젝스를 뚜러지게 바라보며 두
손을 높이들었다.  그러나 한참을 그렇게 있다가 긴 한숨과 더불어 두 손을 아래로
내렸다. 그러자 곧 광구는 소리없이 사라지고 창 밖의 여명이 방안에 들어서기
시작했다.
  -제발 부탁이네.  자넨 어디서 온 누군가.
  아젝스의 눈이 잠시 떠지더니 나사스를 바라보다 애절한 나사스의 눈빛을
피해다시 창 밖을 보며 말했다.
  -나는......  한국이란 곳에서 살던 한 대연이라고 합니다.
  -한국?  거긴 또 어딘가.  전혀 들어보지 못한 곳인데
  -지구라는 별에 있는 조그만 나랍니다.  저도 이곳이 어디 인지는 모르겠습니다.
지도상으로 나와 있지도 않은 지명에 들어보지도 못한 언어를 쓰고 보지도
못한옷을 입고 있는 당신을 보며 처음엔 이곳이 천당인줄 알았지요.  하지만
잠시생각을 해보고 나는 도저히 천당에 갈 이유가 없다는 걸 깨닫고는 꿈을 꾸고
있다고생각했지요.  당신이 내가 알아 듣는 말로 말을 걸기 전에는요.

  나사스는 허허 하며 허탈한 웃음을 흘릴 뿐 다시 아젝스에게 말을 걸지 않았다.
도저히 있을 수 없는 일이 벌어지고 만 것이다.  여지껏 이 가이아 말고 다른
곳에사람이 살고 있으리라고는 생각도 못했다.  그래서 그가 알고 있는 명유계는
당연히가이아 대륙의 영혼만이 있을 줄 알았다.  따라서 다른 차원, 즉 명유계에
길을열어 인간의 영혼만 들어오게 조건을 잡아 놓으면 될 줄 안 것이다.  만약
또다른차원이 있고, 그 곳에 다른 문명의 인간이 존재 한다는 것을 알았다면
나사스는이런 어처구니 없는 실수를 하지는 않았을 것이다.  아니, 아마 다른
차원을제거하는 수식을 계산하지조차 못했을 것이다.  한참을 자기 생각에
몰두하던나사스는 다시 아젝스를 바라보았다.  
  어차피 일은 벌어졌다.  그가 어디에 살았건 어떤 차원의 인물이던 중요한
것은아젝스가 살아 있다는 것이다.  단 일년.  공주가 결혼을 하고 다시
포러스의수도인 미미르시에 들어가기까지만 이 사건이 들통나지 않으면 된다. 
아마수도에서는 아젝스가 아무리 이상한 행동을 하더라도 미친놈으로 볼 뿐
아무도아젝스가 다른 사람이라는 것을 눈치채지는 못하리라.  문제는 이곳
틸라크영지에서의 일년이다.
  나사스는 고심했다.  아마 아젝스가 공주님의 침실로 들어선 것은 들통이
날것이다.  아젝스의 호위기사가 있을터이니 당연하다.  따라서 아젝스는
이곳에서나가야 한다.  그럼 어떻게 되나.  아마 나가자 마자 호위기사의 안내로
침실로들어설 테고, 시녀의 시중을 받고......  시녀가 시중을 들면 아마 들통이
난다. 하루, 이틀도 아니고 일년이면 당연히 아젝스가 다른 사람임을 알 수 있을
것이다  . 따라서 아젝스는 시녀의 시중을 받으면 안된다.  어떻게?  이곳을
안나가면 된다. 무슨 이유로?  아젝스는 다쳤다.  그러나 완치가 안됐다.  그래서
여기서 치료를해야 한다.  아냐.  이곳도 쓸만한 마법사가 있을꺼다.  당연히
공작이 대려가서자신들이 치료를 하겠지.                                     

  나사스는 다시 아젝스를 바라 보았다.  여전히 창 밖을 내다보는 모습에서
생기를느끼지 못했다.  생기.  그래, 그거야.  아젝스는 다쳤다.  그러나 완치가
안되어기억 상실증에 걸렸다.  말도 못한다.  이전의 기억을 몽땅 잊어먹었다. 
그래서처음부터 다시 배워야 한다.  
  '그럼 아귀가 맞는다!'
  나사스는 잠시 생각을 정리했다.  어느 모로 보아도 알맞은 대안이다. 
다만아젝스-아젝스가 아닌-가 기억 상실증에 걸린 것처럼 행동해 주어야만
가능한방법이긴 하지만 이보다 나은 것은 없어 보였다.
  -이보게.  내 말좀 들어보게나.
  아젝스가 나사스를 보았다.  여전히 무표정에 말이 없었다.
  -아까 한 말 기억하나?  자네를 살려두고 부탁을 하려 했다는 말 말일세. 
곰곰히생각해 보니 여러 모로 문제가 많더군.  해서 생각해 봤네만 잠시
자네가기억상실증 환자가 되었으면 하네.  어차피 자네는 이곳 말도 못하고 아마도
생활풍습도 잘 모를테니, 기억상실증 환자노릇 좀 하면서 이곳 말도 익히고
풍습도익히면 되지 않겠나?  일 년이면 되네.  일년후면 이곳을 벗어나
포러스제국의수도인 미미르에 가게 되고 그러면 자네도 자네 맘대로 행동 할 수
있네.  어떤가. 한번 해 볼 의향이 있나?

  -저는 다시 살 자신이 없습니다.
  나사스는 곤혹스러웠다.  왜 살고 싶지 않은지 이유를 모르는 것이다.
  -무슨 이유인가.  말해주면 안되겠나?  혹시 내가 도움을 줄
지도모르는데......
  그러나 아젝스는 다시 창 밖을 내다 보았다.  나사스는 속이 탔다.  벌써 창
밖은훤히 날이 밝아 오기 시작했다.  시간이 없었다.  
  -제발 부탁이네.  일년만 내 말대로 해주게.  아니, 잠시라도 좋네.  단지
공주가자네를 죽이지 않았다는 것만 확인해 주면 되네.  한 한달정도만 정상적인
모습을보여주게.  그 후는 내 자네가 무슨 일을 해도 아무 말 안하겠네.  제발,
시간이없어.  공작가에서 난리가 나기 전에 모든 것을 해결해야 한단 말일세.
  아젝스는 눈을 감아 버렸다.  그렇게 한참을 있었다.
  -이보게......
  -잠시......  잠시 이렇게 있어 보지요.  그게 얼마나 오래 갈 지는 몰라도요.
  -고, 고맙네.  정말 고마워!
  나사스는 웃으며 눈물을 흘렸다.  왜인지 뭔가 손해본 듯한 마음이지만
어쨌든뜻은 이루었다.  잠시 아젝스의 손을 잡고 뭔가 중얼 거리더니 방문을 향해
나갔다. 그리고 아젝스는 수면 마법에 걸려 곤히 잠이 들었다.

  나사스의 방을 찾아 갔지만 나사스가 보이지 않자 호위 기사에게 물어
보니얼마전까지 자신의 방이었던 곳에 들어가 아직까지 나오지 않았다는 말을
듣고는곧장 그리로 향하던 공주는 때마침 방문을 열고 나오는 나사스를 볼 수
있었다. 여지껏 그 방에서 무엇을 했는지 궁금해 하던 공주가 물었다.

  "나사스 경.  그 방에서 무엇을 하셨나요?"
  나사스는 잠시 고민을 했다.  자신이 한 일을 공주에게 말할것인가, 아니면
감출것인가,  어느 것이 좋은 일인지 갈피를 못잡았다.  그래서 일단은 얼버무리고
좀더생각한 후에 말하기로 작정했다.
  "예, 공주님.  환자를 치료하였습니다."
  "환자라뇨?  설마 그 파렴치한 괴한을 말씀하시는 것은 아니겠죠?"
  "맞습니다, 공주님"
  "어떻게......  그런 파렴치한 놈은 죽어도 싸요.  게다가 나사스 경이 저에게
준반지로 이미 죽었을게 뻔한데 살릴 수가 있었다니 믿을 수가 없군요. 
살긴살았나요?"
  "예, 살았습니다.  다행히 큰 상처에도 불구하고 조기에 발견해 숨을 이을
수있었지요."
  "왜 살렸습니까.  죽게 내버려 두지 않고."
  "흠.  사실 저도 심력을 고갈해 가면서까지 살리고 싶은 마음은 없었습니다.
다만, 그런 황당한 일을 벌인 자가 누구인지 궁금해서 잠시 살펴
보았을따름이었지요.  그런데 그 인물이 누구인지 아십니까?"
  "누구였지요?"
  "후우, 바로 아젝스 틸라크 공작 자제랍니다."
  공주는 그 말에 잠시 몸을 휘청였다.  도저히 있을 수 없는 일이다. 
아니있어서도 안되는 일이 벌어졌다.  공주는 다급히 물었다.

  "그는 괜찮나요.  아무이상 없겠지요?"
  "그것이 약간 문제가 있습니다.  모든 치료를 시행해서 다행히 목숨은
건졌지만안타깝게도 기억상실증에 걸린 듯 싶습니다.  아마도 매직 에로우가
목을관통하면서 커다란 충격을 받아 그리 된 것이 아닌가 합니다."
  아레나 공주는 이마에 손을 언고 잠시 생각에 잠겼다.  그러더니
나사스를바라보더니 이내 뒤돌아 걸으며 말했다.
  "잠시 쉬었다 다시 이야기 하도록 하지요.  너무 황당한 일을 겪다보니 무슨
말을해야 할 지 모르겠어요."
  "그러시지요.  일단 이 일은 제가 알아서 처리하도록 하겠습니다."

  벌써 해가 떠오르기 시작하는데 아젝스 녀석은 보이지가 않았다.  어제
분명히아침 대련에 나오라고 했는데도 말이다.  그라시스 틸라크 공작은 점점
얼굴이벌겋게 달아오르더니 결국 터지고 말았다.
  "앙리, 도대체 아젝스 녀석은 왜 안보이는 거냐?  대체 어디에 처박혀서
아직까지나오지 않는 거지?  설마 어제도 집 밖을 나가 아직까지 안돌아 온 것은
아니겠지? 대답해 봐라."
  새벽부터 가슴을 졸이며 아젝스를 기다려온 한스와 앙리는 어쩔 줄을 몰랐다.
이미 나왔어도 한참 전에 나왔어야 할 아젝스가 아직까지 소식이 없는 것이다.
그렇다고 공주님과 응응하러 몰래 공주의 처소에 들어갔다고 말할 수도 없는
둘은땅만 바라보며 속으로 아젝스를 원망할 뿐이었다.

  "한스, 너는 입이 없냐, 왜 땅만 보고 아무 말이 없는게냐?  어서
말하지못할까?"
  한스는 공작의 고함에 깜짝 놀라 고개를 들어 뭐라고 입을 놀렸다.  그러나
워낙작고 떠듬 떠듬 말을 해서 도저히 알아 들을 수가 없었다.  공작은 기어이
칼을빼들며 외쳤다.
  "내 이놈을 그냥?  한스, 앙리!  한시간 내로 아젝스를 찾아와라.  만약 한
시간안에 아젝스를 못 대려오면 네놈들이 대신 나와 대련을 해야 할 것이다. 
물론진검으로!"
  죽으라는 말이다.  한스와 앙리는 떨어지지 않는 발걸음으로 연병장을 나섰다.
아마 아젝스는 저택내 공주님의 처소에 있겠지만 일단은 문 밖으로 나가야 했다.
그다음에 다시 들어와 공작님 몰래 아젝스에게 연통을 넣어 불러내야 하리라. 
물론나올 때는 공주님과 함께 나와야 한다.  그래야 아젝스도 살고 자신들도
산다.
  막 한스와 앙리가 대문을 향할 때, 저택의 문을 열며 나사스가 나왔다.
나사스는 그 둘이 아침부터 어디로 가는 지도 모르고 공작을 향해
다가가아침인사를 했다.
  "좋은 아침입니다, 공작님."
  그러나 결코 좋은 얼굴은 아니었다.  
  "좋은 아침이요, 나사스 경."
  얼굴을 찡그리며 화답한 공작은 잠시 손에 쥔 칼을 보더니 다시 검집에 넣었다.

  "산책을 나왔는가 본데 이곳은 그리 볼 것도 없다오.  잠시 둘러보다
아침이나같이 드십시다."
  그러면서 저택 안으로 들어가려 했다.  그러자 나사스가 황급히 공작을
보며말했다.
  "저, 틸라크 공작님.  잠시 드릴 말씀이 있습니다."
  "뭐요?"
  공작은 그리 편치 않은 기색을 숨기지도 않고 말했다.  어제의 일도
생각나고오늘 아침의 일도 겹치고 해서 공작의 기분은 최저였다.  게다가 아마도
이마법사는 어제 공주의 행동을 보고 자신의 태도에 문제가 있었음을 말하리라. 
그게황족의 수행자의 당연한 태도고 또 그렇게 해야 공주나 이 마법사나
부담없이다음에도 같은 행동을 할 수 있으니까.  역시 중앙의 떨거지들은 재수가
없다.
  "저 아젝스 공작 자제의 일입니다."
  갑자기 아젝스의 이야기가 나오자 공작은 순간 의문이 들었다. 
아젝스가모자라니 혹시 파혼 이야기가 아닐까하는 의구심이 든다.
  "아젝스의 일이라니 대체 무슨 이야기요?"
  "어제 아젝스 공작 자제가 아레나 공주님의 처소를 방문하셨습니다.  헌데
그시간이 하도 야심한 시간이었는지라 이미 공주님은 깊은 잠에 드셨던 듯
싶습니다. 그런데 아젝스 공작 자제는 돌아가시지 않고 공주님 처소에 계속
있었는데, 마침공주님이 깨시어 보니 왠 괴한이 방안에 있어 심히 놀란
모양입니다.  해서 대뜸마법무구를 사용해 아젝스 공작 자제를 상해하는 사건이
있었습니다."

  "뭐, 뭐요?  어제 아젝스가 공주님의 처소에 들어갔다고?  설마 다른 어떤
일이벌어진 것은 아니겠지요?"
  "두 분 사이에 별 일은 없으십니다.  다만, 아젝스 공작 자제가 좀
크게다치셨습니다."
  "죽지만 않으면 되오.  정말, 다른 일은 없었지요?"
  "물론입니다, 공작님.  뭐 다른 일이 있었다 한들 그리 큰 문제가 되겠습니까?
어차피 두 분은 결혼할 사이가 아닙니까?  다만 아까도 말했다시피 아젝스
공작자제가 크게 다쳤다는 것이 문제지요."
  "아 글쎄 죽지만 않으면 된다니까 그러오."
  "그게 죽지는 않았지만 다른 문제가 있습니다."
  나사스는 내심 황당했다.  제 자식이 다쳤다는데 어쩜 이렇게 말할 수가
있단말인가.  뭐, 죽지만 않으면 된다고?
  "아무래도 기억상실증에 걸린 듯 합니다.  우선 외부의 상처는 제가
급한데로치료를 하였으나 마법 공격을 받는 도중 충격에 머리를 다쳐 그리된 것이
아닌가합니다.  일단은 안정을 취하기 위해 제가 잠시 재워 놓았지만 이후에
어떻게 될지는 저도 잘 모르겠습니다."
  그제야 공작도 심각해졌다.  그는 나사스를 보다 곧바로 공주의 처소로
뛰어갔다. 그러나 공작은 그 방에 들어가자 못했다.  공주의 호위 기사들이 한사코
들여 보내주지 않았기 때문이다.  겨우 나사스가 도착해서야 공작은 나사스와 함께
단둘이서만 방에 들어갈 수 있었다.

  방안은 평온했다.  어제의 모습 그대로였다.  다만 침대의 주인이
공주에게서아젝스로 바뀐 것 뿐 붉은 색도 똑같았다.  아니, 우리집에 붉은 침대가
있었던가? 그제야 침대를 살펴본 공작은 상황을 짐작할 수 있었다.  자신이 왜
이곳으로 뛰어들어 왔는지는 벌써 잊어 버렸다.  어젯 밤 벌어진 일이 머릿속에서
날아 다녔다. 
  "분명 어제 아무 일도 없었소?"
  "물론입니다, 공작님"
  "그럼 이 피는 어떻게 된 거요.  침대에만 피가 있지 않소?"
  "물론 그렇습니다만, 아무일도 없다는 것은 제가 보장하지요."
  "이, 이!!!!!"
  더이상 들을 필요도 없었다.  이런 짐승 같은 놈은 맞아 죽어야 한다. 
갑자기공작은 주먹을 들더니 잠자는 아젝스를 무지막지하게 패기 시작했다.  깜짝
놀란나사스는 공작을 뒤에서 잡아 끌며 말렸다.
  "공작님, 참으십시오.  환자입니다.  지금은 절대적으로 안정이 필요합니다.
몸은 나았다지만 아직 완전한 것이 아니라서 기동하기도 힘든 상태입니다. 
게다가정신적 충격으로 인해 기억상실증세가 있는데 이런 충격을 받으면
더욱더악화됩니다."
  그러나 공작은 막무가내로 아젝스를 패기 시작했다.  뒤로 밀려 팔이
안닫자다리를 들어 차기 시작했다.  그 충격에 잠이 깬 아젝스가 잠시 멍하니
있더니 누가자신을 패자 몸을 굴려 침대에서 떨어졌다.  쿵 소리와 함께 극심한
통증이밀려왔다.  전신 어디 한군데 안아픈 곳이 없었다.  그러나 뭣도 모르고
잠자다얻어 맞는 것보다는 나았다.  겨우 벽을 기대어 일어났다.  그러자 자신을
패려는노인과 이를 말리려는 중년인이 보였다.  노인은 몰라도 중년인은
얼마전까지자신과 이야기하던 사람이었다.

  노인은 뭐라고 고래고래 소리를 치며 자신에게 오려고 했다.  그러나 왜
자신을패려는지, 뭐라고 소리치는지 모르는 아젝스-한 대연-는 잘 움직여지지 않는
몸을벽에 기대며 그를 바라 보았다.  그러자 노인은 더욱 큰소리로 고함을
질렀다.
  "이놈이?  이제 아비를 보고도 뭘 잘했다고 두 눈을 똑바로 쳐다봐!  너
이놈죽고 싶은게냐?"
  "공작님, 고정하십시오.  아까도 말씀드렸다시피 아젝스 공작
자제는기억상실증에 걸렸습니다.  그간의 기억은 물론 말도 못알아 듣습니다. 
그러니그렇게 고함을 치셔도 아젝스 공작 자제는 무슨 말인지 모른단 말입니다."
  그제야 공작이 몸부림을 그치고 아젝스를 바라보았다.  확실히 어딘가 이상했다.
아니, 정확히는 자신의 말을 못알아 듣는 것이 분명했다.  상황이 심각한 것이다.
  그때, 밖이 소란하자 달려온 공주와 공작부인, 기타 다른 사람들이
몰려와서문밖에서 호위기사와 실랑이하는 소리가 들렸다.  나사스가 소리치자 곧
공주와공작부인 등이 방안으로 들어왔다.  
  공주는 숨겨도 시원치 않을 판에 공작은 물론이요 다른 사람들에게까지 이
사실을알리는 나사스를 개운치 못한 눈으로 바라 보았고, 공작부인 등은
씩씩거리는공작과 벽에 기댄 아젝스, 그리고 피로 물든 침대를 보더니 뒤로 넘어
갔다. 그제서야 나사스가 나서서 지난 밤 벌어진 일을 각색해서 모든 이에게
이야기했다. 공주는 그제야 나사스의 의중을 눈치챘다.  어차피 벌어 진 일, 숨길
수도 없으니사실대로 이야기 하되, 공주의 허물은 작게하고 아젝스의 허물은 크게
해서 피차간없었던 일로 하고 원한은 갖지 말자는 것이다.  공주의 입장에서야
어차피 얼마후면 약혼할 사이니 설혹 무슨 일이 있었다 한들 그리 큰 문제는 되지
않지만아젝스가 생명이 위태로울 정도로 다친 것은 자칫 잘못하면 파혼의 이유가
된다. 황제의 위엄을 등에 업고 있는 공주의 신분이므로 함부로 파혼까지 가지
않을 수도있지만 억화 심정이 남는 것은 사실이다.  이때, 크나 큰 허물이 있는
아젝스의행위를 덮어 둔다는 나사스의 말은 이들의 마음을 풀어 줄 것이다. 
솔직히 공주의심정은 이성적으로야 나사스의 말이 옳음을 인정하나 감정적으로는
도저히 아젝스가용서가 안된다.  다만, 그 감정을 드러내면 또다른 파문이 일 것이
뻔 하므로 이럴때는 다른 말을 해야 한다.

  "심히 미안한 마음을 금할 수 없군요.  너무 어두웠는지라 아젝스님인줄은
미처확인하지 못하고 경솔한 행동을 했습니다.  심려를 끼쳐 죄송하다는 말 밖에
할말이 없군요."
  공작 내외는 허리를 숙일 뿐이었다.  심히 부끄러운 마음을 감당하기가
어려운까닭이다.  공작의 입장에서야 도저히 있을 수 없는 일을 아젝스가
저질렀으니죽어도 할 말이 없다.  비록 나사스가 저리 돌려서 말해도 지난 밤에
벌어진 일을유추해 내는 것은 세 살 먹은 어린애도 알 일이다.  거기다 공주의
사과까지 받고보니 더 이상 할 말이 없다.  아젝스가 기억상실증에 걸렸다지만,
따지기는커녕죽지 않은 것만으로도 다행으로 여겨야 할 판이다.
  "아닙니다, 공주님.  오히려 자식을 잘못 키운 소신의 잘못이 큽니다. 
사과의말씀은 거두시기 바랍니다."
  공작은 이말을 끝으로 허리를 숙이며 방을 나섰다.  그 뒤를 따라 공작가
일행역시 허리를 숙인 후 공작을 따라 방을 나갔다.
  "일을 상당히 원만하게 처리하신 듯 하군요.  고마워요, 나사스 경."
  "무슨 말씀을.  우선 좀더 쉬시지요."
  아레나 공주는 잠시 나사스를 따뜻한 눈으로 바라보더니 미소와 함께
방을나섰다.  아마도 틸라크 공작은 이제 자신의 사람이 될 것이 분명했다. 
언젠가는보를레앙에게 도움이 되리라.


  "그래, 좀 차도가 있던가?"
  그라시스 틸라크 공작은 눈앞의 노인에게 다그치듯 물었다.  하얀 수염을
멋지게키우고 있는 이 노인은 틸라크 영지에서 없어서는 안될 중요 인물 중의 한
사람이었다.  이 노인의 이름은 시멀레이러로 마법 왕국이라 할 수 있는
마에스타출신이었다.  마에스타는 가나트 제국의 북쪽에 위치한 나라로 나라라기
보다는도시국가의 집합체로 보는 것이 정확할 것이다.  아라사의 유민이
마에스타에들어가면서 그 지역에 살던 엘프족과 융화되면서 성장한 마에스타의
도시들은엘프에게서 배운 마법으로 가나트의 정복 전쟁을 이겨내며 성장해 이제는
유수의국가와 비견되는 국력을 키웠다.  시멀레이러 역시 엘프에게서 마법을 배워
젊은시절 자신의 국가를 위해 전쟁에 참여하였고 전쟁이 끝난 후에는 방랑벽을
이기지못하고 용병으로 이리 저리 떠돌아 다녔다.  전쟁의 상흔으로 지치기 보다는
전쟁의흥분을 잊지 못해 이리 저리 싸움터를 찾아 돌아 다닌 것이다.  그러다
틸라크의용병으로 고용이 되어 사막 부족과 북쪽의 몬스터를 퇴치하면서 틸라크
공작의회유와 수시로 보이는 몬스터와의 싸움에 매료되어 이곳에 정착하게 되었다.
 벌써20년도 지난 일이지만.

  "에, 그게 잘 모르겠습니다."
  "뭐라고?  아니, 8서클의 마법사가 모른다는게 말이되나?  자네 밥만
축내는식충인가?"
  길길이 날뛰는 공작을 보며 시멀레이러는 속으로 혀를 찰 수 밖에 없었다.
  '젠장, 마법사는 만능인 줄 아나, 모를 수도 있는 거지.  그리고 제 자식
귀한줄알면 진작에 교육좀 잘 시키지 이제사 후회하면 뭐해.  이래서
무자식이상팔자라니까.'
  자신보다 어린(?) 공작의 막말에 그러려니 하고 시멀레이러는 능청스럼
표정으로말을 이었다.  계급이 깡패요, 한 두 번 겪은 일도 아니고, 저리 말해도
자기에게무슨 악감정이 있어서 그런 것이 아님을 잘 알기 때문이다.
  "에, 우선 나사스라는 마법사의 말을 종합해 보면 기억상실증, 그것도
중증의기억상실에 걸린 것이 확실하다고 말할 수 있습니다.  아마도 상처
부위가목이어서인지 머리에 충격이 전달 된 듯 합니다.  게다가 상처가 나자마자
바로치료를 받지 못한 관계로 과다 출혈로 인한 후유증까지 겹쳐 저리된 듯
합니다. 제가 이리 저리 살펴 보았지만 원상태로의 복원은 불가능하다고 보시는
것이 정확할겁니다."
  얼굴을 벌겋게 물들이던 공작이 겨우 진정을 했는지 숨을 들이마시며 마음을
진정시키기 시작했다.

  "그래, 시멀레이러.  원상태로 되돌리는 것은 포기한다고 하고, 그럼 이제
어떻게하면 좋겠나?"
  "흠, 흠.  그게......  사실 좀 어렵습니다.  말도 못하니 아이처럼
처음부터다시 가르쳐야겠지요.  다행히 걸음마는 떼었으니 그나마 다행이랄까,
사실 걷는것도 상당히 힘들어 합니다.  따라서 말과 운동을 병행해서 처음부터
다시 가르쳐야합니다.  완전히 백지 상태지요."
  "허허 참.  이런 황당한 일이 있다니.....  에휴, 늘그막에 이
무슨일이란말인가.  첫 째를 잃고 나서 애지 중지 키웠더니 이놈도 이런 사고를
당하다니,정말 하늘이 원망스럽구만."
  '하!  애지중지 좋아하네.  맨날 성질에 못이겨 대련을 핑계로 두드려
패다마님이 나서서야 겨우 멈추는게 애지중지?  하기사 아젝스의 버릇이 저리 된
것도마님의 잘못이 크긴 크지.  큰아들이 죽자 아젝스를 너무 싸고 돌아 저리
제멋대로되었으니.'
  "험, 공작님.  나뿐 일이 있으면 좋은 일도 있습니다.  아까
말씀드렸지요,아젝스는 현재 백, 지, 상태라는 것.  좋은 기회 아닙니까?  그간
아시다 시피아젝스가 어디 사람 구실하며 살 놈이었습니까?  맨 날 사고나 치고
공부는마다하고 여자 뒷 꼼무니나 따라다니던 놈이 아닙니까.  제가 비록
스승이었다지만어디 마님의 서슬에 큰 소리 한번 쳐보지도 못하고 그나마 가정
교육이라고 해 봐야공작님의 매타작이 고작아니었잖습니까.  그러니 이번엔 확실히
정, 신, 교육을시키는 겁니다."

  시멀레이러의 말을 들은 공작의 인상은 차마 못 볼 정도로 구겨졌다.
  "그러니까 자네 말은 아젝스가 저리된 것은 다 나하고 내 마누라
탓이다이말이지?"
  "헛, 그 무슨 지당한 말씀이십니까.  당연하지요.  하지만!  중요한 것은
그게아니지요.  과거의 과오는 잊고 다시 새롭게 시작하자!  이게 중요하죠."
  "자네 요즘 많이 심심한가 보구만.  하기사 나와 대련한 지도 꽤 되었지? 
어떤가지금 나가서 잠시 몸좀 풀까?"
  그러자 시멀레이러는 능글맞은 미소를 지었다.
  "그러시지요.  저도 한 며칠 아젝스와 마, 님, 의 병세를 간호하느라 여간
몸이찌푸드한게 아니었답니다.  공작님과 대련한 후 한 몇, 칠, 푹 쉬면서
몸좀추스려야 하겠군요."
  공작의 일어나려던 몸이 멈칫하더니 시멀레이러를 뚜려지게 노려보았다.
아젝스가 저리 된 뒤로 몸져 누운 공작부인은 아직 몸을 추수리지 못하고
있어,그간 시멀레이러와 여러 마법사들이 밤낮을 들낙거리며 치료를 하고 있었다.
공작은 피곤한 몸으로 치료에 전념하는 마법사들이 내심 고맙게 생각했었다.
그러나 시멀레이러의 징그러운 미소를 보더니 머리를 감싸 쥐며 외쳤다.
  "나가!  이 빌어먹을 놈.  이번달 지원금은 한 푼도 없을 줄 알아!"

  "허허 그럴 줄 알고 이미 당겨 썼답니다.  어디 한두번 들어 본
말이어야말이죠."
  공작에게 마법사의 고마움을 완전히 잊게 해주는 말이었다.


  
  
  [63049] 자유인(4) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 877    
      
등록일 :  2003-02-24 19:56:02 관련자료 : 없음 본문크기 : 36918 bytes 
(4)
  나사스는 며칠간 심각한 고민을 해야 했다.  바로 자신이 벌인 차혼
마법으로아젝스가 사실은 다른 사람이라는 것을 아레나 공주에게 말할 것인가 말
것 인가. 말한다면 어떤 이득이 있고 손해가 있는가.  감춘다면 어떤 이득이 있고
손해가있는가.  사실, 나사스는 왜 처음부터 공주에게 사실을 말하지 않고
거짓말을했는지 그 이유부터 생각해야 했다.  단지 무의식적으로 그랬다고 밖에 할
말없었다.  그러나 지금은 다르다.  자신이 행한 마법이 어떤 것인 줄 안 것이다.
  소위 말하는 흑마법.  만인의 지탄을 받는 소환술인 것이다.  비록
재물을바치지도 않았고 마계의 생물을 불러 들인 것은 아니지만 자연의 법칙에
위배되는일을 저질렀다는 것에는 변명의 여지가 없는 것이다.  백마술은 바로
자연의 법칙을순응하고 그 힘을 차용하는 것인 바, 자신의 행위는 도저히 용서
받을 수 없는짓이다.  만일 이 사실이 타인이 알게 된다면 자신은 사회적으로
매장당하는 것은물론이요, 생명의 위험도 감수 해야 한다.  게다가 아레나
공주에게도 치명적인오명이 뒤따를 것이다.  바로 아레나 공주의 모든 행위가
흑마법사의 사주로이루어졌다는 것과 아레나 공주를 따른다면 결국 포러스제국은
흑마법의 저주에빠질 것이라는 유언 비어가 돌 것이다.  이 한가지만 가지고도
아젝스의 진위여부는 감추어져야 한다.

  '그래, 알려지면 안되지.'
  그런 다음, 아젝스가 진짜라는 가정 하에 이득을 따져 본 결과 그리
나쁘지만도않다.  아니, 더 큰 이익이다.  우선 아젝스의 약점을 잡고 있으니만큼
그에게서상당한 양보를 얻을 수 있을 것이다.  아예 틸라크 영지를 공주의
손아귀에 쥐어 줄수도 있다.  틸라크 영지를 포기하고 그 사병만 취하더라도
엄청난 힘이다.  게다가아젝스의 말대로 일년 후에 그자가  죽어만 준다면
약점이고 뭐고 자연스레틸라크의 모든 것이 공주의 소유가 되는 것이다.  그리고
두 번째로는 아젝스가기억 상실증에 걸린 것을 핑계로 미미르에 다시 입성할 수
있다는 것이다. 아무래도 이곳보다는 제국의 수도가 마법사가 더 많을 테니까
아젝스를 치료한다는명목으로 미미르로 떠나는 것이다.  물론 틸라크의 사병을
대거 이끌고서. 
  그리고 마지막 이득.
  '차라리 공주가 모르고 있는 것이 좋을게야.  공주의 행복을 위해서라도.'
  아마도 가장 중요한 이유이리라.  만약 이 사실을 안다 하더라도 공주는
결혼을마다하지는 않을 것이다.  결혼을 함으로써 얻어지는 이득이 큰 것을
알기때문이다.  그러나 그로 인해 공주가 격는 혼란은 엄청날 것이다.  이계의
사람이자신의 남편이라니.  그런 인물과 살을 섞고 살아야 한다는 것은 대단한
고통일것이다.  정략 결혼도 모자라서 이런 인물과 살아야 한다면 공주로서는
도저히견디지 못하리라.

  '그래.  이 사실은 나 혼자만 알고 있자.  무덤까지 지고 가리라.'

  조그만 서재에서는 두 사람이 수많은 책들 사이에 앉아 서로 멀뚱하니
바라만보고 있었다.  아젝스와 시멀레이러였다.  아젝스가 다친지도 어느덧 한
달이넘어갔다.  그간 아젝스의 생활은 오전에는 그라시스 틸라크 공작에게서
운동을겸한 검술 훈련을 받고 오후에는 시멀레이러에게서 언어를 배우는 것으로
꽉채워졌다.  아레나 공주와의 약혼도 아젝스의 건강을 이유로 미루어졌다. 
물론빨리 약혼식을 치루고 수도인 미미르로 되돌아 가야하는 공주 일행은 강력히
항의를했지만, 말도 못하고 제대로 걷지도 못하는 아젝스를 핑계로 대니 더 이상의
항의는무의미했다.
  아젝스의 건강은 상당히 양호해졌다.  처음에는 걷는 것도 제대로 못하더니
몇칠을 걷는 것만 시키자 나중에는 스스로 어느 정도 뛰기까지 하는 것이다. 
이에힘입어 공작은 연습용 롱소드를 쥐어 주며 가로 베기, 세로 베기, 사선
베기를시켰다.  운동을 겸해 과거에 공작에게 맞으며 익혀 온 검법을 익히다 보면
과거의기억이 돌아올 지도 모른다는 내심이 깔린 처사였다.  처음에 잡은 검이
익숙치가않아서인지 어설프기도 하고 몇 번 휘둘러 보지도 못하고 힘이 빠져 검을
휘두르다놓쳐 옆에서 관전하던 한스를 죽일 뻔한 첫날 이후로는 그럭저럭 자세가
나오기도하고 힘도 붙고 하여 일주일 후에는 우에서 좌로 수평 베기, 아래에서
우위로 사선베기, 위에서 아래로 수직 베기, 아래에서 좌위로 사선베기, 좌에서
우로 수평베기, 위에서 좌아래로 사선 베기, 아래에서 위로 수직 베기, 위에서
우아래로 사선베기, 정 중앙 찌르기의 기본 동작을 무리없이 행할 수 있었다.  

  물론 처음부터 이렇게 가르치는 것이 수월하지는 않았다.  말이 통하지
않아공작의 손이 오르락 내리락 하기를 수십번.  마침내 공작과 앙리, 그리고
한스의피눈물 나는 노력-앙리가 한동작을 하면 한스가 거기에 따르는 호흡법을
천천히,눈물이 나오도록 천천히 시행하고 공작은 아젝스가 따라하는 모양을 보고
틀리거나어색한 점이 있으면 연습용 롱소드로 아젝스의 몸을 어루만지며 수정을
해주었다. 물론 앙리는 석고상인 상태로-의 결과로 이루어진 것이다.  그 결과물이
저렇게움직이고 있다.  아젝스가 휘두르는 롱소드의 괘적은 과거 보여주던
엿가락이아니었다.  절도 있는 움직임, 깨끗한 마무리, 부드러운 연결 동작.  한
획, 한 획,힘이 넘쳤다.  정말이지 내아들이 맞나 싶을 정도로 흐믓해 하는
공작이었다. 지금은 죄다 잊어먹어 가전의 검법도, 마나의 축적과 운용도 새로
가르쳐야 하지만조만간 말만 할 수 있게 된다면 금방 과거의 실력은 물론 더 나은
경지에 이를것이라고 기대했다.  
  반면 시멀레이러가 맡은 언어 교육은 지지 부진이었다.  글도 잊어먹고,
말도안통하니 어디서부터 시작해야 할 지 망막했던 것이다.  그래서 처음에 시작한
것이사물을 가리키고 이름을 알려주는 것부터 했다.  그러나 세상에 널린게
이름이고물건이다보니 도저히 끝도 없다.  그나마 과거나 지금이나 머리가
나쁘지는 않아서한번 제대로 가르치면 좀처럼 잊어 먹지는 않았다.  아니, 과거의
아젝스는 제 잘난머리만 믿고 좀처럼 집중을 하지 않아 열 개를 알려주면 처음의
한 두 개만 기억할뿐 나머지는 듣지도 않았다.  하지만 지금 눈앞에 있는 아젝스는
자신이 말한 것을집중해서 듣지 않는 것은 같은데 이상하게도 열 개를 알려주면
아홉은 기억하는것이다.

  '분명 똑같은 학습태도인데 결과가 이리도 다르다니. 거참 신기한 노릇일세.
확실히 연구대상이야.'
  언어를 가르치기를 어드덧 한달이 넘었다.  답답한 마음에 비명을 한번
내지르고씩씩거리며 문을 나서는데 전 궁중마법사라는 나사스를 만났다.  이녀석은
틈만나면 아젝스에 붙어서 떨어지지를 않았다.  처음에는 공작이 반대를
했지만나사스와 시멀레이러의 얼르고 빰치는 말빨에 나몰라라 하고
포기하자-나사스는빨리 아젝스가 회복해서 약혼해야 한다는 명분을 내새웠고,
시멀레이러는나사스에게 아젝스를 교육하는 것을 떠넘길 작정으로 나사스를
도왔다.  물론지금은 아젝스 가르치는 재미를 넘길 생각이 없지만- 시멀레이러의
수업이 끝나면이렇게 아젝스에게 다가와 이리저리 살폈다.  그날도 어김없이
문앞에서 기다리고있었다.
  "수업을 벌써 마치십니까?"
  "아 어디 답답해서 견딜 수가 있어야지.  젖먹이를 가르치는 것도 아니고,
빠른시일내에 예전처럼 말빨로 스승을 뭉게버릴 정도로 만들라 치니 미치고
환장할노릇일세."
  "하하, 8서클을 이룩하신 대 마법사께서 이처럼 조바심을 내시다니 의외십니다.
좀더 노력을 해 보시지요.  곧 나아 지시겠지요."
  "휴우, 사실 아젝스 저놈이 확실히 예전하고는 달라.  예전엔 제 잘난
머리만믿고 노력이란 것을 모르던 놈이었거든.  그런데 지금 이놈은 딴청을 부리는
것은똑같은데 가르치는 족족 잘만 따라온단 말이야.  요게 의자하면 다음 날
의자하고지가 말을 해요.  처음엔 신났지.  이놈이 저세상 구경하고 왔더니 드디어
정신을차렸구나 하고.  하지만 하루에 가르치는 물건은 백개를 못 넘기고, 더 큰
문제는충성이니 사랑이니 우정이니 하는 추상적인 것은 도저히 가르치질
못하겠다는 거야. 어디 말이 통해야 설명이라도 하지.  내 지금도 아름답다는 말을
설명하려다가포기하고 나오는 길일세."

  "허허.  그런 어려움이 있었군요.  음, 혹시 이런 방법은 어떨까요.  먼저
글을가르치는 겁니다.  그런 다음 어린애들이 좋아하는 영웅전기를 읽어 주면서
거기에나오는 이야기를 그림으로 표현하는 것이지요.  그러면 글과 그림을
연결해서말뜻을 익힐 수 있지 않겠습니까?"
  시멀레이러는 나사스의 말을 듣자 자신의 머리를 때리기 시작했다.
  "그래!  그런 방법이 있었어!  역시 큰 물에서 놀던 사람은 달라도 확실히
뭔가다르군.  나이가 먹으니 과거의 영특함이 다 사라져서 예전같지가 않아. 
어쨌든고맙네.  아, 아젝스를 만나러 왔을 텐데 어서 들어가 보게.  나는 내일
수업준비를해야겠어.  흐흐, 내일이 기다려지는구나."
  나사스는 그런 시멀레이러를 보며 웃을 수 밖에 없었다.  시멀레이러는
나이에맞지 않게 어린애의 심성을 유지하고 있었다.  처음 그를 만났을 때,
나사스는놀랐다.  이런 변방에 8서클 유저라니.  시멀레이러의 마법실력이면 어느
나라라 할지라도 수석궁중마법사를 꿰찰수 있는 실력자다.  그런 사람이 이런
오지에서아무런 작위도 없이 작은 작업실에 만족하며 생활한다는 것이 이해가
않되었다. 그만 하더라도 7서클 유저가 되자마자 청운의 꿈을 품고 포러스에 와서
실력을과시해 비록 서열 3위이긴 하지만 궁정마법사가 되지 않았는가.  그리고
지금은7서클의 마스터가 되었다.  실력으로만 따진다면 조만간 레미언 사를의 사후
수석궁정마법사의 자리에 오르는 것도 꿈은 아니었다.  보를레앙 사틀리에
황태자가황제가 된다면 바로 현실이 될 것이다.

  그리고 나사스는 두 번을 놀랐다.  보기에 약간 심술궂긴 하지만 마음씨
좋아보이는 동네 할아버지 같은 노인네가 밖으로 나가면 확 바뀐다는 것이다. 
아직보지는 못했지만 영지민들이 그를 가리켜 광폭의 마법사란다.  이유는 사막의
약탈부족이나 몬스터가 보이면 파이어 볼을 난사하며 종횡무진 전장을 누빈단다. 
눈에보이는 모든 적을 살려 보내는 법이 없이 무조건 황천행이다.  나이도 지긋한
분이제일 설치니 실력에서나 지위에서나 딸릴 수 밖에 없는 일반 병사와 기사들은
그의뒤를 따르며 다 타버린 시체나 치우다 돌아오기 일수였다.  그래서 신참
병사가가장 좋아하고 능력 있는 기사가 가장 기피하는 인물이었다.
  나사스는 이런저런 생각을 하며 아젝스에게 다가갔다.  잠시 주위를 살핀
후,나사스는 통역 마법을 펼쳤다.  아젝스와 자신이 대화하는 장면이
들킨다면큰일나기 때문이다.  아젝스는 아직 말을 못하는 것으로 모두 알고
있으므로.....
  -그래, 오늘은 무얼 배웠나?
  -여러가지 물건 이름을 배웠습니다.
  아젝스의 무표정은 여전했다.  그나마 지금은 나았다.  처음엔 아무리
말을걸어도 화답이 없었다.  나사스는 그래도 멈추지 않고 현재의
포러스제국의권력구도와 공주의 역할, 그리고 아젝스라는 인물의 중요함을
이야기하며 협력을구했다.  아젝스가 자신의 진영으로 확실히 넘어온다면 많은
도움이 되고 하다못해공주라도 빨리 미미르에 가야하기 때문이다.  그러나
아젝스의 죽어 있는 눈을 보면나사스의 이야기에 단 한점 호기심이 서려 있지
않음을 알 수 있었다.  그러다 보니점차 신세 한탄을 하게 되고, 일상사를
이야기하고, 자신의 관심사를 이야기하다보니 어느덧 한마디씩 주고 받게 되었다.

  -아까 들어오면서 시멀레이러에게 들으니 아름다움에 대해 설명했다고
하던데,자네가 살던 곳에는 그런 말이 없었나?
  아젝스는 그 말을 듣자 뭔가를 생각하는 듯 하더니 미소를 짓다 다시
우울한인상을 짓더니 이내 무표정으로 돌아왔다.
  -아마 그곳에도 그런 말이 있었나 보군.  그곳에서는 어떨 때 그 말을 쓰나.
예를 든다면 이곳에서는 이렇게 쓴다네.  아레나 공주님은 참 아름답다.
  그 말을 듣자 아젝스의 표정이 굳어졌다.  그러더니 아무말 없이 서재를
걸어나갔다.  언제나 이런 식이었다.  나사스가 이런 저런 말을 걸며 아젝스에게
말을시키면 몇마디 하다말고 멍한 표정이거나 굳은 표정으로 자리를 뜨는 것이다.
  '언젠가는 말할 날이 오겠지.'
  나사스는 씁쓸한 미소를 삼키며 자리를 떳다.

  나사스가 시멀레이러에게 제시한 방법은 의외로 효과가 좋았다.  첫날엔
글자를가르치며 그 조합의 결과물인 단어의 소리를 들려주어 글자 하나하나의
의미를깨우치고 그 조합방법을 가르쳤다.  그리고는 이내 얇은 책을 읽으며
한문장을 읽고그 문장이 의미하는 뜻을 그림으로 보여 주며 단어를 가리키고
그림을 가리키며사물의 이름을 알려주는 기존의 방식을 병행했다.  사흘간의 노력
끝에 드디어아젝스 혼자 글을 읽을 수 있게 되었다.  물론 자신이 읽은 문장이
무슨 말인지는태반이 모르기는 하지만.  그러면 아젝스가 모르는 단어를
손가락으로 가리키고시멀레이러는 그림으로 표현하고, 문장을 가리키면 그림과
손짓 발짓으로 의미를표현했다.  완전히 일인 무언극이었지만 무척이나 즐겁게
행하는 시멀레이러였다. 이렇게 여러날이 지나자 드디어 아젝스의 말문이 트였다.

  "안녕하셨습니까, 스승님."
  "방,방금 뭐라고 했냐.  다시, 다시 한번 말해 봐라!"
  그러나 아젝스는 아무일도 없었다는 듯이 자리에 앉아 책을 펼쳤다.
시멀레이러는 잡아 먹을 듯한 표정으로 아젝스를 향해 외쳤다.
  "다시 한번 말해 보라니깐!"
  "안녕하셨습니까, 스승님."
  "그래, 바로 그거야!  와하하하.  드디어 말을 하는구나!  해냈다, 해냈어! 
이위대하신 시멀레이러가 드디어 아젝스의 말문을 열었어!  이야하하하하하."
  그날 아젝스가 한 말은 그것이 전부였다.  그 말 외엔 이전과 동일하게
수업이진행되었다.  그러나 이를 계기로 시멀레이러는 더욱더 수업에 박차를 가해
말을가르친지 두달이 되어가는 시점에서는 더듬거리긴 하지만 어느 정도
의사소통이가능하게 되었다.
  이때부터 공작도 아젝스를 데리고 그간 벼르고 별러왔던 가문의 검법과
마나운기법을 가르치기 시작했다.  다행히 얼마 되지는 않지만 예전에 아젝스가
축적해왔던 마나는 고스란히 남아 있었다.  따라서 검법과 더불어 호흡법을
가르치며마나의 운용방법을 바로 가르칠 수 있었다.  그리고 아침이면 공작보다
먼저 나와검을 휘두르고 있는 아젝스의 모습을 감상하며 상쾌한 하루를 시작할 수
있게되었다.  

  "그래 그렇게 하는거다.  검을 내뻣을 때는 몸속의 숨을 모조리 뱃어내고,
검을끌어 안으며 숨을 들이쉬고, 검과 검이 부딛칠 땐 숨을 멈춘다.  이렇게
기본을알고 나서 우리 틸라크 가문의 검법을 호흡법에 따라 익힌다면 자연스레
마나도축적되어 소드 마스터에 이르게 될 게다."
  아젝스는 여전히 아무말 없이 롱소드만 휘두를 뿐이었다.  사실
아젝스-한대연-은 소드마스터가 뭔지 몰랐다.  소드마스터에 이를 생각도 없었다. 
다만 검만휘두를 뿐이었다.  전신의 힘이 다 빠지도록 검을 휘두르면 모든
잡생각이 사라지는것이다.  이렇게라도 해야 답답한 마음이 가라안고 그날 하루를
버틸 수 있는것이다.  그에게 있어 하루 하루는 고통의 연장일 뿐이었다.
  아젝스가 열심히 검술을 연마하는 연병장의 한쪽에서는 이를 지켜보는
이들이있었다.
  "앙리, 뭔가 이상하지 않냐?  언제부터 도련님이 저렇게 연습벌레에
학구열에불타는 학생이 되었지?"
  "당연히 태어나면서 부터겠지.  그 아버지에 그 아들 아니겠어?  다만,
주변에도련님을 악의 구렁텅이로 유혹하는 무리가 있어서 그간 그 재능이 감추어져
있었을뿐이지."
  "뭐야!  그럼 내가 도련님을 잘못된 길로 유혹했다는 거야?"

  "도둑이 제발 저린다고 잘도 아는군."
  "이놈, 결투다!"
  "시덥잖은 소리말고 힘이나 아껴뒀다 나중에 써먹어라.  조만간 네놈의
그무지막지한 힘이 필요할 테니."
  "이이....  못참아!"
  "시끄럽다.  거기서 떠들거면 당장 사라져!"
  갑자기 공작의 외침이 들리자 발작 하려던 한스는 꼬리를 내릴 수 밖에 없었다.
시무룩해진 한스가 아젝스가 열심히 검술 연마하는 모양을 보더니 다시 말을
했다.
  "역시 아무리 생각해 봐도 이상해."
  "이상할 것 하나도 없다니까.  그간 누군가로 인해 숨겨졌던 재능이
저번의충격을 받으면서 드러난 것 뿐이야."
  "이이..... 에휴, 그게 아니라 아젝스 도련님 성격 말이야.  그래,
도련님이연습벌레에 열혈 학생이 된 것은 그렇다고 쳐.  하지만 성격도 그렇게
변할 수있나?  아무리 생각해도 이상하지 않아?  그렇게 떠들기 좋아하고
돌아다니기좋아하고 여자 쫓아다니기 좋아하던 도련님이 하루 아침이 변했어. 
게다가 이젠나를 보면 웃지도 않아.  언제나 무표정일 뿐이잖아."
  그러자 앙리도 자못 심각하게 생각하기 시작했다.  그러나 핏 웃으며 결론
짓듯이말했다.
  "뭐, 그리 나쁠 것 없잖아?  다만 누군가만 섭할 뿐이지.  떠들지 않는 거야
말을잘 못하니 그런거고, 돌아 다니지 못하는 거야 검술과 말 배우느라고 시간이
없는거고, 여자 쫓지 않는 거야 공주님께 크게 당했으니 정신차린 거고, 게다가
너를보며 웃지 않는 거야 당연하겠지.  너의 그런 허무맹랑한 계획 때문에
저리되셨으니 본능적으로 너를 피하는게 당연하지.  좋게 생각하자고.  오히려
과거보다더 공작 자제 같갆아.  위엄도 있어 보이고, 사나이 같고, 멋있기도 하고.
 요즘시녀들이 아젝스 도련님을 은근히 관심갖고 보는 거 모르지?"

  "정말이야?  언제는 도련님만 보이면 도망만 가더니......  네 말을 들어보니맞는
말이기는 한데, 그래도 역시 이상하기는 해.  마치 딴 사람 같단 말야."
  그날 검술 연습은 아젝스의 검에서 나오는 날카로운 파공음과 앙리와
한스의잡담과 공작의 노려보는 눈빛속에 종반으로 가고 있었다.

  "어제는 아라사 제국의 탄생과 쇄퇴에 관해서 배웠다.  복습하는 의미에서
그간배운 것을 정리해서 말해 보아라."
  아젝스가 말문이 트인 이후로 시멀레이러가 아젝스에게 가르치기 시작한
것은역사와 인물전이었다.  아젝스는 여전히 말은 없었으나 가르치는 족족 자기
것으로빨아 들이니, 시멀레이러로서는 여간 신나는게 아니었다.  과거의 아젝스는
속만박박 긁어 놓고 하라는 공부는 팽개치고 밖으로만 싸돌아 다녀 제자라는
의미를모르게 하더니, 지금 눈앞에 있는 아젝스는 그야말로 눈에 넣어도 아프지
않을 만큼이쁘기 그지 없었다.  아젝스의 태도도 많이 달라졌다.  처음의 냉담한
모습은 많이사라져서 공작내외와 시멀레이러, 그리고 아젝스의 여동생인
라미에르에게는 말은잘 안해도 따뜻한 눈길을 보내는 것이다.  물론 그 외의
사람에게는 아직무표정으로 일관하지만.  하기사 다른 사람은 몰라도 공주는
여전히 예전의 일로엘프 드워프 보듯 하니 서로 피차 일반이긴 하다.

  "예.  태초에 라그랑즈가 있고, 세상을 만드신 후 온갖 생명체를
창조하게되었습니다.  그러나 너무 커다란 힘을 써서 그의 아들, 딸이신
헤모스와가이아에게 세상을 보살피게 하니 아들 헤모스는 바다를, 딸인 가이아는
육지를책임지게 됩니다.  땅에서는 가이아의 보살핌으로 많은 동식물들이 자라게
되는데처음에는 드넓은 곳이어서 다툼이 없었으나 점차 이익을 쫓는 이들이
생기더니종래에는 종족간 전쟁으로 발전하게 됩니다.  세상에서 가장 큰 힘을
차지하는드래곤 족은 자신의 터전으로 수많은 산과 바다를 택했고, 그보다 약한
대형몬스터는 산자락을, 힘이 약한 인간과 오크는 평야로 내쫓기고 말았습니다. 
조화의종족인 엘프는 드래곤의 보호와 무관심 속에 숲에서 삶을 영위했고, 가장
힘이미약했던 드워프는 처음 드래곤의 억압에 못이겨 평야로 나왔다가 끝내
그들의숙명을 버리지 못하고 광산을 찾아 다시 산속으로 들어 갑니다.  그들은
드래곤의협박과 보호막, 그리고 그들의 손으로 만든 각종 무기를 장비해
몬스터들의 위협을견디며 산에다 자신들의 터전을 마련하게 됩니다.  
  풍요로운 산과 들에서 살다 척박한 평야로 내쫓겨 먹을 것이 부족해진
인간과오크는 굶주림에 허덕였습니다.  먹을 것을 얻기 위해 하루 종일 사냥과
들에 난풀들을 채집하였지만 언제나 먹을 것이 부족했지요.

  이에 가이아 여신은 인간과 오크에게 농사법을 알려주어 기아에서 벗어나게
해주셨습니다.  배고픔에서 벗어난 인간은 가이아의 은혜를 찬양하였습니다.
이때부터 이세상의 모든 땅은 가이아라 칭해지고 인간이 사는 모든 곳에
가이아를모시는 신전이 들어서게 됩니다.  반면 오크는 인간과 마찬가지로
가이아로부터농사를 배우기는 하였지만 농사에 적응을 하지 못하였습니다.  투박한
손으로농기구를 만들 수 없었을 뿐만 아니라 농사를 지어 얻는 것보다 태어나는
자손을먹이는 식량이 부족하였기 때문에 인간이 농사를 지어 놓으면 약탈을
하기시작하였습니다.  그러다 힘든 농사보다 약탈이 더 손쉽다는 것을 안 오크는
끝내농사를 포기하고 인간의 식량을 약탈하는 것으로 그들의 양식을 구하기로
했습니다. 결국 인간과 오크간의 종족간 대전쟁이 벌어지고 힘에서나 인구수로나
오크의상대가 안되는 인간은 점점 오크에게 밀리게 되고 그들의 노예로 전락할
위기에직면하게 됩니다.
  그러나 그 때, 아젝스라는 대영웅이 나타나게 됩니다.  아젝스는 한손에는
칼을쥐고 다른 손으로는 나약한 인간의 손을 잡고 앞으로 앞으로 나갔습니다. 
그의손을 잡은 동료의 손은 다른 사람을 잡고, 그사람은 또 다른 사람의 손을 잡아
모든인류가 하나 되게 하여 오크와 대적합니다.  뛰어난 전략과 오크가 지니지
못한손재주로 수많은 무기로 장비한 인간은 드디어 오크를 드래곤 산맥과 동쪽의
끝,리미트 산맥너머로 쫓아내게 됩니다.  이에 모든 사람들이 아젝스를 찬양하며
그의밑으로 들어서니 처음으로 인간의 나라 아라사의 탄생이었습니다.  

  아라사 제국의 크기는 그간 인간이 알고 있는 모든 평야의 전부였습니다. 
지금의가나트 제국과 국경이 되어버린 리미트 산맥에서부터 북으로 센 사막에
이르는거대한 제국입니다.  그러나 그 영광은 500년이 지나면서 쇄락의 길을
걷습니다. 사람들이 모이면서 계급이 생기고, 리미트 산맥너머 또다른 세상이
있다는 것을알게 되면서 귀족의 박해를 피해 리미트 산맥을 넘어 동으로 동으로
퍼져 나가게됩니다.  그러면서 귀족간의 영역 분쟁이 벌어지고 아라사 황족과
귀족간의 갈등이유발되면서 아라사 제국은 분열을 시작합니다.  결국 300여년전
포러스 제국의시조이신 프로미어와 가나트 제국의 초대 황제인 슈미츠는 아라사
제국에 반기를들게되고 혁명에 실패하자 리미트 산을 넘어가 신천지를 개척하게
됩니다.
  처음 이 둘은 서로 협력하며 새로운 땅을 잘 이끌어 갔으나 점점 안정을
찾으면서서로 권력욕에 사로잡히게 됩니다.  드디어 서로간 내전에 들어서고 결국
이에 패한포러스 황가는 또다시 동으로 이동하게 되었지요.  가나트 제국의 황제는
이를 쫓아말살을 기도했지만 하늘의 도움으로 마랑트강을 건너자 마자 시작된
폭우로 강이범람해서 추격에 실패하게 되고, 이렇게 시간을 번 포러스 황가는
곧바로 군세를정비해 마랑트 강을 경계로 목책을 세우고 성벽을 구축해 가나트의
침공에 대비하게됩니다.  마침 가나트는 마랑트 강이 고요해 지자 다시 원정을
나섰지만 그때는이미 포러스 제국의 수비가 워낙 견고하게 되었는지라 어찌하지
못하고 있던 때에아라사 제국의 침공을 받게 됩니다.

  이 대가나트 침공은 포러스로서는 고마운 일이지만 아라사 제국으로서는
최후의침공으로 아라사의 모든 정기를 잃고 마는 악재로 작용합니다.  가나트는
동쪽의군세를 바로 돌려 아라사 침공군을 막아서게 됩니다.  최초의
무주공산이나다름없던 가나트를 지나치며 너무나 손쉬운 승리에 도취된 아라사의
침공군은 막상가나트의 최정예병인 기마 5만을 맞이 했을 때는 군율도 사라지고
자신에게 떨어질떡고물만 생각하는 귀족들 탓에 오합지졸이나 다름없는
상태였습니다.  결국 보병20만에 기병 3만의 대군은 단 5만의 가나트 대군을 맞아
반나절만에 처절한 패배를하고 리미트 산맥을 넘어가게 됩니다.  이를 뒤쫓은
가나트 기병을 리미트 산맥너머 아라사 제국의 영토 내에서 겨우 패퇴시키기는
하지만 그때는 이미 황실의권위와 힘은 다 사라지고 지방 귀족세력이 득세하게
됩니다.  결국 채 10년을넘기지 못하고 지방 곳곳에서 반란과 이를 막기 위한
아라사국의 궁여지책인 공국의난립으로 아라사국은 현재의 9개국으로 분열되어
버립니다.  오늘날 아라사국은과거의 정기를 모두 잊어 버리고 단지 남부 연방국의
일원으로서 겨우 명맥을유지하고 있습니다."
  "잘 기억하고 있구나.  그런데 이놈아, 어떻게 같은 말을 해도 그렇게
재미없게말 할 수 있냐?  너무 심심해서 하품이 다 나오겠다.  종족간 전쟁에서의
그참혹함!  평야로 쫓겨났을 때의 비참함!  가이아의 은혜로움!  대 영웅
아젝스의위대함!  아라사 제국의 영광!  신흥제국 탄생에서의 박진감!  말좀
해봐라.  뭔가가슴에서 꿈틀거리는게 없냐?"

  "....."
  "네가 그러고도 인간이냐?  에휴, 말을 말자.  이런 목석 앞에서 입만 아프지.
그래 오늘은 네가 말하다 만 신흥제국의 탄생과 각 제국간 세력 분포에
대해말하마."
  현재 가이아 대륙에서의 세력 분포는 3강, 2중, 2약으로 대별된다. 
3강은가나트, 남부연방, 포러스의 순으로 세력이 강하나 어느 하나가 다른 두
세력을 한번에 도모할 힘은 안되었다.  아니, 그럴 힘이 생길만 하면 서로
합심해서 그 싹을잘랐다.  따라서 이들은 서로를 견제하며 200여 년을 보낸
것이다.
  가장 강력한 힘을 가진 가나트는 그 강대한 힘을 정복 전쟁으로 소모 할
수가없었다.  대아라사의 혁명전쟁-가나트의 주장-에서 패배하고 처음 리미트를
넘어온가나트와 포러스의 황가는 다른 땅에서도 자신들 외에 인간이 살고 있다는
것을알게 되었다.  그들은 미개하여 말도 안통하고 아직도 오크와 싸우며 수렵을
통한부족사회를 이루고 있었다.  자신보다 먼저 이곳에 정착한 아라사의 몰락
귀족들은그들의 밑으로 들어가 생활하거나 한지역을 점령해 왕처럼 살고 있었다. 
가나트의황가는 이런 미개 부족을 노예처럼 부리며 군세를 키웠고 먼저 넘어 온
귀족들을회유하여 자신의 수하로 삼게 된다.  그들은 오로지 아라사 출신만이
인간이고원주민들은 짐승취급 하면서 농노로 부렸다.  

차츰 안정을 찾은 가나트는 세력을 불리면서 가나트 황족과 포러스 황족간에
반목이시작되고 제 살을 깍아먹는 내전을 벌이게 된다.  250여년전 가나트의
황가와포러스의 황가 간에 벌어진 내전 당시 아라사 제국의 침공으로 한때
어려움을격었던 가나트는 포러스의 마지막 숨통을 끊지 못하고 눈물을 머금고
회군했다. 리미트 산맥을 넘어 아라사 제국 깊숙이까지 처들어 갔지만 병참의
소홀로 패퇴하고만다.  그 뒤로 여러 번 아라사를 도모하려 하였지만 끝내 리미트
산맥의 험준함에좌절을 맞보아야 했다.  서쪽의 포러스도 여러번 침공했다. 
그러나 언제나마에스타가 문제였다.  항상 포러스를 침공하면 마에스타는
용병이라는 명목으로군사를 내어 주고, 마법 무구를 무수히 지원했다.  게다가
남부 연방이 치고들어오는 것이다.  그래서 20만이라는 대단위 군사를 조직,
포러스나 남부 연방이도움을 주기전에 마에스타를 멸망시키기 위해 일명 '삼일
전쟁'을 벌이게 된다. 그러나 그 전쟁에서 가나트는 치명적인 패배를 하게 된다. 
처음에는 물밀 듯이쳐들어갔다.  아무런 예고도 없이 침공한 가나트 제국의
대군앞에 조그만 도시국가들은 추풍 낙옆처럼 스러져 갔다.  엘프의 숲이라 일컬어
지는 밀림에 모인마에스타의 패잔병들은 마지막 항전을 외치며 숲속의 엘프와 함께
결전을 준비한다. 마침내 가나트의 대군이 밀림에 당도하고 치열한 전투가 벌어
졌다.  밀림을배경으로 한 전투에서 마에스타는 열심히 싸우며 강력한 전투력을
보여 주었지만머릿수로 밀고 들어오는 가나트의 대군에게 주도권을 내주며 한발
한발 뒤로 밀리게된다.

  그 때, 기적이 일어났다.  치열한 전쟁 중이라 몰랐던 안개가 어느
새인지도모르게 숲을 가득 메우더니 가나트의 군사들이 하나 둘 쓰러지기
시작했다.  그리고고막을 찢을 듯이 들리는 소리.....  바로 드래곤 피어였다. 
엘프의 숲에서 조용히지내던 그린 드래곤이 자신의 숲이 황폐화되자 참지 못하고
전쟁이 끼어 든 것이다. 모든 이들을 죽이려고 했으나 그간 엘프와의 정리를
생각해서 그 반대편만사라지게 만들었다.  그덕에 엘프와 같이 싸우던 마에스타에
뿌리 내리며 살아온사람들도 살게 되었다.  반면 가나트는 생각지도 않은 청천
벽력이었다.  거의수백년간 인간사에 끼어든 적이 없던 드래곤이기에 생각지도
못한 비극이 벌어진것이다.  가끔가다 한번씩 인간 세상에 나오기는 하지만 그저
그뿐, 인간들이벌이는 일에는 무심했던 드래곤이었다.  그래서 비록 드래곤의
산자락이지만드래곤이 전쟁에 끼어들 것이라고는 생각지도 못했다.  결국,
허망하게 20만 이라는대군을 잃은 가나트는 이후 50여년이란 긴 세월 동안 인내와
눈물로 쇄약해진국력을 키우게 된다.
  남부 연방은 포러스와 거의 같은 시기에 생성된다.  가나트의 역침공으로 그
힘이다한 아라사 제국은 각 지역에서 벌어지는 반역을 막기 위해 그 지역에서
가장세력이 강대한 귀족을 공작으로 추대하고 그 지역을 공국으로 명명해 지역의
반발을막고, 힘으로 막을 수 없으면 그들 지역을 공국으로 인정하며 안정을 꾀하게
된다. 결국 아라사 제국의 거대한 영토는 내전으로 재편성되며 아라사, 미에바,
베르싱어,도란, 카약, 네드발, 롯트베이, 스키타, 피레나의 아홉 개로 나뉘게
된다.  이들은가나트의 침공을 맞아 자연스럽게 힘을 합치게 되며 연방이라는
이름아래 뭉치게된다.

  포러스는 처음부터 고난의 연속이었다.  가나트에게 쫓겨 구사일생으로
마랑트강을 넘은 포러스의 황가는 부랴부랴 목책과 성벽을 쌓아 가나트를 방비하는
한편,동쪽으로 나아가 과거 가나트에서와 마찬가지로 그 지역 원주민을 복속시키며
세를키웠다.  그러나 가나트에서와는 다른 양상으로 포러스는 발전하게 되는데
이는잦은 가나트의 침공과 수시로 출몰하는 오크 등의 몬스터들이 원인이었다.
  처음부터 내치에 치중할 수 있었던 가나트는 농노를 억압하며 급속히
세를불리는게 가능했지만, 포러스는 가나트의 잦은 침공으로 세를 불릴 새도 없이
만든족족 까먹을 수 밖에 없었다.  게다가 오크 떼와 오거나 트롤 등 대형
몬스터들이수시로 출몰하니 원주민들은 아무리 포러스 군사들이 강압해도 제
가족을 떠나려하지 않았다.  하는 수 없이 포러스의 황가와 귀족들은 특단의
조치를 취한다. 부족의 족장에게 작위를 주어 귀족의 대우를 해 주며 그 휘하의
부족을 황제군으로편입하는 한편, 농노로 전락한 부족민 중 전쟁에 참여하는
농노는 평민으로승격시킨다는 것이다.  처음 이 조치에 귀족들과 일반 평민들은
내심 불평이있었으나 필요악이라 생각하고 말은 안했지만 깔보는 눈빛으로
원주민을 대했다. 그러나 수 십 차례의 치열한 전투를 치루며 서로 서로가
동료라는 의식이 생기게되자 원주민의 열등의식이나 아라사 출신의 우월 의식은
사라지게 되었다.

  이에 힘입에 어느 정도 세를 불리기에 성공한 포러스는 마에스타와 협력을
하며가나트의 침공을 막을 수 있게 되었다.  때마침 가나트의 삼일 전쟁에서의
패전으로한숨을 돌리게 된 포러스는 내치와 동쪽의 평원을 평정해 현재의
제국으로서의면모를 갖추게 된다.
  "아젝스.  이들 3강의 특징이 뭘까 말해 봐라.  이들이 3강이 될 수
있었던이유는?"
  "인구수에서 여타의 나라와 비교가 안되고 자본의 축적이
이루어졌기때문입니다."
  "그렇다.  남부 연맹이야 원래 인류의 문화가 탄생한 곳이므로 사람도
많고풍요롭기도 하지.  반면 가나트와 포러스는 농노제도라는 극악한 방법으로
수많은인구와 부를 축적했다."
  아마 다른 귀족이 이 말을 들었다면 시멀레이러를 무지한 놈이거나
반체제인사라고 비난할 것이다.  그만큼 포러스의 귀족들은 농노제도를 지지하며
포러스제국을 발전, 유지시키는 근간이라고 생각하고 있는 것이다.  그러나 엘프의
영향을받아 왕도 없고 귀족도 없는 마에스타 출신인 시멀레이러로서는
농노제도가못마땅할 따름이었다. 
  "다음은 2중에 대해 설명하마."
  2중은 마에스타, 휴노이 국이다.  마에스타는 나라명이 아니고 단지 도시들
간의협력체로서 드래곤 산맥의 산자락에 둘러 쌓인 숲 전체를 이루는 말이었다.
마에스타 전체의 힘은 3강에 들고도 남았으나 그 근간이 엘프에게서 비롯되는
것이문제였다.  전체 인구는 겨우 백만이 넘는 수준으로 군사나 일반 시민들의
전투력은여타 제국의 정예보다 월등하나 마에스타 곳곳에 퍼져 있고, 처음 이곳에
발을 들인후 엘프의 도움으로 삶을 이어 온 그들에게 있어서 '목숨이 위태롭지
않는 한싸움을 하지 않는다'라는 엘프와 자신의 선조가 약속한 것이 그들의 발목을
잡게되었다.  게다가 엘프없이 마에스타를 지키는 것은 꿈도 못 꿀 일이다.

   마에스타의 선조는 가나트가 생기기 이전부터 이곳에 정착하기 시작했다. 
몰락귀족이나 모험가, 엘프를 찾아 마법을 연구하기 위한 이들이 차츰 모이더니
하나의도시를 형성하게 되었고, 홀로 떨어져 생활 하던 이들이 차츰 왕래를
시작하며곳곳에 마을이 생겨났다.  그러다 가나트 제국이 들어서면서 이들을 피해
몰리는사람들을 수용하면서 인구가 급격히 늘게 되었다.  선조들이 원래
학식있는마법사나 몰락 귀족출신이 많았던 관계로 마에스타는 대부분의 주민들이
마법사나검사들이었다.  특출난 사람은 없어도 웬만한 사람이면 남녀 구별없이
몇가지마법이나 쓸만한 검술을 익히고 있는 것이다.  게다가 툭하면 가나트나
몬스터의침입이니 힘은 곧 생존과 직결되는 문제였다.  
  휴노이는 초원의 패자로 현 틸라크 영지의 시조인 다리안 틸라크 공작에
의해세상에 알려지게 된다.  강성했던 초원의 각 부족은 차츰 분가를 하여
군락을형성해 뛰엄 뛰엄 살면서 유목생활을 영위하였고 서쪽의 드베리아 산맥과
남쪽의대습지, 북쪽의 사막을 제외한 광대한 지역을 세 개의 대 부족 일가가
나누어지배하게 된다.  이 3개 부족에게 복속되지 않은 소수 부족은 사막이나
대습지로쫓겨나게 되었는데, 다리안 틸라크가 드베리안 산맥을 넘어온 때가 마침
사막의부족들이 세력이 강대해져 휴노이를 유린하던 시기였다.  그들은 우선
세력이 약한서쪽 평원을 평정하고 남으로 내려갔다.  휴노이는 너무도 쉽게
서쪽에서 패하자3개 부족은 하나로 뭉치게 되고 결국 서쪽의 프라나(현
틸라크)평원을 잃는 참담한패배로 세력이 약화된 운씨족이 차씨족을 밀어줌으로써
이씨족을 누르고 차씨족이휴노이의 주인이 된다.  이때부터 사막 부족과 휴노이의
전쟁은 팽팽한 양상으로굳어지게 된다.

  이렇게 수십년을 이어온 전쟁은 어이없게도 다리안 틸라크의 출현으로
휴노이의승리로 막을 내리게 된다.  다리안이 지나온 길은 사막부족의 보급창과
병력 보충을위한 곳이었다.  그런데 그곳을 다리안이 차지하자 더 이상 버티지
못하게 된사막부족은 다시 황량한 사막으로 내쫓기게 되었다.  덕분에 다리안
틸라크는휴노이의 어이없는 착각-새로운 막강한 실력자의 등장한 줄 알았다. 
번쩍이는창검과 갑옷, 그리고 보도 듣도 못한 마법사의 능력은 도저히 항거할 수
없는위엄이었다.  게다가 수십년간 사막부족과 싸우느라 힘도 없었고 사막부족을
손쉽게패배시키는 모습에 질리기도 있다.-으로 손쉽게 거대한 지역을 차지하게
되었다. 베다강 하류부터 가로로 쭉 장난치듯 그은 다리안의 손짓만큼 포러스
제국의 영토로확정된 것이다.  이는 현 틸라크 영지의 5배, 포러스제국의 10분지
1에 해당하는것이었다.  
  휴노이는 눈물을 머금고 다리안과의 화친에 동의했다.  그러나 그리
오랫동안유지되지 못했다.  자기네가 속았다는 것을 알게된 휴노이는 다리안과
포러스의황제에게 자신들의 땅을 되돌려 줄 것을 요구했고, 이는 묵살됐다.  결국
휴노이는이때부터 틸라크 영지를 계속 공격하게 되는데, 당시 휴노이는 과거와
마찬가지로운씨와 차씨 이씨간으로 분열이 되었다.  사막부족과의 전쟁으로 가장
큰 피해를입었던 운씨는 차씨를 도움으로써 세력을 보존함과 동시에 이씨와 차씨의
세력을깍아 내는 데 성공해서 과거의 세력균형을 이루는데 성공했다.  그러나
운씨의고토를 회복하려는 노력은 곧 이씨의 반대에 부딛히고, 운씨의 세력이
강해질 것이두려운 차씨가 이에 동조함에 따라 틸라크의 공격은 결국 운씨 일족의
하나뿐이었다.  그러나 사막부족과 몬스터, 운씨의 공격을 모두
막아내기에는역부족이었던 틸라크가는 결국 조금씩, 조금씩 영지를 잃게 되고,
마침내 50 여년전농노전쟁으로 잠시 돌프레앙 틸라크 공작이 군사와 함께 잠시
자리를 뜨는 틈을타서 벌어진 전쟁으로 현재의 땅-베다강의 중류에서 북쪽의
사막까지-을 차지하게되었다.

  "이들이 2중으로 머물 수 밖에 없는 가장 큰 이유는 바로 폐쇄성에 있다.
마에스타는 여러나라 심지어 가나트와도 교류하는데는 주저함이
없지만마에스타에서 벗어나려는 노력을 않하고, 휴노이는 오직 가나트와만 통교를
한다.이유는 포러스의 적은 휴노이의 친구라는 어이없는 이유지.  둘째는 힘의
분산이다. 둘다 강한 힘을 지녔으면서도 뿔뿔이 흩어져 있어 제 힘을 발휘하지
못하고 있는것이다."
  2약은 남부연맹 북쪽에 있는 센 왕국과 헤모시아다.  센 왕국은 용병의
천국으로국가의 군사력 대부분이 이들 용병으로 유지 된다고 보아도 무방했다. 
드래곤산맥에 살고 있는 드워프의 공예품을 사기위해선 센 사막을 횡단해야
하는데, 이때필요한 것이 용병들이었다.  상인을 노리는 마적과 각종 몬스터들의
처리, 게다가짐꾼의 역할까지 하니 고용 안할래야 안 할 수가 없는 것이다.  센
왕국은 약간의초원과 대부분의 사막으로 이루어져 있기 때문에 이들 상인과 용병에
부과되는세금, 그리고 수도이자 항구인 골고리아에서 벌어지는 중개무역이
아니었다면유지될 수 없는 나라였다.  하기사 골고리아가 없었다면 애초에
생겨나지도 못했을것이다.
  최초에 드워프와 교역에 성공한 쥬펠시-현 피레나 왕국의 수도로 사막의
남단-는중개무역으로 엄청난 이익을 내게 되고 이를 계기로 많은 사람이 몰리게
되어아라사 제국에서 손꼽히는 대도시로 성장하게 된다.  그러다 아라사의
쇠락이시작되자 주펠시를 영지로 갖고 있던 휴고 공작은 그간 벌어들인 막대한
자본으로키운 사병과 용병을 이용해 국가명을 피레나로 천명하고 아라사에서
독립하는데성공한다.  그러나 전란으로 상인들이 돌아다니기가 어려워지자 주펠이
아닌 다른길을 찾기 시작했고, 결국 한 상인이 뱃길로 골고리아를 발견하여
드워프와의교역을 실시하게 되었다.  골고리아 역시 사막을 횡단한다는 점은
같았으나처음에는 전란으로 인한 위험 때문에, 나중에 남부연방이 들어서고서는 각
왕국에바쳐야 하는 세금을 면하기 위해 골고리아로 가는 뱃길을 이용하게 되었다.

  차츰 골고리아를 찾는 사람들이 늘어나면서 과거 주펠에 있던 용병들 중
다수가골고리아로 갔고, 이 중 아라사의 내전으로 몰락한 귀족 출신이었던
아르고가용병을 규합해 골고리아의 패권을 잡는데 성공한다.  처음에는 아라사의
귀족들이여럿 들어와 골고리아를 자신의 영지로 만들기 위해 갖은 노력을
다했지만, 그들의힘의 중추였던 용병들이 하루 아침에 다른 사람의 수족이
되어버린 시점에서는두손을 들 수 밖에 없었다.  아르고는 용병이었지만 그전에는
마적이었고 그 전에는귀족이었기에, 용병의 심리를 잘 이해하고 있었으므로 그들의
불만을 이용해 규합한다음 마적처럼 잔인하게 적들을 깨끗하게 없애고 귀족처럼
고아한 솜씨로 상인들을안심시켰다.  마침내 아르고는 상인과 용병의 자유로운
활동 보장과 최소한의의무부과를 약속하고 센왕국을 건립하게 된다.  이처럼
용병들과 상인들의 전폭적인지지를 기반으로 왕국을 설립했으므로 센 왕국은
왕권보다는 귀족과 상인, 용병의입김이 다른 나라보다 컸다.  
  헤모시아는 그 역사가 언제부터라고 말할 수 없는 국가였다.  헤모시아가
세상에알려진지는 수백년이 넘었으나 아라사 제국과의 관계가 그리 좋지 못했다. 
가이아대륙이 가이아 여신의 은혜를 입었다면 헤모시아는 헤모스의 은총을 받은
곳이었다. 그들의 선조들은 바다에서 모든 것을 얻었고 그들을 지켜주는 해신
헤모스를 위해매년 제사를 지냈다.  자신들이 바다에 나가 풍랑에 표류를 하더라도
해신 헤모스의은혜로 언제나 헤모시아로 되돌아 오게 되기 때문이다.  때문에
헤모시아의어부들은 맘놓고 먼바다로 항해할 수 있었고, 만약 풍랑을 만나면 몸을
의지할 수있는 나무에 전신을 묶었다.  그리고 헤모스의 은총을 기다리면 가족이
있는헤모시아에 어느 새 도달해 있는 것이다.

  이런 믿음을 바탕으로 원항을 나서다 아라사 제국에 이르렀다. 
헤모시아인들은자신들외에 다른 사람이 있다는 것에 놀랐고, 아라사 제국은 가이아
여신을 믿지않는 그들에게 적의를 느꼈다.  그들은 만나면 싸웠다.  아무래도
헤모시아보다풍요로운 아라사이므로 헤모시아인들은 처음엔 잘 지내려 했지만
아라사의 적의가사라지지 않자 마침내 참지 못하고 헤모시아가 침략을 한 것이다. 
해전이랄 것도없이 상륙하자마자 도시들을 공격했다.  하지만 막상 내륙에서
전쟁이 벌어지자 더이상 아라사와 상대가 되지 않았다.  오크와의 전쟁으로 다져진
아라사의 국력은막강했던 것이다.  그리하여 바다로 피했다.  아라사는 더 이상
추격하지 못했다. 해전은 상대가 않되는 것을 알기 때문이다.  이 때부터 아라사와
헤모시아는 서로알고 있으면서도 모르는 사이가 되어 왕래도 없이 살게 되었다.
  이런 둘의 관계가 달라진 것은 약 300년 전이다.  아라사의 내전으로
대륙이불안해 지자 해안 각지에서 사람들이 배를타고 헤모시아로 들어온 것이다.
처음부터 헤모시아를 목표로 출항한 것은 아니었다.  리미트 산맥을 넘기엔
너무도멀기에 배로 우회해서 가려했지만 연안에서만 운행되던 배가 원해로 나오자
해도도없는 상황에서 길을 찾아 가기란 여간 힘든 것이 아니었다.  게다가 물도
식량도떨어지고 바람까지 없자 모두 자포자기를 하였다.  그때 그들의 눈에
육지가보였다.  처음에는 리미트 너머의 신대륙인 줄 알았지만 가까이 가보니
아니었다. 여기는 헤모시아였던 것이다.  물론 중간에 불상사도 있었지만 의외로
헤모시아는이들을 포용했다.  예전부터 바다에서 실종된 아라사 제국인들은 모두
헤모시아에서살고 있는데다, 바다를 알고 바다를 사랑하는 사람은 모두 헤모스의
자손이라고생각하기 때문이었다.

  이 후, 이들이 주축이 되어 가아아 대륙과의 관계가 원만해 지고
해상교역을함으로써 헤모시아는 해상왕국으로 발돋음하게 된다.  다른나라에서
쫓아오지 못할항해술과 조선술이 있었기에 남부연방의 물산을 포러스에, 포러스의
물산을남부연방의 제 국가에 판매하는데 독점적 지위를 누리게 된 것이다.
  "이들이 2약이 된 이유는 지리적 특성과 사회적 특성을 들 수 있다.  센
왕국은생성 시기도 겨우 200년이 안된데다 사람살기 곤란한 사막이 대부분이고
주된인구도 유동적인 용병과 상인들이라 취약할 수 밖에 없지.  반면 헤모시아는
바다한가운데 있는지라 아무리 강력한 군사가 있더라도 그 영향력을 행사
하기가곤란하다.  게다가 인구도 많은 편은 아니고.  그런데 이들이 아직도 살아
남아있는 것은 역설적이게도 이 지리적 잇점과 관련이 있다.  센왕국은 사막이므로
여타제국의 입장에서 보자면 먹을게 없는거야.  게다가 급하면 용병도 빌려주니
건드릴필요도 없지.  헤모시아는 바다가 있지.  가나트나 포러스에서 여러번
헤모시아를건드렸지만 아무도 성공하지 못했어.  그들의 해군이 너무도 막강할 뿐
아니라 갈땐잘가는데 올 땐 갈 때의 두배가 더 걸리거든.  그래서 언제나 보급의
문제로 실패를거듭했지.  알아 들었냐?"

  아젝스는 아무 말 없이 책을 덮었다.  시멀레이러가 이말을 하면
수업끝이다라는말이었다.  고개를 한번 꾸벅하더니 내일 보자며 나갔다.
  "녀석, 부침성이 있으면 좀 좋아?  이렇게 성심성의껏 가르치는데 고작
고개나까닥이고.  에잉, 고얀 놈."
  시멀레이러는 아젝스의 그 생기없는 눈이 안타까운지 연신 투덜거렸다. 
사고이후다른 점은 다 좋은 쪽으로 바뀌었는데, 그놈의 눈빛은 확실히 아니었다. 
마치 죽은자의 눈빛을 보는 듯해서 여간 찜찜한 것이 아니다.
  "후, 언젠간 나아지겠지.  그나 저나 올해는 왜이리 늦어?  마음도
꿀꿀한데화풀이도 못하게.  확 내가 먼저 사막으로 찾아가?"


 [63087] 자유인(5) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 824    
      
등록일 :  2003-02-25 19:08:19 관련자료 : 없음 본문크기 : 29604 bytes 
(5)
  "수련아, 이제 집으로 가자."
  "후후,  우리 집이 어디 있어?  팔린 지가 언젠데.  그리고 난 이곳이 편해.
가고 싶으면 너나 가."
  "제발 수련아....."
  "야, 너 뭐야!  누군데 은아 앞에서 아른거려?"
  "아,아냐 오빠.  그냥 아는 오빤데 여기서 만나는 바람에 잠깐 얘기 좀
하고있었어."
  "그래?  어이, 형씨.  우리 은아에게 흑심 품으면 알지!  은아는
내꺼야,알았어?"
  그러면서 한 팔을 수련의 어깨에 두르며 은근히 가슴을 두드린다. 
뒷골이당겨온다.  피가 거꾸로 솟구친다.
  "그 손 치워."
  그러나 오히려 꾹 손에 힘을 더한다.  얼굴에는 비웃는 미소와 함께. 
언제인지모르게 녀석은 바닥에 스러져 있고 내 손은 피로 물들어 있다.  그리고
나를비난하는 눈빛.
  "왜, 왜 가만히 있었지?  왜 여기가 좋다는 거야.  가자.  우리 다시 시작해. 
할수 있어."
  "대연아.  비오는 날 사람들의 모습을 보았어?  비가 오면 처음엔 비를
피하려고이리 저리 뛰어 다니지.  하지만 비에 온 몸이 다 젖으면 더 이상 뛰지
않아.  이제그만 가.  이 사람은 비록 누구처럼 잘나지도 착하지도 않지만, 내가
힘들 때 내곁을 지켜주었어.  누구처럼 필요할 때 도망가지도 않았구.  난 이런
사람이좋아."

  난 이런 사람이 좋아.  난 이런 사람이 좋아.  난......

  오늘도 어김없이 수련의 꿈을 꾸었다.  내가 한 대연임을 알 수 있는
유일한시간이었고 하루하루를 고통의 나날로 보내게 만드는 원동력이었다.  대연은
말없이침상에서 일어나 창문을 열었다.  가을을 알리는 선선한 바람이 자신을
감쌌다. 정신이 맑아진 대연은 이내 옷을 갈아입더니 검을 들고 연병장을 향해
방문을나섰다.
  아직 어둠이 내려앉은 새벽.  연병장 한 귀퉁이를 차지하고 있는 아름드리
나무밑에서 대연은 가부좌를 틀고 혼원일기공을 하며 명상에 빠졌다.  언제나 꿈을
꾸고난 다음이면 어김없이 행하는 것이다.  혼원일기공에 집중하면 수련이
사라진다. 그것으로 족했다.  그 다음엔 검을 휘둘렀다.  현재 자신의 아버지로
되어 있는사람이 가르쳐준 호흡법에 맞춰 전신의 힘이 빠지도록 날뛰었다.  칼끝에
정신을집중해서 세포 하나 하나가 섬세하게 움직이도록 유지하는 것이다.  그래야
한다. 왜인지는 이제 모르겠다.  아까 까지는 알았던 듯 했는데.....  누가 나를,
아니아젝스를 부른다.  그래, 내 이름이다.  여기서 새로 얻은 내이름.
  "아젝스, 아젝스!  이제 정신이 들었느냐?  몸은 괜찮은게냐?"
  아젝스는 검을 휘두르다 말고 자신을 부르는 아버지를 바라보았다. 
공작은몹시도 기쁘면서도 걱정스런 표정으로 자신을 보고 있었다.  그 곁의 한스와
앙리도이상한 표정으로 자신을 보고 있었다.

  "예.  뭐가 잘못 되었습니까?"
  그러자 공작 등은 더욱 이상한 표정이 되어 갔다.
  "몰랐더냐?  드디어 너의 칼이 빛을 발했다.  축하한다, 아젝스!  드디어
네가소드익스퍼터가 되었구나."
  "축하드립니다, 도련님"
  그러나 아젝스는 무슨 말인지 모르겠다는 표정이다.
  "다시 한번 검을 휘둘러 보아라.  이번에는 칼을 잘 살펴서.  물론
정신을집중해서 검술을 펼쳐야 한다."
  아젝스는 공작의 말을 듣고 다시 검술을 펼쳤다.  힘차게 휘둘러진
롱소드는어느새 하늘을 가르키고 있었고,  다시보니 대지와 수평으로 날았다. 
그리고 그정점.  검 끝과 만나는 지점이 파랗게 빛을 발했다.  파랗게..... 
아젝스는 그순간검을 멈추고 자신의 검을 바라보았다.  파랗게 빛나던 검은
사라졌지만 마치 아직도남아 있는 듯 아젝스의 뇌리에서는 여전히 빛나던 검이
남아 있었다.
  "핫하하하, 역시 잘못 본게 아니었어.  네놈들도 보았느냐?  드디어
아젝스가소드익스퍼터가 되었다.  소드익스퍼터!  이놈!  네놈이 이리도 빨리
검술이 늘 줄누가 알았겠느냐?  나조차도 20이 되어서야 이룬 경지에 네가
도달하다니! 하하하하, 허나 더욱 정진해야 한다.  그간 나오지 않던 소드
마스터를 이루어휴노이에게 빼았긴 땅을 되찾아야지 않겠느냐?"

  공작의 말을 들으며 아젝스는 이것이 무엇인지를 알았다.  처음 가전의
검법을가르치며 검술의 경지에 대해 말해준 것이 생각난 것이다.  처음 검을
잡으면스칼라라 하고 검술의 경지에 따라 초급, 중급, 상급, 최상급으로 나누고
여기서마나를 검날에 실으는 경지, 즉 검기를 사용하는 경지에 이르면 익스퍼터가
되며숙련도에 따라 또다시 네 등급으로 나눈다.  그 다음이 마스터의 경지로 역시
네등급으로 나누는데 마스터는 오러 블레이드를 뿜어내야 하는 것이다. 
설명으로는오러 블레이드로 못자를 것이 없어 가장 단단하다는 미스릴 뿐만 아니라
드레곤의가죽조차 베어 낼 수 있는 세상에서 가장 강력한 공격이자 방어구란다.
  아젝스는 마치 꿈을 꾸는 듯 했다.  상상 속에서나 가능하리라던 경지를
실제로자신이 이루다니.  아젝스, 아니 한 대연은 욕심이 났다.  검기를 다룰 수
있다면검강도 가능하리라.  아니, 분명히 될 것이다.  이루어 보고 싶다, 검강의
경지를. 과거 자신이 항상 꿈꾸어 왔던 그것을.....  순간, 아젝스는 몽상
속에서깨어났다.
  '내게 아직도 욕망이란 것이 있었나?  살고자 하는 마음이 있었던가. 
후훗,우습구나 한 대연.  고작 이런 것으로 흥분하다니.'

  아젝스는 갑자기 키득거리며 웃기 시작했다.  그러더니 이내 하늘을 향해큰소리로
웃더니 칼을 내던지고 저택을 향해 걸어갔다.  공작과 한스 등은 처음엔흥분된
마음으로 아젝스의 변화를 몰랐다가 갑자기 아젝스가 웃기 시작하자
드디어아젝스가 웃음을 되찾았다고 좋아 하다가 웃음을 뚝 그치고 방으로 들어가자
저마다걱정에 휩싸였다.
  "저기, 공작님.  혹시 저런 증상을 들어 본 적이 있습니까?  제가 듣기로
소드익스퍼터에 들어 설 때에 각혈이나 전신 경직, 혹은 고열은 들어 봤어도
멍하니있다 미친 듯이 웃는 증상은 들어 본 적이 없는데요."
  "혹시, 정말 미친게 아닐까?  아무래도 처음부터 정상이 아닌
상태에서소드익스퍼터에 들어섰으니 정상인과 다를테지.  안그렇습니까 공작님?"
  "그걸 네놈 유언으로 들으마"
  공작은 냅다 칼을 빼어 들더니 한스를 향해 달려들기 시작했다.
  "으악.  공작님, 잘못 했어요.  한 번만 용서해 주세요.  야, 앙리.  공작님
좀말려줘!  으악, 사람 살려!"

  벌컥 문을 열며 급작스레 들어온 시멀레이러는 조용히 창가에 앉아 차를
즐기고있는 아젝스를 보며 기가 막혔다.  급작스레 자신을 찾는 공작의 전갈을
받고혹시나 사막 부족의 침공이 시작 됐나 싶어 급히 달려가니 당장 아젝스에게
가서 몸상태를 확인해 보라는 것이다.  이유를 물어보니 오늘 소드익스퍼터의
경지에들어섰는데 아무래도 후유증이 이상하다는 것이다.  해서 부랴부랴
달려온시멀레이러였다.  보통 한 단계의 경지를 뛰어 넘을 때마다 커다란 위험을
감수해야하는 것이 검사의 숙명이었다.  자칫 잘못 하다가는 그간 쌓아온 검술은
물론생명까지 위험한 것이다.  그리고 근간이 미천한 용병의 경우에는 다반사였다.
물론 명가의 경우는 그간의 경험을 토대로 한 대책이 있고, 틸라크
공작가도마찬가지로 후유증에 대한 대처법이 있었다.  그러나 아젝스의 경우는 그
어떤증상과도 달라서 이도 저도 못한 공작이 하는 수 없이 시멀레이러를 찾은
것이다. 그간 아젝스에게 흠뻑 빠져 정이 푹 들었는데, 다시 충격을 받아 정신이
나간다면정말 큰일이다 싶어 다급히 아젝스의 방으로 달려갔다.  그런데
노심초사하며달려와 보니 이 빌어멱을 놈이 한가하게 차나 마시며 풍경을 감상하고
있는 것이아닌가.

  "이 이.  이놈!  네놈이 사람이냐?  누구는 네놈이 잘못 되지나 않았을까걱정하며
달려왔는데 쳐다보지도 않고 한가하게 차나 마시며 히히낙락거려?  그래,어디 너
죽고 나 살아 보자."
  시멀레이러는 저도 모르게 뭉쳐진 마나를 화염으로 바꿔 아젝스에게로 던졌다.
  "베리어!"
  시멀레이러의 파이어 볼은 아젝스의 몸을 향하다가 벽에 부딧친 듯 튕겨
나가더니벽에 부딛히며 터져 버렸다.
  "아이스 윈드"
  벽과 바닥에 붙은 불은 어디서 불었는지 북풍 찬바람에 삽시간에 꺼지고
검댕만남은 채 사라졌다.
  "시멀레이러님, 그만 고정하시지요."
  "나사스!  자네도 보았지?  저놈은 사람이 아냐!  어떻게 이럴 수 있나! 
내가저놈을 얼마나 아끼는데 이렇게 걱정을 시키고 저럴 수 있냔 말일세!  어디
나뿐인가?  공작 내외는 어떻게 하고?  모든 사람을 걱정에 빠뜨리고 저 혼자만
저리태연히 있을 수 있나?"
  시멀레이러는 아직도 분이 안 풀리는지 입에 거품을 물고 고래고래 소리쳤다.
그런 시멀레이러를 나사스는 단지 붙잡고 있기만 했다.  지금 말리고 있기는
하지만내심 그도 어이없어 하기는 마찬가지인 것이다.  정말 무슨 큰일이 나지나
않을까걱정을 하며 달려온 나사스의 마음도 그리 편치 못했다.  그러나
시멀레이러의행동은 얼마가지 못했다.

  "시끄러워요!  잔말 말고 아젝스의 상세나 진찰해 봐요"
  갑자기 들려온 공작 부인의 목소리에 시멀레이러는 죽은 듯이 조용해 졌다.
나사스는 웬일인가 했다.  공작이 화를 내도 제 할말 다하고 능글맞게
웃음을흘리던 시멀레이러가 공작 부인에게 꼼짝을 못하는 모습은 이해가 안되는
것이었다. 그러거나 말거나 시멀레이러는 여전히 말없이 자신을 바라보는 아젝스를
향해성심성의껏 진찰을 했다.  어쨋든 아젝스가 걱정되기는 했으니까.
  "흠, 이상한걸?  흠, 역시 이상해."
  시멀레이러는 고개를 갸웃거리면서 연신 아젝스를 진찰하는데 여념이 없었다.
나사스는 호기심이 들어 가까이가 물었다.
  "무엇이 이상하십니까?"
  "뭐가 잘못 되기라도 했나요?"
  "왜 그러는가?"
  함께 다가온 공작내외도 동시에 물어왔다.
  "허 참.  분명 오늘 아침에 소드익스퍼터가 되었다고 들었는데, 마나의
흐름이이상해서 그렇네.  이건 마치 익스퍼터 최상급의 경지가 아닌가 할 정도로
안정되있는 것이 아닌가?  자네도 한번 살펴보게나."
  나사스는 즉시 마나 스캔을 시도했다.  그러자 아젝스의 몸에 흐르는 마나가
눈에보이기 시작했다.  아젝스의 몸에서 흐르는 마나는 마치 피가 흐르는 것처럼
진한붉은 빛을 띠며 전신을 원활하게 흐르고 있었다.  확실히 이상했다. 
마나의전체적인 양은 분명 소드익스퍼터 초심자정도, 아니 그보다도 좀 모자른 듯
했다. 그러나 그 분포는 너무도 달랐다.  보통, 초급의 경우는 마나가 몸 전체로
퍼진가운데 힘을 쓰면 그곳으로 마나가 집중되는 것이 정상이었다.  따라서 현재
가만히있는 아젝스라면 마나가 전신에 퍼진 상태로 가만히 있어야 하는 것이
정상이다. 헌데 아젝스의 마나는 아랫배에 있는 조그마한 덩어리를 제외하고는
마치 실마냥가느다란 줄기로 전신을 천천히 돌고 있는 것이다.

  "않좋은 건가요?"
  다시 공작 부인이 물어왔다.  시멀레이러는 가만히 생각에 잠기더니
천천히말문을 열었다.
  "뭐, 딱히 좋다 나쁘다 말하기가 어렵습니다.  일단 아젝스의 몸은 정상입니다.
다만 아젝스의 몸에 있는 마나의 움직임이 여지껏 알려진 것과는 사뭇 다른 지라
좀헛갈리는군요.  이보게 나사스.  자네는 이런 경우를 본 적이 있나?"
  "저도 이런 경우는 처음입니다.  과거 소드마스터의 몸을 스캔해본 적이
있는데,그들의 몸에 있는 마나가 이처럼 움직이는 것을 본 기억이 납니다. 
다만,익스퍼터의 경우에 이처럼 움직이는 것은 저도 처음 보는군요."
  "아니 그럼 우리 아젝스가 소드마스터라는 건가요?"
  "그건 아닙니다.  익스퍼터의 경지를 건너 띠고 마스터에 이를 수는 없습니다.
당연히 소드마스터는 아니지요.  오히려 일반 익스퍼터보다 마나의 양이
부족한형편입니다.  확실히 이해가 안되는 일입니다."
  "어쨌든 아젝스는 무사한 것이지요?"
  "예."
  "물론이지요."
  나사스와 시멀레이러는 그것만은 자신있는 듯 동시에 말했다.  이에 안심한
공작부인은 따뜻한 눈길로 아젝스를 보았다.  이십 여 년 전 급작스런 휴노이
군의침입으로 공작이 자리를 비웠을 때, 공작부인은 자신의 다섯 살 난 아들인
카쟌과함께 영지민을 안심시키기 위해 각 마을을 돌았다.  어느 마을을 지날
때였다. 20여 명의 호위기사들과 함께 가던 공작부인의 마차는 갑자기 나타난
오크떼에포위되어 공격받게 되었다.  순식간에 마차의 말들이 날아온 도낏날에
쓰러지고마차가 전복되었다.  급하게 달려온 기사들이 공작부인과 아들을 마차에서
꺼내고가깟으로 포위망을 뚫고 도망치는데 성공했다.  그러나 공작부인의 안전을
위해호위기사들은 줄줄이 죽어 나갔고 안전한 마을로 도착한 것은 공작부인
모자와호위기사 다섯이 전부였다.  아니, 공작부인과 호위기사 만이었다.  마차가
부서진관계로 호위기사들이 공작부인과 아들을 나누어 자신의 말에 함께 타고
도주하던도중 카쟌이 타던 말이 오크가 던진 말에 맞아 호위기사와 카쟌이
낙마하였다. 바로 카쟌은 다른 기사가 집어 자신의 말에 태웠지만 말을 잃은
기사는 다른 동료를위해 칼을 빼고 오크와 싸워야 했다.  그러나 막상 마을에
도착해 보니 카잔은 이미목이 꺽여 숨져 있었던 것이다.  낙마 했을 당시 이미
숨져 있었던 것이다.

  그 이후 몇 번의 유산을 겪은 후에 아젝스를 낳았다.  공작부인은 온갖
정성을다해 아젝스를 고이 키웠다.  비록 자신의 과보호로 아젝스가 약간
삐뚤어지게 된것을 알았지만 아젝스가 괴로운 표정을 하면 차마 가만히 있지
못했던 것이다. 그러다 얼마 전 큰 사고를 겪자 또다시 자식을 잃는 것은 아닌가
하여 노심초사하다몸져누웠다.  시름시름 앓다 아젝스가 건강해 졌다는 말을 듣고
겨우 몸을추수렸는데 또다시 아젝스가 이상하다는 말을 듣자 제정신이 아니었다. 
그러다괜찮다는 시멀레이러의 말을 듣자 안심이 되는 공작부인이었다.
  "아젝스, 어디 불편한 데는 없니?  말해보렴."
  "괜찮습니다, 어머니.  걱정하지 마세요."
  다른 사람은 몰라도 확실히 어머니에게는 달랐다.  유일하게 꼬박꼬박
말대답을하는 사람이 어머니였다.
  "그래, 그래.  오늘은 푹 쉬렴.  시멀레이러 경.  오늘 오후 수업은 없는
것이좋겠군요.  아젝스가 피곤할 것이에요."
  "에 저, 그것이...."
  그러나 공작 부인의 노려보는 눈빛에 시멀레이러는 고개를 끄덕일 수
밖에없었다.
  "그럼요.  당연히 쉬어야지요."
  이윽고 그윽한 눈길로 아젝스를 일별하곤 방을 나서는 공작부인을
따라시멀레이러와 나사스가 나갔다.  나사스가 공작부인이 안들리게 물었다.

  "시멀레이러님.  공작부인께 꼼짝을 못하시는데 무슨일이 있습니까?"
  "흠, 흠.  그런 일이 있네.  더 묻지 말게."
  시멀레이러의 어색한 말을 들으며 나사스는 한번 알아 보아야겠다고 생각했다.
혹시 아는가.  8서클의 마법사를 한편으로 끌어들일지.  말없이
시멀레이러가아젝스를 진찰하는 것을 구경만 하던 공작이 아젝스를 향해
다가왔다.
  "푹 쉬어라."
  아젝스의 어깨를 다독이는 공작의 눈에서 도저히 참을 수 없는 흐뭇함과
정을느낀 아젝스는 조용히 고개를 숙이며 방을 나서는 공작을 배웅했다.  그의
어깨는아직 사라지지 않은 공작의 손길을 느낄 수 있었다.

  사람들이 사라지고 어수선하던 분위기가 가라 안자, 한 대연은 다시
자신의생각에 빠졌다.  조금전의 흥분은 아까 미친 듯한 광소로 날려 버린 듯
했지만,그로 인해 찾아온 기억의 파편은 줄 곳 남아 한 대연을 괴롭히고 있는
것이다.
  '너, 공부하고 담쌓고 살았구나.'
  '아냐, 원리를 알고 문제를 풀어야지.'
  '축하해, 대연아.  그리고 학교 다르다고 바람 피우면 알지?'
  '가지마.  너마저 없으면 난 어떻해?'
  '미안해, 우리 이만 헤어져.'

  "도련님?  도련님!  도. 련. 님!"
  갑자기 들려오는 고함에 한 대연은 상념에서 벗어났다.  에리나. 
자신을시중드는 시녀다.  언제나 자신이 아침 수련을 마치면 차를 갖다주는......

  "무슨 생각을 그리 골똘히 하시는 거에요?  아무리 불러도 대답도 없고. 
마님이언제 식사를 하실 지 물어 보라 하시네요.  마님께서 직접 준비를
하신다고요."
  그러고 보니, 아침의 일로 아직 식전이었다.  보통은 식전 운동 후 다함께
식사를하는 것이 관례인데, 아무래도 오늘 아침의 소동으로 따로 식사를 할 수
있도록편의를 보아주려는 듯 했다.  게다가 어머님이 평소 잘 하시지도 않는 식사
준비를한다는 것을 보니 비록 아침 생각이 없는 한 대연이었지만 그 마음
씀씀이가고맙기도 해서 조금이나마 먹기로 마음먹었다.
  "지금 바로."
  "예. 알겠습니다.  좀 시간이 걸릴 듯 하니 그 동안 차라도 들고 계세요."
  잠시 후, 아침 겸 아무래도 점심이 될 것이 확실한 음식이 들어오고
아젝스는조금씩 먹었다.  이 때 조용히 문이 열리며 한스가 들어 왔다.
  "아, 식사 중이었군요.  마침 잘 됐네.  헤헤.  저도 좀 출출한데 같이
먹어도되겠지요?"
  하더니 거침없이 먹기 시작했다.  음식이 너무 많아 내심 고민하던 아젝스는
마침한스가 말하자 고개를 끄덕였다.  물론 그럴 필요도 없었지만.....
  "도련님.  으적, 으적.  오후에 뭐 하실 건가요?  컥, 컥.  크흠.  특별히
할일이 없으면 잠시 바람도 쏘일 겸 성내를 돌아보시지요.  아직, 그 사건
이후로저택 밖으로 못나가 보셨잖습니까.  그간 수업을 핑계로 두문불출 하셨지만
오늘은안됩니다.  정 안나가신다면 제가 아예 납치를 할 겁니다, 예."

  그랬다.  아직 아젝스는 이 저택 외에 다른 곳은 전혀 가보지 않았다.  아예
흥미자체가 없는 것이다.  덕분에 죽어나는 것은 한스와 앙리였다.  그 사건
이후로아젝스의 곁을 한시도 떨어지지 말라는 공작의 명 때문에 아젝스가 움직이지
않는한 하루 웬 종일 집안에 처박혀 지내야 하는 것이다.  한스가 시간이 날
때마다나가자고 졸라도 언제나 묵묵부답으로 일관했기에 근 석달간 문밖 출입을
못했다. 그런데 기회가 왔다.  오늘은 기필코 나갈 것이다.
  "제발 부탁입니다.  정말이지 미치고 환장하겠습니다.  허구헌 날
연병장에서검만 휘두른 지 벌써 석달입니다.  게다가 요즘은 용병들이 모이는 때라
밖에볼거리가 얼마나 많다고요.  도련님도 좋아하셨잖습니까.  그러니 오늘은 저
좀살려주시는 셈 치시고 외출 좀 하자고요, 예?"
  그러나 아젝스는 가타부타 말도 않고 검을 들고 방문을 나섰다.  그러자
한스는인상을 찡그렸다.  오늘도 틀린 것이다.  지겹지도 않은지 또다시 검술
연마를하려나 보다.  한숨을 쉬며 아젝스의 뒤를 나서는 한스는 하늘이
원망스러웠다.
  '하늘도 무심하시지.  왜 잘 지내시는 도련님을 저리 변하게 하셨나요!'
  잠시 뒤, 연병장에 들어선 아젝스가 한스를 잠시 보더니 연병장을
가로질러문으로 향했다.  한스는 제 눈을 의심했다.  도련님이 저택을
벗어나려하시다니.....

  "도련님!  드디어 결심을 하셨군요.  장하십니다.  당연히 그러셔야죠. 
여기서잠시 기다리십시오.  제가 당장 외출 준비를 하겠습니다.  어이, 앙리! 
빨리 가서말 좀 가져와!  도련님의 외출이다!"
  마침 연병장에서 검술 연마를 하던 앙리는 아젝스가 검을 들고 나오자 다시
검술연마를 하는 줄 알고 무심히 지나치다, 한스의 말을 듣자 깜짝 놀랐다. 
도련님의외출이라니!  사실, 말은 안해도 앙리 역시 답답하기는 마찬가지.  혹시나
하고아젝스를 봤지만, 좋아서 저 혼자 방방 뛰는 한스를 보고도 별 말이 없자
잽사게마굿간으로 달려가 말을 가져 왔다.  그동안 한스는 집사에게 달려가
아젝스가외출을 한다며 반협박으로 용돈을 얻었다.  아젝스가 돈이 있을 리
만무하고그렇다고 자신의 돈을 쓸 생각은 전혀 없었으니까.
  "오르시지요."
  앙리는 평소 아젝스가 애용하던 파라페를 이끌고 왔다.  그러나 아젝스는
잠시망설이더니 말했다.
  "난 말 탈 줄 모르는데....."
  잠시 멍해지는 두 사람.  그러나 그러려니 하고 비틀거리는 몸을 다잡았다. 
말도검술도 잊어 먹었는데, 승마술을 기억하는게 더 이상하지라고 생각한 둘은
하는 수없이 걸어서 성내로 나가기로 했다.
  성내는 한스의 말대로 볼거리가 많았다.  성내 여기저기서 검과 주먹을
가지고싸움판이 벌어지고 주변에서는 이를 구경하며 내기를 걸고 응원과
함성으로시끄러웠고, 한켠에서는 노래와 춤을 추며 용병들을 호객하는가 하면
다른편에서는난전이 벌어져 이것 저것 물품을 팔거나 교환하는 이들로 북새통을
이루었다.

  "평소에는 성이 이렇게 혼잡하지 않지만 가을만 되면 전국 각지에서
용병들과상인들이 몰려와 난리가 납니다.  바로 사막부족들 때문이죠.  이 죽일
놈들이추수철이 되면 노략질을 하려고 떼를 지어 넘어 온다니까요.  게다가
오크떼까지몰려오니 평소 마을을 지키는 자경단이나 사병들 만으로는 이를 감당할
수 없어오래 전부터 이맘때면 용병을 모집하죠.  그것이 100년이 넘어가 이제는
아예축제처럼 변해 버렸습니다.  추수가 끝나고 사막부족과 오크떼를 물리치면
온영지민이 나와 축제를 벌립니다.  에, 승전을 기뻐하고 살아난 것에
감사하며광란의 밤을 보내지요.  그리고 가족을 잃은 사람들은 그렇게 슬픔을
묻어버린답니다."
  시끄러운 펍 안에서 간단한 음식과 맥주를 마시며 앙리가 설명을 했다. 
아젝스가아무말도 없었지만 궁금할 것이라는 짐작으로 눈치껏 말한 것이다.  
아젝스가보기에 앙리는 항상 옳은 말만 했다.  비록 행동은 아닐 지라도 말로는
언제나이래야 공작 자제답다, 저래야 공작님이 걱정하지 않는다고 말한다. 
그러면서도은근히 한스의 말에 동조하는 것이다.  거기다  눈치는 빨라 뭐가 잘못
될라 치면재빨리 빠져나온다.  하지만 그런 앙리 덕에 아젝스는 편했다.  말을
안해도 알아서아젝스가 필요한 것을 준비해 주는 것이다.  아젝스의 일상사
대부분을 앙리가처리했다.

  "카아, 이 얼마만에 먹어 보는 술이냐.  어이, 여기 맥주 한잔 더. 
으아,기다려진다 광란의 밤.  기다려라 여인들아 내가 곧 달려가마!"
  한스는 아주 솔직한 사람이었다.  다만 너무 단순해서 할 말 못할 말을
가리지못하는 것이 문제였다.  하지만 싹싹하고 붙임성이 좋아 아무와도
곧바로친숙해지는 것이다.  사고 후, 싸늘하게 식어버린 아젝스에게 친족 외에
가장 먼저접근한 것이 한스였다.  아젝스가 무반응에 차가운 눈길을 보내도 언제나
농담과함께 다가왔다.  하도 귀찮게 굴어 고개를 끄덕이며 한번 반응을 보인
이후는 아예반응을 보일 때까지 끈덕지게 답을 요구했다.  그러다 보니 가끔 말도
건넬 정도로친숙해 지기도 했고 그 덕분인지 언제부턴가 한스가 주변에 안보이면
웬지 허전한느낌이 들기도 했다.
  "어떻습니까 도련님.  나오니까 좋지요?  정말 살 것 같네요.  으으,
생각하기도싫다, 지옥같은 그 생활.  야, 앙리!  너는 나한테 고맙다는 말도 없냐?
 내가아젝스 도련님을 꼬시기 위해 얼마나 노력했는데.  그런 의미에서 이 술값은
네가계산해라."
  한 대연은 속으로 웃었다.  울적한 심사를 달랠 길이 없을 때 한스가 제안한
성내구경에 혹한 것은 사실이었다.  아무대고 싸돌아다니다 보면 마음이
풀어지리라는기대도 했다.  과거에도 그랬듯이.  그리고 한스의 노력이라는 말도
얼추 맞았다. 그간 한스가 졸라도 나가지 않았던 것은 시간이 없었기도 했지만
만사가귀찮아서였다.  그러나 약간 미안한 마음이 들기도 해서 겸사겸사 나온
것이다. 그러나 집사에게 충분한 돈을 받은 한스가 술값을 앙리에게 떠 넘기려고
하자한스의 행동이 귀엽게 보인 것이다.

  "무슨소리.  집사에게 충분한 돈을 받은 것을 다 아는데.  이따 귀가해서집사에게
전해주마.  아마 기뻐할 것이다, 들고 나간 돈을 남겨 가져 왔다고 하면말이다."
  역시 앙리였다.  이들은 언제나 티격태격하며 싸우고 힘으로는 한스를 못
당해도말로는 항상 앙리의 승리였다.
  "쳇, 쪼잔한 놈.  그래 알았다.  잘 먹고 잘 살아라.  도련님, 저런 녀석은
내버려 두고 우리끼리 다니죠.  저에게 좋은 생각이 있습니다."
  그러더니 펍을 나가 시끄러운 광장을 향했다.  그곳은 여전히 용병들이 진을
치고있었다.  한스는 이리저리 둘러보더니 아젝스를 끌고 사람들이 가장 많이
몰린곳으로 갔다.  그리고 돈주머니를 꺼내들고 물었다.
  "어디다 걸까요?"
  아젝스는 한스를 이상한 눈으로 돌아 보았다.
  "아, 예전부터 많이 하셨잖아요.  누가 이길 것인지 빨리 말하세요."
  "이런 바보, 멍텅구리.  도련님은 과거의 기억을 다 잊어버린 걸 그
새까먹었냐?"
  "아차!  왜 그 생각을 못했지?  하지만 뭐, 그 실력이 어디 가겠어? 
언제도련님이 검술실력이 좋아 내기에 이기셨냐?  안목 따로, 실력 따로. 
항상주장하는 도련님의 말씀을 잊은 네놈이 바보다.  자, 도련님.  고르세요.
할버트입니까, 바스타드입니까?"

  아마 자주 이런 내기를 했었나 보다, 아젝스는.  한 대연은 열심히 싸우고 있는두
용병을 보았다.  할버트를 든 사내는 거리를 띠우고 내려 찍을 기회를 보기
위해크게 창을 휘둘렀고, 거리를 좁히려고 달려들던 바스타드의 사내는 할버트의
창대를검으로 막으려다 힘에서 밀리는지 뒤로 물러나고 있었다.  그러자 할버트가
곧바로앞으로 찔러 나왔다.  당황한 바스타드의 사내가 검을들어 옆으로 밀쳤으나
이는할버트의 계획이었나 보다.  급작스레 찔렀던 할버트는 검이 다자마자
곧바로당겨졌고 뒤로 밀려면서 균형을 잠시 잃었던 바스타드의 사내는 얼떨결에
검으로막으려다 할버트의 갈고리에 검이 걸려 검과 함께 앞으로 쏠려 갔다. 
그러자할버트의 사내는 창대를 돌리며 바스타드를 옆으로 빗겨내더니 바로
창끝을바스타드의 사내 목에 갖다 대었다.  그것으로 끝이었다.  우레와 같은
함성과 함께할버트의 사내는 누구에겐가 가더니 돈을 받아 그의 동료로 보이는
사람과 웃으며사라졌고, 패한 바스타드는 어깨를 축 늘어뜨리며 사람들 사이로
사라졌다.  그리고여기저기서 돈 내놓으라며 잠시 혼잡해 지더니 이내 사라졌다.
  "에이, 벌써 끝났네.  쳇, 하는 수 없지.  다른 기회를 노리는 수밖에."

  다시 이리저리 둘러보던 한스가 막 누군가 소리치는 것을 보자 아젝스의 팔을끌며
뛰어갔다.  이번엔 바로 내기가 시작된 듯, 한사람이 내기꾼을 모으고있었다.
  "자, 시간이 없어요.  가스펠 용병단의 시라노에게 걸 사람은 노란띠,
무명의용병 드라칸에게 걸 사람은 파란띠를 사세요.  하나에 1실버.  시간이
없습니다!"
  많은 사람들이 노란띠를 구매한 반면 파란띠는 얼마 없었다.  아마도
시라노란사람이 의외로 이름이 난 모양이었다.  노란띠를 든 사람들이 한 사람
뒤로 가더니시작 전임에도 응원을 했다.  아마 몸 여기저기에 상처가 있는 저
사람이 시라노 인듯 했다.  그는 마치 상처를 자랑이라도 하려는 듯이 맨 몸에
가슴 윗부분을 가린흉갑 하나만 걸치고 있었다.  상당한 경험을 쌓은 듯, 불룩이는
근육을 선보이며서있는 시라노는 자신을 응원하는 사람들에게 여유로운 손짓을
하며 눈앞의 상대를차분한 시선으로 관찰하고 있었다.  그의 상대는 마찬가지로
상당한 근육질의젊은이였다.  아마 시라노의 눈으로 보자면 애송이일 것이다. 
그는 조용히 눈을감고 자신의 투 핸드 소드를 매만지고 있었다.  
  "도련님, 누구에게 걸까요.  시간이 없어요!"
  한 대연은 드라칸을 가리켰다.  겉으로 보기엔 시라노가 우세해 보였다. 
하지만드라칸은 뭔가 기대를 갖게하는 묘한 느낌을 주는 것이다.  한스는
약간의심스러운지 아젝스와 드라칸을 보더니 두말없이 파란띠를 샀다.  무려 10개.
아젝스가 한스의 손을 빤히 보자 한스가 어설프게 웃으며 말했다.

  "헤헷, 다 투자 아니겠습니까?  어디 한번 운을 믿어 보자고요.  전 도련
님의 안. 목. 을 믿습니다!"
  그러면서 아젝스와 앙리의 시선을 피해 경기장을 바라보며 드라칸을 
응원했다.  드디어 시라노와 드라칸의 대결이 시작되었다.  아젝스는 앙리의
설명을들으며 시라노와 드라칸의 결투에 집중했다.
  "용병들이 이처럼 결투를 하는 것은 상대의 실력을 알아내 자신의
용병단이나동료로 맞아들일 것인가를 결정하기 위해섭니다.  강한 용병대는 보통
북방의마을로 보내 자경단과 함께 오크떼의 노략질을 막는데 투입되거든요. 
따라서양에서나 질에서 여타의 용병보다 강하면 살아날 가능성은 물론이고
떨어지는이익도 크기 때문에 너도나도 저렇게 동료를 구합니다.  물론 부수입을
올려숙식비를 해결하려는 경우도 있지만요."
  용병단이 비교적 크면 사막부대와의 전투에 참여시키는 것이 아니라
오크떼의방어를 위해 북방의 마을로 보내어진다.  마을이 군데군데 떨어져 있고
추수철이라마을 주민들을 소개시킬 수도 없다보니, 따로 군사를 보내기 보다는
용병단을보내는 것이 수월했던 것이다.  오크를 상대하는데 따로 군사지식이
필요하지않았으므로 단지 무력과 적당한 통솔만 할 수 있으면 그만이었기
때문이다.  게다가대부분이 기병인 사막부족을 상대하는데 용병은 단지 화살받이나
퇴로차단용으로밖에 쓸 수가 없으므로 잘 훈련된 군사를 오크를 잡는데 사용 할
수는 없었다. 용병의 입장에서도 북쪽으로 가는 것이 좋았다.  사막부족을
상대하는 것보다몸값이 떨어지기는 하지만 칼 한번 휘둘러보지도 못하고 허무하게
죽는 것보다는나았고, 오크를 많이 죽이면 어느정도 차이를 극복할 수 있었다. 
게다가 자유가보장되는 것이다.

  "물론 아무나 북쪽으로 보내는 것은 아닙니다.  일단 인원수가 50인 이상일
것,소드익스퍼트 중급자 이상이 한명에 익스퍼터가 5인 이상일 것, 전 인원을
통솔할자가 있을 것.  이렇게 세가지가 충족되야 일개 마을을 책임지게 됩니다."
  "모든 마을을 다 용병으로 채울 수 있나?"
  "훌륭한 질문이십니다.  당연히 채울 수가 없지요.  용병단을 보내고 난
다음엔나머지 중에서 선출합니다.  각 마을마다 인원수의 차이는 있지만 자경단이
있으니그들의 부족한 면을 채워주는 거지요.  보통은 마법사와 실력있는 검사가
주를이루고 특별한 경우는 군사 자문을 보내기도 합니다."
  이렇게 아젝스와 앙리가 대화하는 동안 결투는 어느 덧 종반으로 달렸다.
처음에는 역시 시라노가 압도적인 경험으로 드라칸을 거세게 몰아쳤다. 
그러나드라칸은 시라노의 공격을 겨우겨우 받아내며 뒤로 계속 밀리면서도
쓰러지지않더니 어느새 반격을 하기에 이르렀다.  그때부터 사람들의 응원이
열기를 뿜기시작했다.  아무래도 일방적인 경우보다 호각의 결투가 재미있기
때문이다.  비교적대등하게 싸움을 시작하자 한스는 고래고래 소리를 지르며
드라칸을 응원했다. 그러나 그 응원은 얼마가지 않았다.  전신의 상처가 괜히 생긴
것이 아니라는 것을보여주려는지 기기묘묘한 자세로 공세를 가하는 것이었다. 
이런 변칙성 공세에드라칸은 다시 수세에 직면했고 누가 보아도 패배가 확실하다고
생각했다.  

  그때였다.  크게 시라노가 배틀 엑스를 휘두르자 드라칸이 이를 악물며 투
핸드소드를 마주쳐 갔다.  사람들은 이것으로 결투가 끝났다고 생각했다.  그간
보여준둘의 결투장면에서 힘에서나 기교에서나 드라칸이 밀리는 것을 보아
왔던구경꾼들은 드라칸의 검이 부러져 나가거나 튕겨질 것이라고 짐작한 것이다.
그러나 튕겨진 것은 시라노였다.  시라노는 자신의 배틀 엑스와 함께 멀찍이
밀려나갔다가 어리둥절한 표정으로 드라칸을 보더니 나직이 외쳤다.
  "소드익스퍼터?"
  "와, 소드익스퍼트 중급은 되겠다!  돈벌었네, 돈벌었어!"
  돈벌었다는 한스의 외침과 함께 여기저기서 함성과 탄식이 일었다.  드라칸의
투핸드 소드는 검 전체가 하얗게 빛나고 있었던 것이다.  저처럼 커다란 투
핸드소드를 빛나게 하려면 확실히 소드익스퍼트 중급은 되어야 가능한 경지였다.
익스퍼트 중급이면 용병들 중에서는 상당히 강자였다.  일반 용병단의 부대장급,
좀작은 용병단이면 대장이되고 커다란 용병단이라도 상당한 대우를 받는
실력자인것이다.
  "호!  아직 젊어 보이는데 익스퍼트 중급이라......  어디 명문
귀족가의외유이신 모양인가?  아님 몰락 귀족이신가?"
  모두가 놀랐고 시라노도 놀랐다.  얼추 보기에 아직 30은 안되어 보이는 젊은이.
게다가 상처하나 없어 보이는 몸이기에 경험도 부족하리라 생각되었다.
소드익스퍼트는 생각지도 못했다.  게다가 중급이라니.  그러나 놀라기는 했을
망정두렵지는 않았다.  검술은 누가 가르쳐 줄 수 있어도 경험은 아니었다. 
그는자신의 경험을 믿었다.

  "애송이 도련님, 결투는 결코 검술 실력이 전부가 아니야!"
  그 말과 동시에 시라노는 다시 드라칸을 향해 달려 들었다.  그러나
결투의양상은 아까와 달랐다.  처음엔 시라노가 공격해 드라칸의 검을 튕겨
내려고했다면, 지금음 정반대였다.  드라칸은 자신을 향해 휘둘러지는 묵직한
도낏날을향해 검을 맞대어 튕겨내려 했고 시라노는 그런 검을 빗겨내고 드라칸의
몸에상처를 입히려 했다.  어차피 몸이 재산인 용병이므로 큰 전투를 앞둔
시점에서상대를 부상 입힐 수는 없다.  거기다 상대가 전투력이 상실할 정도의
상처를입히면 이겨도 승자의 몫인 내기돈의 일할을 상대에게 주는 것은 물론
치료비 조로따로 돈을 지불해야 한다.  게다가 원한까지.....  그런데 시라노는
그런 것을무시하고 드라칸을 공격했다.  얼굴이며 가슴이며 빈틈이 보이면 커다란
도낏날을들이밀었다.  그리고 그런 시라노의 공격에 위축된 드란칸은 다시 수세로
몰리다결국 얼굴을 향해 들어오는 시라노의 공격을 막지 못하고 눈을 감는
실수를저질렀다.  그러나 잠시 기다려도 소식이 없자 살짝 눈을 떠보니 시라노가
자신을향해 빙긋 웃고 있는 것이 아닌가.
  "술이나 한잔하지.  돈은 충분하니 우리 한번 신나게 먹어보세, 어떤가?"

  드라칸은 잠시 생각하더니 피식 웃으며 시라노의 손을 잡았다.  그러자구경꾼들이
함성을 질렀다.  그사이를 시라노와 드라칸, 그들의 동료들이 따라갔고그들의 뒤는
한스의 원망스런 눈초리가 따랐다.
  "으악. 피같은 내 돈!  아니, 뭐 저런 놈이 다있어?  어떻게
소드스칼라가익스퍼터를 이길 수가 있지?  게다가 중급을!  이건 완전히 사기야! 
혹시 저놈들짜고 싸운 것 아냐, 내 돈 뺏어 먹으려고."
  "바보같은 놈.  짜고 싸우려면 돈이 많이 걸린 시라노가 졌어야
말이되지,드라칸이 지는게 말이 되냐?  그나저나 어떡할 거야.  10실버면 집사가
준 돈대부분 일텐데....."
  "뭐 별 수 있나.  대충 돌아 다니다 들어가야지.  비록 아젝스 도련님의 안.
목.이 예전같지 못해서 돈을 잃어 아쉽기는 하지만 재미있었잖아.  뭐, 뭐냐
그눈초리는?"
  "이 바보야!  얼마만에 나온 외출인데 그냥 돌아다니다 들어가자니!  밥은
그렇다쳐도 술은?  저택 내에서 엄금되어 있으니 오늘이라도 실컷 먹어야 하잖아! 
네놈때문에 되는 일이 없다!"
  "그, 그렇구나!  그 생각을 못했어.  어떻하지?  어떻하면 좋을까?"
한스는 어쩔줄을 모르고 발을 굴렀고 앙리는 그런 한스를 보며 억울하고도
분한표정을 했다.

  "그래!  도련님도 인정해야 합니다.  이번 내기에 진 결정적인 이유는
어디까지나도련님의 안. 목. 에 문제가 있었다는 것을 말이죠.  따라서 우리가
술을 못 먹는것에 도련님도 어느 정도 책임을 지셔야 합니다.  그렇지 앙리?"
  앙리는 갑자기 책임 운운하며 말하는 한스의 의도가 뭔지 확실히 모르는
듯어리둥절한 표정을 했다.
  "저택내에서 우리들이야 도. 련. 님. 의 안전을 책임지기 때문에 거의
연금상태나마찬가지로 저택을 나서지 못하니 술을 못먹지만, 도련님이야 저택이 곧
도련님의집이니 술을 드셔도 상관없지.  만약 도련님께서 한밤에 술. 생. 각. 이
나셔서술을 드셔도 아무도 이. 상. 하게 여기지 않을 거야.  그렇지 앙리?"
  그제야 앙리도 한스의 말뜻을 이해했다.
  "물론 도련님도 책임의 일부를 지실거죠?  그렇다고 말해줘요, 제발!"
  마지막 한스의 애교에 한 대연은 쓴웃음으로 고개를 끄덕였다.  그마저
안한다면언제까지고 못 볼 꼴을 보게 될 테니까.....




  [63090] 자유인 (6) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 812    
      
등록일 :  2003-02-25 22:23:55 관련자료 : 없음 본문크기 : 19216 bytes 
(6)
  그로부터 몇 칠 후, 아젝스와 공주의 성대한 약혼식이 거행되었다.  더
이상미룰수 없다는 점과 사막부족과의 전투가 임박한 상황에서 공주의 안전을
위해떠나야한다는 점에서 합의점을 찾은 것이다.  그리고 공주 일행은
사막부족의노략질이시작되기 전에 황도인 미미르를 향해 출발했다.  애초의 출발
일정보다거의두달이나 늦은 것이었지만, 공주는 몰라도 나사스로서는 그리
나쁘다고생각하지않았다.  그간 틸라크에서 지내며 여러 귀족들을 만나며 그들의
호의적인반응을얻었다.  의외로 틸라크 공작가는 지방 귀족들로부터 상당한 인망을
얻고있었다. 그래서 틸라크 공작가와 혼담이 오간다는 말한마디에 아무런 조건도
없이전폭적인지지를 보냈다.  그와 더불어 이번 가을이 지난 후 황도로
가서황태자를알현하겠다는 귀족을 제외하고 몇몇은 공주를 따라 함께 황도로
이동중이었다. 영지가 없어 떠돌다 틸라크까지 들어 온 몰락 귀족이
대부분인이들이므로 이기회에 가문의 재건을 꿈꾸는 것이다.
  게다가 공작도 이번 신년 행사를 빌어 황태자를 뵙고 전폭적인
지지를보내겠다는확언을 들었다.  또한 공주와의 결혼 후에도 얼마동안은
틸라크에서 보낸후,황도에서 생활하게 하겠다는 약속을 받아냄으로써 공주의
결혼으로 인한황태자의세력 약화라는 악영향을 최소로 할 수 있었다.  물론 그
시기는 공주가얼마나 빨리공작가의 자손을 늘려 주는가에 달렸지만.....


  떠나기 전 나사스는  아젝스를 만나 많은 이야기를 했다.  아직 그가
왜삶에미련이 없는 지는 몰라도 그간 새로운 인생을 시작하면서 어느정도는
심경의변화가있으리라는 나사스의 생각은 맞았다.  여전히 말이 없고 무심하지만
사람을대하는데 어느정도 벽을 허물었던 것이다.  그간 나사스가 지켜본
아젝스는겉으로는차가와 보여도 결코 악하거나 하지는 않았다.  오히려 다른
사람에게은근한 정을주었고 알게 모르게 다른 사람이 따르게 하는 묘한 매력이
있었다. 아젝스 주변의인물뿐만 아니라 그와 접촉한 대부분의 사람들이 그를
좋아했다. 아젝스를 공주를위한 이용물로 만들기 위해 접촉한 나사스도 어느새
아젝스에게정을 느끼고 그가새로운 인생을 살아가기를 진심으로 바랬다.
  "드디어 황도로 가는군요.  참으로 긴 여행이었어요."
  "그러나 얻는 것도 많은 여행이었지요."
  "그래요.  매우 유익한 시간이었어요.  갈 때는 절망만이
가득했는데돌아오는길은 희망에 부풀어 있네요."
  "지금 함께 가고 있는 이들은 앞으로 많은 도움이 될 것입니다. 
그리고아젝스공작 자제도 마찬가지고요."
  "아젝스의 이야기라면 별로 하고 싶지 않군요.  아젝스가 중요한
인물이라는것은알지만 솔직히 아젝스와 결혼을 해야 한다는 것은 아직 저에게 큰
부담이에요.그러니 잠시라도 다른 이야기를 하지요."


  "공주님, 처음의 인상이 그의 모든 것을 보여주는 것은 아닙니다. 
첫인상은잠시접어 두고 차근차근 그와의 시간을 가진다면 공주님의 생각도 바뀔
것입니다.아젝스 공작 자제와 만나는 모든 이가 그를 좋아합니다.  그만큼
그에게는장점이있기 때문입니다.  게다가 지난 번의 사고로 좀더 진중해 졌다는
말도 들리고보면다시는 그때와 같은 일은 없을 것입니다.  그러니 공주님도 좋은
쪽으로생각해보십시오."
  "나사스 경의 말이 옳다는 것을 알아요.  휴우, 경의 말에 따라 볼께요.
그러니너무 다그치지 말아요.  좀더 시간이 필요할 것 같아요."
  드베리아 산맥을 지나는 공주는 처음 이 길을 지날 때처럼 긴 한숨을 남겼다.

  공주 일행이 떠난 이후로 아젝스의 생활은 많이 바뀌었다.  항상 같이 
하던검술연마를 아젝스 단독으로 행하는 것 뿐 아니라, 시간이 날 때마다
틈틈이지멘경이와서 영지 주변 정황을 보고하는 자리에 끼어 공작과 같이 듣는
것이었다. 
  "사막부족이 움직이고 있는 듯합니다.  대략 9개 부족, 6천 정도의
병력이모일것으로 추산됩니다."
  "음, 그리 많은 인원은 아닌 듯하군.  그놈들도 올해는 살만 한가 보지?
우리쪽병력은 어떤가?"
  "예, 이미 북쪽 평원 마을에는 약 천명정도의 용병을 보냈습니다. 
올해는비교적사막부족의 병력이 많지 않은 관계로 북쪽 평원에 힘을 좀 실었지요. 
해서현재우리 틸라크 병력은 사병 3,000에 용병 2,400 정도입니다.  성과
주요길목의수비를 제외하면 약 4,000 정도의 병력을 동원할 수 있을 것으로
보입니다."


  "흠, 그래.  용병들 훈련은 잘 하고 있겠지?"
  "물론입니다.  다른 곳에서야 제놈들 멋대로 행동해도 상관이
없지만,여기서는다르다는 것을 모두들 알고 있으니까요.  다만, 총동원령을 내리기
전에잠깐풀어줄까 합니다.  그간 쌓인 불만도 풀고 긴장도 하고 있을테니까요."
  "그건 자네가 알아서 하게.  그리고 이번 전투에 아젝스도 참여할 거야.
그러니자네가 아젝스를 기사단에 대려가 대략적인 것을 가르쳐 주게나."
  "저, 실력은 되지만 아직 경험도 미숙하고 몸도 정상이 아닌데
괜찮겠습니까?게다가 공작부인의 허락은 어떻게 하고......"
  "이미 아젝스의 나이 18세네.  충분히 한몫을 할 나이야. 
이제부터라도경험을쌓아야지 언제까지 미룬단 말인가?  부인의 허락이야...... 
뭐, 어떻게되겠지. 그건 내가 알아서 할테니 자네는 걱정말고 나가보게."
  "예."
  지멘 이튼이 나가자 공작은 아젝스를 돌아보았다.
  "이제 너도 성인이 되었으니 앞으로 이 틸라크를 어떻게 이끌어
나갈것인가에대해 잘 생각해보도록 해라.  우선은 내 곁에서 잘 배우도록 하고....
휴,그나저나 부인의 허락을 어찌 얻는다?  일단은 부딛혀 보아야겠지.  앙리!"
  공작의 외침에 문밖에서 대기중이던 앙리가 들어왔다.  앙리는 곧
공작의명을받고 공작부인을 대동해 공작의 서재로 들어왔다.


  "어서오시오, 부인."
  "아젝스도 있었구나.  바쁘실텐데 어쩐일이신가요?  요즘은 한가히 저를
만나차나마실 시간이 없으실텐데....."
  "아무리 바빠도 부인과 함께 차마실 시간이 없겠소?  자, 이리와 앉으시오."
  이렇게 둘은 도란도란 이야기를 나누고 말없이 그들의 대화를
듣는아제스는가끔씩 고개를 까닥이며 그들의 대화에 동화되어 갔다.
  "험, 그런데 부인.  이번에 아젝스도 전투에 참여했으면 하오."
  "네?  안돼욧!"
  "허허, 그렇게 화부터 내지 말고 내 말도 좀 들어 보시오. 
이미아젝스도다컷으니 이 틸라크를 이끌기 위해서는 그만한 경험을 쌓아야 하지
않겠소? 게다가이번엔 사막부족의 수가 그리 많은 것도 아니니 참 좋은 기회요. 
허니,그렇게합시다."
  그러나 공작부인은 막무가내였다.
  "글쎄, 안된다니까요.  설마, 당신 잊은 것은 아니겠죠? 
카쟌이어떻게죽었는지...."
  "허허, 어찌 그일을 잊겠소?"
  "그러면서 그런말을 하다니....  절대 안돼요.  카쟌에 이어 아젝스까지
잃을수는없어요.  절대!"
  이런 공작부인의 단호한 태도에 공작도 어쩔수 없는지 입맛만 다시며
말이없었다. 그런 어색한 침묵을 아젝스가 깼다.
  "어머니, 카쟌이 누구입니까?"


  "이런, 카쟌도 기억을 못하는구나......  휴, 카쟌은 네 형이란다. 
아마살았으면벌써 헌헌장부가 되었을 것을.....  네가 태어나기 훨씬 전에
카쟌은죽었단다. 지금처럼 가을에 사막부족이 침략을 했을 때, 나와 함께
영지를순회하던 카쟌은오크떼의 습격으로 죽고 말았지.  오, 불쌍한 카쟌....."
  공작부인은 슬픔이 복받쳐 오는지 허리를 숙이며 무릎사이로 오열했다.
그런공작부인을 공작이 말없이 등을 쓸며 위로했다.  아젝스는
의자에서일어나공작부인 곁으로 다가갔다.
  "어머니, 전 죽지 않아요.  다시는...."
  그러면서 공작부인의 손을 꼭잡고 고개를 숙였다.  처음 살아 났다는
것을깨닫고전생의 기억으로 괴로워 할 때, 한 대연에게 온갖 정성을 준
사람이아젝스의어머니인 아이마라 틸라크 공작부인이었다.  그라시스 틸라크
공작이아젝스로 알고있는 한 대연이 침대에 누워 있을 때 잔소리와 호통으로
자식의 정을표현했다면,공작부인은 눈물과 애정어린 눈길로 자식의 정을 표현했다.
 충격으로쓰러진 후자신의 몸도 제대로 추스리지도 못했으면서도 거의 대부분의
시간을아젝스와생활하며 이런 저런 이야기를 해 주었다.  물론 한 대연은 전혀
알아 들을수 없는말이었지만 그 정성만은 느낄 수 있었다.  얼마만에 느껴보는
정인지몰랐다. 인간같지 않은 생활을 했다.  말그대로 돼지처럼 살았다.  삶의
의지를잃은 채하루하루 죽지 못해 살았다.  그런 한 대연에게 공작부인의 애정은
자신도모르는사이여 마음속 깊이 스며들었던 것이다.  전생의 어머니의 마지막
모습이떠올랐다. 사형선고를 받고 호송차에 실려가는 자신을 바라보며 한없이
눈물만을흘리시던어머니.  다시는 그런 모습을 보고 싶지 않았다.


  그렇게 한참을 슬픔에 잠겼던 세 사람은 어느정도 진정되자
다시이야기를시작했다.
  "흠, 부인.  좀더 아젝스가 자라거든 참전을 시키도록 하겠소."
  "후우, 아니에요.  역시 참전시키는게 좋겠네요.  당신말이 맞아요,
아젝스가다컷다는 거요.  정말이지 깜짝 놀랐답니다.  아젝스가 절 위로해주다니,
언제우리아젝스가 이렇게 어른이 되었나 모르겠어요.  언제나 어리광만
부릴줄만알았더니.....  하지만 전투에 직접 참여하는 것은 안돼요. 
당신곁에서전투경험을 쌓는 정도로 끝냈으면 해요."
  "허허, 고맙소, 부인.  나도 그러려고 했다오.  그나저나 아젝스
이녀석,공주에게당한 것이 충격이 크긴 큰 모양이야.  다시는 죽지 않겠다니..... 
하기사한번 죽다살아난 사람은 명도 길다지?  거의 죽다 살아났으니 네 말도
일리는있다.  한번죽다 살았으니 오래 살거야."
  "다신 그 얘길랑 꺼내지도 마세요.  지금도 가슴이 울렁이네요."
  한 대연은 오래도록 이들의 모습을 기억하고 싶어졌다.

  다음 날, 한스와 앙리의 안내를 받으며 아젝스는 지멘이
운용하는기사단의연병장을 향해 출발했다.
  "이야, 이제 도련님도 제법 기사 티가 나시는 것 같지 않아?  얼마
전까지말못타쩔쩔 매신 분이라고는 도저히 못 믿겠다."


  "당연하지.  말이나 검술을 순식간에 익히셨잖아.  과거에 한번 배웠던
거니금방배우는게 당연한 거다.  승마술도 익히셨으니 당연히 빨리 배우지."
  이런 한스와 앙리의 잡담을 들으며 아젝스는 성 밖에 있는 기병
전용연병장에도착했다.  처음 아젝스가 느낀 점은 연병장이라기 보다 그냥 공터에
건물하나들어선 것으로 보았다.  그런 시선을 눈치챈 앙리가 설명했다.
  "이곳은 기사단과 기마병 전용 훈련장입니다.  보병 훈련장은 따로 있지요.
일단기병과 보병의 운용의 차이가 확연한 지라 같이 훈련하기 힘듭니다. 
뭐,우리가한번 뛰면 보병은 열번 뛰어야 하니 보병이 따라올 능력이 없지요. 
게다가보병은수비, 기병은 공격위주의 훈련이다보니 따로 연병장을 씁니다. 
이곳이 좀황량해보이지만 기병의 기동력을 가만하면 그리 큰 것이 아니지요. 
한번의출격으로최소한 1 아마지(약 250m)에서 2아마지정도를 내달리다 보니 그런
훈련을하려면이정도는 되어야 합니다."
  아젝스는 앙리의 설명을 들으며 흙먼지를 뒤집어 쓰며 내달리는 기병들을
보았다.맨 앞열에 열명이 늘어서 있고 뒤로 쭉 늘어선 모양으로 앞뒤로 약
10m정도떨어져서 200 여명이 쇄기 모양으로 내달리고 있었다.  1열에서
5열까지는중갑주에렌스를 착용하고, 그 뒤로 나머지가 중갑주와 기마전용 장창이나
거검을휘두르며앞열을 따랐다.


  "저들의 훈련 목적은 보병이 차츰 포위망을 구축해 적을 몰아넣거나
적이아군의전선을 뚫고 침입하면 그곳으로 치고 들어가 적군을 일격에 타격을
주는겁니다. 그렇게 몇 번을 왕복하면 보통은 승리를 하지요.  하지만
워낙중무장인데다 상대는죄다 기마술이 뛰어난 놈들이라 세 번의 기병출격 안에
전투를끝내야 합니다. 그렇지 않으면 기병이 먼저 지치기 때문에 퇴각하는
수밖에없습니다.  아무래도기병을 상대로 보병은 불리하거든요."
  100년간의 사막부족과의 전투에서 얻은 경험은 다른 나라와의
전투방식과확연히다른 독특한 양상으로 발전시켰다.  결과적으로 이
전투방식은사막부족에게는적당하지만 다른 일반 군대와의 접전에서는 어울리는
방식이아니었다.  이런 저런이야기를 하며 훈련중이던 기병대로 다가가자 지멘
이튼이아젝스를 보고달려왔다.
  "오셨습니까?"
  아젝스는 지멘에게 고개를 잠시 끄덕이더니 앞에 도열해 열을
정비하는기마병을보았다.
  "이들이 바로 우리 틸라크의 자랑스런 기사단, 붉은 이빨입니다.  총
인원은저를포함해 212명입니다.  지금 훈련은 적을 포위했다는 가정하에
적의주전력을와해시키는 것을 목적으로 한 것으로 사막부족에게 있어서 가히
공포스런공격이라할 수 있습니다.  또한 이 병력 이외에 따로 500의 기마병을
운용하고있어서 저희기사단을 보조합니다."


  지멘은 아젝스에게 기병의 운용과 그 효용성, 단점과 그 대비책 등
다양한기병의전투 방식을 설명하고 오후에는 직접 기사단 사이에 끼어 함께
훈련을받았다.  그후로도 계속해서 용병단과 보병을 돌며 대략적인 전술을 배우며
나날을보냈다.

  눈 앞의 초원위에 펼쳐진 광경은 한 대연이 여지껏 보지 못한 장관이었다.
끝없이펼쳐진 들판과 그 끝에 더운 김을 내뱉는 말을 탄 기마병들, 그리고
그런적군을앞에 두고도 겁없이 정렬해 있는 군사들과 용병.  한 대연은 자기도
모르게흥분을하고 있었다.  과거 자신도 이런 이들과 어깨를 부딧치며
산야를뛰어다녔다.  비록이런 대군은 아닐 지라도 자신의 인솔하에 적을
기습하기도 하고상관의 명령을 받고고지를 점령하기도 했다.  그 일만 없었으면
아직도 그렇게생활했을 것이다.  그일만 없었으면.....  한 대연은 나직이 한숨을
쉬었다.  비록한 순간의결심이었지만 후회는 없었다.  차후에 그런 일이 다시
벌어진다고 해도똑같은결정을 내렸을 것이다.  그 후에 자신이 어떻게 된다고
해도.....
  그라시스 틸라크 공작은 자신의 곁에 있는 아젝스를 보았다.  처음에는
긴장한듯온몸에 힘을 주더니 어깨를 늘어뜨리며 고개를 숙이는 아젝스를
보고어깨를두드리며 말했다.


  "걱정하지 마라, 아젝스.  비록 저들이 우리보다 병력이 많기는
하지만결코우리를 이길 수는 없단다.  우리는 하나고 저들은 뿔뿔이 흩어져
있는모래알과같아.  그들이 괜히 사막부족이겠느냐?  하나된 힘으로 우리
틸라크를침략했다면오래전에 이 땅은 저들의 것이 되었을 것이다.  그러나 저들은
서로간의반목으로따로 따로 침입해 올 뿐이다.  그러니 저들은 단지 노략질만
일삼는오크떼와 다를바 없다.  그러니 애비 곁에서 떨어지지 말고 잘 봐 두어라.
이래뵈도 아비가 한검술 하잖니?"
  아젝스의 긴장을 풀어 주려는 듯 공작은 평소에 안하던 농담을 아들에게
건냈다.그런 공작을 보며 한 대연은 따뜻한 눈길을 보냈다.  그가 여기서
죽지않고생활하는것은 아젝스의 가족들이 보이는 사랑 때문이었다.  참으로
오랜만에느끼는정이었다.  이젠 느껴보지 못하리라는 가족애를 어딘지도 모르는
이세계에서다시느껴보는 것이다.  한 대연은 죽은 아젝스에게는 미안하지만
오래도록느껴보고싶었다.  한 대연이 아젝스가 아니라는 것은 언제고 밝힐
생각이었다.  그때가언제가 될 지 몰라도 그때까지 만이라도 가족의 정을 느끼고
싶었다.
  사막부족은 여러 부족이 이합집산하며 때로는 세가 강해 지기도 하고
때로는그세가 약해지기도 하면서 사막의 여기저기에 있는 오아시스를
중심으로생활을영위했다.  그들은 사냥과 가축의 방목으로 사는데, 겨울이 되면
사냥을못하기때문에 모자라는 식량을 매꾸기 위해 주변 부족을 약탈했다.  그중
세가강한부족들이 틸라크 영지 주변을 차지하여 가을이면 약탈을 위해
이처럼모이는것이다.  아무래도 사막부족보다는 틸라크 영지가 쉽기도 하고 얻는
것도많기때문이다.  다만, 오랜 세월을 부족간의 노략질로 생활하다 보니
서로간에원한이쌓여 합심해서 틸라크를 공략하는 것이 아니라, 따로 부족과
가까운틸라크의마을을 노략질 하는 것이다.  이렇다 보니 틸라크도 군대를 한 곳에
집중할수 없어개중 세가 강하거나 피해가 막심할 것이 예상되는 마을을 중심으로
먼저사막부족을각개 격파하고 다른 마을은 목책을 세워 공작이 보낸 군사들이
수세를유지해,중앙군이 각개 격파를 마치고 돌아올 때까지 버티는 전략을 썼다. 
그러나워낙병력이 모자르다 보니 한 해에 보통 2개 내지 3개 마을이 희생되었다.


  드디어 사막부족의 공격이 시작되었다.  약 1,000 여기의 기마가
지축을울리며괴성과 함께 몰아쳐 왔다.  이에 맞서는 틸라크 군은 보병 500에
기병200의병력으로 수세를 유지하며 전방을 주시했다.  마침내 화살이
오고가고양쪽의병사들이 하나 둘 씩 쓰러지더니, 두툼한 칼날을 휘두르며 사납게
지쳐들어오는사막부족의 노려보는 눈매를 확인 할 수 있는 거리까지 도달했다.
사막부족의전술은 비교적 단순해서 돌격시에는 개인이 각자 화살을 날리고
거리가좁혀지면커다란 곡도를 휘두르며 달려드는 것이다.  그러나 그들의 화살
실력이나기마술이워낙에 뛰어난 지라 커다란 방패로 몸을 가리고 있어도 그들의
화살에희생되는병력은 상당했다.  게다가 전력으로 달려드는 기마의 탄력은 아무리
장창을곧추새운다 해도 막기 어려운 공격이 되었다.  사막부족의 거센 돌격으로
수비전열이위태로울 즈음, 후방에 대기하고 있던 마법사들과 궁병들의
공격이시작되었다. 이때를 기점으로 틸라크 군의 양 측면에선 공세로 반전하고
중앙은한발짝씩 뒤로후퇴하며 적군을 한곳으로 몰아 넣기 시작했다.  양 측면에
주로배치된 마법사를이끌며 공격을 하는 시멀레이러의 활약은 대단하여 수세에서
단번에공세로전환하는데 주도적인 역할을 했고, 중앙에 집중된 궁병들은 아군의
후퇴를도와전열의 기마병을 쏘아 사막부족의 돌파력을 무력화시키는데 주력하였다.
이윽고커다란 호선을 그리며 사막부족을 밀집시키는데 성공하자 공작이
명을내렸다.


  "지멘, 기병을 대기시켜라."
  "예, 공작 각하"
  공작의 명을 받은 지멘 이튼은 곧 후방에 대기하였다가 공작의
명의떨어짐과동시에 칼을 빼어들고 달려나갔다.
  "전원 돌격 앞으로!"
  궁병 사이를 지나쳐 사막부족들이 뭉쳐있는 한가운데를 렌스와
함께달려드는기사단의 위력은 대단했다.  단번에 사막부족의 돌격이 멈추었다. 
말이달려가는탄력과 기병의 체중을 실은 렌스는 사막부족의 몸을 꿰뚤고 그 할
일을다한 듯땅으로 버려졌다.  그리고는 뒷열에 길을 내주고는 그 뒤를 따라
달렸다. 보통기사단은 적 주력을 관통해 그들의 공격력을 약화내지 무산시키는
것을 주목적으로했다.  그런데 이들 붉은 이빨은 좀 다른 방식으로 운용되었다. 
전체의기사단모양은 쇄기 모양으로 달려 들지만 첫 열이 사막부족을 타격하면 그
뒤의이열은 첫열을 비켜 다시 타격, 그 뒤가 다시 타격하는 방식으로 쭉 전진하여
적진깊숙히파고든다.  이처럼 깊숙히 파고든 전열은 앞으로 전진하지 않고
후위의오열이공격할 때까지 제자리를 유지하고 뒷열이 자신의 옆으로
올때까지기다리는것이었다.  그리고 일렬로 늘어서면 커다란 방어막을 형성해 적과
대치를했다. 그러면 나머지 기마병들은 전열이 남기고간 찌꺼기를 청소하는
것이다. 그사이보병들이 전방으로 진출해 기병들의 방어망을 대신하는 것으로 1차
기병의공격을마쳤다.  한순간에 사막부족의 일각이 무너져 버렸다.  마치 늑대가
베어 문듯,사막부족의 한귀퉁이가 사라진 것이다.  그제야 한 대연은 이들
기사단이붉은이빨로 불리는 이유를 알 수 있었다.


  최초의 하얀 중갑주는 적의 피로 붉게 물들어 있었고, 이제 다시 두
번째출격을준비하는 붉은 이빨은 다시 전열을 가다듬고 포위망이 구축되기를
기다렸다.사막부족의 병력은 이제 절반으로 줄어들었다.  한번만 더 기병의
공격이성공한다면이번 전투는 끝난 것이나 다름 없었다.  마침내 포위망이
구축되고기사단의 2차출격이 시작되었다.  거대한 이빨은 이번에도 어김없이
한웅큼 고기를베어물고시뻘건 피를 대지에 뿌렸다.  그리고 완벽한 포위망을
구축하게된 아군은기마의돌격력을 잃은 사막부족을 향해 마지막 총공세를 펼쳤다. 
난전이 펼쳐지자붉은이빨도 뿔뿔이 흩어져 적군을 향해 거검을 휘두르기 시작했다.
 드디어주변에사막부족이 보이지 않자 하나 둘씩 함성을 지르기 시작했다. 
아직도미미하게 칼이부딧치는 소리가 들리기는 했지만, 함성에 곧바로 사라져
버렸다.
  대승이었다.  도망친 적은 그 수가 50이 안되었다.  반면 아군의
피해는비교적미미했다.  총 사상자는 500으로 절반이 넘었으나 다음 전투에 참여할
수있는부상병이 300가까이 되므로 200정도의 희생으로 1,000의 병력을 물리친
것이다.게다가 사상자중 대부분이 용병이기 때문에 실제적인 전력은 고스란히
남았다.지금도 전장을 누비며 부상자를 구하기 위해 마법사와 병사들이
뛰어다녔다.


  비교적 편안히 전투를 벌인 궁병이 부상자와 전사자를 구별해
이동시키면마법사가달려들어 이들을 치료하는 것이다.  비교적 가벼운 상처를 입은
사람은포션을먹이거나 발라 임시로 치료하고 중상자중 자상을 입은 자는
실력있는마법사가달려들어 치료하고 팔다리가 떨어진 자는 비교적 실력이 달리는
마법사가포션과힐링을 써서 목숨을 유지하는 것으로 끝냈다.  다음 전투를 위해
전력이 될사람을우선으로 치료하는 것이다.  비인간적인 행위였지만 전장에서는
당연한것이었다. 오히려 전투력을 상실한 이들에게 값비싼 포션을 아낌없이
뿌리는마법사를 보고고맙게 생각하는 용병들이었다.  다른 곳에서는 대금을 줄이기
위해용병들의 목숨을아깝게 여기지 않았기 때문에 큰 상처가 나면 아예 손도
안대는것이다.  살아야돈을 받을 수 있기 때문이다.  가벼운 상처도 스스로가
치료를하는 것을 당연히여기는 용병들이기에 이런 틸라크 공작의 행동에
감동하였다.
  물론 이런 행위의 이면에는 틸라크가의 계산도 깔려 있었다. 
단기간에계속해서적은 인원으로 사막부족을 상대해야 하는 관계로 보다 빨리
전력을보충해야하는이유 말고도 다음 해에도 용병들을 모집해야 하는데 이들이
외면하게되면 안되기때문이다.  더불어 용병들이 많이 몰리게 되면 이들의 몸값이
싸져 보다많이고용할 수 있기도 했다.  게다가 팔다리를 잃은 용병들은 틸라크의
영지민이될가능성이 높았다.  어디를 가더라도 제 몫을 하기에 글른 이들을
틸라크에서고용해쓰는 것이다.  각 마을마다 자경단이 있는데 용병들 중 실력이
있는 이들을보내어검술교관으로 쓰는 것이다.  하다못해 지방에 조그만 가게를
내주어 정착하게하면자꾸만 줄어 드는 지방 영지민을 유지하고 그 후대를 틸라크의
영지민으로받아들일 수 있는 것이다.  이런 정책은 확실히 효과가 좋아
용병들에게긍정적인반응을 얻었다.  다른 지역에서는 일거리에 따라 일정액을
지불하는반면틸라크에서는 인원수에 따라 일당을 지불하는 방식을 쓰기
때문에용병의입장에서는 틸라크에서 전투에 참여하는 것이 돈되는 것은 아니었다.
그러나가을이 되면 드래곤 산맥과 포러스 제국 동부지역 대부분이
오크떼의노략질로골머리를 썩는 것은 똑같지만 비인간적인 대우를 하는 여타의
영주들 보다그나마사람답게 대하고 차후 용병질을 못해도 앞날을 보장해 주는
틸라크에서일하는 것을선호했다.





   [63127] 자유인 (7) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 770    
      
등록일 :  2003-02-26 19:30:24 관련자료 : 없음 본문크기 : 22773 bytes 
(7)
  공작이 머물고 있는 막사에서는 한창 신나게 떠들며 지난 전투를 회상하며
술을마시고 있었다.  이번 전투처럼 확실하게 대승을 거두는 것은 그리 흔하지
않기때문이었다.  보통은 거의 두배에 달하는 적군을 상대로 힘겹게 승리하고
아군의피해도 막심한 것이 대부분이었다.  그런데 오늘의 승리는 아군의
피해라봐야사망자가 100이 안되는 반면 적군의 사망자는 500이 넘고 포로로
400이나 잡았다. 포로들은 이후 틸라크의 농노가 되어 드넓은 평야에서 평생을
일하며 틸라크를살찌우게 될 것이다.
  서로간에 공을 치하하며 즐겁게 분위기를 만끽하고 있을 때, 공작의
옆에서조용히 술잔을 기울이는 아젝스는 무표정이었다.  그런 아젝스를 보며
공작은조금은 걱정이 되었지만 차차 나아지리라고 생각했다.  반면 다른
귀족들과기사들은 약간은 비웃음을 내포한 웃음을 내보였다.  처음 전장에 참여한
이들이보이는 반응은 주로 세 가지로 첫째는 겁을 먹고 울먹이는 형이고, 둘째는
전장에참여해 열심히 적과 싸운 후 울적해 지는 형, 셋째는 처음이나 끝이나
호탕하게웃으며 싸우는 형이었다.  첫째는 거의 대부분이 쓸모 없이 전장을
쫓아다니다가 제실력을 다 써보지도 못하고 죽고, 셋째는 열심히 싸우다 적에게
포위되어 죽는다. 둘째의 경우가 특별한 일이 없는 한 훌륭한 기사로 자라나 차후
대군을 이끌 명장이된다.  물론 예외가 없는 것은 아니다.  바로 틸라크 공작은 세
번째 유형이었지만누구나 감복해 마지않는 명장으로 성장했다.  그러나 예외는
어디까지나 주류의반대고 대부분이 첫 번째 전장에서 보여주는 모습으로 앞날이
점쳐지는 것이다. 그리고 거의가 다 맞았다.  아마도 아젝스는 첫 번째 유형인 듯
했다.  다만 억지로울먹이는 것을 참고 있을 것이다.

  "아젝스, 피곤하면 들어가 먼저 쉬도록 해라.  원래 전장에 처음 참여하면
쉽게피곤한 법이지.  억지로 남을 필요는 없다."
  걱정이 섞인 공작의 말을 듣자 아젝스가 조용히 일어나 공작과 제장들에게
인사를한 후 막사를 벗어났다.  자신의 막사에 돌아온 한 대연은 오늘 벌어진
전투를생각했다.  아니 전장에서 사라진 사람들을 생각했다.  그들도 자신처럼
어디 다른곳에서 새로운 삶을 살아갈까.  혹시 자신이 살았던 지구에서  다른
모습으로태어나지는 않을까.  아님, 하늘에서 수련을 만나 웃고 있지는 않을까. 
한 대연은나직이 한숨을 내쉬었다.  모두 부질없는 생각이다.  나사스는 말했다,
자신이여기로 온 것은 수많은 영혼중에 운이 좋아 들어 온 것이고 나사스 외에
다른 이는단 한번도 행해보지 않은 마법의 결과라고, 그리고 다시는 펼치지
않을마법이라고......  아마 모두들 천당이나 지옥으로 갔을 것이다.  그런 곳이
있다면말이다.  한 대연은 전장의 참옥함이나 비참함을 느끼기에는 자신이 너무 못
쓸것을 많이 보아왔다는 것을 알았다.  수많은 주검을 보았으면서도 어떤 감흥도
일지않았다.  다만 저들의 사후가 궁금할 뿐.  공작의 말대로 피곤하기는 했다.
새벽부터 일어나 밤늦게까지 이리 저리 끌려 다니며 말 위에서 생활하는
것은확실히 고역이었다.  한 대연은 생각을 접고 침대에 몸을 뉘었다.  내일도
전투를위해 이동을 한다고 하니 익숙치 않은 승마를 하려면 휴식이 필요한
것이다.


  "아젝스 도련님, 아젝스 도련님.  그만 일어나십시오."
  누군가 자신을 깨우는 소리에 한 대연은 자리에서 일어났다.  아직도
밖은어두웠다.  그러나 대부분의 사람들이 깨어난 듯 밖은 혼잡스러웠다. 
어제는이보다는 늦게 일어난 듯 했는데 아무래도 멀리 이동하기 때문에 좀더
일찍일어나는가 보다 하고 짐작했다.  아젝스가 눈을 비비며 침상을 벗어나자
앙리가달려들어 부랴부랴 갑옷을 껴입혔다.  이미 앙리는 완전 무장을 한 채로
자신의무장을 돕는 것이다.
  "큰일 났습니다.  사막부족 놈들이 무슨 수를 썼는지 벌써 두 개 마을이
잿더미가되고 말았답니다.  해서 최대한 빠른 시간 안에 이동을 한답니다. 
서두르십시오."
  그 말에 한 대연도 서둘러 무장을 갖췄다.  밖으로 나가니 한스가 이미 말을
끌고밖에서 대기하고 있었다.  한 대연은 말을 타고 앙리 등과 같이 공작의
막사로다가갔다.  이미 공작의 막사는 사라지고 각 제장들과 함께 서있는 공작이
보였다.
  "어서 와라 아젝스.  사막부족이 북쪽 두 개 마을을 불태웠다는구나. 
서둘러이동해야겠다."
  각 제장들에게 명령을 마친 공작은 약간 초조한 심정으로 막사가 거두어지는
것을지켜보았다.  이윽고 정비가 끝나자 공작은 부상자와 포로들을 수송할 병력
일부를남기고는 곧바로 남은 병력을 이끌고 북쪽을 향해 출발했다.  총 500의
병력이아직도 깜깜한 어둠을 뚫고 북쪽으로 급한 발길을 서둘렀지만 급한 공작의
마음에는한없이 느리게만 보였다.

  밤사이 북쪽으로 5파르상(약 25 Km)정도 떨어진 페리 마을에서 전령이도착했는데,
사막부족의 침입을 받은 가든과 라이튼이 불타고 패잔병이 사막부족에쫓겨 페리에
집결했다는 것이다.  가든이 떨어진 후 그 패잔병이 라이튼으로이동하던 중
라이튼도 위험해지자 급히 페리로 지원군을 요청하러 달렸다.  그러나페리도 그리
좋은 상황은 아니었다.  이미 한차례 사막부족의 침입을 받아물리치기는 했지만
사상자가 발생하고 또다시 사막부족의 침입이 발생할 지 모르기때문에
전전긍긍하고 있었던 것이다.  그러나 페리의 주둔군이 라이튼으로 갈필요가
없어졌다.  라이튼의 패잔병이 페리에 도착한 것이다.  이에 페리
주둔군은공작에게 전령을 보내고 언제 쳐들어 올 지 모르는 사막부족에 대항하기
위해 기존병력과 패잔병을 합친 500의 병력으로 목책을 보강하고 있다는 것이다.
  여기서 페리까지는 반나절 거리였다.  아침 동트는 것과 동시에 공격을
하는사막부족이기에 늦을 지도 몰랐다.  제발 라이튼에서 발이 멈춰졌기를
간절히바라는 공작이었다.  지멘의 예상과는 달리 사막부족의 수는 상당히
늘어있는실정이었다.  가든에 공격한 사막부족의 수는 약 500, 페리를 공격한 수는
약300으로 예상과 크게 틀리지는 않았지만, 라이튼을 공격한 수는 약
1,500으로예상치의 두배를 넘는 수였다.  만약 라이튼을 공격한 사막부족이
페리를공격한다면 도저히 조그만 마을인 페리는 견딜 수 없을 것이다.

  숨이 넘어갈 듯이 헐떡거리는 군사를 아랑곳 않고 서두른 보람이 있었는지
페리는아직 적군의 손에 떨어지지 않았다.  약 200의 사막부족을 맞아 페리의
군사들은목책의 뒤에서 화살을 날리며 잘 버티고 있었다.  간간히 보이는 마법사의
파이어볼에 불타는 기마들도 보였다.  공작은 보병을 남기고 기사단만을
투입하기로 했다. 지멘이 이끄는 기사단은 쏜살같이 달려들어 목책을 휘돌며
화살을 날리고 있는적군을 향해 짖쳐들었다.  페리공격에 열을 올리고 있던
사막부족은 갑자기 나타난기사단을 보고 기겁하여 달아났다.  그러나 지멘은
사막부족이 달아나자 더 이상쫓지않고 공작의 보병들이 도착할 때까지 기병들을 쭉
늘여 새우고 방어막을형성했다.  이윽고 공작군이 도착하자 기사단은 천천히
우회하여 목책안으로들어서고 보병과 용병들은 목책 밖에다 천막을 치며 쉴자리를
마련했다.
  목책 안으로 들어선 공작은 전면의 광경에 눈살을 찌푸렸다.  건물
여기저기에대강 기대어 휴식을 취하는 병사들에서는 전의보다는 살았다는 안도감과
전우를잃은 실의만이 보였다.  게다가 하나 가득한 부상병들.....  공작은 마침
다가오는페리의 작전관을 보자 화가 치밀었다.
  "페로스 경!  이게 어찌된 일인가?  전령에게 듣기로는 500의 군사가
있다는데어찌 이리도 부상병이 많은가?  그리고 겨우 200의 기마병에 몰리다니
말이 되는가? 할 말이 있으면 해보게!"

  그러자 페리 작전관으로 임명된 가란 페로스 자작이 우물쭈물 말했다.
  "저, 그것이.....  최, 최초의 전투에서 300여기의 사막부족을 상대로
주둔하고있던 200의 군사로 수비하던 중 부상자가 약 100여 명이 발생했습니다. 
하지만아시다시피 마법사가 모자라 부상자 치료를 제대로 못했습니다.  게다가
적을완전히 물리치지도 못한 상태에서 가든과 라이튼의 병력이 몰려오는 바람에
아군의사기가 많이 줄었습니다.  또한 그들 대부분이 부상병들인 지라 전투에
참여하기가곤란합니다.  병력이 500이라는 것은 맞지만 실제 전투병력은 체 300도
안되어전령을 보내고 공작님께서 오실때까지 수성에만 전념했습니다.  죄송합니다,
공작각하."
  고개를 숙이는 작전관의 모습을 보는 공작의 마음은 내심 미안했지만 이왕
나온말 계속해서 다그쳤다.
  "그건 그렇다 치고 왜 가든과 라이튼의 작전관은 안보이는가?"
  이에 페로스 자작은 고개를 더 깊이 숙이며 말했다.
  "그들은 모두 전사했답니다.  가든의 플라톤 샤를 경은 적진을 뚫고
아군과민간인을 대피시키는 과정에서 적의 화살을 맞았고, 라이튼의 경우는
그나마대피조차도 못하고 마을 전체가 적군의 말발굽아래 사라졌답니다.  해서
가든의경우는 약 200여명의 군사들이 이곳으로 회군하였지만 라이튼은 겨우 50이
채안됩니다."

  "아니, 그럼 마을 주민들은 어찌 되었나?  가든의 마을 주민들 말이야!"
  "그, 그게.  병사들의 보고로는 모두 뿔뿔이 흩어져 통제가 되지
않았다고합니다.  그나마 같이 있던 주민들도 샤를 경의 사후 병력들이 흩어지는
바람에어찌되었는지 알 수가 없답니다."
  비참한 결과였다.  두마을을 합친 주민 천여명의 생사가 불분명해 진 것이다.
거기다 거의 1,000의 병력이 소실되었다.  앞으로 이들 사막부족을 어떻게
막아야할 지 걱정이 되는 공작이었다.  틸라크 공작은 우선 부상자중 전투
가능한병사들을 추려 병력을 재편했다.  그나마 탈주병 대부분이 몸성히
빠져나온지라병력은 900 가까이 되었다.  이들을 중심으로 마법사들이 뛰어다녔다.
 마법사들은그간 쉬지도 못하고 전투와 전후처리에 메달렸는지라 몹시 지쳤지만
불평할 수없었다.  불평할 시간이 있으면 하나라도 더 전력에 보탬이 될 병사들을
치료해야했다.  내일 자신의 모습이 이리 될 지도 모르기 때문이다.  이들은
마법사의치료라도 받지만 자신이 다치면 그나마 치료도 못받고 죽을 것이다.
  공작은 병사들을 내보내 사막부족의 위치를 알아내었다.  가든에
침입한사막부족은 서쪽으로 진출 중이고 라이튼을 노략질한 무리들은 이곳
페릴에서서쪽으로 4파르상 정도 떨어진 메린시를 향해 이동중이라는 것이다. 
또다시이동해야 했다.  사막부족이 먼저 도착할 것이am로 약간 남쪽으로 우회해
들어가야하지만 시간적인 여유가 있다.  사막부족은 대체로 해가 뜰 때 공격을
시작해 해가질 때 공격을 멈추는 특성이 있는 것이다.  공작은 전령을 메린시로
보내고 자신은여기서 저녁까지 휴식을 취한 후 이동하기로 했다.  다행히
메린시에는 기병 100과보병 300의 보충병이 대기 중이었다.  이들과 합친다면
병력차가 그리 심하지는않을 것이다.  

  제장들을 임시 막사에 들인 공작은 메린시에서의 전투에 대해 의견을 나눴다.
그러나 대부분이 약간은 회의적이었다.  지금 메린시로 향하고 있는
사막부족의수는 약 1,500, 라이튼에서 줄었다 해도 탈주병의 보고에 의하면 그리
많이 줄지는않았을 것이다.  반면 공작군의 수는 페릴에 900, 메린에 400으로 도합
1,300이지만페릴에 방어군을 두어야 하므로 300정도는 남겨야 한다.  게다가
문제는 이 일천의군사가 제대로 된 군사가 아니라는 것이다.  메린시에 대기중이던
400의 군사는신참을 위주로 한 부대라 전력에 그리 큰 보탬이 안되었다.  게다가
마법사의도움으로 외상이 치료되기는 했지만 아직도 절뚝거리며 다니는
병사들이수두룩하다.  사기도 많이 가라앉았다.  충분한 휴식도 취하지 못했다. 
악재가많은 것이다.  막사에 모인 대다수의 사람들이 메린시를 포기하고 좀더
후방에서병력을 모아 맞서기를 원했지만 차마 말을 못했다.  메린시는 비교적 큰
도시였다. 인근 소규모 마을의 집산지로 가구수만도 1,000이 넘는 것이다.  이
정도의 마을이불타면 다시 재건하는데 십년은 걸릴 것이다.
  "모두 알고 있겠지만 상당히 어려운 싸움이 될 것이오.  병력, 사기, 전투력
등모든 면에서 사막부족보다 부족하오.  하지만 메린 시를 포기할 수는 없소. 
그러니좋은 생각이 있으면 서슴없이 말해 주기 바라오."

  그러나 모두 공작의 눈길을 피하고 말없이 탁자만 바라보았다.
  "아무도 말이 없단 말인가?"
  약간 노기와 탄식이 섞인 공작의 말이 있자 한 노기사가 내심을 드러내었다.
  "공작님께서도 말씀하셨지만, 병력과 사기 측면에서 너무 차이가 납니다. 
만약병사들의 상태가 그나마 좋은 상태라면 어느 정도 가능성이 있겠지만,
지금의상태에서는 도저히 불가능하다고 보입니다.  병사들은 지치고 다쳐서 제대로
움직일수도 없고 반격의 주역인 마법사도 체력이 거의 고갈되었습니다.  차라리
메린시를포기하고 다음을 대비하는 것이....."
  "안되오!  메린시가 무너지면 그 인근 마을까지 모두 무너지는 것을 모르고
하는말이오?  5,000의 주민과 농노들이 없어진단 말이오.  메린시는 포기할 수
없소!"
  모두 알고 있는 말이었지만 어쩔 도리가 없었다.  이때 그동안 아무 말도
없던아젝스가 선뜻 말을 건넸다.
  "아버님, 혹시 기병들이 활도 쓸 수 있습니까?"
  "활?"
  공작의 의문에 지멘이 대신 아젝스에게 말했다.
  "기사는 오로지 검만을 사용합니다."
  "제말은 기사가 아니라 기병들 이야기입니다.  만약 기병들이 활을 사용할
수있다면 야간에 적들을 혼란에 빠뜨릴 수 있을 것입니다.  한 300정도의
기병을동원할 수 있다면 상당한 전과를 올릴 뿐만 아니라 적들의 사기도 떨어뜨릴
수 있지않겠습니까?"

  그러나 제장들은 아젝스의 말을 듣고는 쓴웃음을 지을 뿐이었다.  너무도어이없는
의견이었기 때문이다.  아무리 기습이라고 하더라도 300의 기마가움직이는데
포착을 못할 리가 없다.  포착을 못하더라도 300으로 얼마나 타격을주겠는가? 
아군이 한번 활을 쏘면 적군이 모두 멍청해 모두 맞아 준다고 해도적군이 반격을
하면 아군은 한 사람당 세발의 화살을 맞아야 한다.  화살을 쏠 수있는 기병도
없거니와 쏠 수 있는 기병이 있다고 해도 그런 허무맹랑한 작전으로아까운 기병을
소모시킬 수는 없다.  아젝스를 제외한 모두의 생각이었다.
  "아젝스, 아직 경험이 없어 그런 말을 한다만, 사막부족에겐
야습이불가능하단다.  그들은 우리보다 기마술이나 궁술뿐만 아니라 시력도
상당해서 이런초원이라면 그들의 눈을 피할 수가 없단다."
  아젝스의 의견은 묵살되었다.  공작은 아젝스가 의견을 냈다는 것은
마음에들었지만 경험미숙을 드러내 다른 귀족들에게 얕보임을 당한 것이 못내
아쉬웠다.
  "어쨌든, 메린시로 가는 것은 피할 수 없으니 그곳에서 적정을 살펴본 후
작전을다시 생각해 봅시다."

  공작이 이끄는 약 600의 군사는 저녁을 일찍 먹고 메린시를 향해 서진했다.
전초의 탐방을 듣고 우회해 메린시에 도착한 공작 일행은 마중나온
메린시의경비대장의 보고를 들으며 관사로 향했다.

  "어서 오십시오, 공작 각하."
  관사에는 늦은 밤에도 잠을 못자는 시 책임자인 홀린 벨러드 남작이 공작
일행을기다리고 있었다.  홀린 벨러드 남작은 과거 중앙 행정부에서 서기직을
맡아보았던사람으로 강직했으나 요령이 없어 상관의 눈밖에 나 계속 변방으로
떠돌다틸라크까지 흘러 들어온 사람이었다.  눈치는 없지만 사무직에는 비교적
능력을인정받아 틸라크 공작이 메린시의 책임자로 앉힌 지 벌써 5년이 지났다.
  "그래, 그간 잘 지냈나?"
  "예"
  "일단 들어가서 얘기하세."
  "저를 따라 오시지요."
  벨러드 남작의 안내로 관사에 들어선 공작일행은 남작과 경비대장의
보고를들었다.
  "현재 적은 북쪽 1파르상 거리에서 주둔한 채 있습니다.  아마 내일을
기점으로공격을 거행할 것으로 보입니다.  이곳 메린 시에는 50명의 경비대와
훈련보병 300,훈련기병 100이 전투 준비에 임하고 있습니다."
  "훈련 정도는 어떤가?"
  지멘 이튼이 묻자 경비대장이 얼굴을 붉혔다.
  "그리 잘 되어 있지 않습니다.  훈련은 약 육개월 정도 받았지만
실전경험이없는지라 그나마 받은 훈련도 제대로 전투에서 써먹을지 미지수입니다. 
경비대도주로 행정과 치안쪽에 치우치다보니 전투경험이 없는 자도
상당수입니다."

  "방어 태세는 잘 되어 있나?"
  "일단 목책을 세우고 구덩이를 파서 어느정도 방어 진지를 구축하기는
했지만적군이 워낙 많은지라 그리 신통하지는 않을 것으로 보입니다.  약 2
아마지(500m)정도 방어 진지를 세웠기 때문에 적의 우회공격시 대책이 없습니다."
  훈련이 잘 안되어 있다는 말에 얼굴을 찢푸리던 공작일행은 그나마 목책을
세워방어 진지를 구축했다는 것에 기뻐했다.  전혀 기대를 안했던 것이다.  어느
정도튼튼하게 지어진 목책이면 적에게 상당한 피해를 강요할 수 있는 것이다. 
공작은비교적 가벼운 목소리로 말했다.
  "그나마 없는 것보다는 낫겠지.  일단 목책을 두고 적을 상대하고
우회공격하는적은 기마병으로 막는 것으로 하고 자세한 대책을 세워보세."
  어느덧 무겁던 작전실은 활기를 찾기 시작했다.

  새벽이 밝아 오자 모두들 부산을 떨며 일어나 주둔지를 정리하고
아침준비를서둘렀다.  비록 어제 밤늦게까지 행군을 해 지친 몸이지만 오늘 있을
사막부족과의전투를 생각하면 불평을 늘어놓을 수 없었다.  이윽고 모든 준비를
마친 공작군은북쪽에 세워진 목책너머를 바라보며 해가 뜨기를 기다렸다. 
공작군은 목책뒤에500의 군사와 마법사를 배치하고 후방에는 우회하는 적을
막기위한 기마병 300과지원군 200을 배치해 놓고 적이 쳐들어 오기를 기다렸다. 
비교적 높은 언덕에세워진 막사앞에서 제장들과 전방을 주시하는 공작은 비교적
평안한 얼굴을 하고있었다.  오늘 전투의 주역은 마법사였다.  아무래도 지칠 대로
지친 보병들로는목책이 있다고는 하지만 기병을 상대하기는 힘들 것이다.  그래서
생각한 것이마법사로 하여금 전방에 들이치는 기병을 대인마법으로 하나 하나 잡고
목책앞10가즈(약 10m)정도 떨어져 파 놓은 구덩이를 넘어오는 적은 궁병이
처리하는전술을 세웠다.  계획대로 된다면 상당한 전과를 올리며 오늘 하루를 버틸
수 있을것이다.  반격은 그 다음이다.

  대지가 붉은 해로 물들어 갈 무렵 멀리서 먼지가 일며 인마들이 보이기시작했다.
  "저, 저게 뭐야?"
  "왜 사람들이 없는 거지?"
  눈이 좋은 전방의 몇몇이 사막부족을 확인하고는 저마다 수근거렸다. 
북쪽의능선 너머에 보이는 것은 수많은 야크들이 한 대 뭉쳐 몇몇의 기마병의
인도로천천히 공작군을 향하고 있었다.
  "대체 무슨 생각을 하는 거지?"
  공작과 제장들은 저마다 궁금한지 고개를 갸웃거렸다.  야크야 사막부족의
주식중 하나였으니, 사막부족이 끌고 다니는 것은 그리 이상한 것이 아니다. 
그러나바로 전투에 들어 설 마당에 위험한 전장에 야크를 몰고 나타난 것은
아무래도수상한 것이다.
  "단시간에 우리를 무너뜨릴 수 있다는 자신감인가?"
  한 기사가 그런 말을 하자 모두들 얼굴을 붉히며 화를 내었다.  감히
사막의야만족이 자신들을 어찌보고 저런 행동을 하느냐며 길길이 날뛰었다.
  "아무래도 목책을 부수려는 방책인 듯 합니다."
  뜬금없이 아젝스가 말을 하자 제장들과 공작이 얼굴을 찌푸렸다.  또 말도
안되는생각을 한 것이다.  저런 야크들로 무슨 수로 목책을 부순다는 것인가? 
야만족이야야크를 귀히 여겨 저들을 잡아들이기 위해 목책밖으로 뛰쳐나갈 수
있다고 해도틸라크 군은 아니었다.

  "적들이 움직인다!"
  망루에서 탐방하던 병사가 소리치자 저마다 한심하다는 눈빛을 아젝스에게
보낸후 전방을 주시하더니 저마다 놀라 외마디를 외쳤다.
  "뭐, 뭐야."
  "이런, 미친!"
  꼬리에 불이 붙은 야크들이 기마병의 유도로 목책을 향해 뛰어 들기 시작했다.
그뒤에 또다시 30여 마리가 똑같이 꼬리에 불이 붙은 채로 뛰었다.  최초에
불이붙은 야크 떼가 구덩이를 넘자 잠시 정신이 나갔던 궁병중 하나가 화살을
쏘자저마다 활을 난사하기 시작했다.  첫 번째 야크 떼가 목책을 들이 받아
목책위에있던 병사들이 저마다 비명을 지르며 떨어졌다.  목책이 심하게 흔들리자
그제서야상황의 심각성을 눈치챈 기사들이 외쳤다.
  "야크들을 죽여라.  목책에 가까이 접근 못하게 하라!"
  그러나 늦은 대응이었다.  이미 이열이 목책을 들이 받았고 날카로운 뿔과
육중한몸무게로 들이받은 목책은 중간이 부러지고 구멍이 났다.  목책위에 있던
병사들은그 충격으로 야크떼 위로 넘어 졌고 그들에게 달려드는 세 번째 야크들을
암울한눈빛으로 바라봐야 했다.  튼튼하진 못해도 상당한 도움이 될 것으로
생각했던목책은 단 세 번의 야크떼의 몸통공격으로 깨어졌다.  비록 한
귀퉁이였지만그사이로 들이치는 야크떼들로 아수라장이 되었다.  꼬리에 붙은 불은
이곳 저곳에불을 놓아 사방이 삽시간에 연기로 가득찼고 또다시 침입한 야크떼는
병사들을들이받으며 후방의 기마들을 향해 질주했다.  그제서야 괴성을 지르며
달려드는천여기의 사막부족이 보였다.  생각보다 많은 수는 아니지만 야크떼의
충격으로아무도 이를 눈치챈 사람은 없었다.

  "이런 비겁한....!"
  공작일행은 암담한 현실에 주먹만을 움켜쥔 채 아무 말도 못했다.  도저히
생각도못한 일이었다.  어찌 저 사막의 야만인들이 이런 기막힌 전술을 생각했단
말인가? 거기다 저들은 야크들을 상당히 아꼈다.  이제 곧 겨울이 되면 저 야크 한
마리가동족의 목숨 한 명과 같은 것이다.  있을 수 없는 일이었다.
  "뭐하고 있는겐가?  어서 가서 병사들을 정비하라!  아직 전투가 끝난
것이아니야!  서둘러 뚫린 목책을 방어하라.  적이 그곳으로 들어와서는 안된다. 
지멘,기병들을 대기 시키게."
  각 제장들은 공작의 명을 받자 서둘러 움직였다.  그러나 그들의
안색은어두웠다.  공작의 안색 역시 어둡기는 마찬가지였다.  공작은 아무말 없이
곁에서있는 아젝스를 바라보았다.  아까 아젝스의 말을 듣고 준비를 하였다면 이
정도로다급한 상황은 아니었을 지도 몰랐다.  허나 일단은 지금의 상황을 넘기는
것이먼저였다.
  뚫린 목책을 향하던 사막부족은 일단 어수선하기는 해도 처음의
작전처럼마법사의 견제를 받으며 하나 둘 씩 쓰러지기 시작했다.  그러나 사납게
달려드는사막부족 전부를 쓰러트리지는 못했다.  대신 그들을 막은 것은 목책 대신
늘어선보병들이었다.  궁병의 도움을 받았으면 보다 적은 사막부족을 상대했겠지만
목책이사라짐으로 해서 목책 위에 있던 궁병 대다수가 사라졌다.  수많은 기마들이
자신을향해 달려들자 보병들은 눈을 감으며 장창을 앞으로 내밀고 몸을 숙였다. 
운이좋아 말들이 멈춘다면 자신이 사는 것이다.  그러나 기마들은 장창에
찔렸으면서도그 육중한 몸을 들이밀고 보병을 덮쳤다. 훈련받은 말들은 날카로운
창날을보면서도 기수의 뜻에 따라 앞으로 내달렸고 달리는 탄력으로 장창에 찔린
말은보병의 수비대열을 흩트리는 역할을 해내었다.  더 이상 기다리면 수비진이
무너질것으로 생각한 공작이 기마병을 움직였다.

  야크떼로 연기가 가득한 주둔지를 뚫고 무너진 목책을 향하는 기병들을
바라보는공작의 눈은 제발 저들을 막아주기를 바라는 염원으로 가득했다.  이윽고
붉은이빨이 날카로운 이빨을 들이밀고 사막부족을 향해 치달렸다.  그들의 진로를
막는것은 아무것도 없었다.  날카로운 칼이 물살을 가르듯이 깨끗하게
사막부족의한가운 데를 찢어 발겼다.  그사이로 다시 물처럼 갈라졌던 사막부족이
채워졌다. 사막부족을 향해 치달렸던 붉은 이빨 기사단은 별다른 피해를 입히지
못하고 적진한가운데에 고립되었다.
  공작이 몸을 휘청였다.  도저히 믿을 수 없는 결과였다.  사막부족은 이제
훌륭한전술을 사용할 수 있는 무서운 적으로 돌변한 것이다.  기사단의 출격으로
옆으로갈라진 사막부족은 목책위에서 대기하던 궁병과 마법사들에게 상당한
피해를입었지만 기사단이 지나가자 기사단의 출격을 위해 잠시 자리를 비켜주웠던
뚫린목책을 향해 내달리기 시작했다.  보병은 기병들이 방어진을 구축할 때를
기다리며밀집대형으로 뭉쳐 있다가 달려드는 사막부족을 보고 기겁을 했다. 
달려드는사막부족은 밀집된 보병을 향해 두툼한 곡도를 휘두르며 진격로를
확보하기 위해한곳으로 밀어내기 시작했다.  그사이로 수많은 적군이 밀려
들어왔다.  또한 목책밖으로 나간 기병들이 들어오지 못하도록 포위를 하고 빙빙
돌며 화살을 날렸다.

  시멀레이러는 속이 탔다.  목책에 막혀 한곳에 몰릴 적군을 위해
준비했던헬파이어 마법은 이제 물건너 갔다.  적진 한가운데 뭉쳐있는 아군의
기사단 때문에그 막강한 마법을 쓸 수 없는 것이다.  이제 후퇴를 해야했다. 
수많은 피해를입었지만 이제라도 후퇴해 다시 전력을 정비해야 했다.  그래야
내일이 있는것이다.
  "헬파이어!"
  시멀레이러는 기사단의 퇴로를 확보하기 위해 목책과 기사단 사이에 있는
적군을향해 단 한번밖에 쓸 수 없는 헬파이어 마법을 공간을 축소해 사용하곤
공작을 향해플라이 마법으로 날아갔다.  아쉽기는 했지만 어쩔 수 없었다.  다행히
급작스런마법공격으로 사막 부족은 일대 혼란이 일어났다.  하늘의 재앙처럼 사방
1아마지는시뻘건 화염에 휩싸이며 모든 생명체를 앗아갔다.  
  "공작님, 이제 후퇴를 해야 합니다.  더 이상 버틴다면 전멸을 면치
못할것입니다.  안타깝지만 다음을 위해 그만 물러서시지요."
  공작은 공허한 눈빛으로 시멀레이러를 보더니 다시 전장을 둘러보았다. 
주둔지안은 온통 사막부족과 그에 쫓기는 보병들이 질러대는 비명으로 가득했다. 
그나마마지막 시멀레이러의 마법으로 퇴로를 얻은 기사단이 힘겹게 목책에
접근해방어막을 형성하자 더 이상 목책안으로 들어서는 적군이 없는 것이
다행이었다. 완패였다.  더 이상 버틴다면 피해만 늘 뿐이었다.

  "회군할 수 밖에 없는가?  휴우, 시멀레이러 자네가 회군하는 아군을
도우도록하게."
  공작의 명을 받은 시멀레이러는 기수에게 회군신호를 보내라 하고는
다시전장으로 향해 날아갔다.  일차로 보병과 용병들을 후미로 보내 공작과 함께
제일차로 회군시키고 발빠른 기병을 도와 궁병들이 기병 후위에서 시간을 벌었다.
이윽고 공작 일행이 멀어지자 궁병이 빠지고 기병이 천천히 후퇴를 했다.
시멀레이러와 5서클 이상의 마법사 3인이 하늘을 날며 그런 기병들을 엄호했다.
사막부족도 그리 심하게 공작군을 몰아치지는 않았다.  단지 끈질기게
기병을붙잡고 늘어질 뿐이었다.  평소 사막부족의 행동과는 좀 달랐으나
시멀레이러는그리 심각하게 생각하지 않았다.  이제 조금만 버티면 공작군은
안전하게 후퇴해메린시에 마련된 제 2의 방어진지에 들어서게 되는 것이다.  그
뒤에 기병이 빠르게후퇴하고 그 뒤를 사막부족이 못쫓아 오도록 마법을 난사한 후
자신도 빠질생각이었다.  그런 생각을 하며 여유있게 전장을 누비던 시멀레이러의
눈에 이상한장면이 잡혔다.  공작군이 후퇴하는 방향에서 뿌연 먼지 구름이 이는
것이다. 시멀레이러는 하마터면 하늘에서 추락할 뻔했다.  사막부족의 일단이 멀리
우회해공작군을 치려는 것이 분명했다.

  "지멘 경!  후, 후방에 적군이 몰려 오고 있소.  나는 공작님께 가볼테니,
경은다른 마법사들과 함께 합류하시오."
  다급한 말 한마디를 남긴 채, 시멀레이러는 공작을 향해 날아갔다.  이 말을
들은지멘 경과 기사들은 눈앞의 적은 몰라라 하고 말머리를 돌려 공작군을
향해치달리기 시작했다.



   
  
  [63136] 자유인 (8) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 771    
      
등록일 :  2003-02-26 23:10:45 관련자료 : 없음 본문크기 : 15020 bytes 
(8)
  후퇴를 하는 공작군은 서둘러 길을 재촉했다.  이왕 후퇴를 결심했으면
전장에서빨리 벗어나 다시 재정비를 할 시간과 장소를 얻어야 하기 때문이다. 
이런마음과는 달리 후퇴하는 병사들을 앞에서 이끌고 있는 공작의 발걸음은
더디기만했다.  보병이 대부분인 병사들이 뛰어봐야 말을 탄 공작을 따라 올 수
없기때문이다.  한 시라도 빨리 메린시로 들어가 결전을 준비해야 하는 공작의
심정은다급하기만 했다.  
  "적이다!"
  갑자기 들려온 소리에 공작은 깜짝 놀라 소리난 곳으로 고개를 돌렸다. 
뿌연먼지를 등에 지고 자신을 향해 달려드는 일단의 기마들이 눈에 들어왔다. 
이를악문 공작이 소리쳐 명령했다.
  "최대한 빨리 메린 시로 진입한다.  서둘러라!  궁병은 적들을 향해 활을
쏴라!"
  아수라장이 되어 버렸다.  메린시로 향해 뛰어가는 보병과 용병들을 뒤로한
채,궁병들은 측면에서 몰아쳐 오는 기마들을 향해 활을 당겼다.  그뒤로
공작과아젝스, 호위기사들이 그들을 격려했다.
  "아젝스, 너는 메린시로 들어가 병사들을 정비해라.  앙리! 
아젝스를안내하라."
  "아닙니다.  저도 여기 있겠습니다."
  "아젝스.....  "
  공작은 아젝스의 말을 듣자 전투가 벌어진 다음 처음으로 얼굴에 미소를 띠었다.
허나 나오는 말은 단호했다.

  "아니다, 아젝스.  여기는 내가 맡을 테니 너는 후방에서 병사들을 정비해라.
그래야 내가 후퇴해도 쉴 자리가 있지 않겠느냐?  어서 서둘러라."
  공작은 미소와 함께 다시 전장을 돌아보았다.  아니, 돌아보려 했다. 
하늘을새까맣게 매우는 화살비에 공작은 생각할 것도 없이 말을 타고 있는
아젝스를 안고말 아래로 쓰러졌다.  화살 몇 개가 공작의 팔과 다리를 뚫고
박혔다.  다행히 말을방패로 삼아서 몸에는 화살이 날아들지 않은 것이다.  공작은
다행으로 여기며일어나 아젝스를 살피려고 했다.  그때, 방패로 삼았던 아젝스의
말이 쓰러지며공작을 덮쳤다.  아직 완전히 일어나지 않았던 공작은 말의 육중한
몸을 등에 지고다시 아젝스와 함께 엎어졌다.
  "으악!"
  그러나 공작의 비명은 사방에서 들리는 소란으로 들리지 않았다.  여기
저기서울부짖는 소리가 가득했다.  아군 궁수들의 화살을 받으며 지척으로
달려든사막부족이 일제히 화살을 날린 것이다.  단 한번의 일제사격이었지만,
오백의기병들이 100 가즈 앞에서 날린 화살은 겨우 100정도의 궁병과 공작일행
들에게는치명적인 결과를 안겨 주었다.  방패부대의 엄호도 받지 않고 단지
시간끌기로늘어서 있던 궁수대는 거의 절반이 이번 공격으로 날아갔다.

  "공작 각하!"
  생각지도 못한 화살 공격에 잠시 정신이 나갔던 호위기사들이 자신에게
날아드는화살을 쳐내고 분분히 공작 주변을 경호하며 공작의 상태를 살폈다. 
공작의 몸은수 대의 화살이 박혀 흐르는 피로 말이 아니었다.  공작은 꼼짝을
않했다.  일단공작과 아젝스를 덮친 말을 끌어내렸다.  공작은 심하게 다친 듯
정신을 차리지못했지만 아젝스는 공작이 보호한 덕인지 화살 하나가 어깨를 스친
것을 제외하고는아무런 상처도 입지 않았다.  우선 여기를 피하기로 한
호위기사들이 공작의 몸에서화살을 제거했다.  그 과정에서 상처에 충격이 갔는지
공작이 나직이 신음을 하며정신을 차렸다.
  "공작 각하, 정신이 드십니까?"
  "아버님!"
  아젝스와 호위기사들이 공작을 말에 태우면서 공작을 살폈다.
  "아, 아젝스.  괜찮으냐?"
  "예, 아버님!"
  "일단 자리를 피하십시오!"
  공작의 호위기사들이 서둘러 공작과 아젝스를 말에 태워 메린시로 향했다.
그러나 너무 늦었다.  공작의 상처를 보느라 잠시 주춤한 사이, 거의
붕괴된궁수대의 방어망에 난입한 사막부족은 거대한 곡도를 휘두르며 궁수대를
지나쳐공작일행을 덮쳤다.  호위기사들이 이를 막으려고 공작 앞에 섰지만
수많은기마들이 지나치며 휘두르는 칼에 쓰러졌다.  공작은 자신과 아젝스를 향해
곡도를휘두르는 사막부족을 보자 아젝스의 말에 칼침을 놓고 사막부족의
정면으로치달렸다.  공작의 칼침에 깜짝 놀란 말이 앞발을 들더니 쏜살같이 달려
나갔다. 그러나 곧 한 대연이 고삐를 당기자 거친 숨을 들이쉬며 멈추고 뒤돌아
섰다.

  공작의 무위는 대단했다.  거대한 바스타드소드가 불타는 듯한 붉은 빛을
띠며사방을 누비었다.  한칼에 말이며 칼이며 가릴 것 없이 두동강으로 무너졌다.
  "어서 가라, 아젝스!"
  아직도 피하지 않고 아젝스가 자신을 보고 있자 공작은 힘껏 칼을 휘두르며
적을후퇴시킨 후 아젝스에게 외쳤다.  그러나 그러한 공작이 갑자기 낙마했다. 
도저히공작에게 다가갈 수 없자 수십명의 사막부족이 화살을 날린 것이다. 
공작에게쏘아진 화살 대부분은 공작의 방패에 막히고 바스타드에 꺽기어 땅에
떨어졌지만 몇개의 화살은 기어이 말에 박힌 것이다.  땅에서 일어서는 공작을
향해 괴성을지르며 사막부족이 달려들었다.  그와 동시에 한 대연도 공작을 향해
달려들었다. 아직 몇 명의 호위기사들이 있었지만 저마다 수많은 적들의 칼날을
상대하느라공작의 위험을 보고도 다가갈 수 없었다.  그러한 울분을 비명과 함께
눈앞의 적을향해 검을 내리 칠 뿐이었다.
  공작은 자신에게 지쳐드는 칼날을 보고 훌쩍 옆으로 피한 후 지나치는
적의머리를 향해 검을 내리쳤다.  그러나 검은 빗나갔다.  말에서 떨어진 충격이
아직가시지 않았다.  게다가 피를 너무 많이 흘린 것이다.  잠시 어지러운
정신을가다듬기 위해 머리를 흔드는 공작의 머리위로 두 개의 칼날이 떨어졌다. 
급작스레나타난 칼날에 본능적으로 회피하며 방패를 하늘로 올려 방어했다. 
그러나 하나의칼날이 공작의 방패를 피해 어깨를 훝고 지나쳤다.  

  "으악!"
  공작이 떨어져 나간 오른쪽 어깨를 손으로 잡으며 쓰러지자 공격이 성공한
기마를뒤이어 뛰어든 사막부족이 공작을 말로 짖밟기 위해 달려들었다.  그러나
그전에공작의 호위기사들이 그들을 막아섰다.  최초 30명이던 호위들은 어느새
10명도안되었다.  한 대연은 급히 말을 몰아 쓰러져 있는 공작을 향해 다가왔다. 
말에서내려 피갑칠을 한 공작을 두 손에 안자 공작이 나직이 신음을 하며 눈을
떳다.
  "아, 아젝스....."
  "말하지 마세요.  곧 시멀레이러가 와서 아버님을 치료할 겁니다."
  그러면서 공작을 안아 자신의 말에 실으려고 했다.  그러나 공작은 이를
거부하며아젝스에게 말했다.
  "아젝스......  흐윽, 반드시 소드마스터가 되어라.  헉헉, 그리고
잃어버린,헉헉, 잃어버린 틸라크의 영지를 되찾아라.  어억, 쿨룩.  알겠느냐?"
  "더 이상 말하지 마십시오!"
  "약, 약속......."
  "아버님, 아버님?  어버님!"
  공작의 고개가 축 늘어지며 한 대연의 팔 너머로 재껴졌다.  한 대연은
공작의어깨를 흔들었지만 한 대연이 흔드는 방향으로 흐느낄 뿐 더 이상
깨어나지않았다.
  "으아아아!"
  더 이상 느낄 수 없으리라던 가족애를 다시 깨우쳐 주었었다.  피폐해졌던
마음을감싸주웠던 공작이었다.  자신과 아무런 인연이 없는 타인이라고 생각할 때
더 없이가까운 사람이라고 가르쳐 주었던 사람, 더 이상 정을 주지 않으려는 한
대연을더할 수 없는 정으로 대했던 공작이 자신의 품 안에서 죽었다.  다시는
사랑하는사람을 잃을 일이 없을 거라고, 더 이상 눈물이 흐를 일은 없을 거라고
생각했다. 마음을 닫고 꽁꽁 얼어서 누구도 녹이거나 들어올 거라 생각하지
못했다.  그렇게생각했다.  그렇게 마음 먹었다.

  "으아아아악"
  -저기 저놈이야.
  한 대연은 전장에 나온 이후 처음으로 허리에 있던 검을 뽑았다.  눈앞에
죽일놈들이 보인다.
  -수련의 배에 칼침을 놓았어.
  억울하고 분한 마음을 풀어줄 대상들이 수도 없이 목을 늘이고 줄지어 달려든다.
한 대연은 기뻤다.  자신의 마음을 알고 분풀이 대상이 되어 주려고
달려오는저놈들이 고마웠다.
  호위기사들도 아젝스의 비명을 들었다.  아젝스가 공작의 몸을 흔들며
절규하자호위기사들은 사태를 깨달았다.  공작이 죽은 것이다.  호위기사들은
아젝스보다냉철했다.  공작의 시신과 아젝스를 안전한 곳으로 옮겨야 했다.  곧
눈길을마주치던 호위들은 사막부족의 거센 칼날을 힘겹게 막아서던 와중에도
아젝스와공작을 옮기기 위해 주위로 몰렸다.  그리고 아젝스에게 말했다.
  "도련님, 어서 자리를 피하십시오.  공작님의 시신은 저희가
책임지고모시겠습니다."
  그러나 아젝스는 묵묵부답으로 공작을 품에 안고 비명만 질러댔다. 
호위들은인상을 지푸렸다.  아무리 어리고 아무리 첫 출전이라지만 너무도
어리광만 부리는것이다.  상황이 급박한 상태에서 이런 아젝스의 행동은 아군에게
피해만 줄 뿐전혀 도움이 안되는 것이다.  하는 수 없이 아젝스를 억지로 끌고
가기로마음먹었다.  그 때, 갑자기 아젝스가 허리의 롱소드를 빼어 들더니
적진으로달려나갔다.  아젝스에게 다가가던 호위는 기겁을 했다.  공작을 잃은
상태에서아젝스마저 죽는 다면 틸라크는 끝이었다.  아젝스는 죽어서는 안되는
존재였다. 호위는 아젝스에게 달려갔다.  그러나 끝내 아젝스를 놓치고 말았다. 
갑자기나타난 사막부족이 칼을 내밀자 얼떨결에 받고 보니 사방이 적군이었다. 
이제아젝스를 안전하게 대리고 후퇴하기는 그른 것이다.  아젝스를 쫓았던
호위는자신에게 달려드는 적군을 상대하느라 정신없이 검을 휘둘렀다.

  그러나 아젝스를 보호하느라 원진을 유지하고 있던 다른 호위들은 아젝스를 볼
수있었다.  처음 아젝스가 원진을 넘어갈 때 호위들은 암울한 앞날이 예상되었다.
공작과 아젝스가 같이 죽는 다면 자신들도 더 이상 살 수 없는 것이다. 
그것이호위기사의 의무였다.  그러나 그들은 곧 놀라운 장면을 보았다.
  파랗게 빛나는 검이 지나간 자리에 남은 것은 쓰러져 괴성을 지르는
사막부족과주인 잃은 말뿐이었다.  그리고 어느새 아젝스는 말을 밟고 하늘을 날아
적들을향해 검을 휘둘렀다.  검날이 엉기고 적들이 하늘을 날면 주먹을 뻗어
말들을내리쳤다.  가냘파 보이는 주먹에 무슨 힘이 있는지 말들은 비명을 지르며
쓰러졌고낙마하는 적의 머리에 떨어지는 것은 사납게 내려오는 아젝스의 발이었다.
 다시적을 찾아 달려가는 아젝스에게 대적할 것은 없었다.  적들은 불나방처럼
여전히아젝스에게 괴성과 함께 달려들었지만 그들의 머리위로 높이 뛰어오른
아젝스는전신의 힘을 모아 적을 양단하고 다른 적을 향해 검을 휘둘렀다.
  "어떻게 된거야?"
  "미, 믿을 수가 없군!"
  "서둘러라!  아젝스 도련님마저 잃는 다면 우리도 여기서 죽어야 한다."
  잠시 아젝스의 활약에 얼이 빠졌던 호위들이 정신을 차린 듯 아젝스를
호위하기위해 말을 몰았다.  비록 7명만이 남았지만 아젝스가 휘젓는 바람에
그들이아젝스의 곁으로 다가가는 것은 쉬웠다.  호위기사들은 아젝스를 그들 틈
안으로넣으려고 했지만 아젝스가 워낙 빨리 움직이는 지라 곧 포기하고 대신에
아젝스의곁에서 다른 적들을 몰아치는 것으로 계획을 변경했다.  그들이 보기에
아젝스의상태는 정상이 아니었다.  공작이 자신의 품에서 죽었으니 당연할 지도
모른다. 그러나 그렇다고 해서 아젝스가 계속해서 저렇게 날뛰다 죽게 해서는
안된다.  

  "아젝스 도련님, 정신을 차리십시오!  지금은 물러서야 합니다.  적들이
너무많습니다.  도련님 마저 적들에게 죽임을 당하시면 공작님의 죽음을 헛되이
하게됩니다.  제발 정신을 차리십시오!"
  그러나 아젝스의 귀는 완전히 막혔는지 여전히 적들을 찾아 검을
휘두를뿐이었다.
  "파이어 볼!"
  갑자기 하늘에서 불덩이가 쏟아졌다.  말과 사람이 동시에 불타자 주변의
말들이난동을 부리며 날뛰었다.  그 사이에 땅에 내린 시멀레이러는
호위기사들에게다가가 물었다.
  "아젝스가 왜 저리 날뛰는게냐?  그리고 너희들은 공작은 어찌하고
여기서얼쩡거리는 거야?"
  호위기사들은 시멀레이러를 보자 안도하는 심정이었다.  차후에 공작의
죽음에대한 책임은 뒤로하고 일단은 아젝스를 살려야 하는 것이다.
  "공작 각하께서 돌아가셨습니다.  아젝스 도련님은 공작이 돌아가시자
제정신을잃고 저리도 날뛰고 있습니다.  시멀레이러님께서 아젝스 도련님좀
말려주십시오."
  시멀레이러는 공작이 죽었다는 말에 다음에 호위기사들이 하는 소리를
듣지못했다.  그에게 공작은 상관이 아니라 친구였다.  그가 뭐가 좋다고
이런촌구석에서 갖은 욕을 먹으며 살겠는가.  단지 자신을 친구로
여기는공작때문이었다.  그런 공작이 죽었다.

  "파이어 볼!  미티어 레인!  체인 라이트닝!"
  갑자기 하늘로 날아오른 시멀레이러는 눈에 보이는 적들을 향해 마법을
난사했다. 마른 하늘의 불벼락과 날벼락을 맞은 사막부족은 얼마남지 않은
아젝스와호위기사들을 잡으려고 뭉쳐 있다가 막대한 타격을 입고 주위로 분산되어
흩어졌다. 그사이 화살이 하늘에 떠있는 시멀레이러에게 집중되었다.  아젝스와
호위들이사막부족과 너무 달라붙어 화살을 날릴 기회가 없던 그들에게 하늘에 달랑
혼자떠있는 시멀레이러는 훌륭한 표적이 되었다.  그러나 시멀레이러는
흥분했을지언정아젝스처럼 미친 것은 아니었다.  화살이 날아들자 곧바로 땅으로
떨어진시멀레이러는 표적이 사라지자 땅으로 내려오는 화살을 적들에게 떨어지도록
바람을일으켜 유도하고 우왕좌왕하는 그들에게 다시 마법을 난사했다.
  처음 후퇴하는 공작군을 몰아쳐 거의 전멸을 시킬 듯하던 사막부족들은
이리저리날뛰는 아젝스와 시멀레이러, 그리고 그들을 호위하는 기사들에 의해
기세가 많이꺽였다.  마법사는 어차피 조금만 버티면 사라질 존재다.  마나가
고갈되면어린아이 손목 비틀 듯이 손쉽게 처리할 수 있는 것이다.  그렇게
생각하며마법사가 힘이 사라지기를 기다렸다.  그러나 시멀레이러는 그런
사막부족의 믿음을저버리고 끝도 없는 마법을 쏟아 내었다.  게다가 마치 새처럼
이리 저리날아다니는 아젝스에게는 도저히 어찌 할 수가 없었다.  마법사도 아닌
존재가하늘을 붕붕 날며 파랗게 빛나는 검을 휘두르면 사람이건 말이건 잘리지
않는 것이없는 것이다.  이러지도 저러지도 못하고 있는 사이, 커다란 함성과
함께사막부족을 덮치는 것이 있었다.  바로 붉은 이빨이었다.  패전과 후퇴를 돕기
위해피해를 무릎쓰고 적의 발목을 잡았던 기사단은 겨우 100의 병력만이
남았지만공작군 최고의 정예라는 것을 여지없이 보여 주었다.

  아젝스 등을 에워싸고 공격하던 사막부족의 일각을 여지없이 허물어뜨리고
곧바로아젝스와 합류한 그들은 메린시를 향하는 퇴로를 확보하자 곧바로 아젝스를
싸안고후퇴를 하기 시작했다.  그러나 아젝스가 그들의 발목을 잡았다.  아젝스는
여전히적들을 향해 달려들 뿐 후퇴를 생각하지 않았다.  호위기사들은 다급해
졌다.  붉은이빨이 합류한 이때 후퇴해야 하는 것이다.  곧이어 붉은 이빨을
쫓아온 적들이당도할 것이다.
  "시멀레이러님!  어서 빨리 아젝스 도련님을!"
  시멀레이러도 더 이상 마법을 시전하기 어려웠다.  흥분으로 마법을
난사하는바람에 이제는 플라이 마법을 시전하기도 힘들었다.  그의 눈에도 붉은
이빨을뒷쫓아 온 사막부족이 보였다.  아니, 이미 붉은 이빨과 아젝스에게 칼을
들이밀고있었다.  아젝스는 여전히 사막부족들 사이에서 날뛰고 있었다.  그러나
그의 칼은더 이상 빛나지 않았다.  입에서는 피가 베어나와 그가 기마들 사이를
누비며 검을휘두를 때마다 점점히 땅에 떨어지고 있었지만 아젝스는 그 사실을
인식하지 못하는것 같았다.  게다가 아군과 너무 떨어져 있다.  시멀레이러는
다급히 아젝스에게다가가려 했지만 적들이 너무 밀집해 있어 어려웠다.  하는 수
없이 붉은 이빨 뒤로떨어진 시멀레이러는 안타까운 심정으로 아젝스를
바라보았다.

  "시멀레이러!  아젝스 도련님을 구할 수 없겠소?"
  언제 다가 왔는지 온 몸을 피로 적신 지멘이 피곤한 음색으로
시멀레이러에게물었다.  지멘을 흘깃 보던 시멀레이러는 아젝스를 보더니 다시
지멘을 보고아젝스를 다시 쳐다보다 인상을 구기며 고함쳤다.
  "이 죽일 놈의 아젝스!  좀 사람다워 졌다고 생각했더니 결정적인 순간에
배신을해?  내 이놈을 가만 나두면 사람이 아니다.  지멘!  잠시 나 좀 보호해
주게."
  지멘의 대답도 듣지 않고 시멀레이러는 두 눈을 감고 휘청이는 몸으로 상당히
긴주문을 외웠다.  평소 시멀레이러가 주문을 외우는 것을 거의 본 적이 없는
지멘은이처럼 시멀레이러가 오랫동안 주문을 외우자 시멀레이러의 몸상태를
걱정했다. 시멀레이러처럼 뛰어난 마법사가 이처럼 어렵게 주문을 완성하는 것은
몸의 마나가거의 고갈되었다는 반증이었다.  이윽고 시멀레이러의 주문이
끝났는지시멀레이러가 눈을 뜨고 전면을 주시했다.
  "파이어 월!"
  아젝스와 싸우는 적들 바로 뒤부터 갑자기 거대한 불길이 일더니 파도처럼
적들을향해 밀려 나갔다.  급작스럽게 전면에 생긴 거대한 불의 장벽을 보자 깜짝
놀란적들은 그것이 빠른 속도로 자신들에게 다가오자 다급히 뒤돌아 말을 몰았다.
그러나 워낙 한데 뭉쳐 있었던지라 상당수가 불길에 휩싸이며 타올랐다.

  "지멘!  어서 아젝스를....."
  채 말을 맺지 못한 시멀레이러가 기절해 땅에 쓰러졌다.  지멘은 주위의
기사에게시멀레이러를 맡긴 후 자신은 아직도 검을 휘두르는 아젝스에게
달려갔다.
  "아젝스님!  이게 그만 하고 쉬십시오!"
  그러나 아젝스가 여전히 검을 휘두르자 지멘은 하는 수 없이 검집으로
아젝스의뒷목을 강타했다.  그러나 허공을 갈랐을 뿐이었다.  아젝스는 어느새
뛰어올라말을 탄 지멘을 향해 검을 휘두르고 있었다.  깜짝 놀란 지멘은 검을 빼어
아젝스의롱소드를 막았다.  그러자 아젝스가 다리를 뻗어 지멘을 걷어 차려했다. 
그러나지멘은 아젝스의 다리를 잡고 자신쪽으로 잡아 당겼다.  그리고 칼을 든
손으로아젝스의 뒷목을 사정없이 내리쳤다.  그제야 조용해진 아젝스가 지멘의 말
위에엎어져서 움직이지 않았다.
  "퇴각한다.  최대한 빠르게 메린시로 이동!"
  아젝스를 태운 지멘이 앞장서고 나머지 기사들이 뒤를 따랐다.  그리고
멀찍이서망연자실한 사막부족이 아직도 여력이 남은 듯 대지를 불태우는
불길사이로 그들을배웅했다.



  
  
  [63173] 자유인(9) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 771    
      
등록일 :  2003-02-27 21:45:14 관련자료 : 없음 본문크기 : 18319 bytes 
(9)
  "죽어엇!"
  한 대연에게 못이 박힌 각목을 휘두르는 거한이 절규에 가까운 소리를 질렀다.
그러나 한 대연은 뒤도 돌아보지 않고 정면의 적을 향해 마지막 일격을 가한
후쓰러지는 상대를 방패로 삼아 뒤로 돌렸다.  거한이 휘두른 각목이 제
동료의얼굴에 박혔다.  방패막이로 쓴 거한을 내팽겨 놓고 한 대연은 각목을
휘두르는상대에게 쇠파이프를 내리쳤다.
  "빡!"
  무언가 깨지는 소리가 나며 거한은 뒤로 넘어갔다.  그러나 주변엔 여전히
많은적이 한 대연을 둘러쌌다.  그들을 보며 히죽 웃었다.
  "너, 넌 누구냐?  왜 여기서 행패야?"
  이미 십여명이 널부러져 있는 나이트 클럽은 아수라장이었다.  갑자기
휘두르는쇠파이프에 저마다 외마디를 지르며 쓰러진 동료였다.  그러나 더 이상
움직이지않았다.
  "이봐, 말로 하자.  쇠파이프를 내려놓으면 목숨만은 살려주마."
  겁에 질린 목소리로 한 대연에게 말했다.  그러나 한 대연은 예의
미소를상대에게 보내며 다시 쇠파이프를 휘둘렀다.  다시 비명이 터지고 사방으로
탁자가부서진 파편이 날았다.  이를 갈며 달려드는 거한들은 분노와 겁에 질린
목소리로비명을 지르며 한 대연에게 달려들었다.  그러나 그들을 반긴 것은 돌료의
피를머금은 쇠파이프였다.  수십명이었던 그들이 이제는 겨우 다섯 밖에 남지
않았다. 그들은 슬슬 뒷걸음치며 비상계단을 향해 후퇴했다.  그러나 그곳에도
이상한 놈이기다렸다.  한팔에 깁스를 하고 휘두를 수도 없을 듯한 야구 방망이를
들고 즐거운듯이 자신들을 보며 미소를 짓는다.

  "덕수 형, 오랜만이우."
  "너, 넌 장수 놈이구나!"
  "형님 덕에 고생 좀 했지.  오늘은 빚 갚으려고 찾아 왔수다."
  "감히 네놈이......  계집 대리고 도망친 것도 모자라 이젠 나를 죽이려들어?
네놈이 그럴 수 있냐?  내가 너를 어떻게 대했는데....."
  "그 잘난 형님이 동생 여잘 건드리려 했단 말야?  네놈을 형님으로 모신
내가병신이다!"
  "이이....  그런데 저놈은 또 뭐냐?"
  ".....  은아 옛 애인."
  "뭐, 뭐야?  하!  계집하나에 사내놈이 둘이라.....  참 어이가 없구나. 
그래이제 어떻게 할테냐?  장수야, 어차피 그 계집년은 이미 죽었다.  그러니
마음을돌려라.  어차피 여기서 너가 나를 건드려봐야 너도 끝이 좋지 않을 거야. 
그러니우리 타협하자."
  "그래.  은아는 죽었지.  그래!  나를 위해 죽었어!  이 빌어먹을 멍청한
이장수때문에, 못난 나를 위해 죽었어!  바로 저놈!  저놈이 휘두른 칼을 나대신
맞고죽어버렸어!  나, 난 겁이나 은아가 쓰러지는 것을 보고도 달려들지 못하고
도망쳐버렸어!  그리고 알았어, 내가 은아를 얼마나 사랑했는지.  은아 없이는 이
세상을더 이상 살 의미가 없다는 것을.  후훗, 그런데 그런 놈이 나 혼자만이
아니더라고. 저놈도 그래.  내가 당신과 타협을 하더라도 저놈이 당신을 가만히
놔두지 않을거야."

  "저놈 어디서 굴러먹던 놈이야?"
  김 덕수는 겁에 질린 표정으로 한 대연을 봐라보았다.  여지껏 저런
놈은처음이었다.  쇠파이프 하나로 거의 30에 달하던 제 부하들이 당했다.  그냥
맞고뻗은 것이 아니라 아예 골로 보내 버렸다.  그러면서도 제놈은 거의 다치질
않았다. 뒤에도 눈이 달렸는지 등뒤로 던진 회칼을 잘도 피했다.  그러고 나면
여지없이쇠파이프가 달려들어 요절을 내는 것이다.  이런 실력자는 듣도 보도
못했다.
  "그놈?  위대한 놈이지.  전 공수부대 중사였고, 현재는 탈영병.  그리고
아마미래는 사형수?"
  그러면서 이 장수는 킬킬대며 웃었다.  그러더니 한 대연을 보고 말했다.
  "저기 대머리가 은아를 죽인 놈이다.  그놈은 은아를 죽이면서 웃더군"
  한 대연은 이장수의 말을 듣자 곧 대머리를 향해 고개를 돌렸다.  한
대연의시선을 받은 대머리는 벌써 죽을상을 지었다.  한 대연은 쇠파이프를 들어
대머리를가리키며 웃었다.  비록 소리없는 웃음이었지만 그 자리에 있는 전부가
들을 수있었다.  한 대연이 기뻐서 소리치는 것을.....
  한 대연은 대머리를 향해 천천히 다가갔다.  그러자 주위의 동료들이 길을 텄다.
그 사이로 들어선 한 대연은 대머리를 향해 쇠파이프를 휘둘렀다.  이미
전의를상실한 대머리는 두손으로 머리를 감싸쥐고 바닥에 쓰러졌다.  그러나 한
대연의쇠파이프는 사정이 없었다.  대머리 전신을 난타했다.  그전에
보여주었던,깨끗하게 한방으로 상대를 쓰러트리는 실력으로 때리는 것이 아니라
완전히 병신을만들기로 작정을 했는지 전신을 두드리며 뼈마디를 하나하나 바수어
나갔다.  그런한 대연을 김덕수 등은 질린 표정으로 바라 보았다.

  "다음엔 당신이야.  기대 하라고."
  "장, 장수야.  제발 살려줘!  뭐든지 할게, 엉?  제발 저 악마같은 놈
좀치워줘!"
  "장수 형님!  제발 살려 주세요."
  마침내 대머리의 머리를 깨부순 한 대연이 김덕수를 향해 다가왔다. 
그러더니대머리와 마찬가지로 전신을 후두려 패기 시작했다.  허나 히죽 웃는 이
장수를제외하고는 누구도 한 대연과 김덕수를 바라보지 않았다.  그리고 뇌수를
흘리며김덕수가 최후를 맞이하자 한 대연은 나머지를 향해 다가갔다.
  "이봐, 그만해.  저들은 아무 죄도 없다고.  이제 네놈의 원수는 다 갚았잖아.
그러니 그만하고 어서 도망쳐.  잠시 숨어 있다 헌병대에 자수하면 될거야. 
여기일은 내가 알아서 마무리 지을테니까 걱정말고 어서 가."
  그러나 한 대연은 클럽을 벗어날 생각이 없는 듯 그나마 부서지지 않은
탁자에앉아 누가 먹다 남겼는지 모르는 맥주잔을 들어 목을 축였다.  이장수가
원수를 다갚았다는 말에 제정신으로 돌아왔다.  주위를 보니 온통 피바다였다. 
자신이저지른 일이다.  그러나 웃음밖에 나오지 않았다.  멀리서 싸이렌 소리가
들렸다.

  싸이렌 소리에 한 대연은 정신이 들었다.  그러나 곧 아니라는 것을 깨달았다.
시끄럽게 자신의 곁에서 들리는 소리는 누군가 서럽게 우는 소리였다. 
고개를돌려보니 한스가 고개를 숙이며 구슬프게 울고 있었다.  한 대연은
침대에서일어서려다 아랫배가 칼로 후비는 듯한 고통으로 가득하자 나직한 비명을
지르며쓰러지듯이 침대에 다시 누웠다.

  "도련님!  드디어 깨어나셨군요!"
  그 소리에 한스의 우는 소리가 지겨워 잠시 밖에 나가 있던 앙리가
뛰어들어왔다.  그러더니 한 대연이 깨어난 것을 확인하고는 밝은 얼굴로 다시
문을열고 밖으로 나갔다.  잠시 후, 한 대연이 누워있는 방안에 지멘과 홀린
벨러드남작, 그리고 여러 기사들과 귀족들이 들어섰다.
  "이제 정신이 드십니까?"
  많은 사람들이 들어서자 한 대연은 억지로 몸을 일으켰다.  한스는 한
대연이일어서는 것을 도왔다.
  "아버님은?"
  "다행히 시신을 찾을 수 있었습니다.  일단 마법사의 도움으로 동결 마법을
펼쳐부패를 막고 관에 안치해 놓았습니다.  사막부족을 몰아내고 성으로
운반할것입니다."
  한 대연은 그 말을 듣자 다시 말없이 고개를 숙였다.  또다시 친인이 죽었다.
죽고자 했지만 다른 사람이 자신을 살렸다.  그리고 대신 죽었다. 
한을남기고서.....  다른 이들은 한 대연이 말이 없자 답답했다.  물론 아젝스가
공작을잃은 것에 슬퍼하는 것은 당연했다.  그러나 지금 중요한 것은 적들을
물리치는것이다.  물론 아젝스가 중요한 전력은 아니었다.  그러나 공작이 없는
지금 이들을이끌어 나갈 사람은 아젝스뿐이었다.  그들에게는 지금 구심점이
필요한 것이다.

  "아젝스 도련님.  슬픔이 크신 줄은 알지만 지금은 슬픔에만 잠겨서는 안됩니다.
아직 적들은 이곳을 집어삼키기 위해 날이 밝기만을 기다리고 있습니다. 
시급히작전회의를 열어 대책을 마련해야 합니다."
  평소의 말투가 아니었다.  비록 공작의 자식이었지만 엄연히 따지자면
자신은신분상 지멘보다 낮다.  그러나 지금 지멘이 자신에게 존칭을 하는 것이다.
그제서야 한 대연은 이들이 몰려온 이유를 알았다.  비록 지멘이 있지만
이들이명령할 권한이 있는 것은 아니었다.  어리고 경험이 없는 아젝스지만 모든
권한이이제 공작에게서 아젝스에게로 넘어온 것이다.  아무리 훌륭한 계획이
있다해도아젝스의 허락이 떨어져야 한다.  아직은 아니지만 얼마 후에는 아젝스가
공작의지위를 받게 된다.  이제 틸라크는 아젝스가 주인이었다.
  "지금은 피곤하니 모든 것은 지멘경이 알아서 대처하시오."
  그제서야 지멘 등이 안심하고 물러섰다.  어리지만 그래도 시세판단은
하는가보다.  내심 아젝스가 물불 안가리고 복수 운운하며 날뛸까 걱정이었던
그들이다.
  "편히 쉬십시오.  급한 일이 있으면 다시 찾아오겠습니다."
  한 대연은 낮에 있었던 전투를 생각했다.  공작이 자신의 품에서 죽은
이후로아무런 생각이 나지 않았다.  다만 자신이 잠시 정신이 나갔다는 것은 얼핏
추측할수 있었다.  전에도 그런 일이 있었으니까.....

  "앙리, 내가 얼마나 누워 있었지?"
  "한 열 시간 정도 될 겁니다."
  낮에 있었던 전투는 격렬했고 수많은 사상자를 내었지만 그리 긴
전투는아니었다.  겨우 몇시간의 전투로 양자간 엄청난 타격을 입은 것이다. 
그러나 좀더심하게 당한 것은 공작군이었고 이를 알고 있는 사막부족은 내일 끝을
보기 위해오늘보다 격렬하게 공격을 할 것이다.  그리고 이를 잘 알고 있는 지멘
등은 최후의결전을 위해 만반의 준비를 하고.....  그러나 역시 전력차가 많이
난다.  가뜩이나모자라는 병력이 낮의 전투로 더 많이 차이나게 되었다.  단
한사람의 전력도아쉬운 때이다.  한 대연은 앙리와 한스를 내보내며 절대로 안으로
들어오지못하도록 하고 가부좌를 틀었다.  그리고 혼원일기공을 운용하기
시작했다.  기혈이꼬였는지 단전부위가 콕콕 쑤셨고 기의 흐름도 원활하지
못했다.
  혼원일기공은 아주 우연히 배운 내공 수련법으로 자연과 하나되는 것을
목표로하는 것이다.  그가 무술에 미쳐서 수많은 도장과 산을 헤매며 명인을 찾던
중,우연히 산을 타다 놀라운 장면을 보았다.  어느 나이 지긋한 노인이 바위에
손을 댄채로 가부좌를 틀고 있는 것이다.  한 대연은 처음 기를 수련하는 분인 줄
알고어느 정도 수련을 쌓았나 호기심에 지켜보았다.  가끔 산중에는 도를 닦기
위해들어선 명인이 있고 지리산이나 이곳 계룡산에는 그나마 실력있는 사람이
많았기때문이다.  꽤 오래도록 가만히 있기에 한 대연은 지겨워서 그만 일어나려고
했다. 그런데 갑자기 퍽 하는 소리가 들리며 바위에 대고 있던 손바닥
밑으로돌부스러기가 떨어졌다.  한 대연은 눈을 비비며 다시 보았다.  그러나
분명히바위는 한웅큼 부서진 채로 구멍이 뚫린 것이다.

  한 대연은 노인을 향해 달렸다.  그리고 매달렸다.  제발 가르쳐 달라고. 
그리고한달이 지나서야 노인의 허락을 받아 혼원일기공을 전수받을 수 있었다. 
집에연락도 않하고 근 일년을 노인의 수발을 들며 혼원일기공에 전념했다. 
집에서는난리가 났지만 이 기회를 놓칠 수 없었다.
  처음에는 자연의 소리를 듣고, 다음에는 자연을 몸으로 받아들이는 수련을 했다.
자연의 소리를 듣는 것은 쉬웠다.  그간 한 대연이 기공이랍시고 이리저리
명산을다니며 수련을 한 덕에 명상을 하는 것은 이골이 났다.  거기다 명사의
가르침을더하니 한 대연의 수련은 더욱 진도를 빨리 했다.  그러나 자연을
몸으로받아들이는 것은 쉬운 일이 아니었다.  자연을 오행으로 삼아 몸에 오행의
기운을담아야 한다는 것은 이해했다.  그러나 마음뿐 몸은 따라주지 않아 한
대연은엄청난 고생을 해야 했다.  한겨울에 얼음을 깨고 물에 처박혀 하루 종일
있어보기도 하고 나무 밑둥을 부둥켜  안고 밤을 지세기도 했다.  그렇게
고생고생해서몸에 오행의 기운을 담자 그 다음에는 이를 태극의 기운으로 만들라는
것이다. 이때부터 본격적인 혼원일기공이라는 말에 한 대연은 아연 실색했다. 
기존에 한수련은 혼원일기공을 배우기 위한 토양이라는 것이다.  그러면서 각 몸의
기혈을가리키며 운기법을 가르쳤다.

  혼원일기공은 운기법이면서 축기법이었다.  자연의 일부를 몸으로
받아혼원일기공의 내공법으로 기를 돌리면 자연스럽게 전신을 돌다 오행과 맞는
심, 폐,장에 자리를 틀어 앉는 것이다.  그것이 자연스럽게 자리에 앉았다가
혼원일기공을운용하면 몸에 들어온 기운에 끌려 전신을 한바퀴 돌고 다시 제자리에
들어가기를반복한다.  이렇게 축적된 오행의 힘은 평소에는 제자리에 있어서 각
장기들을튼튼히 하고 혼원일기공으로 운용을 하면 활기차게 전신을 돌아 강력한
힘을발휘하게 하는 것이다.  그 힘이 끝없이 이어져 꼬리에 꼬리를 물면
태극의모양으로 한데 섞이게 되고 이때가 바로 혼원일기공의 이단계에 들어가는
것이다. 그리고 마지막이 이 태극마저 사라지고 오로지 하나 혼원의 상태로 남게
되면혼원일기공을 대성하게 된다.
  한 대연은 일년을 꼬박 수련해서 겨우 오행의 기운을 소주천 할 수 있었다.
그때서야 그의 스승이 그만 하산하라고 했다.  한 대연은 더 머물며 수련을
하고싶었지만 걱정하실 부모님과 하루아침에 공이 이루어지지 않는다는 스승의
말에하산을 했다.  스승 역시 아직 태극의 단계에 이르지 못하고 있었던 것이다. 
그런상태에서도 촌경을 이루어 냈으니 만일 태극의 경지에 이른다면 엄청난 결과를
만들것이다.  그때부터 한 대연은 방학때면 스승을 찾아 배우고 방학이 끝나면
다시학교에 다녔다.  처음에는 엄청난 반대를 하던 부모님도 한 대연의 성적이
오르기시작하자 더 이상 아무 말이 없었다.  그리고 군에 입대하고 일년이 지나고
나서야대주천을 할 수 있었다.  혼원일기공을 배운지 4년 만의 일이었다.

  한 대연은 아랫배에 엄습하는 고통을 참으며 대주천을 시작했다.  처음에는꿈쩍도
않던 기운이 단전으로 스며든 자연의 기가 서서히 전신을 돌자 조금씩 따라돌았다.
 차츰 고통도 가라앉고 좀더 깊은 명상속으로 빠져들 수 있었다.  한바퀴두바퀴
대주천이 거듭될수록 회전하는 기의 속도가 빨라졌고 이에 따라 한 대연의몸으로
유입되는 기도 더더욱 많아졌다.  얼마나 돌았을까.  이윽고 속도가줄어들더니
차츰 오행의 기운이 제자리를 찾아 들어앉기 시작했다.
  한 대연은 그제야 눈을 떳다.  그리고 연신 자신의 몸을 살펴보았다.  어제
새벽,전투가 벌어지기 전에 했던 것보다 배는 기가 충만한 것 같았다.  아무래도
미친듯이 기를 쓰며 전신의 내공을 고갈시키자 텅비어버린 단전을 채우느라
급작스런자연의 기가 유입되고, 이를 빠르게 안정시키느라고 고속으로 전신을 돌며
기가휘돌자 각 기혈들이 크게 확장된 듯했다.  이를 바탕으로 단전으로 유입되는
자연의기는 더욱 빠르게 들어찼다.  그것을 다시 빠르게 돌리고.....  한 대연은
속으로웃었다.  전화위복이라니.  어쩌면 이런 미친 짓을 한두번 더하면
혼원일기공을대성할지도 모르겠다는 생각도 들었다.  그러면 신선이 되어
날아가겠지..... 

  사실 한 대연도 파랗게 검이 빛나기 전엔 모르던 사실이었다.  생각하지도않았다.
 파랗게 검이 빛나자 자신이 흥분했고 이런 자신을 구차하게 여기기도했지만 마음
한 구석엔 어느샌가 왜 그렇게 되었는지 분석하고 있었다.  몸속의내공을
고갈시키면 더 빨리 더 많이 채워진다는 것을 알았다.  그리고 자신은 매일몸을
학대하면서 저도 모르게 몰아지경으로 검술을 연마하며 급격한 내공을
키웠던것이다.  과거 깊은 산중에서 무술을 연마할 때, 한 두 번 이런 적은
있었지만 이정도로 급격히 늘어나지는 않았다.  아마 이곳은 자연의 기가 충만해서
그런 듯하다.  어디든 산과 들, 수목의 기운이 왕성하였다.
  가벼워진 몸을 이끌고 침대를 벗어났다.  그간 잊고 지낸 검술을 연마해볼
마음이들었다.  아직 혼란스럽기는 하지만 아무래도 공작의 복수는 해주어야 속이
풀릴듯하다.  자신의 아버지는 아니었지만 자신을 아들로 알고 그런 아들을 위해
살 수있었던 공작이 자신을 대신해 죽었다.  목숨을 빚졌다.  원하지 않은
빚이었으나갚아야 했다.  방문을 여니 모포를 둘러쓴 한스가 보였다.  방문에
기대어 고개를숙인 채 쪼그린 상태로 졸고 있었다.  한 대연이 어제 한 명령을
지키느라고 방에들어가지 않고 앙리와 교대로 지키고 있었나보다.  한 대연은 그런
한스를 피해관사를 나섰다.  아직 동이 트지 않은 관사의 정원을 찌그러진 달이
비추고 있었다. 조용히 허리에서 검을 꺼낸 한 대연은 잠시 망설였다.  그가
과거에 배운 것은검법이지만 정확히는 도법이다.  반면 자신이 들고 있는 것은
검이다.  비록 날이날카롭게 서있는 것도 아니요, 그간 공작에게서 배운 검법이
기존에 자신이 알던검법의 활용과는 달리 베는 동작이 많은 것도 사실이었지만
어쨌든 검의 효용을전부 발하기에는 지금의 검으로는 무리였다.  한 대연은
고민했다.  과거 자신이알던 검법을 시전하기에는 좀 부적당하고 공작이 알려준
검법을 쓰자니 묘용이부족하다.  그렇다고 과거 자신이 쓰던 검을 어디서 구할
수도 없는 것이다.

  마침내 한 대연은 대안을 찾았다.  한 대연은 다시 방으로 갔다.  여전히
한스는모포를 뒤집어쓰고 졸고 있었다.  좀 미안한 마음이 들었지만 한 대연은
한스를흔들어 깨웠다.  한참을 흔들자 그제야 한스가 졸린 눈을 뜨고 한 대연을
보았다.
  "어, 도련님 벌써 일어났어요?  좀더 주무시지 않고.  참, 그런데
벌써움직이셔도 되요?  어제 보니 상당히 아파했던 것 같던데......"
  한스는 한대연을 보자 이리저리 관찰하며 질문을 해댔다.  그러나 한
대연은한스의 질문은 무시하고 자신이 알고 싶은 것만 말했다.
  "아버님이 쓰시던 바스타드를 갖다 줘.  정원에서 기다릴게."
  한 대연이 어떻게 바스타드를 쓸 것인지 좀더 세심하게 생각하고 있을 때
한스와앙리가 정원으로 다가왔다.
  "도련님, 아버님의 유품은 나중에 따로 보아도 될 터인데....."
  앙리가 조심스런 말과 함께 검을 내밀었다.  어제의 격전에도 이 둘은
살아남았다.  운이 좋은 지 검술이 좋은 지 알 수야 없지만 피곤한 몸인데도
불평없이자신을 따르는 이들이 고마웠다.
  "고마워."
  따뜻한 말한마디에 그들은 몸을 휘청였다.  과거의 아젝스나 현재의
아젝스에게서전혀 기대하지 않았던 말이었기 때문이다.  그러거나 말거나 한
대연은 검을 빼어자세를 잡았다.  검의 길이는 검신이 약 110 cm 정도에 손잡이가
30cm 정도로 좀 긴편이다.  검폭은 4 cm, 두께는 1 cm 가량 되는 듯 했고 무게도
상당하다.  확실히과거의 자신이 쓰던 가볍고 날렵한 검은 아니었다.  그러나
과거의 한 대연이아니듯 지금의 한 대연은 이 정도의 무게는 충분히 견딜 수 있다.
 게다가 다행인점은 다른 검들과 달리 비교적 날이 서 있는 것이다.  지금이야
검기를 쓸 수있으니 날이 있으나 없으나 별반 구애를 받지는 않지만, 날이 있으면
그만큼 힘을줄일 수 있다.  지금처럼 집단전일 경우는 힘을 절약해야 한다.

  천천히 검을 휘둘러 보았다.  검의 무게를 몸으로 익혀야 하기 때문이고
검의균형도 알아야 한다.  그리고 검의 효용도 생각하고.  확실히 명검은
아니더라도좋은 검이긴 했다.  의외로 휘둘러 보니 검의 무게가 반감된다.  균형이
잘 잡힌검이다.  공작의 검술을 펼쳤다.  롱소드로 펼칠 때보다 풍압이 거세어
졌다.  몸도가끔 균형이 어긋난다.  몇번이고 반복하며 검에 자신을 맞췄다. 
일단은 검과하나가 되어야 한다.  그것이 빠르게 검술에 익숙해지는 길이고 자연을
따르는방법이다.  다음에야 자신의 의지를 검에 전달해 뜻에 따라 검을 유도할 수
있을것이다.
  어느 정도 공작의 검에 익숙해지자 다음에는 검으로 자신이 알고 있던
검술을시전했다.  일도류, 해동검, 장검술을 차례로 펼치며 검의 움직임을 살폈다.
확실히 안맞긴 하다.  일도류의 경우 빠르게 수직베기 공격은 유효하지만,
나머지는힘들 듯 하다.  해동검도 역시 그리 만족스럽지는 않았다.  장검술이
그나마나았는데 아마도 검의 길이가 비슷해서 그런 듯 하다.  일단, 유효한 공격과
방어기법을 공작의 검술에 맞춰 삽입해 보았다.  그러나 공작의 검술은 주로
한손공격이 많았는지라 양손 공격이 주류인 다른 검술을 넣기 곤란했다.  고민
끝에공작에게서 배운 검술을 양손으로 펼쳐 보았다.  어색하다.  아마도 왼손에
방패를들고 싸우는 방식인 탓이다.  

  또다시 고민.  한 대연은 그제서야 만족스럽지는 않았지만 그나마 나은
대안을찾았다.  어차피 방패는 쓰지 않으니 공작의 검술을 쓸 필요는 없다. 
이곳은검객이 필요한 것이 아니고 일격 필살의 공격술이 유효하다.  결국 적을
가격하는것은 일도류와 해동검을, 방어하는 것은 장검술, 견제는 공작의 검술을
쓰기로했다.
  "한스, 대련하자."
  "제가 상대가 안될텐데....."
  얼마 전까지만 하더라도 한스의 입에서 저런 말이 나오지는 않았다. 
비록초급이지만 한스는 소드익스퍼터였다.  검술에 관한한 한스는 뛰어난 재능이
있는것이다.  그러나 어제 아젝스가 보여준 검술은 그런 한스의 자신감을
지우는데충분했다.  어느새 중급이상이 되었는지 모르지만 결코 익스퍼트 초급의
실력자가덤비기에는 너무 차이가 났다.
  "천천히, 한번의 공격과 방어를 번갈아 가며 하자."
  그제야 한스와 앙리는 아젝스의 의도를 알았다.  아까 전 아젝스가 검을
들고날뛸 때 검술을 연마하는 줄은 알았지만 보도 못한 방향으로 상식이하의
방법으로검을 휘두르는 것을 보고 웬 미친 짓인가 했던 둘이다.  그러나 이제는
그런 것을몸으로 채득하려는 것이다.
  "저 조금 전 익히던 검술을 수련하려는 것이라면, 포기하라고
권하고싶습니다만."

  앙리가 약간 어색한 미소를 지으며 아젝스에게 말했지만, 아젝스는 단지
한스를향해 검을 겨눌 뿐이었다.  한스도 하늘을 보고 한숨을 내쉬더니 아젝스와
같은바스타드소드를 빼내었다.  
  "간다."
  잔잔한 말과는 다르게 아젝스의 검은 무서울 정도의 속도로 한스의
머리위로떨어졌다.  잠깐 방심했던 한스는 급작스런 아젝스의 공격에 깜짝 놀라
회피하려했지만 이미 늦었다.  어느새 아젝스는 검을 한스의 머리위를 지나 다시
제자리를찾아 돌아갔다.
  "이거 장난이 아닌데...."
  그러면서 아젝스의 검이 어서 오라는 듯이 까닥거리자 희미한 미소와
함께아젝스를 향해 검을 휘둘렀다.


  [63178] 자유인 (10) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 793    
      
등록일 :  2003-02-27 23:29:28 관련자료 : 없음 본문크기 : 21995 bytes 
(10)
  새벽에 시작된 아침 식사를 하며 한 대연은 지멘 경으로부터 오늘 있을
전투에대한 대강의 작전을 들을 수 있었다.  어제의 전투로 공작군은 총 600의
사상자를내었다.  반면 사막부족은 여전히 일 천여기의 기마병이 남았다. 
숫자상으로는얼추 비슷한 피해였으나, 내실은 달랐다.  사막부족은 그냥 숫자가 준
것에불과하지만 공작군은 잘 훈련된 궁병 대부분과 보병의 절반, 그리고 가장
중요한전력인 붉은 이빨도 절반이나 날아갔다.  현재 남은 전력은 붉은 이빨 120,
보병150, 용병 170 정도였다.  다행인 점은 어제 전령을 보내 페리에서 150의
궁병을보충할 수 있었던 점이다.  해서 오늘 전투에 참여할 전력은 대략
500정도였다.
  "일단 어제부터 세우기 시작한 목책을 좀더 넓게 세웠고, 적의 야크떼를
이용한공격을 막기 위해 구덩이를 깊게 파고 목책 앞에 기름도 부어 놓았습니다. 
그리고우회 공격을 해 들어오는 적을 막기에는 아무래도 힘들 듯 해서 적들이
접근하면마을 주변에 불을 놓아 적의 침입을 막기로 계획해 놓았습니다."
  "방어는 가능하겠습니까?"
  "이미 공작님이 돌아가셨습니다.  더 이상의 후퇴는 없습니다.  저희는
여기서죽을 각오가 되어 있습니다."

  "나도 죽겠군."
  아젝스의 말한마디에 지멘은 잠시 말을 잃었다.  잠시 잊은 것이다,
아젝스의존재를.
  "도련님은 다시 틸라크 성으로 돌아가시는 것이 어떨런지요?"
  "계획은 변경이 가능한 것입니까?"
  아젝스가 지멘의 말과는 다른 말을 하자 또다시 걱정이 되었다.  평소
말없이검술만 닦던 도련님이 전장에 나오자 자꾸 어리숙한 말만 내놓았기
때문이다. 그러나 일단 묻는 말에 대답을 해야 한다.
  "물론 보다 좋은 방법이 있다면 얼마든지 가능합니다.  그러나 시간도 얼마
없고어제 제장들과 함께 숙의 끝에 계획한 것인데....."
  한마디로 모르면 잠자코 있어 달라는 것이다.  한 대연은 잠시 생각을 했다.
이들의 말처럼 잠자코 있을 것인가 말 것인가.  그러나 고개를 흔들었다. 
이들의계획은 솔직히 너무 어설펐다.  아직도 적들을 무시하고 있는 것이다.  그저
단순무식하게 전진해 칼을 휘두르는 야만인으로 단정하고 이에 맞춰서 작전을
세웠다. 과거의 사막부족은 그랬고 며칠전에 한 대연이 보았던 사막부족 역시
그랬다. 그러나 지금 자신의 목숨을 노리는 적은 달랐다.  그들은 적의 약점을
이용할 줄알았고, 적의 전략을 알았고, 자신의 장점을 이용해 적의 전략을
역이용할 정도로전술에 능했다.  이런 상태로 적과 마주치면 어제의 재판이 될
것이다.  얼마전의자신이었다면 그러려니 하고 넘어갔을 것이다.

  그러나 이제는 아니다.  어제 자신의 품에서 죽은 공작의 말이 아직도 머리속에서
맴돌고 있다.  그 말이 비록 일방적인 약속이었지만 꼭 들어주고 싶었다. 빚진
것은 갚아야 했다.  공작을 생각하자 다시 가슴이 답답해져 왔다.  검을마음껏
휘두르고 싶었다.  정신이 나갈 정도로 온몸을 혹사시키고 싶었다.
  "후우."
  한 대연은 나직이 한숨을 내쉬었다.  그리고 자신을 약간은 걱정하고
약간은강압적인 눈으로 보고 있는 지멘 이튼을 향해 명령조로 말했다.
  "각 제장들을 소집해 주시오."
  "어제의 피로가 아직 풀리지 않았습니다.  잠시라도 더 쉬게 하는게...."
  "제 말에 불복하는 겁니까?"
  나직한 아젝스의 말에 지멘은 인상을 굳히더니 고개를 숙이며 방을 나갔다. 
아직경험이 모자르지만 그래도 이 틸라크의 주인이다.  경험은 자신이 대신
채워줄것이다.  그러나 지금처럼 급박한 상황에서 주위의 귀족들에게 얕보인다면
안좋은일이었다.  게다가 상황이 좋지않아 신경이 날카로운 이때에 잘못하면
서로반목하게 될 것이고 차후 이 일은 계속해서 아젝스의 발목을 잡을 것이다. 
그것은그간 굳건했던 틸라크의 단결력을 붕괴시키는 결과로 나타날 것이다. 
다른귀족들을 부르기 위해 나간 지멘은 인상을 구겼다.

  '그러나 내가 지켜낼 것이다.  나의 선조가 그랬듯이 나는, 그리고 나의
자식들은영원한 틸라크 가의 종이니까.'
  잠시 뒤 작전실에는 상석에 아젝스가 앉고 좌측에 지멘 이튼, 우측에
홀린벨러드가 앉고 나머지가 줄지어 앉았다.
  "시멀레이러님은 왜 보이지 않는 겁니까?"
  "시멀레이러는 어제 무리를 해서 아직 깨어나지 못했습니다."
  중간 쯤에 있는 어느 귀족이 말했다.  아젝스 너 때문이다, 너만 아녔으면
큰전력을 잃지 않았을 것이다라는 일종의 비웃음이고 책망이었다.  지멘은 그
사실을알았으나 뭐라 할 수 없었다.  당연한 말이었다.
  "그럼 마법사의 전력은 모두 상실한 것입니까?"
  여전히 무표정에 무감정한 목소리가 계속되자 제장들은 헛웃음을 흘렸다. 
비록어제의 패전이 아젝스의 잘못은 아니었지만, 아젝스의 행동으로 잃지 않아도
되는전력을 꽤 상실했다.  그런데 저런 행동을 보이다니....
  "아직 5서클의 마법사 셋과 그에는 못미쳐도 다수의 마법사들이 있습니다."
  "오늘 아침 이튼경이 어제 제장들과 세운 방어 계획을 들었는데, 다시
보고해주시오."
  그러자 지멘의 옆에 앉았던 기사가 일어나 보고했다.
  "예, 우선 어제의 경험으로 보아 적이 다시 야크떼를 이용할 것으로 보입니다.
그러나 그들이 불로 야크떼를 몰았다면 우리도 불로 야크떼를 저지하면 됩니다.
그래서 목책 밖에 기름을 부어 언제라도 불을 붙일 태세를 마련했습니다. 
또한후방으로 적이 침입하는 것을 막기 위해 역시 기름을 부어 그들의 공격을
원천봉쇄할 계획입니다.  그렇게 되면 적은 분산되어 큰힘을 낼 수 없고 우리는
그들과동등한 전력으로 목책이라는 유리한 잇점을 살려 각개 격파할 수 있을
것으로보입니다.  현재 목책은 동서북에 걸쳐 세워졌고, 남방은 아직
세워지지않았습니다.  따라서 적은 분명히 우회공격을 행할 것입니다."

  단순하지만 그래도 꽤나 효과적인 계획이었다.  그러나 한 대연은
모자르다는생각을 했다.
  "기름을 뿌린 곳 바로 앞에 날카로운 창과 말뚝을 박으시오.  시간이 그리
많지않으니 마을의 주민과 농노들을 모두 동원합니다.  또 물과 모래주머니를 목책
뒤에배치해 적의 화공에 대비합니다.  그리고 후방에 주요길목마다 나무와
가제도구를쌓아 적들이 직선으로 들어오지 못하고 빙빙 돌아서 마을에 들어오도록
하시오. 후방의 기름에 불을 붙이는 것은 적이 어느 정도 들어온 다음에 붙이도록
하시오. 그리고 그 위에 기름을 부어 언제라도 불을 붙일 수 있도록 합니다.  또한
집 지붕위로 비 전투병중 궁술이 뛰어난 사람이나 활을 다룰 수 있는 사람을
올려보내불길로 우왕좌왕하는 적을 쏘도록 하시오.  어차피 전 전투병력을 목책
위로 올릴것이 아니므로 대기병은 전방의 목책과 후방 침입병력을 추살하는
특수조로나눕니다.  그리고 제 호위병 외에 30의 검술이 뛰어난 자를 선출하시오. 
용병도상관이 없소.  그리고 플라이 마법이 가능한 마법사 l인도 필요하오."
  모두들 어이가 없었다.  이유를 설명하는 것은 둘째로 하고 마치 딴사람이
된듯한 아젝스에게 할 말을 잃은 것이다.
  "저, 말씀하신 것의 설명을 부탁드립니다."

  "이건 내 직권으로 하는 명령이오."
  그러더니 작전실을 나갔다.  모두들 아젝스의 뒷모습을 보며 말이 없었다.
누구는 어이없이 허허하며 웃기도 했고, 누구는 분노를 억지로 참기도 했다.
그러나 아젝스가 명령한 것을 깊게 생각하는 사람도 있게 마련이다.
  "모두 아젝스님의 말씀을 들었을 테니 서두릅시다."
  "아니 이튼경!  정말로 저말을 따르라는 것이오?  아무리 공작님에
이은명령권자라 하지만, 너무 일방적인 명령이 아니오?  게다가 저리도 어리신
분의생각을 무조건 따르다니 말도 안되오!"
  "그래서 불복하겠다는 것인가?"
  지멘이 불만을 표출하는 귀족을 노려보며 말하자 그 귀족은 움추러 들었다.
그러나 말은 여전히 멈추지 않았다.
  "아, 아니 그런 뜻은 아니오.  허나 저렇게 천방지축 나서는 것을 가만
보아야한단 말이오?"
  "무례하다!"
  "아아, 그만합시다."
  상황이 험악해 지자 벨러드 남작이 나섰다.
  "그리 심각하게 생각할 것 없습니다.  어차피 우리는 공작 자제의 명을
따라야하는 것은 사실 아닙니까.  게다가 그분이 말씀한 것은 단지 좀더 힘 좀
쓰라는뜻이고 어제 세운 우리들의 계획을 수정한 것도 아니지 않습니까. 
그러니아젝스님의 말을 따르고 우리는 우리대로 준비를 하면 그만입니다. 
이튼경의말대로 시간이 없으니 서두릅시다.  이런 상황에서 반목을 하면 좋을 것
하나도없습니다."

  그제서야 말없이 작전실을 나서는 귀족들이었다.  그러나 여전히 인상을
펴지는않았다.  오늘 일은 반드시 따져야 하는 것이다.

  아침해가 떠오르자 어제와 마찬가지로 사막부족은 야크를 몰고
북쪽에서나타났다.  병사들은 공작의 죽음과 어제의 패배로 사기가 말이 아니었다.
 그런상태에서 다시 전면에 야크들이 보이자 어제의 패전이 되새겨 졌다.  목책
안의분위기는 어수선해 졌다.  그러기를 기다렸는지 사막부족은 느긋하게
전진하더니목책에서 1 아마지 정도 떨어진 곳에서 멈췄다.  그리고 불붙은
야크들이달려왔다.
  "궁수들은 준비하라!"
  "이튼 경, 내가 명할 때까지 궁수들에게 불화살을 쏘게 하지 마시오."
  지멘이 궁수들을 대기시키자 곧바로 아젝스가 말했다.
  "허나 때를 놓치면 어제처럼 큰 어려움에 빠집니다."
  "그렇습니다.  일단은 지멘 경이 군사를 지휘하는 것을 지켜보시지요."
  너는 빠지라는 귀족들의 말을 아젝스는 무시했다.
  "내말대로 하시오!"
  "예, 아젝스 도련님."
  지멘도 내심 불만과 불안이 있었으나 아젝스의 명에 따랐다.  한번의
실수는어려움은 따라도 큰 피해는 없을 것이다.  그리고 지금 명령체계에 문제가
생기면안되었다.  차후 문제가 발견되면 아젝스에게서 명령권을 받으면 될
것이다.

  목책에서 약 20가즈 떨어진 지역에 구덩이가 파여있고 그다음에는 기름이
뿌려져있었고, 그 너머에는 아침 아젝스가 명한대로 말뚝과 부러진 창, 주인없는
칼 등이꼿혀 있었다.  이윽고 야크들이 꼬리에 불이 붙은 채로 달려왔고 말뚝에
발이 걸려넘어지고 도검에 찔려 무너졌다.  목책안의 병사들은 이 모습을 보자
함성을 지르며기뻐했다.  아젝스의 곁에서 이를 지켜보는 귀족들도 그것을 보며
기뻐했다. 그들도 처음에는 아젝스의 말을 들을 때는 무슨 말인지 몰랐지만 막상
말뚝과 창을박으며 아젝스의 속뜻을 이해했다.  그러나 이 정도로 효과가 있을지는
몰랐다. 병사들은 저마다 환성을 지르며 사기가 부쩍 올랐다.  이길 수도 있다는
희망이보이는 것이다.
  "아젝스님, 의외로 효과가 좋습니다.  보십시오.  적들도 당황하고 있는지
더이상 야크들을 보내지 않고 있습니다."
  실제로 사막부족은 연이어 세 번의 야크떼를 보내었다.  그러나 야크떼가
목책에다가가기도 전에 피를 뿌리며 쓰러지자 더 이상의 야크떼를 보내지 않고
이리저리몇마리의 말들이 오고가는 모습만 보였다.  그러더니 갑자기 수많은
야크와 말들이한꺼번에 달려들기 시작했다.
  "아니, 저놈들이 미쳤나?  아젝스님, 이제 그만 불을 놓으시지요."

  한 기사의 말과 함께 이구동성으로 다른 귀족들이 말했다.
  "저들이 야크와 말들을 모두 내모는 것은 목책으로 다가서는 길을
만들려는겁니다."
  "그러니 어서 불을 놓아 적의 계획을 막아야....."
  "그러니 적이 넘어 올 때까지 불을 놓아서는 안됩니다.  단, 구덩이를
넘어오는야크들은 궁수와 마법사에게 잡으라고 하십시오.  목책에 피해가
있어서는안됩니다.  그리고 궁수와 마법사를 흐트리지 말고 계속 같은 위치에
대기하라고하십시오."
  여전히 아젝스는 강압적인 태도로 명령만 하였다.  귀족들은 아젝스의
제안으로꽤 효과적으로 야크떼를 막자 아젝스에게 호감을 가졌었지만 이말
한마디로잠시간의 호감을 송두리 채 버렸다.  그리고 속으로 실수만하길 바랬다. 
완전히뭉개버릴 심산으로 이를 가는 귀족도 있었다.  그러나 아젝스는 그러거나
말거나전방만을 주시했다.
  약 200 여 마리의 말과 야크들의 주검이 죽 늘어선 채, 사막부족과
목책을이어주는 길이 만들어졌다.  그제서야 사막부족이 움직이기 시작했다.  약,
1,000에달하는 기마가 길게 늘어서며 좁게 난 길을 향해 달려들기 시작했다.
  "사정거리가 되는대로 궁수와 마법사에게 사격을 명하시오."
  "예."
  지멘은 이제 아젝스의 의도를 명확히 알았다.  그리고 기뻤다.  너무도
훌륭한주군인 것이다.  아직 귀족들의 반감을 사는 것이 약간 마음에 걸리기는
하지만이번의 전투를 성공적으로 마친다면 그것도 원만히 해결될 것이다.

  "궁수들과 마법사는 준비하라!"
  사막부족이 달려들자 지멘의 명에 따라 일제히 화살과 마법이 난사되었다. 
좁은지역에 밀집되어 들어서는 사막부족은 막대한 피해를 입었다.  게다가
그들이죽으며 길을 막는 장애물이 되었다.  성미가 급한 일단이 무리하게 우회해
들어오다땅에 박힌 도검에 찔려 넘어가 피해를 증가시켰다.  그러나 그것이 그들의
행동을결정짓게 했다.  사방에서 땅에 박힌 도검을 무시하고 전진하기 시작하는
것이다. 비록 화살에 맞고 도검에 찔려 막대한 피해를 입기는 했지만, 장애물은
완전히제거되었다.  그리고 여전히 수적우세는 변함이 없는 것이다.  말을
잃은사막부족은 목책에 달려들었고, 목책에 떨어져 있는 사막부족은 불화살을
날려목책에 흠집을 내었다.  그러나 누가 시키지도 않았는데 미리 준비한 물로
연신불을 끄고 목책에 달라붙은 적을 창으로 찔러 떨어뜨렸다.  그러나 워낙 수가
많은지라 어설프게 지은 목책은 적의 기마가 한번 부딧칠 때마다 은근히 흔들렸다.
제장들은 내심 조마조마 했다.  지금까지 잘 싸워 적에게 상당한 피해를 강요했다.
그러나 저 목책이 쓰러지면 그보다 더한 피해를 아군이 입을 것은 뻔했다. 
그러나그들이 할 수 있는 것이라고는 달려드는 적을 하나라도 무찌르며 수하들을
독려하는것이 고작이었다.

  "이튼 경, 기마병을 준비하시오."
  이제 지멘은 더 이상 아젝스의 말에 토를 달지 않았다.  그리고 주위엔 더
이상토를 달 위인도 없었다.  모두가 제 수하를 독려하려고 전장에 달려가거나
위태로운전투에 정신을 빼앗긴 탓이다.
  "불을 피우고 기병에게 목책 주위를 돌며 적을 몰라 하시오."
  "궁수는 전방에 불을 붙여라!"
  지멘의 구호에 불화살이 사방으로 날아갔다.  20 가즈 떨어진 지역에서 갑자기
폭5가즈의 불길이 거세게 일며 목책을 휘감아 돌았다.  깜짝 놀란 사막부족이
혼란에빠졌다.  거의 500의 기마가 목책과 불의 장벽에 갇힌 것이다.  말들이 두
다리를높게 치켜올리고 기수가 땅에 떨어지는 사태가 속출했다.  이때를 놓치지
않고수많은 화살이 그들을 향했다.  그리고 100여기의 붉은 이빨이 그들을
노리고달려들었다.
  "이튼 경, 잠시 지휘를 맡기겠소."
  그러더니 아젝스는 자신의 뒤에서 전투에 참여하지 않았던 30여인을 보았다.
처음 귀족들은 이들이 어제 전투에서 잃은 호위기사들을 대신하는 역할인
줄알았다.  그래서 지멘은 아젝스가 용병도 괜찮다는 말을 했음에도 붉은 이빨
중에서검술이 뛰어난 자들 위주로 선발했다.  그리고 지금 아젝스의 앞에 있는
이들도그렇게 생각하고 있었다.  그래서 아젝스가 한 말에 깜짝 놀랐다.

  "우리들은 지금부터 목책을 넘어 적들을 친다.  단, 최대한 적들의 말만을
상하게한다.  가급적 적과의 대전을 삼가도록."
  그러더니 뒤돌아 목책을 넘으려고 했다.  그러나 아젝스의 말에 깜짝 놀란
지멘이그를 잡았다.
  "아젝스님, 안됩니다.  그들은 아젝스님 없이도 그 일을 할 수 있으니
아젝스님은여기 계셔서 계속 지휘를 하십시오."
  "아버님은 제게 소드마스터가 되라고 하셨습니다."
  이 말을 남기고 아젝스는 30여명을 대리고 목책을 넘었다.  지멘은 아젝스의
말을듣고는 어이가 없어 잠시 정신을 놓았다.  소드마스터라니?  지멘의 정신이
나간사이 목책 밖에서나 안에서는 아우성이 일었다.  밖에서 난 소동은 어제
그악마같은 검객이 나타났기 때문이고 안에서는 고귀한 공작자제가 위험을
무릅쓰고적에게 달려들었기 때문이다.  아젝스와 그 일행들은 아젝스의 당부를 잘
따르고있었다.  20 가즈에 퍼져 빠르게 적들 사이를 지나치며 말의 다리나 배를
베어넘기며 지나치는 것이다.  그리고 하늘에서는 그들을 엄호하는 마법사가
그들을따랐다.  아젝스는 빠르게 적진을 향하며 적들의 혼란을 가중시키는 데
전력을다했다.  그런 아젝스의 전략은 꽤 효과가 있었다.  사막부족에게 말은
그들의다리와 같은 존재였다.  그 다리가 사라지자 그들은 더 이상 흉폭한
무리가아니었다.  그리고 그들을 기다리는 것은 동료를 앗아간 원수를 갚으려는
성난궁수들의 화살이었다.

  붉은 이빨의 활약도 대단했다.  마을 후방에서 출발한 붉은 이빨의 기사단은
단100기였으나 겨우 20가즈의 폭을 가득 매운 채로 허둥대는 사막부족을
뜯어먹기에는충분했다.  그들은 사납게 사막부족을 향해 짖쳐들며 분노의 검을
내질렀다. 밀집된 상태로 달려오는 붉은 이빨에게 사막부족은 한낱 힘없는 양처럼
뒤로 밀릴뿐이었다.  급작스런 불장벽에 사방에서 들리는 비명소리, 그리고
날려오는 화살과그들을 노리는 검날은 사막부족의 전의를 상실시키기에 충분하고도
남았다.  그들은반격은 생각도 못하고 도망갈 자리를 찾기에 급급했다.
  얼마가 지났는지 모르지만 불길이 잡히기 시작했다.  땅에 뿌려둔 기름이 다
타고밖에서 보이지 않는 적을 향해 아무렇게나 화살을 날리던 사막부족은 드디어
전면이보이자 달려들려고 했다.  그러나 그들이 본 것은 말을 잃고 우왕좌왕하다
화살에맞아 죽고, 붉은 이빨에 쫓기다 칼에 맞거나 불길에 내몰려 타죽어 가는
동료들의처참한 광경이었다.
  아젝스는 아군의 보호막이 되었던 불의 장벽이 사라지자 말을 타고
도망치려는적을 쓰러트리고 말을 빼앗아 남아있는 사막부족을 향해 돌진했다. 
그러자 함께행동하던 수하들도 아젝스를 따라 적에게서 말을 빼앗아 적을 향해
검을 휘두르기시작했다.  사막부족은 전면의 광경에 정신이 나갔다가 어제의
광검사가 달려들자일제히 말머리를 돌려 도망쳤다.  수백의 시신을 보자 겁을 먹은
것이다.  그 뒤를아젝스는 악착같이 쫓아 베어 넘겼다.  어느 샌지 붉은 이빨도 그
뒤를 따랐다. 지금 남아 있는 적들을 소탕하지 않으면 계속해서 병력을 소모해
추격전을 벌여야한다.  목책 안에 있던 병사들도 아젝스의 돌격에 적군이 도망치자
함성을 지르며목책을 넘었다.  말이 없는 그들이 기병을 쫓을 수는 없지만 그놈들
말고도쓰러트릴 적은 많았다.  아젝스에게 말을 빼앗긴 놈들과 아직도 죽지 않고
바닥에누워 신음하는 놈들이었다.  어제의 복수를 할 때였다.

  그러나 그들은 다시 목책 안으로 들어와야 했다.  한참을 복수의 칼날을
휘두르다집합하라는 명령을 받았다.  목책의 반대편에서 적이 출현한 것이다. 
마을쪽에서검은 연기가 나자 대기하고 있던 일단의 사막부족이 작전이 성공한 줄
알고뒷편에서 공격을 시도하려 했다.  약 100여기의 말들이 마을을 향해 들어왔다.
그러나 그들은 마을에 들어서자마자 앞뒤로 불길에 휩싸여 우왕좌왕 했다. 
마을에입구에 들어서자 나타난 장애물 때문에 처음의 돌격력을 잃고 좌우로
천천히꺽어지다 보니 어느새 막다른 곳에 머물게 되었다.  날아오는 불화살에
사방이불탔다.  그리고 그들을 향해 날아오는 무수한 화살들.  결국 그들은 잠시도
버티지못하고 전멸했다.  완전한 대승이었다.  어제의 패배를 극복하고
수에서나전력에서나 월등한 적을 무찔렀다.  그들은 함성으로써 어제의 패배를
씻어내고오늘의 승리를 만끽했다.

  "와하하하하."
  마을 이곳 저곳에서 술마시고 노래하고 춤을 추웠다.  완전히 축제 분위기였다.
아침에 보였던 의기소침하던 모습은 간데 없고 모두들 승리자가 되어 이밤을
즐기는것이다.
  "야, 난 아젝스님께 반했다.  틸라크 공작가는 역시 뭔가 달라도 확실히 달라.
예전의 아젝스님은 완전히 개망난이였는데, 오늘 보니 완전히 전신이더라고.
시퍼렇게 빛나는 검을 휘두를 때마다 넘어지는 놈들이란!"

  "야야.  니가 어제 아젝님의 활약을 못봐서 그래.  아젝스님의 검술 솜씨가얼마나
좋은데.  막 하늘을 붕붕 날며 적들의 머리를 쪼개는데, 정말 대단하더라고.
전신에 적들의 피를 묻히고 달려들 때마다 적들은 완전히 겁을 먹어서
도망가기에바빴다니까?  오늘도 봐.  아젝스님을 보자마자 사막부족놈들 기겁을
해서도망치는거."
  "공작님께서 돌아가셔서 이제 끝장난 줄 알았는데.  완전히 꿈을 꾸고 있는
것같아.  이제 아젝스님이 계시니 조만간 사막부족 놈들도 모조리 사막으로
쫓겨가겠지?"
  "두말하면 입아프지!  하하하하."
  병사들의 사기는 엄청나게 올라갔다.  오늘의 전투에서 피해는 거의 없다고
봐야했다.  겨우 십여명이 죽었고, 중상자도 거의 없었던 것이다.  압도적인
승리에그들은 자신감에 찼고 곧 집으로 돌아가 가족과 축제를 벌일 희망으로
부풀었다.
  그런 분위기는 아젝스가 머물고 있는 막사에서도 이어졌다.  처음
아젝스에게반감을 품었던 귀족들과 기사들도 전투가 끝난 지금은 모두 잊었다. 
아젝스의지휘아래 치뤄진 전투는 그야말로 전무후무한 전과를 그들에게 안겨준
것이다. 게다가 전후 보고를 위해 모두가 모인 장소에서 아젝스는 고개를 숙이며
사과까지했다.  그 모습에 모두들 흡족한 미소로 같이 고개를 숙이며 답례했다.

  "정말 놀라운 전술이었습니다.  어찌 그토록 짧은 시간에 그런 훌륭한
전술을생각해 내었는지 지금도 믿어지지가 않습니다."
  "그렇습니다.  처음에는 아젝스님께서 하도 엉뚱한 말만 늘어놓아
이번에도그런가 했는데, 이처럼 놀라운 결과를 낳을 줄 누가 알았겠습니까?  전
이제아젝스님 말씀이라면 뭐든지 믿겠습니다.  저는 이제 영원한 아젝스님의
기사가되겠습니다."
  자연스럽게 아젝스는 귀족들과 기사들의 충성을 받아 내었다.  그런 모습을
보며지멘은 흐믓한 마음으로 아젝스를 바라보았다.  약간 흥이 지나친 귀족들이 좀
심한말투로 아젝스를 표현하기도 했지만 아젝스는 그에 무반응으로 귀족들을
대했다. 그러자 분위기는 더욱 농익어 가고 술자리는 웃음이 떠나지 않았다.  다만
처음이나지금이나 여전히 무표정한 것은 아젝스 혼자뿐이었다.
  "아젝스 도련님.  오늘은 그냥 승전을 즐기십시오.  비록 공작님께서
돌아가셔서슬픔이 크시겠지만 오늘은 잊으시는게 좋습니다.  그게 틸라크의
사람다운 모습이고틸라크의 주인다운 행동이십니다."
  지멘은 아젝스에게 걱정이 담긴 충고를 했다.  아젝스가 너무 말이 없자
걱정을하는 것이다.  실제로 아젝스는 공작의 죽음에 대해 걱정을 하고 있었다. 
자신의슬픔도 슬픔이지만 공작부인과 어린 그의 여동생 라미에르가 느낄 슬픔과
고통을생각하니 걱정이 될 수밖에 없었다.  친인은 아니지만 가족처럼 느껴지는
그들이슬픔에 잠길 걸 생각하면 자신이 무척이나 잘못한 것만 같았다.  자신이
좀더노력했다면 공작의 죽음을 막을 수 있지 않았을까 하는 자책감도 들었다. 
부질없는짓인 줄 알면서도 자괴감이 드는 것은 어쩔 수 없었다.  그렇게 각자가
기쁨과슬픔이 교차하며 밤을 보냈다.

  다음 날 아침, 어제의 과음으로 얼굴이 부은 상태로 대부분이 작전실에
다시모였다.  어제의 일은 어제의 일이고 오늘부터는 새로운 마음으로 전투에
임해야하는 것이다.  아직 사막부족과의 전쟁은 끝난 것이 아니었다.
  "일단 라이튼, 페리 지역의 사막부족은 마무리가 된 듯합니다.  이렇게 해서
총3개 부족의 침입을 막았습니다.  현재 가든을 경유해 계속 서진하고
있는사막부족은 그 수가 약 800으로 오거 평원의 에스터 마을에서 접전을
벌이고있습니다.  다행히 그곳은 워낙 오거들이 많이 출몰하는지라 자경단 수를
많이배치하고 용병단을 파견한 상태여서인지 주변마을 자경단의 도움을 받아
아직까지잘 버티고 있답니다.  그리고 남부에는 아직까지 사막부족의 침입이
이루어지지않고 있습니다.  조만간 추수가 끝나면 침입이 시작되겠지만 아직은
여유가 있는실정입니다.  따라서 북쪽 에스터에 있는 사막부족을 몰아내면 남부에
가서 전력을재정비 할 수 있을 것으로 보입니다."
  간략한 보고를 받고 저마다 의견을 내놓았다.  이곳에서 에스터까지는
걸어서하루거리니 일단 기병으로 원군을 보내고 보병은 차후에 도착해 앞과
뒤에서협공하자는 의견과 가뜩이나 부족한 병력이 쪼개어 간다면 각개 격파를 당할
수가있다는 의견으로 나뉘었다.  합공을 할 수 있으면 좋겠지만 겨우 100의
기병은800의 사막부족에게는 좋은 먹이감이 되어 에스터마을에 들어서기 전에
전멸할 것이뻔했다.  그렇다고 보병과 같이 움직인다면 내일 오후에나 도착하게 될
터인데그때까지 버틸 수 있을 지가 의문이었다.  겨우 200 정도의 병력으로
무너지지 않은것이 용했다.  전령이 어제 밤늦게 도착했으니 지금 무너졌다고 해도
이상할 것이없다.  한참 티격태격하는데 아젝스가 결정을 내렸다.

  "기사단을 먼저 보내고 보병은 차후에 출발하는 것으로 합시다. 
마법사를동행한다면 그리 위험하지는 않을 겁니다.  그리고 일부러 에스터
마을에들어가려다 전멸하는 위험을 자초할 필요는 없습니다.  단지 적들의 이목을
끌어에스터에 대한 압박을 줄여 준다면 에스터도 충분히 보병이 도착할 때까지
견딜 수있으리라 봅니다.  정 위험하면 마법사가 에스터 마을에서 도움을 줄
수도있으니까요.  그렇게 아시고 이튼 경이 준비를 해서 점심을 먹고 출발할 수
있도록해 주세요."
  모두들 고개를 끄덕이며 작전실을 나섰다.  아젝스가 말한 것은 자신들이
생각한것을 조금 수정해서 결정한 것이지만 딱히 보다 나은 대안이 없는 입장에서
결단을내려 조속한 행동을 취한 것에 만족한 것이다.
  아젝스는 그제서야 잠깐 짬이 났다.  어제부터 지금까지 전투와
전후처리,뒷풀이와 작전회의로 잠도 제대로 자지 못했다.  그래서 아직까지
시멀레이러에게가보지도 못했다.  앙리에게 자신이 얼마전 정신을 잃었을 때의
행동과시멀레이러의 활약을 듣고는 시멀레이러에게 미안함과 고마움을 느꼈다. 
노쇠한몸으로 엄청난 무리를 하며 마법을 펼쳤으니 몸이 버텨내지 못한 것이
당연했다. 앞으로 두어달은 계속 침대에서 생활해야 했다.  그래서 잠시나마
시간이 났을 때시멀레이러를 보기위해 그가 몸조리하고 있는 방을 찾았다. 
시멀레이러는 잠을자고 있었다.  어제 오후 늦게 깨어나 전투에서 이겼다는 말을
듣고는 다시잠들었단다.  아젝스는 침대곁에 앉아 주름진 시멀레이러를 한참을
바라보다 조용히문을 닫고 나왔다.



  
  
  [63212] 자유인 (11) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 772    
      
등록일 :  2003-03-01 00:59:20 관련자료 : 없음 본문크기 : 22406 bytes 
(11)
  아젝스와 지멘이 이끈 기병들이 에스터 마을에 도착한 것은 한창 전투가
벌어지는와중이었다.  일찍 점심을 먹고 최대한 빠르게 달린 그들은 두시간의 질주
끝에겨우 도착한 것이다.  그러나 그들의 예상대로 사막부족은 에스터를 빙빙
돌며화살을 날리고 마을의 목책을 넘으려고 여기저기에 불을 지르고 말을 발판
삼아목책에 달라붙기도 했다.  아젝스는 몰랐으나 에스터 마을을 비롯해 북부에
위치한마을은 전부가 목책에 둘러싸여 생활했다.  수시로 오크와 오거, 트롤
등의몬스터들이 나타나므로 한시도 마음을 놓을 수가 없기 때문이다.  게다가 이
지역은유난히 오거들이 많았다.  드래곤 산맥의 맨 끝자락에 위치해서인지
대형몬스터들이 많이 출몰했다.  그래서 이 마을의 목책은 오거의 거력에 버틸 수
있을정도의 두꺼운 나무를 통채로 두겹으로 박고 그 사이를 흙으로 잘 다져놓은
아주튼튼한 방어벽이었다.  거기다 높이도 거이 5가즈에 달하는 높이를 자랑했다.
200의 적은 병력으로 800의 사막부족을 상대로 버틴 이유가 여기에 있었다. 
상황을살핀 지멘이 아젝스에게 말했다.
  "에스터가 의외로 튼튼하군요.  좀더 여유가 있을 듯하니 적군과 아군에게
우리가있다는 것을 보여주는 것으로 만족하고 잠시 말들을 쉬게 하는 것이
좋겠습니다. 어차피 지금 움직여도 말들이 너무 지쳐 제대로 전투를 벌이기가 쉽지
않을겁니다."

  아젝스도 지멘의 말에 동의했다.  그래서 기병들은 적과 아군이 한눈에 알아볼
수있도록 언덕 정상에 일렬로 늘어서서 검을 꺼내어 흔들며 함성을 질렀다. 
갑자기들린 함성에 에스터는 똑같이 커다란 함성으로 답했고, 마을을 둘러싸고
공격에열을 올리던 사막부족은 공격을 멈추고 마을에서 떨어져 새로 나타난
적을관찰했다.  그러나 인원이 얼마 되지 않는다는 것을 확인하자 거의 전부가
언덕을향해 괴성을 지르며 달려왔다.  아젝스 등은 사막부족이 자신들을 향해
달려오자말머리를 돌려 언덕을 내려가며 도주했다.  이처럼 쫓고 쫓기는 추격전은
거의한시간 가까이 계속되었다.  여차하면 빙글 돌아 에스터 마을로 진입하려던
아젝스등은 의외로 그들이 추격을 멈추고 서쪽으로 후퇴하자 의심의 눈초리로
그들을천천히 접근해 따라갔다.  그러나 그들은 확실히 오늘 전투를 마치려고
하는듯했다.  이에 아젝스 등은 말을 몰아 에스터 마을로 여유있게 진입할 수
있었다. 아젝스 군이 두어시간의 질주로 말이 지쳐 있었다면 사막부족 역시
아침부터 점심늦게까지 공격으로 말들이 지쳐 있었던 것이다.  아니, 어제와 오늘
이틀간의전투로 사람이 먼저 지쳤는지도 몰랐다.
  아젝스 등이 마을에 들어서자 200의 병사들과 300여명의 주민들이 나와
그들을환영했다.  마을 중앙에 이르자 자경단의 대장과 용병단장이 마중나와
아젝스를맞이했다.

  "어서 오십시오."
  그들은 얼굴에 불만을 표시하며 인사를 건넸다.  수많은 적들이 있는데
겨우100의 기병만이 오니 기분이 좋을 리가 없었다.  별로 도움이 안되는
전력이었기때문이다.
  "퇘, 이거 대금을 올려 받아야겠는데.....  우리는 단지 오크떼를 잡기
위해여기로 왔는데 사막부족이라니, 이건 계약에 없던 과외라고.  우리는 돈을
더지불하기 전에는 이제부터 전투에 참여하지 않겠어."
  상당히 더러운 인상의 용병대장이 침을 뱉으며 말했다.  확실히
그들의입장에서는 억울할 것이다.  돈도 적게 받는데다 충분한 병력도 없이 이틀간
죽음의위협을 받으며 전투를 벌였으니 불만이 머리끝까지 찼을게 분명하다. 
그러나용병대장의 태도는 지멘의 심기를 건드렸다.
  "이놈, 어디서 함부로 행동하는가?  네 앞에 계시는 분이 이
틸라크의주인이시다.  어서 무릎을 꿇지 못하겠나?"
  모두들 깜짝 놀랐다.  지멘의 호통에 얼떨결에 주변의 모든 사람들이
무릎을꿀었지만 의혹의 눈으로 지멘을 바라보았다.
  "이틀 전 메린 시에서 벌어진 사막부족과의 전투에서 그라시스 틸라크
공작각하께서 돌아가셨다.  이분은 공작님의 장자로 이제부터 이 틸라크의
영주님이되셨다."
  지멘의 말에 마을 주민들은 울음바다를 만들었고 자경단은 고개를 숙였다.
그러나 용병들은 시쿤둥한 표정으로 아젝스의 모습을 볼 뿐이었다.

  "젠장, 저런 애송이가 이곳의 주인이라니, 이거 돈 받기 글른 거 아냐?"
  한 구석에서 나직한 불평이 나오자 지멘이 검을 빼어들고 호통을 쳤다.
  "누구냐?  비겁하게 뒤에서 말하지 말고 나서서 얘기하라!"
  그러나 지멘의 서슬에 아무도 나서는 이가 없었다.  아젝스는 쓴웃음을 지었다.
분위기가 너무 않좋았다.
  "그만 되었소."
  그러면서 마을 중앙에 위치한 공회당으로 들어섰다.  아마 작전실로
사용되었는지비교적 넓은 공회당 중앙에 있는 탁자에는 지도와 병력 배치도가 놓여
있었다. 아젝스가 자리에 앉아 지도를 보고 있자 그 뒤를 따라 공회당에 들어온
지멘과자경대장, 용병단의 일단은 아무말 없이 주위에 아무렇게나 놓인 의자를
차지해앉았다.
  "현재 상황은 어떤가?"
  말이 없는 아젝스를 대신해서 지멘이 물었다.  얼마 되지는 않았지만 어느
정도아젝스의 태도에 익숙한 지멘이 나선 것이다.
  "별로 좋지 않습니다.  적의 수가 워낙 많은지라 전 병사들이 나서서 막고
있지만부상자가 속출해서 더 이상의 전투는 거의 불가능한 실정입니다.  게다가
야밤에는오크떼도 몰려와 공격하는 바람에 한시도 긴장을 늦출 수 없는 입장이라
제대로 쉴수도 없습니다."
  이곳에 출몰한 오크떼는 약 1,000여 마리로 비교적 많은 수였지만 못막을
정도는아니었다.  인간보다 힘은 좋지만 몸집도 비교적 작고 별다른 무기도 없이
그저인간에게서 빼앗은 도끼나 검을 들고 두꺼운 방벽을 두드리므로 높다란 목책
위에서화살과 장창으로 찌르며 가끔가다 날아오는 도끼나 피하고 어쩌다 넘어오는
소수의오크만 없애면 되는 것이었다.  그러다 숫자가 어느 정도 줄면 병사들이
나가소탕을 하면 올 가을도 무사히 지나가는 것이다.  그런데 생각지도
못했던사막부족이 여기까지 밀고 들어온 것이다.  사막부족이 여기까지 들어오려면
두 개마을을 거쳐야 했다.  게다가 보통은 에스터 마을의 남쪽을 침입해 들어왔기
때문에전혀 생각지도 못한 적이 나타난 것이다.  그러나 사막부족도 말못할
이유가있었다.  라이튼을 경유해 침입하는 사막부족이 워낙 강했기 때문에 감히
근처로접근할 수 없었다.  그래서 별로 먹을 것도 없고 위험하기도 한
드래곤의산자락까지 들어온 것이다.

  "병력 배치는 누가 한 것인가?"
  자경대장의 보고를 다 들은 아젝스가 다른 질문을 했다.
  "우리가 했습니다."
  "아니, 자네가?"
  지멘은 의외라는 듯이 용병대장을 보았다.  그러자 용병대장은 어깨를
으쓱하더니자랑스럽게 말했다.
  "제가 했다는게 아니라 우리가 했다고요.  뭐, 사실대로 말하자면
드라칸이라고우리 용병단의 신입이 거의 생각한 것이지만......"
  "그를 불러 주겠나?"
  용병대장은 인상을 찡그렸다.  안그래도 쉬지도 못하고 말도 안되는 전투로
지친그들이었다.  그런데 어디서 새파란 귀족이 꼬박꼬박 반말로 명령하는 것이다.
그것도 재수 없는 말투로.  그러나 계급은 때로 주먹보다 무섭다. 
용병대장의찌그러진 눈길이 돌아가자 뒤에 있던 다른 용병이 달려갔다.  잠시 후
그 용병이드라칸이라는 인물을 대동하고 아젝스의 앞에 섰다.  드라칸은 아까
아젝스의신분을 들었는지 오른 주먹을 가슴에 대고 허리를 숙였다.  그런 드라칸을
아젝스가빤히 보기만 하자 드라칸은 왜그런가 하고 이상히 여기다 끝내 고개를
숙여 눈길을피했다.  분위기가 이상해지자 지멘이 나섰다.
  "드라칸이라고?  그래, 평민인가?"
  "미에바 출신으로 몰락 귀족입니다."
  "혹시 자네도 아라사처럼 성이 없는 귀족인가?"

  "예."
  지멘은 과거 나사스에게 당한 창피를 아직도 기억하고 있었다.  그 역시
드라칸을부르러 간 사이 아젝스의 곁에서 병력 배치도를 보고 있었다.  틸라크에서
사용하는공성전과는 약간 달랐지만 꽤 효과적인 배치도였다.  망루에 궁수와
마법사,방패병을 두어 원거리 사격을 실시하는 것은 같았지만 중앙에 많은
대기병을 두는틸라크와는 달리 이곳에는 대기병이 거의 없었다.  대신 궁수들을
목책 뒤에집단으로 대기시킨 점이 달랐다.  또한 소수의 기마병을 두어 목책을
넘어오는 적을상대하도록 한점이 눈에 띄였다.
  "병력 배치도가 훌륭하더군.  이게 미에바에서 쓰는 수성전 배치도인가?"
  "예."
  지멘은 웃음이 나왔다.  이놈도 아젝스처럼 말이 없는 것이다.  그리고
똑같이지략에 밝았다.
  "현재 이곳은 100여기의 기마를 새로 얻었다.  어떻게 활용했으면 하나?"
  아젝스의 물음에 드라칸은 아젝스를 바라보며 묘한 눈빛을 보냈다. 
의외의인물이 의외의 질문을 한 것이다.  그는 자신을 찾는 다는 말에 지멘
이튼이라는기사단장이 찾는 줄 알았다.  공작가의 기사단이라면 자신의
병력배치도를 확인했을것이고, 괜찮은 인물이라면 자신을 찾을 것이라는 예상을
했다.  그리고 예상대로지멘은 자신에게 칭찬을 하고 있었다.  그런데 저 애송이가
전략 전술에 대한질문을 하는 것이다.

  "몰라서 질문을 하시는 건지, 알면서 물어보는 건지 알 수 있을까요?"
  드라칸은 웃음을 지으며 아젝스에게 질문을 했다.  그러나 아젝스의 말에
인상을굳혔다.
  "질문에 답하도록."
  불평은 용병대장의 입에서 터졌다.
  "제길, 이래서 귀족이 싫다니까."
  나직한 목소리였지만 모두가 들었다.  대부분이 이 말에 공감한다는
듯이쓴웃음을 지었다.  다만, 지멘은 노기로 얼굴이 벌게져서 용병대장을
노려보았고,아젝스는 아무렇지도 않다는 듯이 드라칸만을 응시하며 어서 답하라는
듯했다. 드라칸도 굳은 얼굴을 풀지 않고 말했다.
  "100의 기마라면 그리 큰 전력보탬이 안됩니다.  나가서 적과 대치하기도
힘들고그렇다고 목책에서 싸우다 소비하기에는 아까운 전력입니다.  목책 안에서
적의침입을 방비하는 임무를 주기에는 숫자가 너무 많습니다.  따라서 그들을
활용할방안은 오늘처럼 밖에서 사막부족의 이목을 집중시켜 마을을 전력으로
공격하지못하게 하는 것이 옳습니다.  그리고 가능하다면 야습을 하는 것도
좋겠지요."
  "야습은 안되네."
  지멘이 말했다.  예전에도 아젝스가 야습을 하자고 했지만 모두의
반대로기각되었다.  그리고 여기서도 지멘이 반대했다.  용병대장도 그 말에
찬동한다는듯이 고개를 끄덕였다.  그리고 드라칸을 향해 설명했다.

  "이봐, 드라칸.  사막부족에게 야습을 하는 것은 죽으러 가는 거야. 
그들이야밤에 공격을 안한다고 해서 모두 잠자고 있다고 여기면 안돼.  그들은
눈이 밝아한밤에 멀리서 움직이는 펜릴도 볼 수 있다고.  게다가 귀도 밝아서
잠자다가도땅에 울리는 말발굽 소리를 듣고 화살을 날릴 놈들이야.  그리고
도망치는 것도힘들걸?  워낙 무거워서....."
  용병대장의 말에 드라칸은 그런가 하고 생각에 빠지고 지멘은 그렇다는
듯이고개를 끄덕였다.
  "야습을 한다."
  그들은 저마다의 생각에 잠겼다가 아젝스의 말에 고개를 돌려 바라보았다.
지멘은 또 무슨 생각이 있냐는 듯한 기대로, 드라칸은 호기심으로 쳐다보았다.
그러나 용병대장은 불같이 화를 내었다.
  "이건 목숨이 왔다갔다하는 전쟁이요!  아무리 남의 목숨으로 전쟁을
한다지만뻔히 죽을 줄 알면서 사지로 병사들을 보내겠다니 너무하는 것 아닙니까.
귀족이라고 편한 여기서 있지 말고 한번 같이 야습인가 뭔가를 해 보시지요!
그러면 다시는 그런말 못할 겁니다!"
  "아젝스님.  무슨 생각이 있으십니까?"
  지멘의 기대 어린 목소리에 드라칸이 의외라는 듯이 지멘을 보았다.  아무리
봐도이제 갓 성년이 되었을 아젝스를 너무 높게 보는 것이다.

  "먼저 검술이 뛰어난 자들에게 사일런스 마법을 걸어 적들의 경계병을 제거한다.
둘째, 말들의 입에는 재갈을 물리고 발에는 털가죽을 쒸워 최대한 소음을
제거한다. 셋째, 기병의 전신은 물론 무기에도 재를 묻혀 달빛에 빛나는 물체를
없앤다. 냇째, 퇴로에 말뚝을 박고 굵은 줄로 연결하고 주변에 궁수들과 마법사를
배치해기병들의 퇴로를 돕는다.  야습할 인원은 나를 포함한 기마술에 능한
전원으로한다."
  "쳇, 이게 무슨 병정놀인 줄 아나?"
  용병대장은 여전히 궁시렁거렸지만 아까처럼 비웃거나 열받은 목소리는
아니었다. 작전이 좋은지 나뿐지는 차지하고 고. 귀. 한 귀족 양반이 직접
참여한다는 말에어느 정도 마음이 풀린 것이다.  반면 지멘은 아젝스가 한 말이
가능한지생각하느라 여념이 없었다.  드라칸은 아젝스의 계획을 듣고 놀랐다. 
의외로 이애송이가 뛰어난 전략을 생각해 낸 것이다.
  한 밤이 되자 아젝스의 계획대로 기마병들이 이동을 했다.  하늘에는
마법사가올라가 광범위 마나 스캔을 걸며 사막부족이 있는지 여부를 알려왔다. 
그렇게조심하며  1파르상(약 5k)정도를 전진한 아젝스 등은 사막부족의
주둔지에서2아마지정도 떨어진 지역에 멈췄다.  그리고 아젝스는 지멘의 만류를
무시하고자신의 호위들을 위주로 경계병을 처리하기 위해 앞으로 나섰다. 
거기에는드라칸도 끼었다.  이 귀족 도련님에게 호기심도 생기고 더불어 보호해줄
의향도있었던 것이다.  마법사가 알려 주는 방향으로 소리없이 다가간 삼십여명의
인원은검게 물들인 검을 빼어 각자가 맡은 방위의 경계병을 처리했다.  말을
타고순시하는 적도 있었지만 마법사의 블라인드 마법으로 어둠의 장막을 치고
적을소리없이 제거한 후 말을 사막부족의 진영 반대편으로 몰아내어 위기를
모면하기도했다.  주둔지 반대편에 도착한 그들은 서로 눈을 맞추었다.  이제 불을
지르고소란을 일으키면 되는 것이다.  그들이 피운 소란으로 적들의 이목이
집중되면반대편에서 기병들이 들이닥칠 것이다.  그 틈에 적들의 말을 빼앗아
달아나면오늘의 작전은 끝이었다.

  "불이야!"
  "적들이 쳐들어왔다!"
  천막과 말우리 주변에 불을 놓자 갑자기 일어난 불로 말들이 울부짖고
천막에서는사막의 야만인들이 옷도 제대로 입지도 못하고 뛰쳐 나왔다.  그러나
그들을기다렸다는 듯이 양편에 갈라서 대기하던 침투조가 검을 휘둘러 손쉽게
처리하기시작했다.  사막부족의 진영은 아수라장이 되었다.  진영 곳곳을
뛰어다니며 날뛰는말들과 여기저기서 갑자기 튀어나오는 검들로 일대 혼란이
일었다.  그러나 인원이워낙 적은지라 그리 큰 피해를 입지는 않았다.  사방에서
비명과 호통을 질러대고적의 위치가 드러나자 어느새 사막부족이 무장을 하고
아젝스 등을 향해달려들었다.  위치가 완전히 발각되자 침투조는 원진을 형성하고
적들과 대치했다. 말들을 붙잡아 탄 그들은 사막부족의 화살공격을 피하기 위해
계속해서 움직였지만일정 공간을 벗어나지 않았다.
  반면 아젝스는 말도 타지 않고 적들 사이를 누비며 활약했다.  그가 주로
목표로하는 것은 사람이 아니라 말이었다.  사막부족이 무서운 점은 말을 이용한
빠른기동력과 말 위에서 쏘아대는 정확한 궁술이었다.  그런 그들에게 말이
없다면다리없는 병신이나 마찬가지였다.  그래서 아젝스는 물론이고 침투조와
조금있으면당도할 기병에게도 이점을 강조했다.  파랗게 빛나는 검을 휘두르는
아젝스는그야말로 발군의 실력으로 적들을 몰아쳤다.  한밤에 빛나는 검을 들고
있으니그것을 보고 달려드는 적들은 무수히 많았다.  그러나 그들은 발목을 잘린
말에깔리거나 재수없이 아젝스의 진로를 막았다는 잘못으로 그의 검을 받아
양단되어야했다.

  드라칸을 비롯해 함께 온 침투조의 몇몇도 검을 빛내며 적들을 향해
검을휘둘렀다.  그러나 아젝스처럼 적들 사이를 교묘히 빠져 나가거나 하늘을 높이
날아적의 머리를 노리는 방법은 도저히 흉내낼 수 없었다.  다른 호위들이야
이미한두번 보았으니 그리 놀랄 일은 아니었지만 드라칸으로서는 엄청난
충격이었다.
  명사의 지도를 받으면 어린 나이에도 뛰어난 검술실력을 가질 수 있었다. 
그러나어디까지나 검을 다루는 기교를 말하는 거지 경륜이나 경지를 말하는 것은
아니다. 드라칸은 실제로 엄청난 실력자였다.  아직 30이 안되어 소드익스퍼트
중급에들어선 검객은 그리 흔한 것이 아니다.  그가 속한 용병단도 그것을
인정해신입임에도 불구하고 부대장의 직책을 주웠다.  그런 실력자인 드라칸도
자신보다경지는 달려도 경륜에 앞서는 시라노라는 다른 부대장에게 패했다. 
그리고드라칸은 그 결과를 당연히 받아들였다.  아직은 경험에서 그에게 못미치는
것을인정한 것이다.  그런데 그런 상식을 벗어난 인물이 나타났다.
  아젝스는 아무리 잘 보아 줘도 20대 초반밖에 안되어 보인다. 
검술이야공작가에서 배웠으니 어지간히 뛰어나지 않으면 검술선생으로 들이지 않을
것이다. 게다가 소문으로 들은 공작의 검술실력이 엄청나다고 했으니 아젝스도 그
검술을익혔을 것이 분명하다.

  '소드익스퍼트 중급이라니!'
  자신도 20대 초반에 들어서야 겨우 익스퍼트 초급에 들었다.  주위에서는
엄청난진전이라고 놀라워했고, 자신도 자신의 재능에 자부심을 가졌었다.  그런데
여기촌구석에 자신보다 더한 괴물이 있는 것이다.  거기다 자신도 약간 버겁게
여기는사막부족의 곡도를 여유롭게 피하며 반격하는 아젝스의 모습은 놀랍다 못해
경악을금치 못하게 한다.  말 위에서 내리치는 야만인들의 곡도는 엄청난 힘을
동반해상대를 압박했다.  드라칸도 처음에 사막부족을 얕보다가 위험에 처할
뻔했다. 그래서 다음부터 그들의 곡도를 받을 때면 마나를 집중해 튕겨내고
반격하곤 했던것이다.  그런데 아젝스는 바스타드소드를 휘둘러 방패처럼 야만인의
곡도를 막고는바로 공격으로 연결해 적을 처리했다.  곡도는 바스타드를 따라
흘러내렸고,바스타드는 곡도를 따라 적의 목을 지나쳤다.  마치 백전노장처럼
전장을 누비는아젝스의 모습은 드라칸이 꿈꾸던 모습이었다.
  "이봐, 정신을 어디다 놓고 있는 거야?  빨리 후퇴해!"
  아젝스를 보느라 깜빡 한눈을 판 사이, 어느새 당도했는지 저 멀리서
기병들이검게 칠한 장검을 휘두르며 사막부족을 몰아치고 있었다.  자신들을
상대하느라고정신이 없던 사막부족은 갑자기 등뒤에 나타난 기병들에게 상당한
피해를 입고있었다.  순식간에 안으로 파고든 기병들은 여기저기에 불을 놓아
전과를 확대하고날뛰는 말들과 자신의 발 밑에서 알짱거리는 야만인들을 찌르며
사막부족의주둔지를 관통해 나갔다.  이에 발맞춰 아젝스 등이 그들과 합류하자
기병들은주저없이 말머리를 돌려 적의 주둔지에서 벗어나며 걸리는 것은
무엇이든지베어나갔다.  이윽고 어두운 대지를 향해 질주를 시작하자 약 300여기의
야만인들이말을 타고 추격했다.  아젝스의 기병들은 조그만 능선을 넘자 곧바로
양편으로갈라져 달리기 시작했다.  그러나 이를 보지 못한 사막의 기병들은 능선을
넘어직선으로 달려들어 그들을 추격을 했다.  그들은 도망가지 않고 말에서
내려자신들을 기다리고 있자 흥분해서 괴성을 지르며 능선을 내달렸다.

  "으악!"
  "컥!"
  사막부족의 앞열이 갑자기 쓰러지며 비명을 질렀다.  그러나 급하지는
않지만비탈을 내려오는 힘을 이기지 못한 말들이 기수의 손짓을 무시하고 쓰러진
말들과사람을 밟고 내달리다 다시 비명을 지르며 바닥을 굴렀다.  순식간에 말과
사람으로만든 벽이 생겨났다.  그 벽에 부딛히며 가깟으로 멈춘 사막부족은 정신을
차릴새도 없이 그들을 향해 날아오는 화살과 불덩이를 맞아야 했다.
  "전원 돌격!"
  말에서 내려 대기하고 있던 기병들이 검을 빼어들고 혼란에 빠진 적들을
향해달렸다.  처음의 계획은 단지 궁수들로 하여금 적의 발목을 잡고 그
틈에달아나려고 했지만, 자신을 추격하는 적들의 수효가 의외로 적자 계획을
변경하여궁수들과 함께 적들을 주살하자는 아젝스의 의견으로 말에서 내려
대기하고 있었던것이다.  기사들이 사막부족에게 다가가자 화살이 멈췄다.  그리고
기사들은 능선의측면을 돌아 적들을 베어내기 시작했다.  사막부족은 정신없이
움직이다 능선을넘어 도망치기 시작했다.  그러나 그 숫자는 백여기가 채
안되었다.  아젝스는마법사에게 남아있는 적들의 수를 세어보고 복귀하라는 말과
함께 에스터 마을로회군했다.
  마을은 마을대로 난리가 났다.  어떻게 알았는지 마을에 병사들이 얼마
없다는것을 안 듯 오크떼가 달려들어 목책을 넘으려고 안간힘을 쓰고 있었다. 
궁수대의대부분과 기병 전부가 사라진 에스터 영지는 단 100의 병력으로 전 방위로
수비를하기에는 너무도 컸다.  지금도 적지않은 오크들이 목책을 넘어가고 있었다.
아젝스의 기병들은 쉬지도 못하고 다시 오크떼를 향해 공격을 시작했다. 
궁수대는그런 기병을 따르며 최대한 빨리 마을로 진입하려고 노력했다.  자신들이
빨리들어가야 마을안으로 침입한 오크들을 없앨 수 있는 것이다.  아젝스는
지멘에게기병들의 지휘를 맡기고는 자신은 얼마되지 않는 용병들과 마법사를
대리고 마을안으로 들어섰다.

  마을 안은 난장판이었다.  마을 주민들은 난입한 오크들에 쫓겨 이리저리달아나고
얼마되지 않는 병력이 난입한 오크들을 잡기 위해 뛰어 다녔다.  사방은사람과
오크의 시체로 가득했다.  아젝스는 말을 몰아 오크들을 죽여나갔다. 뒤뚱거리며
뛰는 오크들은 그리 빠르지 않았다.  가끔 날아오는 돌이며 도끼들은전혀 위협이
안되었다.  아젝스가 마을에 들어선지 얼마 되지않아 마을안의오크들은 진압이
되었다.  단 10여기의 기병이었지만 조그만 마을을 돌며 50여마리의 오크들을 잡는
데는 그리 많은 시간이 걸리는 일은 아니었다.  밖에서는기병들이 사납게 오크들을
몰아치고 있어서 더 이상 넘어 오는 오크도 없었고궁병들이 헐떡이는 숨을 참으며
목책위로 오르자 여유가 생긴 자경단과 용병들은그제야 목책에 기대어 쉴 수
있었다.
  어느 정도 장내가 진정되자 아젝스는 목책 위로 올라가 밖을 내다보았다. 
수백의오크들이 100의 기병에 쫓기어 달아나고 있었다.  물을 가르듯이 오크무리
사이를지나치며 붉은 이빨은 대지에 피를 묻혔다.  그렇게 마을 주위를 돌며
오크들을쫓아낸 기마들이 들어서자 사방에서 함성이 울렸다.  비록 사상자가 꽤
나기는했지만 자신은 살아있고 승리도 했기 때문이다.  거기다 이렇게라도 해야 
속이후련해 졌다.

  공회당에 들어선 아젝스는 잠시 뒤 전장을 돌며 마을의 뒷정리를 마친
자경대장의보고를 받을 수 있었다.
  "사망자 30에 중상자가 50입니다.  사망자는 5명을 제외하고 병사들이
대부분인반면 중상자는 주민들과 농노들입니다.  다행히 실력있는 마법사들이
있어서사상자의 수를 줄일 수 있었습니다."
  그러나 그의 얼굴은 분노를 내보이고 있었다.  만약 아젝스가 무리한 야습을
하지않았다면 입지 않았을 피해였기 때문이다.  그러나 틸라크의 주인이 된
아젝스에게아무말도 못했다.  평민인 자신이야 더러우면 틸라크를 떠나면 되었지만
농노들은그러지 못한다.  그리고 어린 시절을 보낸 이곳을 떠난다는 것은
자경대장으로서는생각도 못하는 것이다.  그때 거칠게 문을 제치며 들어오는
용병대장이 보였다. 자경대장은 그도 역시 화가 났을 거라고 생각하고는 그가 심한
말을 못하게막으려고 했다.  용병대장 역시 자신과 함께 싸운 동료인데 말한마디
실수로 목이달아나게 할 수는 없었기 때문이다.  그러나 용병대장의 입에서 나오는
말은 예상밖의 말이었다.
  "정말입니까?  사막부족을 완전히 개박살을 냈다면서요?  못해도 삼,
사백은없앴을 거라고 하던데 사실입니까?"
  용병대장은 흥분해서 아젝스에게 따지듯이 물었다.  사실 용병대장은
아젝스의작전을 듣고 꽤 괜찮은 생각이라고 생각했다.  그러나 틸라크의 용병으로
한두번참가한 것이 아닌 그는 벌써 여러번 야습을 했던 경험과 실패로 죽기
직전까지몰렸던 적도 있었다.  각가지 전략으로 야습을 했지만 한 번도 성공한
사례가없어서 오늘도 실패하고 적에게 쫓겨 도망쳐 오는 아젝스를 기대하며 망루에
올라밖을 관찰했었다.  그러나 기다리던 아젝스의 축 늘어진 어깨대신 그의
시야에잡히는 것은 흉폭한 눈빛으로 마을로 달려오는 오크무리였다.  그리고
용병대장의기대를 비웃기라도 하듯 완벽한 야습을 성공시켜 버젓이 저렇게
거만하게 자리에앉아 보고를 받고 있었다.  야습에 참가한 드라칸의 말을 들었지만
눈으로 보지않았기에 이렇게 확인하러 왔다.  그러나 아젝스는 용병대장을 상대도
하지않았다.

  "이튼 경, 사망자의 처후는 어떻게 하오?"
  "예, 평민의 경우 일정한 보상금을 지급합니다.  용병의 경우는 계약대로
아무런보상을 하지 않지만 지금은 약간 특별한 경우니까 용병단에게 약간의 보상을
하면될 것입니다."
  "그게 다입니까?"
  아젝스는 너무한다고 생각했다.  과거 자신은 죽으면 개값도 못받았다. 
이미죽은 것으로 되어 있어 자신의 모든 흔적이 사라졌었다.  그리고 단지
돼지처럼이름도 없이 쇠파이프라는 별명으로 불리며 명령에 따라 움직였다. 
그런데 여기도개보다도 못한 인생들이 있었다.  허나 이는 자신이 어쩌지 못할
일이다.  차후에황제에게서 공작의 서임을 받고 완전한 틸라크의 주인이 된
다음에나 생각할문제였다.  아젝스가 한참 고민하던 중에 아젝스의 명으로
사막부족을 살피던마법사가 도착했다는 보고를 받았다.  아젝스가 자신의 말을
무시하자 귀족이어떻네, 어린게 너무하네 등등 궁시렁대던 용병대장이 고개를 돌려
들어오는마법사를 주시했다.  그리고 사뭇 궁금하다는 표정으로 마법사의 입을
바라보았다.
  "보고하라."
  지멘의 명에 마법사가 관찰한 것을 말했다.  그가 마나 스캔으로 확인한
적들은살아 남아 있는 적들이 약 500이었다.  그러나 부상병을 확인한 결과 실제로
전투가능한 적은 300정도가 고작이었다.  게다가 말들도 피해가 많아 남아 있는
말들이300여 필이 되지 않는다는 보고를 마치자 공회당 안에 있던 사람들이
만세를외쳤다.  용병대장은 물론이고 아젝스에게 불만이 대단했던 자경대장 역시
만세를외쳤다.  이 정도의 전과면 오크에게 피해를 입은 것은 아무것도 아닌
것이다.

  "아젝스님, 이제 마무리가 된 듯 합니다.  적들은 아마 더 이상의 공격은
못할것입니다."
  지멘이 기뻐하며 아젝스에게 말했다.
  "적들이 부상병들을 어떻게 할까?  말도 없다는데.....  이튼경의 생각은
어떻소,그들이 부상병들을 대리고 후퇴할 것 같소, 아니면 남기고 갈 것 같소?"
  "그전에도 이런 경우가 있었는데, 그때의 적은 부상병들을 남겼습니다.
부상병들이 남아 도망치는 부족의 시간을 벌어주는 것이지요.  그들은 거의
형제나다름없는 사이로 부족을 위해 언제나 희생할 마음가짐이 되어있습니다."
  지멘의 말을 들은 아젝스는 고민을 하더니 결단을 내렸다.
  "그럼 내일 아침 기병만을 대동하고 적에게 가겠소."
  아젝스는 그들을 죽이지 않고 사로잡을 심산이었다.  그래서 적이 멀리
도망가지못하도록 기동력이 있는 병력으로 사막부족의 부상병들을 몰고, 메린
시에서 출발한보병이 도착하면 이들을 포위해 적들을 사로잡으려는 것이다. 
그리고 그런아젝스의 생각은 다음 날 빈틈없이 시행되었고, 짧지 않은 북쪽의
전쟁도진정되었다.



 [63235] 자유인(12) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 809    
      
등록일 :  2003-03-01 22:23:44 관련자료 : 없음 본문크기 : 27094 bytes 
(12)
  성내는 온통 축제의 열기로 뜨겁게 달아올랐다.  동료와 가족과 공작의
죽음을뒤로하고 오크와 사막부족을 무찌른 승리를 자축하며 즐거워했다.  그리고
새롭게나타난 틸라크의 영웅을 찬양하며 술잔을 부딧혔다.  캄캄한 하늘은
마법사가수놓은 갖가지 마법과 폭죽으로 환상적인 빛의 물결이 넘실거렸다. 
그리고 그 빛을얼굴로 받으며 눈물을 흘리면서 자신의 어깨에 기대어 있는
공작부인과 라미에르를감싼 아젝스가 창밖으로 성내를 보고 있었다.  다른 때라면
이들도 저들과 함께축제를 즐겼겠지만 이번만큼은 아니었다.  공작의 죽음은
그들에게 낯선경험이었다.  매년 죽음과 함께 시작되는 축제를 맞으며 친인을
잃고도 슬픔을보이지 않고 축제를 즐기는 이들을 보며 그들은 그러려니 하고 함께
그들과어울렸다.  그러나 공작의 죽음은 그들에게 많은 것을 알려 주었다.  결코
친인의죽음이 웃음 한번으로 사라지는 아픔이 아니라는 것, 슬픔을 참으며 타인과
함께웃는 것이 무척이나 힘들다는 것을 그제야 깨달았다.  그리고 그제서야 왜
저들이축제가 되면 미친 듯이 웃으며 떠들고, 싸우고, 부수고, 술취하는 지 알게
되었다. 그리고 불안했다.  저들처럼 자신도 친인의 죽음에 익숙해지지 않을까
하고.

  아젝스 역시 슬픔에 잠겼다.  공작을 따라 전장에 참여한 지 한달여 동안,
북에서남으로 다시 북으로 이동하며 사막부족과 오크무리들을 무찌르며 바쁘게
움직였다. 그리고 용병들과 병사들로부터 전신이라는 별칭을 얻으며 수많은 성
주민들의 환영속에 틸라크 성으로 입성했다.  그러나 그곳에서 아젝스를 기다리고
있는 것은동결마법으로 얼은 채 관속에 들어가 있는 공작과 그 곁에서 하염없이
눈물을흘리며 자신이 오길 기다리던 공작부인이었다.
  공작부인의 눈물어린 모습을 보자 아젝스의 눈에도 눈물이 나왔다. 
그리고공작부인은 아젝스의 품에 스러지며 서럽게 오열을 했다.  곧 가이아의
신전에서 온신관이 장례를 주관하며 공작의 장례식이 거행되었다.  공작부인과
아젝스,라미에르가 들려 나가는 관의 뒤를 따르고 지멘을 위시한 기사들이 따랐다.
 그리고그 뒤로는 친인을 잃은 가족들이 유품과 하얀 꽃 한송이를 품에 안고
그들의 뒤를따라 성문을 나섰다.  성문 밖에는 거대한 공동 묘지가 있었다. 
다행히 시신을찾은 유가족들은 친인이 묻힌 묘지에 꽃을 바치지만 그렇지 못한
유가족들은 유품을한데모아 거대한 공동묘를 만들어 추모했다.  공작은 역대의
틸라크 가의 묘에안치되었다.  그렇게 장례가 끝나자 성안에 들어온 주민들은
곧바로 술을 마시며축제를 벌였다.  3일에 걸치는 광란의 축제를......

  아젝스가 슬퍼하는 것은 공작의 죽음 때문만은 아니었다.  공작부인의 눈물을보는
순간 아젝스는 과거 사형선고를 받은 자신을 위해 눈물을 흘리는 어머니를보았다. 
사업 실패로 아버님이 병실에 누워버리자 자신만을 의지하며 사시던어머니였다. 
가족의 생계를 위해 학업을 중단하고 직업군인이 된 자식을 보며미안해하던
어머니였다.  그리고 다시는 보지도 떠올리지도 않았던 어머니였다. 그래서
슬펐다.  항상 눈물만을 흘리는 모습으로 나타나는 어머니기에 슬펐다. 항상
슬픔만을 안겨주는 자식이기에 슬펐다.  그 슬픔을 덜어 줄 수 없어서슬펐다.
  광란의 축제가 끝나고 모두가 원래대로 돌아갔지만 공작가는 그렇지 못했다.
아젝스의 여동생 라미에르는 아직 어려서인지 금방 생기를 찾고 웃음을 되찾았다.
그러나 곳곳에 공작의 추억이 있는 아이마라 틸라크 공작부인은 아젝스 등과
웃으며떠들다가고 갑자기 추억에 빠지며 침울해 했다.  그리고 아젝스는 더더욱
말이없어졌다.  하루의 대부분을 연병장과 방안에서 지내며 사람들을 만나지
않았다. 주변의 사람들이 이를 걱정했지만 차마 말을 하지는 못했다.
  시멀레이러가 병상에서 일어나서야 공작의 저택에도 활기가 돌았다.
시멀레이러는 아직 몸이 완전히 나은 것은 아니지만 거동이 가능해지자
성미를못참고 나돌아다니기 시작했다.  그러다 아젝스에게 빚이 있다는 것을
생각해내고는 어떻게 골려줄까 고민하며 아젝스의 방에 들어섰다.  그러나
아젝스의 곧죽을 듯한 인상을 보자 어쩔 수 없다는 한숨을 내쉬었다.

  "오셨습니까?"
  "완전히 죽을상이구나, 아젝스."
  "......"
  "공작이 죽은 것이 그리도 슬프냐?  사람이란 누구나 죽는 법이란다. 
누구나벗어날 수 없는 숙명이지.  그러나 공작은 아마 행복할 것이다.  아젝스
너처럼듬직한 아들을 두었으니 말이다.  그리고 여한도 없겠지."
  "저보고 소드마스터가 되라고 하시더군요.  그리고 잃어버린 땅도
되찾으라고하시고."
  "하, 욕심도 많으시군.  죽으면서도 그놈의 가문의 영광 타령인가?  하긴,
그것이공작의 평생의 목표였으니 그것이 공작의 한으로 남았을 수도 있겠구나. 
너도 그꿈에 도전하려느냐?"
  "모르겠습니다."
  "젊은이는 꿈을 먹고 살고 늙은이는 추억을 먹고 산다고 했으니, 네가
공작의한을 풀어주는 것도 좋을 지도 모르겠다.  한곳에 집중하면 다른 것은 다
잊을 수도있고.  그리고 네가 정신을 차려야 공작부인도 슬픔에서 벗어나지
않겠느냐? 공작부인에게 남은 것은 이제 너 뿐이다.  너마저 잘못 된다면 아마
공작부인도견딜 수 없을 거야.  그러니 죽은 공작을 위해서나 공작부인을 위해서
네가과거처럼 활기차게 지냈으면 한다.  물론 전처럼 내 속을 박박 긁는
행동은하지말고."
  그러면서 아젝스의 어깨에 손을 얹으며 자애로운 눈길을 보냈다.  아젝스는
그런시멀레이러가 고마웠다.  이제 한 대연을 잊기로 했다.  그리고 틸라크
공작가의장남으로서, 아이마라 틸라크 공작부인의 사랑스러운 아들로서 살기로
결심했다. 아마 이것이 운명일 것이다.  어차피 죽었던 생이었다.  다시 죽고자
했지만 공작이자신을 대신해 죽었다.  이제 그의 남은 생명은 그의 것이 아니었다.
 죽은 공작의것이었고, 틸라크 공작가의 것이었고, 사랑하는 남편과 아버지를 잃은
아이마라와라미에르의 것이었다.  다른 것은 후회가 안되었지만 어머니께 눈물만
짖게만들었던 인생은 다시 되돌리고 싶은 마음도 들었다.  이제 그럴 기회가
주어졌다. 그 운명을 깨닫지 못해 다시 한번 어머니의 눈에 슬픔을 어리게
만들었지만 이제는결코 그런 일이 없을 것이다.  아젝스는 더 이상 고민을 않기로
결심했다.

  '한 대연.  이제 너와도 끝이구나.'
  "감사합니다."
  "고맙긴 뭘.  정 고맙다면 이번 달 마법 연구비나 좀 올려 주어라. 
어차피마법도 못 펼치니 시약 연구나 하며 지내야겠다.  험험."

  축제가 끝나고 근 열흘만에 아젝스가 사람들에게 얼굴을 내밀자 제일 먼저
찾아온것은 아젝스의 예상과는 달리 재정을 맡고 있는 벅시 나뱅크 자작이었다. 
그는계속해서 지멘과 같이 아젝스의 대면을 위해 요구했었다.  그러나 아젝스가
계속무반응을 보이자 지멘은 포기하고 기사들의 훈련으로 울분을 달랜 반면,
나뱅크자작은 계속해서 아젝스를 찾아왔고 결국 일착으로 아젝스와 대면하는
영광을얻었다.  아젝스와 나뱅크는 그리 많이 만나는 사이가 아니었다.  아니,
거의모르는 사이였다.  딱 한번 공주와의 약혼식 때 공주에게 소개를 시키는
과정에서곁에 있다 얼떨결에 한번 본 정도였다.  그간 아젝스가 필요한 경비는
저택을관리하는 집사를 통하면 되었으므로 영지의 재정을 관리하는 나뱅크와 만날
일이없었다.
  아직 공작의 서임을 받지는 않았지만 공작의 대리자로 아젝스의 서명이
필요한나뱅크는 비교적 살이 오른 몸집으로 집무실의 의자에 앉은 아젝스를
바라보며 차를홀짝였다.  틸라크에는 유난히 살이 찐 사람이 드물었는데 아무래도
사는 것이힘겹다 보니 귀족이건 농노건 살이 찔 틈이 없었나 보다.  그러니 보기
좋게 살이오른 나뱅크가 유난히 뚱뚱해 보였다.

  "이렇게 시간을 내주셔서 감사합니다."
  "급한 일이 있는가 본데 본론으로 들어가시지요."
  역시나 하고 나뱅크는 고개를 끄덕였다.  그간 들리는 아젝스는 말을
하는데머리와 꼬리는 다 떼고 본론만 짧게 말하는 것으로 유명했다. 
사막부족과의전투에서도 달랑 할 말만 하고 마는지라 처음에는 너무 고압적이라는
반감을 샀지만아젝스의 말대로 따라하다 보니 엄청난 전과를 올리자 그 뒤부터
아젝스가 말을하면 한마디도 흘리지 않고 자세히 들으려고 노력했다.  실수로
못들으면 다시말하지 않는 아젝스에게 다시 들을 수도 없기 때문이다.  그리고
일부는 아젝스가한 말을 되새기며 속뜻을 이해하려고 했고, 머리가 달리는 일부는
아예 포기하고명령만 수행하게 되었단다.  평소에는 아니지만 일거리가 밀려 있는
지금에서는아젝스의 이런 태도가 벅시 나뱅크를 기쁘게 했다.
  "예, 아젝스님.  우선 이번 가을 전투로 피해를 입은 지역이 5개 마을에
달하고피해 인구는 약 5,000 정도로 추산되었습니다.  다행히 큰 마을의 피해는
한곳뿐인지라 주민에 대한 피해 보상액은 그리 많지 않지만 정규 사병의 피해가
의외로큰지라 예상 외의 지출이 생겼습니다.  게다가 용병들 역시 평년에 비하면
상당히많이 고용해서 상당한 재정 압박을 받고 있습니다.  일단, 편성된 예산 중
일부를돌려 용병대의 지출과 주민의 피해 보상은 이미 끝냈지만 정규병의 보상과
재보충을위한 재정이 아직 확보되지 못하고 있는 실정입니다.  게다가 겨울이 되어
눈이쌓이기 전에 피해마을의 복구가 이루어져야 하는데 이의 자금 역시
부족한실정입니다.  이런 자금을 확보하기 위해서 이미 올해의 추수를 마친
지역에서 밀을준비해 두었습니다.  아젝스님의 제가를 바랍니다."

  "밀의 판매는 귀경에게 일임하겠소.  단, 정규병의 보상과 재편성 비용은이튼경과
상의한 후 다시 책정할 생각이니 그리 아시오.  또 있소?"
  "예.  이번 전쟁으로 불구가 된 자들이 약 1,500 정도가 발생했습니다. 
그중의1,000 정도가 용병들인데, 800 정도가 틸라크에 남기를 희망하고 있습니다. 
이들의정착자금도 차후에 지급할까요?"
  "자금은 마련되어 있소?"
  "예, 아젝스님.  매년 그 정도의 수가 남기 때문에 미리 준비한
자금이있습니다."
  "그럼 바로 시행하시오."
  "감사합니다."
  고개를 숙이며 나서는 나뱅크 자작은 한시름 놓았다는 표정으로 집무실을
나섰다. 아젝스는 앙리를 불러 지멘을 들어오게 하고는 곰곰히 생각을 했다.  조금
전벅시의 말대로 이번의 전투는 의외의 피해를 많이 입었다.  그리고 이러한
일은계속해서 벌어질 것이고 틸라크의 악재로 작용할 것이 분명했다.  드넓은
땅과풍요로운 평야를 가지고 있음에도 틸라크가 힘겹게 사는 것은 적이 너무
많기때문이다.  북쪽에는 몬스터, 서쪽에는 드베리아 산맥, 동쪽에는
사막부족,남쪽에는 휴노이.  어디에도 틸라크를 도와주는 요소가 없었다. 
주기적으로찾아오는 오크와 사막부족, 휴노이는 틸라크의 재정을 압박해 부의
축적은 고사하고유지하기에도 벅차게 했다.  공작으로 인해 얻어진 삶이고 공작과
그 가족을 위해살 목숨이었다.  그리고 그런 삶이라면 공작의 유언을 가급적
들어주고 싶었다. 소드마스터야 자신의 노력여하에 따라 될 것이다.  그러나
잃어버린 땅을 수복하는것은 저 혼자 잘났다고 되는 것이 아니었다.

  '틸라크를 부강한 영지로 만들기 위해서는 적을 없애야 한다.  적을
없애기위해서는 강력한 군대를 양성해야 한다.  강력한 군대를 위해서는 돈이
필요하다. 돈을 벌기 위해서는 ......  일단 있는 것은 드넓은 땅과 돈 안드는
노동력. 그리고산.  산?  드래곤 산맥은 안되고 드베리아 산맥이라면 광산을
개발할 수 있지않을까?  또 뭐가 있지?  바다가 있지만 베다강 하류에 들기 전에는
절벽이니항구를 얻을 수 없어서 해양 무역하기도 힘들다.  육지를 이용한
무역이라..... 특산물이 뭐가 있지?  밀 외에 재배할 수 있는 것은 없을까?'
  아젝스는 계속해서 생각했지만 빙빙 돌기만 할 뿐, 해결방안이 나오지 않았다.
지멘이 와야 했다.  시멀레이러도 필요했다.  그는 즉시 시멀레이러를 불렀다.
시멀레이러는 젊은 놈이 늙은이를 오라가라 한다고 농을 하며 지멘이
올때까지아젝스의 고민을 들었다.
  "글쎄다.  나도 생각 안해 본 것은 아니다만, 딱히 해결책을 찾지는 못했다.
드베리아 산맥도 예전에 공작의 부탁으로 1년을 소비하며 샅샅히 뒤졌지만
광산으로개발할 만한 곳은 안보이더구나.  무역은 꿈도 못꾼다.  뭐 바꿀게 있어야
바꾸지. 그나마 드베리아 산맥을 넘으면 파야항이라도 있으니 밀을 팔 수가
있었지,그나마도 없었으면 팔 곳도 없었을 거야."

  포러스는 가나트와 마찬가지로 중부와 북부, 남부에 골고루 평야가 산재해
있어엄청난 양의 밀을 매해 수확했다.  그리고 그중 많은 양이 남부연방으로
팔려나갔다.  국토의 면적은 남부연방이 포러스의 3배에 해당하지만 인구수로는
10배가넘었다.  따라서 모자란 식량을 포러스에서 구입하는 것이다.  틸라크에서도
많은밀을 판매하는데 틸라크에서 열흘거리의 파야항이 없었다면 가나트에 막혀
밀을 팔수 없었을 것이고 수많은 적들에 둘러쌓인 틸라크는 그들을 막을 병사들을
유지할수 없었을 것이다.
  지멘이 도착하자 아젝스는 다시 시멀레이러의 보충 설명과 함께 자신의
생각을말했다.  그러나 지멘의 말도 시멀레이러와 별반 다르지 않았다.  아젝스는
다시생각했다.  부강하기 위해 강병이 필요하고 이는 돈이 따른다.  돈을 벌
수가없다면 돈을 줄이면 된다.
  '어떻게?'
  아젝스는 자신이 아직 틸라크에 대해 많은 것을 모른다는 점을 인식했다. 
급하게서두르면 될 일도 안된다.  좀더 시간을 가지자고 자신을 다독였다. 
돈이모자르다는 말에 충동적으로 일을 처리해선 안되는 것이다.
  다음날부터 아젝스는 틸라크의 군사, 재정, 경제, 사회 등의 관계자를
불러틸라크의 전반에 대해 보고를 받고 공부를 했다.  군사의 경우는 지멘이
전담했고,재정과 경제는 벅시가 담당했지만 과거에 공작은 보고를 받고
담당자와시멀레이러를 함께 불러 의견을 나누고 결정을 정하는 방식으로 일처리를
했다. 사회분야는 따로 담당을 두는 것이 아니라 각 마을의 책임자를 공작이
임명해그들이 문제를 상신하면 공작이 이를 시멀레이러 등과 의논하곤 했다. 
아젝스는그들과 많은 시간을 이야기하며 자신의 구상을 완성해 갔다.


  "오늘 여러분들을 모이라고 한 것은 아젝스님께서 신년 행사와 함께 황제
폐하께공작의 서임을 받기 위해 조만간 틸라크를 떠나 황도 미미르에 가야 하기
때문이오. 기한은 약 두달 정도가 소요될 것으로 생각되므로 아젝스님께 보고할
내용이있으면 지금 말하시오."
  지멘의 말이 끝나자 재정의 벅시가 일어섰다.  그러자 은근히 아젝스의
몸이움추러 들었다.  벅시가 입을 열 때마다 돈 들어가는 소리만 나오니 가뜩이나
돈 벌생각으로 가득한 아젝스에게 벅시는 안보이면 좋은 사람이 되었다.
  "피해 복구는 현재 거의 완결이 되었습니다.  그리고 주민 이주계획도
거의완결단계에 이르렀습니다.  현재로서는 특별히 보고할 내용이 없다고
생각됩니다."
  벅시도 은근히 아젝스가 자신을 피하고 있다는 것을 알았다.  다른
사람들이어렵게 대하는 아젝스가 자신을 피하자 벅시는 은근히 이를 즐겼다. 
그래서 별보고할 것도 없는데 일어나 말한 것이다.
  "다른 안건은 없소?"
  벅시가 앉자 그제야 아젝스가 주위를 보며 말했다.  그러자 지멘이
일어나말했다.
  "제가 한 말씀 올리겠습니다.  금번 전투로 저희 틸라크의 정규군이
막대한피해를 입었습니다.  따라서 시급히 재편성을 해야 하는데 아직 아젝스님의
만류로이루어지지 않고 있습니다.  지금부터 훈련을 시키지 않으면 늦기 때문에
이에 대해아젝스님의 뜻을 듣고 싶습니다."

  그러자 전부 아젝스를 보았다.  모두가 궁금한 것이다.  이제 아젝스가 말을
하면무슨 다른 뜻이 있으려니 하고 생각할 뿐, 더 이상의 의심은 없었다.
  "농노들을 일반 정규군으로 편성했으면 합니다."
  "안됩니다!"
  아젝스의 말이 끝나자마자 벅시가 벌떡 일어나 말했다.
  "농노들을 정규군으로 편성한다면 내년 밀 수확에 막대한 지장을 초래합니다.
올해는 피해가 막심했기 때문에 내년 용병을 고용할 비용이 가능할 지
의문이되는데 내년에 수확이 줄면 올해 난 적자를 매울 길이 없습니다. 
재고해주십시오."
  "2,000의 농노가 빠지게 되면 얼마나 수확이 줄겠소?"
  잠시 생각을 하던 벅시 나뱅크 자작은 고개를 저으며 말했다.
  "전체 수확의 1할정도입니다.  금액으로 환산한다면 약 10만 골드입니다."
  그말에 다른 사람들은 놀랐다.  겨우 2,000의 농노가 일년에 벌어들이는
금액이10만 이라니.  그간 보고를 아젝스와 같이 받았기 때문에 틸라크의 재정에
대해 잘알고 있던 다른 귀족들은 놀랐다.  일년 틸라크의 예산은 약 백만 골드로
그중8할이 농노들에게서 나오고 나머지는 평민들의 세금으로 충당되었다.  그러나
7만의농노들 중 겨우 2,000의 농노가 10만 골드를 번다는 말에 모두가 놀란
것이다. 그러나 아젝스는 말없이 벅시를 노려보았다.  그러자 당당하게 마주 보던
벅시가눈길을 피하며 떠듬떠듬 말하기 시작했다.

  "사, 사실 약간 과장되기는 했지만, 그리 큰 과장은 아닙니다.  어차피
군사로뽑는다면 청장년 층에서 뽑을 것인데 이들이 밀 농사의 주된
노동력이기때문입니다.  농노들이 7만을 헤아리지만 절반은 여인들과 아이들,
그리고불구자들입이다.  농사에 전혀 도움이 안되는 농노만도 3만 가까이 됩니다. 
만약2,000의 건장한 농노들이 빠진다면 그정도의 손해는 아니더라도 최소 5,6만
정도의손해가 나는 것은 확실합니다."
  "새로 정규군으로 편입되는 농노들은 5년간 군역을 실시하고 그 이후에
평민으로풀어준다.  급여는 없다.  대신 군역을 마치면 그의 직계 가족은 전원
평민이 된다. 예상되는 손익을 말해보시오."
  벅시는 눈앞이 캄캄했다.  5년간 급여 없이 농노들을 군사로 부리면
엄청난이익이 발생할 것이다.  그러나 5년이 지나면 그 농노뿐만 아니라 그
가족까지평민의 신분이 된다.  밀 농사는 누가 지을 것이며 영지의 운영자금은
어디서구한단 말인가?  농노가 군역으로 평민의 신분을 갖는 것은 없었던 일이
아니다. 포러스의 건국과정에서도 있었고, 지금도 가나트의 국경을 접한 여러
영지와공국에서도 시행되고 있었다.  그러나 그 피해가 막심해 정 급하지 않으면
쓸 수없는 것이다.  완전히 밑빠진 독에 물붇기로 단 한번 쓰자고 아까운 농노를
없애면다시 복구하는데 상당한 세월이 걸리기 때문이다.

  "일단 1년간 들어갈 3만 골드의 급여를 줄일 수 있습니다.  그리고 그만큼
용병의수도 줄어들 것이므로 약 5만 골드정도 일년에 절약할 수 있습니다. 
산술적으로25만의 이익이 5년간에 걸쳐 발생합니다.  반면 손해는 막심합니다. 
이들이빠짐으로 해서 입을 수확 감소로 매년 최소 5만의 손해를 입고, 용병들의
정착수의감소가 예상됩니다.  그러나 매년 농노들이 죽어 나갈 것이고 다시 이를
매우기위해 농노들이 소집될 것이므로 이익은 그대로인 반면 손해는 배로 늘
것입니다. 절대 안됩니다!"
  말하면서도 열이 받는지 나중에는 악을 썼다.  그러거나 말거나
아젝스는제장들을 보다가 시멀레이러에게 눈길이 멈췄다.
  "험험.  내 생각도 벅시와 같다.  그리고 정규병의 수가 늘면 군비도 그만큼
늘것이야.  아젝스, 네가 왜 그런 생각을 했는지 이해는 했다만은 이번은 잘못
생각한듯 하다.  일시적으로는 그게 이익이 될 지 모르지만 차후에 그것이 이
틸라크를망치게 하는 비수가 될 게야.  그러니 다른 방법을 찾아보자."
  "그렇습니다, 아젝스님.  아무리 다급해도 제 살을 깍아 먹는 행위는 삼가
해야합니다.  좀더 차분히 생각하시지요."
  지멘이 덧붙이고 나머지도 고개를 끄덕였다.  한참 다른 이들의 말을
들으면서말없이 생각하던 아젝스가 생각을 정리한 듯 말했다.

  "제 생각은 다릅니다.  벅시 나뱅크 자작이 말한 대로 손익이 그정도 일것입니다.
 그러나 그 운용을 달리하면 좀더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.  우선군사를
키우는 이유부터 설명하지요.  틸라크는 적이 너무 많습니다.  그래서 매해엄청난
돈을 뿌리면서 이들을 막아왔습니다.  그러나 이는 끝없는 반복만 되풀이
할뿐입니다.  그리고 올해처럼 균형을 잃게 되면 틸라크에 엄청난 부담을
안겨주게되지요.  그래서 생각한 것입니다.  틸라크도 자생력을 가져야 한다는
것이지요. 언제까지 황제의 군사와 용병들로 틸라크를 유지하시겠습니까?"
  모두들 말이 없었다.  모두들 알고 있기 때문이다.  그러나 방법이 없다는
것도알고 있었다.  그들도 이곳 틸라크를 사랑하기에 부단히 노력했었다. 
그러나현실은 그들의 노력을 수포로 만들었다.
  "저는 농노들의 활용이 틸라크의 자생을 위한 첫걸음으로 삼겠습니다."
  "그, 그러나....."
  벅시를 비롯한 제장들이 안타까운 듯이 말하려 했지만 아젝스가 손을 들어
이를막았다.
  "그들은 일정 훈련을 거친 후, 올 겨울동안 드래곤 산맥을 돌며 오크들을
사냥할것입니다.  그래서 실전과 함께 실력을 배양하고, 내년 가을에 있을
오크들의난동을 미연에 방지시키는 역할을 하게 하겠습니다.  또한 사막부족과의
무역을하고자 합니다.  그들은 말을 우리는 밀을 교환하면 될 것입니다.  이는
두가지효과가 있습니다.  첫째, 우리에게 필요한 기동력을 확보할 수 있습니다.
오크에게나 사막부족에게나 기동력이 승패를 좌우하기 때문에 기병의
확보는시급합니다.  또한 틸라크에 우호적인 세력을 만듬으로 해서 틸라크의
보호막을만들 수 있다는 것입니다.  각 제국들이 공국을 만들어 자국의 안전을
도모하듯이우리도 사막부족을 이용하는 것입니다.  벅시 나뱅크 자작이 걱정하는
농노들의감소는 따로 생각한 바가 있습니다.  우선 우리가 어느 정도 힘을 키우면
주변의사막부족을 먼저 공략하여 부족한 농노를 보충하는 것입니다.  또한 향후
발생하는농노들의 평민화에 따른 농노의 부족도 그리 크게 걱정할 필요가
없다고생각합니다.  직계만 평민이 되므로 그들이 형제들은 여전히 농노로
남습니다. 게다가 그들이 평민이 되어도 어차피 농사 외에는 따로 할 일이
없으므로 그들에게소작을 주면 됩니다.  물론 이에 따른 세수가 줄겠지만 그만큼
땅을 마련하면됩니다.  아직 틸라크에 손도 못대는 땅은 많습니다.  게다가
드래곤의 산맥 근처는거의 틸라크의 전 영지와 맞먹는 평원이 있습니다.  그곳에
사는 오크들을 몰아내면엄청난 평원을 얻을 수 있을 것입니다."

  각자 고민에 빠지기 시작했다.  아젝스의 일견 엄청난 계획에 잠시 입을
다물지못했던 그들은 과연 그 계획이 실현 가능한지 타당성을 검토하기 시작했다.
농노들로 군대를 편성한다는 것은 엄청난 무리수였지만 그들로 오크들의 수를
줄일수 있다면 생각해 볼 문제였다.  게다가 사막부족을 잡아들인다는 생각은
획기적인생각이었다.  적도 없애고 농노도 늘리는 것이기 때문이다.  그러자 되는
것과안되는 것들이 드러나기 시작했고 중구난방으로 말하기 시작했다. 
이에시멀레이러가 중재를 했고 하나씩 말했다.
  "일단 군사면에서 올 겨울 오크를 공격해 내년에 있을 오크떼의
노략질을막겠다는 생각은 확실히 좋은 생각입니다.  오크들은 겨울이 되면 동굴에
들어가군집생활을 하며 활동범위가 많이 축소되기 때문에 군사들만 확보되면 완전
소탕도가능할 것입니다.  그러나 현재 우리 틸라크의 군사력은 보병 1,000에 기병
200이고작입니다.  각 지방의 자경단을 모아도 삼천이 안됩니다.  겨울철엔
기병을활용할 수 없으므로 보병들로만 오크들을 공격해야 하는데 전투력에서
상당히떨어집니다.  따라서 용병들로 대치 한다면 가능한 많은 오크들을 없앨 수
있을것으로 보입니다."
  "사막부족과의 무역은 불가능하다고 생각됩니다.  일단 그들과 우리들은
너무오랜 기간 원수같이 지냈습니다.  우리들은 물론 그들도 우리와 대화하는 것을
꺼릴것입니다.  그러나 농노들의 확보를 위해 사막부족을 잡자는 의견은
좋은계획이라고 생각합니다.  어차피 사맙부족간도 원수 같이 지내는 놈들이므로
우리가사막부족을 잡아들여도 별다른 반응은 보이지 않을 것입니다."

  "지금도 일손이 모잘라 있는 땅도 개간을 못하는 실정에 드래곤 평원을
점령하는것은 시기 상조가 아닌가 생각합니다.  그러나 오크들을 몰아낸다는
의견에는동조합니다.  다만 어떤 방식으로 몰아낼 지는 좀더 생각해 봐야 할
문제라고생각합니다."
  그렇게 활기차게 의견을 말하고 서로 조율하면서 점차 완성된 틸라크
자생계획이마련되어 갔다.  처음의 부정적인 의견은 더 이상 나오지 않았다. 
아젝스의 의견은비교적 현실적인 것이고, 약간의 손만 가미한다면 틸라크에 많은
이익이 되는것이기 때문이다.  또한 그간 그들의 공상속에서만 있던 틸라크의
자립이 실현될지도 모른다는 생각에 분위기는 한층 고조되었다.  시멀레이러는
이런 모습을 보며흐믓한 마음으로 아젝스를 돌아보았다.  며칠간 자신을 못살게
굴며 이것저것물어본 것이 오늘의 안건을 만들기 위한 것이라는 것을 알게 되었기
때문이다. 그리고 제장들과 숙의하며 집중하고 있는 아젝스가 드디어 틸라크의
주인다운모습으로 보이기 시작했다.

  지금 아젝스의 앞에는 장창을 들고 힘껏 휘두르는 한스와 이를 지켜보는
백여명의귀족 자제와 일반 병사들이 있었다.  그중에는 이번 전투에 참여했던
드라칸도 끼어있었다.  이들은 지금도 소집되고 있는 농노들을 훈련시키기 위해
교관 훈련에참가하고 있는 것이다.  일명 틸라크 자생 5개년 계획의 일환으로
실시되는 이번훈련은 아젝스의 강력한 제안으로 성립되었다.  지멘은 정규병들의
막대한 피해를줄이기 위해 북벌의 병력으로 용병을 쓰자는 의견을 제시했지만,
벅시의 돈든다는반대와 강력한 군대의 필요성을 역설한 아젝스의 강압으로 실현된
것이다.

  처음에 아젝스는 창술의 대가를 이용해 농노들을 훈련시키려 했지만,
그들의창술은 일대일이나 일대다의 경우에만 효용성이 있을 뿐 군대에서
필요한집단전에는 쓸모가 없다는 것을 알았다.  게다가 배우는데 시간이 너무
오래걸렸다.  그래서 단순하지만 빠르게 배우고 강력한 일격을 먹일 수 있는
창술을고안해 내어 새롭게 가르치려는 것이다.  기존의 부대는 이미 손에 익은
창술을버리고 새롭게 익히는 것은 무의미 하지만 새롭게 생겨나는 부대는 생소한
창술을익히는 것이나 기존의 창술을 익히는 것이나 마찬가지므로 집단전에 유용한
창술을익히게 하려는 것이다.  새롭게 태어날 부대는 창술 말고도 배울 것이
많았다. 방패를 이용한 수비와 반격, 검술, 집단전, 연환 공격, 연계 공격 등
최소의 피해로최대의 효과를 보기 위한 도구들이었다.  그를 위해 아젝스는 자신이
직접 그들을가르쳤다.  지금 앙리는 어디서 아젝스가 시킨 검술을 익히고 있을
것이다.  내일훈련병들을 가르치기 위해.....
  아젝스는 시간이 없음을 아쉬워했다.  얼마후면 자신은 황도로 떠나야
하기때문이다.  그래서 한스와 앙리를 다그치며 훈련에 최대한 노력을 기울였다. 
그가집중적으로 가르치는 것은 병사 개인의 능력이 아니라 집단으로서 낼 수
있는최대의 힘을 끌어내는 것이었다.  그래서 생각하는 것이 100의 병력을
기준으로벌이는 개별 전투였다.  100명이 다시 10으로 나뉘어 방패수, 장창수,
검수, 궁수로구분지어 적과 대치하는 것이다.  이를 위해 각 병사는 저마다 방패와
창, 검, 활을모두 배워야 했다.  그중 특정 분야에 뛰어난 사람을 따로 모아
주특기로 삼고나머지를 부로 삼아 교육했다.  오전에는 한스와 앙리에게 교육을
받고 오후에는개인 훈련으로 주특기와 부분훈련을 하고 마지막은 집단전을 벌이며
교대로 방패수,장창수, 검수, 궁수의 역할을 수행하는 것으로 마무리 지었다.

  훈련을 완전히 끝나게 되면 이들은 100의 병력으로도 싸울 수 있고
10의병력으로도 싸울 수 있는 능동적인 병력 활용이 가능한 부대가 되어야 했다.
그리고 100의 병력이 모여서 1,000의 병력이 되어도 똑같이 움직일 수
있도록훈련에 박차를 가했다.  기존의 병력 지휘는 일 개인이 무리를 지휘해
전투에임했다.  병사는 병사로 기사는 기사로 따로 존재해서 최고 지휘관이 기사를
임명해병사를 주면 기사는 그 병사들을 지휘해 임무를 완수하는 것으로
지휘계통을세웠다.  이는 누구든 지휘자를 임명함으로써 병사들을 운용할 수 있고,
전투에서지휘자를 잃더라도 다시 지휘자를 보내어 통제할 수 있다는 장점이 있는
반면, 최고지휘관의 능력에 따라 군전력이 달라진다는 단점과 더불어 지휘자의
사망시 조속한병력통제가 불가능하다는 단점이 있었다.  이런 단점을 보완하기
위해 아젝스는십부장,  백부장 등을 두어 이들 병력을 통제하게 하고 그 후임을
두어 지휘관의유고시를 대비하게 했다.  물론 이런 아젝스의 생각은 새로 창설되는
부대에만국한되는 것이었다.
  기존의 지휘체계가 확립된 것은 귀족들이 자신의 지휘권을 확보하기
위한방안으로 발현된 것이고, 현 틸라크에서도 그랬다.  모든 군사는 명목상
틸라크공작의 사병으로 되어 있으나 그 병력의 보충과 훈련은 그 지역을
담당하는책임자에게 전권을 맡기기 때문에 어찌보면 그 지역 책임자의 사병이라고
볼 수도있었다.  다만 다른 영지와 다른 점이라면 지역 책임자를 공작이 언제든지
임명과해임을 자유로이 할 수 있다는 것이다.  그래서 틸라크에서는 어느 정도
지역책임자의 권한을 인정하고 확실한 충성을 받았다.  그러나 이제는 달라져야
한다는것이 아젝스의 생각이었다.  지역에 따라 병력수가 달라진다는 점은
물론이고지휘체계의 물란도 문제이기 때문이다.  새롭게 창설하는 부대가 효과를
발휘하면다른 부대도 그렇게 변모시킬 것이다.  귀족들의 불만은 다른 것을
안겨주면 사라질것이고.....

  틸라크의 전 영지는 난리가 났다.  바로 농노들의 모집 때문이었다. 
최초의아젝스가 말한 것은 너무도 파급효과가 크기 때문에 많이 바뀌어 졌다. 
우선틸라크에서 태어난 자들 중 홀홀 단신으로 결혼을 하거나 부양가족이 없는
농노를일순으로 하고 나이는 30세 미만으로 잡았다.  그러나 워낙 수가 모자라
형제가있는 농노들을 중심으로 다시 집계하여 겨우 수를 맞출 수 있었다.  그러나
이과정에서 농노들의 장부가 너무 허술하다는 것을 알게 되어 대대적인
장부개혁을하게 되었다.  이 장부를 토대로 농노들을 소집하는 과정에서 소집된
농노는 물론그 가족도 평민으로 풀려 난다는 소문이 돌자 너도나도 지원을
하겠다는 농노들때문에 지역 책임자들은 골치를 앓았다.  워낙 많이 몰린지라
그들을 통제하는데어려웠기 때문이다.  그리고 농노들이 그토록 평민이 되기를
갈망한다는 사실에놀랐다.  책임자들은 5년이 지나야 평민이 되고 군역을 지내는
기간중에 3년을채우지 못하고 죽으면 평민이 될 수 없다는 말을 했지만 그들은
요지부동 이었다. 그의 자식에게 농노라는 굴레를 벗어나게 하고 싶었다.  그리고
고생하는 그의부모들도 안락한 삶을 누릴 수 있기를 바랬다.  그래서 지역
책임자들은 어쩔 수없이 한 두명 더 추려내어 지멘 이튼에게 보냈다.  그러나 전
지역에서 모인농노들은 무려 6,000이 넘는지라 지멘은 그중 원래의 조건에 맞는
자를 선출하고나머지는 돌려보냈다.  그래도 3,000의 수가 남았다.  그래서 그중
어리고 건강한사람을 위주로 병력을 추려냈다.  생각 같아서는 모두 병력으로 쓰고
싶었지만벅시를 떠올리고는 이를 참았다.  그도 아젝스만큼이나 벅시가 악다구니를
쓰는것에 질린 사람이었다.

  그와 같이해서 다음 해의 모집과 전력보충을 위해 각 마을마다 학교를 설립했다.
신분에 상관없이 간단하게 글을 배울 수 있게 하고 나이가 10세
전후의사내아이들은 전부가 학교로 가서 검술을 익히게 하였다.  이를 위해
자경단과잔류한 용병들이 쓰여지게 되었다.  시멀레이러는 시멀레이러 대로 각
마을을순회하며 마법에 재능이 있는 아이들을 선발했다.  이번 전투에서 마법사의
위력을알게된 아젝스가 시멀레이러에게 부탁한 것이다.  실력있는 마법사를
만들기위해서는 엄청난 자금이 들지만 3서클 이내의 수련마법사를 키우는데는 그리
큰돈이들지 않았다.  다만 시간이 많이 걸리는 것이 문제였지만 시간은
시멀레이러가단축시켜준다는 확답을 받자 아젝스가 1,2년 안에 자금을 확보해
보겠다는 약속을했다.
  한편, 서쪽과 북쪽에 위치한 마을에서는 말을 잡기 위해 들판을 뛰어다녀야
했다. 말을 얻기 위해 사막부족과 무역을 하자는 의견의 대안으로 제시된 것으로
오크의겨울 먹이를 줄이고, 기동력도 확보하는 방안이었다.  이를 위해
틸라크의유휴병력들이 총 동원되었다.  그들은 매일 말들을 잡아 뛰어다니고 잡은
말들을길들이는데 온 겨울을 보내게 될 것이다.  그리고 새싹이 트는 봄에는
보병에서기병으로 거듭날 거였다.  그렇게 틸라크 자생 계획은 차츰 자리를
잡아갔다.


   [63266] 자유인 (13) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 787    
      
등록일 :  2003-03-03 00:13:16 관련자료 : 없음 본문크기 : 23960 bytes 
(13)
  포러스 제국의 황도 미미르의 거대한 성문을 지나는 그리 화려하지 안은
마차에는마냥 신기한 얼굴로 창문을 내다보는 라미에르 틸라크와 눈을 감고 생각에
잠겨있는 아젝스가 타고 있었다.  그리고 그 주위는 10여명의 기사들이
마차를인도했다.  이들은 거의 한달을 걸려 틸라크에서 황도에 도착한 것이다.
라미에르는 공주의 부탁을 받았다면서 아젝스를 괴롭히며 억지를 부려
이렇게황도에 같이 오게 되었다.  실제로 틸라크에서 공주의 말상대는 라미에르
밖에없었기 때문에 유난히 공주와 많은 시간을 보내었다.  그래서 공주가
떠나면서신년행사 때에는 꼭 같이 오라는 말을 남겼다.
  "아젝스님, 여관에 도착하였습니다."
  붉은 이빨의 기사에서 임시 호위기사로 차출된 선임 기사 베런 울프그랜이
마차에다가와 말했다.  최고급 여관은 아니었지만 그나마 좋은 장소를 마련하느라
꽤나고생을 했다.  신년행사를 위해 지방의 귀족들이 대거 몰려와 있는 상태에서
황도에저택을 구입하지 못한 귀족들은 이처럼 여관에 머물러야 하는 것이다.  공작
서임을위해 비교적 일찍 황도에 도착한 아젝스 일행이었지만 어느 새 최고급
여관은 모두꽉 차 버렸다.  중앙에 진출하려는 지방 귀족들이 유력한 중앙
실권자를 만나 연일연회를 벌이고 있었기 때문이다.  차후에 도착할 귀족들과 몰락
귀족들은 그나마이정도의 여관을 구입하지도 못할 것이다.  돈과 권력, 무력을
동원하기 전에는말이다.  지금도 여기저기서 그렇게 좋은 여관을 차지하려는
귀족들이 보이지 않게아귀다툼을 했다.

  마차에 내려선 아젝스는 라미에르가 마차를 내리는데 도움을 주려고
손을내밀었다.  그 손을 잡은 라미에르는 빙긋이 웃으며 아젝스의 손을 잡고
우아하게내리려고 노력했다.  영지에서야 이미 소문이 나서 아무리 라미에르가
요조숙녀행세를 해도 아무도 믿지 않지만 이곳 황도는 아니었다.  그래서 마차에
내리기전에 아젝스를 졸라 이처럼 손을 잡고 내리게 된 것이다.  그런 라미에르가
귀여운아젝스는 여동생을 에스코트하며 여관으로 들어갔다.
  이미 한 기사가 숙소를 확인하고 아젝스 등을 안내하며 중앙 홀을
지나치는데불쑥 낯선 사람이 그 앞을 막아섰다.
  "누구냐?"
  아젝스의 호위가 순식간에 아젝스의 앞을 막아서며 칼에 손을 얹고 호령을
하자아젝스를 막아선 사람이 당황한 듯 뒤로 물러섰다.  그리고 그 사람 뒤에
있던기사들도 당황한 듯 선뜻 나서서 말을 못했다.
  "아, 저, 혹시 방을 양보 할 수 없겠나 하고 물으려고 했소."
  잠시 말을 더듬던 그 사람은 뒤이을 말을 생각하자 자신감이 생겼는지
얼굴에자부심과 거만함을 띄우며 말했다.
  "우리는 멕시밀리앙 후작가의 사람이오.  만일 방을 양보해 주신다면
후작께서섭섭치않게 보답할 것이오.  어떻소?"
  그의 얼굴은 당연히 방을 양보할 것으로 믿어 의심치 않았다. 
멕시밀리앙후작가는 포러스의 귀족 중 열 손가락 안에 드는 대귀족으로 영지로
따진다면공작가와 맞먹을 정도였다.  과거 휠테른 후작과의 정쟁에서 밀려 잠시
세력이줄기는 했지만 아직 중앙에 막강한 세를 유지하고 있는 것이다.  게다가
몇년 후후작이 밀고 있는 황태자가 황위를 계승하면 황태자파의 주력인 멕시밀리앙
후작의앞날은 거칠 것이 없다.  이런 생각을 하니 조금전 자신을 압박하던
저놈들이괘씸하게 여겨진다.  후작이 세를 좀더 불리기 위해 지방귀족을 모으는
과정에서여관이 모자르는 사태가 벌어지지 않았다면 이런 일도 없었을 것이다. 
비록 집사의신분이었지만 저런 애송이 귀족 자제나 몰락 귀족보다 훨씬 막강한
권력을행사했다.  막 인상을 찌프리며 마지막으로 권고를 하고 그래도 못알아
들으면자신의 뒤에있는 기사들로 알아듣게 타이르려던 그의 인상은 황당함으로
물들었다.

  "알아서 해."
  아젝스는 그 말을 남기고 라미에르를 이끌며 계단을 올라갔다.  그리고
아젝스의호위기사들은 천천히 검에 손을 대고 그들을 바라보았다.  그중에 한스는
유난히즐거운 듯이 그들을 바라보고 있었다.
  창밖으로 황도의 시내를 내려다보는 아젝스는 부러움으로 가득했다. 
엄청난크기의 성벽에 둘러쌓인 황도 미미르는 축복받은 땅이었다.  북쪽으로
초승달모양의 거대한 아브로즈 호수가 있어 연중 물걱정이 없는 것은 물론 땅
어디를 파도얼마 되지 않아 물이 솟구치는 곳이었다.  게다가 풍성한 숲과
사통팔달한 도로를갖고 있어서 언제나 물산이 넘쳐났다.  날씨는 언제나 포근해서
겨울이 되어도 눈이내리지 않았다.  십만이 거주하고 있는 황도를 둘러싼 거대한
성벽은 무너지지 않는포러스의 국력을 보여 주는 듯 했다.  성안 도로는 잘 깍인
돌들로 포장되어 있고,밤임에도 불구하고 곳곳이 대낮처럼 훤했다.  그 길을 따라
수많은 사람들이활기차게 돌아다녔다.  아젝스는 과거 자신이 살던 곳과는 비교가
되지 않지만,틸라크와 비교해 보면 엄청난 차이를 실감할 수 있었다.  한번도
틸라크를 벗어나지않았던 아젝스에게 이것은 상당한 충격이었다.  틸라크를 벗어나
처음으로 도착했던자렌성도 틸라크보다 한참이나 앞선 모습이었다.  그러나 황도는
그런 자렌성과비교조차 못할 정도로 화려하고 잘 정비된 도시였다.  자렌성을 보며
몇 년 후에는틸라크도 이렇게 만들겠다고 다짐했던 아젝스는 황도를 보며 자신감을
잃었다. 얼마의 세월이 되어야 이정도의 도시를 건설할 수 있을 지 도저히 감을
잡을 수가없는 것이다.  그리고 그제서야 공주가 가끔가다 한심한 눈으로 틸라크의
전경을보던 것을 이해했다.

  그런 마음이 들자 아젝스의 마음이 다급해졌다.  이러고 있는 시간이
아까운것이다.  한시라도 빨리 틸라크로 돌아가 틸라크의 부흥에 힘을 쏟고
싶었다. 내일이면 황제를 알현하고 공작 서임을 받게 된다.  평소 지방귀족이
황제를만나려면 상당한 시일이 걸리지만 공작이라는 직위와 공주의 부마가 될
신분이라는것이 도움이 되었다.  그러나 신년행사를 지내려면 이곳에서 열흘이나
더 있어야한다.  황제의 알현이 이토록 빨리 이루어 질 줄 알았다면 좀더 늦게
출발하는것인데 하고 아쉬워하는 아젝스였다.

  "아젝스 틸라크 공작 자제는 드십시오."
  시종의 말과 함께 커다란 문이 열리며 황제가 있는 집무실이 보였다. 
커다란집무실에는 의외로 많은 사람들이 있었다.  정면으로 난 대리석으로 만든
길양옆으로 조그만 탁자를 앞에 놓고 앉아 자신을 주시하는 수많은 귀족들과 그
뒤에서 있는 기사들, 그들이 만든 벽 끝에는 포러스 제국의 주인인 라그나크
드샤틀리에 황제가 커다란 단상위에 앉아 막 문 앞에 선 아젝스를 바라보고
있었다. 황제의 좌측에는 보를레앙 사틀리에 황태자가 있었고 그 옆에는 아젝스의
약혼녀인아레나 공주가 있었다.  황제의 우측에는 카발레타 샤틀리에 현 황후가
자리하고 그옆에 제2황자인 나티엔 사틀리에가 자리했다.

  아젝스는 자신을 주시하는 시선을 무시하고 단상위에 있는 황제를 향해 걸었다.
입궁을 하며 황궁의 시종장에게서 들은 대로 아젝스는 황제와 눈이 마주치지
않으며단상의 끝에 당도하자 오른 주먹을 가슴에 대고 한쪽 무릎을 꿇으며
고개를숙였다.
  "아젝스 틸라크가 라그나크 드 샤틀리에 황제 폐하를 뵙게되어
영광으로생각합니다."
  이 말에 좌측의 인사들은 웃고 우측의 인사들은 얼굴을 찡그렸다. 
아젝스는시종장으로부터 각종 수사어구가 붙은 인사법을 배웠다.  그러나 막상
황제를만나는 자리에서 이를 사용하지 않은 것이다.  비록 예의에 어긋나지
않는행동이지만 황제에게 않좋은 인상을 남기게 되었다.  그러나 아젝스는
그리심각하게 생각하지 않았다.  이제 그는 틸라크 공작가의 사람으로 살아야
했다. 그리고 이런 행동은 틸라크 공작가의 사람에 어울리는 행동이었다. 
그리고필요하다고 생각하지도 않았다.  황제는 얼굴에 희미한 미소를 지으며
고개를끄덕이고 아레나는 고개를 외면하고 있었다.  반면 황후는 만면에 웃음을
띠고아젝스에게 비웃는 듯한 눈길을 보냈다.
  "검을 다오."
  단상에 내려와 시종에게 검을 달라고 한 황제는 별다른 말을 않고 시종이
건네는검을 들어 아젝스에게 말했다.

  "그대는 짐을 위해 충성을 맹세하는가?"
  "예."
  "나 라그나크 드 샤틀리에는 오늘 아젝스 틸라크를 만나 그의
진심에서우러나오는 충성을 받고 그 보답으로 아젝스 틸라크를 공작으로 임명한다.
 또한아젝스 틸라크는 전 그라시스 틸라크 공작의 전권을 상속받을 수 있는
권리가있음을 황제의 이름으로 증명한다."
  그말과 동시에 검을 내려 아젝스의 양어깨를 한번씩 치고는 검을
아젝스에게하사하였다.  아젝스가 공손히 그 검을 받자 시종이 다가와 그 검을
다시회수하였고, 다른 시종이 다가와 황제에게 한 장의 양피지를 바쳤다.
  "이는 나와 그대의 약속의 증표이다."
  황제의 서명과 황가의 인장이 박힌 서임장이 아젝스에게 넘어갔다.  황제가
다시단상에 올라 앉자 아젝스는 다시 군신의 예를 갖추고 뒤로 물러나 자신에게
마련된의자에 앉았다.  이로써 아젝스의 공작 서임식은 모두 끝났다.  서임식의
중요성에비해 참으로 간소했다.  그러나 하루에도 몇 명씩 서임식이 치루어 지는
경우도있었기 때문에 특별한 행사가 아닌 황제의 일일 직무 중의 하나로 전락해
버린지오래였다.  그래서 보통 서임식에 참석하는 인원은 이를 증명해 줄 몇 명의
대신과친구가 다였다.  그러나 오늘은 이례적으로 많은 참석자가 모였지만 이를
모르는아젝스는 수많은 사람들이 모여 있자 원래 그런가 보다하고 약간 긴장했는데
막상뚜껑을 열어보니 너무 간소하게 끝나는지라 약간 허탈했다.

  "짐은 그동안 공주의 부군이 될 사람을 무척이나 궁금히 여겼는데 오늘 보게
되어무척이나 즐겁다.  비록 그대가 그라시스 틸라크 전 공작의 비통어린 죽음으로
그뒤를 이어 틸라크의 공작으로 서임받기 위해 이 자리에 섰지만, 그라시스
틸라크에이어 틸라크 영지를 잘 이끌 것을 믿는다.  그래, 그대는 기사의
작위를받았는가?"
  "아닙니다."
  이 말에 황제는 약간 난처한 얼굴이 되었다.  사랑하는 공주가 변방의
귀족에게시집을 가는 것도 억울한데 기사의 작위도 없단다.  공주를 곁에 두기
위해아젝스에게 관직을 주려고 내심 결정을 했던 황제가 당황하였다.  기사의
작위를받지 못하면 중앙으로 진출을 못하는 것이다.  아무리 대귀족이라도 기사의
작위를받아야 황제를 위해 일할 수 있다.  황제를 위해 검을 드는 것이 기사의
의무이고기사만이 황제를 위해 검을 들 수 있는 권리를 가질 수 있기 때문이다. 
이는황제도 어찌할 수 없는 황제와 귀족간의 무언의 약속이었다.  그래서
귀족가에서는기사의 작위를 얻기 위해 어린 나이에 황궁기사단의 수련생도로
들어가 기사수업을받았다.  상위의 수련생은 고속의 승진을 약속받고, 아무리
못나도 수련생도로5년만 버티면 기사의 작위와 함께 문관으로의 길이 열리는
것이다.  그러나 틸라크공작가는 그렇지 않았다.  중앙으로 진출할 생각도 없지만
그럴 여력도 없는 틸라크공작가는 배울 것 없는 기사단 수련생도의 길 보다는
공작가에서 검술을 익혔다.

  "폐하, 소신이 한말씀 올리겠습니다.  틸라크 공작가는 여지껏 단
한번도기사생도를 황궁 기사단에 보내어 기사작위를 받은 역사가 없습니다. 
그러나 전그라시스 틸라크 공작은 물론이고 틸라크 가의 모든 공작들이 기사의
작위를 가지고있었습니다.  또한 폐하 앞의 아젝스 틸라크 공작 역시 기사의
작위를 받기에충분한 조건을 갖추고 있습니다."
  우측에서 황제와 가장 가까이 자리했던 인물이 일어나 말하자 황제의 얼굴이
일순반갑지만 의아한 표정을 지었다.  반면 좌측의 인물들은 의아함과 의혹의
눈으로아젝스와 조금전 발언한 귀족을 노려보았다.
  "멕시밀리앙 경, 그게 무슨 말이오?  자세히 말해 보시오."
  "제국에는 기사수련생을 거치지 않고도 기사의 작위를 받는 제도가
있음을황제폐하도 아실 것입니다.  틸라크 가문은 언제나 그러한 방식으로 기사의
작위를획득했습니다."
  그랬다.  포러스 제국은 다른 나라와는 약간 다른 제도를 가졌다. 
제국의건국때부터 워낙 주변에 시달림을 받았던 포러스 제국은 인재의 부족함에
시달렸다. 그래서 수많은 가나트와의 전쟁으로 몰락의 길을 걷는 귀족들을
구제하는 아량을베품과 동시에 능력있는 인재를 얻기 위한 방편이 마련되었다. 
기사수련생도들이일년간 기사수업을 받기위해 필요한 돈은 약 100골드로 일반
기사의 수익에 거의두배에 해당했고, 일반 평민의 일년 수익의 다섯 배 정도였다. 
그러니 어느정도기반이 없는 귀족은 기사수업을 받을 수 없었다.  그런 그들을
구제하는 제도가바로 검술 인증제도였다.  검술의 경지가 소드익스퍼트에 들어서면
기사로 인정하고작위를 수여하는 것이다.  아무리 몰락한 귀족이라 하더라도
가문에서 전래된검술이 있으니 이를 열심히 익혀 경지에 오르면 기사의 작위를
받고 황제의기사단에 들거나 변방으로 전출을 나가 공을 세워 가문을 제건할 수
있었다. 전래된 가전 검술이 없다 하더라도 황궁에 보관된 귀족 장부에 자신의
이름이기제되 있으면 언제라도 시험이 가능하였기 때문에 당대에 작위를 받지
못해도 다음대를 기약할 수 있었다.  그래서 유명한 무가에는 검술을 익히기 위해
몰락 귀족의인재들이 몰렸다.  틸라크 가문에 몰락 귀족들이 있는 것도 그런
이유였다.

  황제는 빌포드 멕시밀리앙의 말을 아직도 이해를 못했는지 머뭇거렸다. 
그러자빌포드는 황제를 채근했다.
  "폐하, 아젝스 틸라크 공작에게 검을 주어 기사 검증을 받게 하십시오."
  그제야 황제의 얼굴에 미소가 돌아오고 좌측은 어수선해졌다.  그리고
황제의명으로 도열해 있던 기사중 하나가 자신의 검을 아젝스에게 주자 아젝스가
이를받고 가만히 있었다.  아젝스도 모르는 것이다.  기사의 작위를 왜 받는지,
기사검증을 왜 하는지, 그리고 검증은 어떻게 하는지 전혀 몰랐다.
  "아젝스 틸라크는 기사임을 증명하라."
  그러나 의문어린 아젝스가 명령하는 황제를 보다 다시 자신에게 검을 준
기사를보자 아젝스의 곁에 있던 기사가 은근히 속삭였다.
  "검에 마나를 주입해 소드익스퍼터임을 보이시면 됩니다, 공각 전하."
  이말에 아젝스는 황제를 향해 고개를 숙이고는 천천히 검을 뽑아
수직으로세웠다.  그리고 천천히 검에 기를 주입했다.  그에 따라 검은 검극에서
빛이일어나더니 아젝스가 기를 주입할 때마다 점점더 영역을 넓혀 검신 전부가
파랗게빛을 발하였다.  여기저기서 어수선하게 떠들기 시작했다.  놀람과 경악,
감탄과탄식이 엇갈렸다.  황제도 기쁨을 감추지 않고 웃으며 아젝스에게 말했다.

  "되었다.  멕시밀리앙 경.  그대가 보기에 틸라크 공작의 경지는
어느정도로보이오?"
  "제가 보기에 익스퍼트 중급 정도의 실력으로 보입니다."
  "그러면 황궁 기사단의 부단장을 주어도 되겠소?"
  "폐하, 틸라크 공작의 검술은 그 나이에는 놀라운 경지이지만 포러스를
대표하는황궁 기사단의 부단장은 아직 이르다고 생각합니다."
  멕시밀리앙의 말이 있기도 전에 좌측에서 말이 나왔다.  빌포드
멕시밀리앙은아쉽지만 그의 말을 인정했다.  일반 기사직은 몰라도 부단장이
되려면 최소익스퍼트 상급이나 최상급이 되어야 했다.
  "바이론 단테스 백작의 말이 옳습니다.  틸라크 공작이 부단장의 직위를
얻기에는아직 시기상조가 아닌가 생각합니다.  그러나 그의 나이를 생각한다면
멀지 않은시기에 소드마스터가 될 가능성을 배제할 수 없으니 폐하의 곁에 두어
지켜보시는것도 좋을 것입니다.  게다가 제국에서 네명뿐인 공작의 하나인데
아무리 황궁기사단이라지만 그의 직위를 생각하면 너무 낮은 것이라 생각됩니다. 
이점 고려해주십시오."
  노회한 멕시밀리앙은 바이론 단테스의 방해를 역으로 이용했고 이 말을 들은
샤론휠테른 후작은 한방먹은 얼굴을 했다.  멍청한 바이론 단테스의 발언으로
황궁기사단의 부단장으로 끝낼 수 있는 것을 망친 것이다.  이제 아젝스가
어디까지올라갈 지 아무도 모르게 되었다.  확실히 아젝스가 황궁 기사단의
부단장이 되는것은 공작이라는 직위에 걸맞지 않는 것이다.  비록 황궁 기사단의
부단장이요직이기는 하지만 공작의 지위면 그보다 훨씬 높은 직위를 얻을 수 있는
것이다. 공작이면 황제를 제외하고 황태자와 동급의 직위였다.  공작은 최소한
한번이라도황가의 안녕을 지켜준 전력이 있거나 제국의 발전에 막대한 영향을 미친
경우가아니라면 절대 주어지지 않는 직위였다.  그래서 황제도 공작이 반역을
꾀하기전에는 함부로 그 직위를 해임할 수 없는 것이기도 하다.  비록 지금은
황후를 등에업은 휠테른 후작이 재상을 맡고 있지만, 귀족 회의의 대표와 중앙군
사령관,그리고 외교통상관을 모두 공작들이 차지했다.  재상을 제외한 모든 최고
요직을차지한 것이다.  그런 공작과 동등한 지위를 달라고 해도 지금 분위기라면
어쩔 수없었다.  샤론 휠테른 후작이 보기에도 아젝스의 검술 경지는 경악할
만한것이었다.  아직 20세가 안된 상태에서 익스퍼트 중급이 되었다는 말은 듣도
보도못한 일이었기 때문이다.  그러나 소드마스터는 아니었다.  젊어서 엄청난
재능을인정받은 익스퍼터도 늙어 죽을 때까지 검술을 갈고 닦아도 마스터가 되지
못하고,반대로 늦은 나이에 익스퍼터가 되어도 어느날 갑자기 마스터가 되는
경우도있었다.  그러나 지금 황제는 저 빌어먹을 빌포르의 말에 현혹되어 아젝스가
바로소드마스터가 될 지도 모른다는 생각을 가지게 되었다.  제국에 단
둘뿐인소드마스터가.  황제도 일순 아젝스의 직위를 잠깐 잊었다.  워낙
어린지라아젝스가 공작이라는 것을 깜박한 것이다.  기사의 작위를 받고 그 경지가
놀라워그것만을 생각하다 이런 실수를 저질렀다.

  "아젝스 틸라크 공작, 내가 잠시 그대의 직위를 잊었네.  미안하게 생각하는봐요.
 그래, 공작의 생각은 어떻소?  어떤 직위를 원하시오.  공작이라면 어떤자리라도
요구할 수 있을 것이오."
  어느덧 황제의 말투가 바뀌었고 모두 기대와 불안으로 아젝스를 보았다.
  "저는 단지 틸라크의 영주로 만족합니다."
  아젝스의 말은 황태자파에게는 청천벽력이 되었고 황후파에게는 천상의
노래가되었다.  황제도 아젝스의 말에 불만이었다.  그래서 노기를 담고 말했다.
  "그대는 짐을 위해 일하기 싫다는 것인가?"
  "아닙니다.  저는 조금전 황제 폐하께 충성을 다짐했고 그 마음은 제가 죽는
그순간까지 변함이 없을 것입니다.  그리고 폐하 주변에는 오직 폐하를 위해
목숨을바칠 충신들이 가득합니다.  그런 상황에서 아직 어리고 경험도 미미한
제가공작이라는 작위를 앞세워 높은 직위를 얻는다면 보다 능력있는 인재들의 길을
막는것이요, 제가 그 직위에 못미치는 실수를 한다면 포러스 제국의 앞날을
가로막는장애물이 되어 그 누가 폐하께 이르게 될 것입니다.  그러니 제가
틸라크에서 좀더경험을 쌓아 폐하의 기대에 부흥할 수 있을 때 폐하께 간청을
드리겠습니다."
  그 말에 황제는 노여움을 풀었다.  그리고 아쉬웠다.  그가 보기에 아젝스는
꽤유능해 보였기 때문이다.  그래서 왠만하면 반대를 무릎쓰고 고위직에
안치고싶었는데, 본인이 싫다니 어쩔 수가 없는 것이다.

  황제의 알현을 끝내고 집무실을 나서는 아젝스의 마음은 살것같았다. 
무거운분위기에서 벗어난 것이다.  익숙하지 않은 수식어를 붙여 말해야 하고,
행동하나하나 예의에 맞게 하는 것은 아젝스에게 죽을 맛이었다.  그래서
집무실을나오자 한 것이 크게 숨을 들이쉬었다가 내쉬는 것이었다.  그런 아젝스를
기다리고있는 인물이 있었다.  나사스였다.
  아젝스가 입궁했다는 말을 듣자 공주의 별궁에서 한달음에 달려와
아젝스가황제의 집무실에서 나오기만을 기다렸다.  그간 어떻게 지냈는지 얼마나
변했는지궁금한 것이 많았다.
  "그간 별고 없었나?"
  "나사스 경은 이제 말조심 하시오.  공작에게 겨우 남작이 말을
함부한단말이오?"
  "아이고, 죄송합니다.  공작전하."
  아젝스가 웃음으로 농을 하자 나사스는 맞장구를 치며 너스레를 떨었다. 
그리고둘은 빙긋이 웃었다.  아젝스는 낯익은 나사스가 반가웠고, 나사스는 많이
변한아젝스가 반가웠다.  둘은 나사스의 안내를 받으며 공주의 별궁으로
향하며이야기를 나누었다.  그러면서 나사스는 안타까와 하기도 하고 감탄하기도
하며아젝스의 말을 들었다.  그러면서 나사스는 아젝스가 확실히 많이 변했다는
것을느꼈다.  예전처럼 사람을 피하거나 냉대하지 않았고, 말수도 많아졌다. 
그리고가장 반가운 것은 눈에 생기가 돈다는 것이다.  눈에 생기가 돈다는 것은
삶의목표가 있다는 것이고 이는 아젝스가 살고 싶다는 의지의 표명이었다. 
그래서나사스는 자신의 행동에 면죄부를 얻은 것처럼 느껴졌다.

  별궁에 도착해 차를 마시며 이런저런 이야기를 하는 동안 공주와 황태자,
그리고그의 후원세력들이 모였다.
  "오랜만이군요, 공작님."
  공주는 알현실에서 못한 인사를 냉담하게 건넸다.
  "반갑습니다, 틸라크 공작."
  황태자와 일행들이 일일이 인사를 건넸다.  비록 황태자를 제외하고 모두가
그리좋은 인상은 아니었지만 조만간 자신의 진영에 핵심인물이 될 것이
확실한아젝스에게 얼굴도장이라도 찍어야 하는 것이다.
  "조금전 공작의 말씀에 꽤나 놀랐소이다."
  빌포드 멕시밀리앙은 언짢은 기색을 숨기지 않았다.  처음 공주가 틸라크로
떠날때, 상당한 충격을 받았던 그는 약혼식을 끝내고 돌아와 보고한 나사스의 말을
듣고상당히 들떴었다.  바로 공주가 황도를 떠나지 않아도 되는 방법이
생겼기때문이다.  처음 그라시스 틸라크 공작과 나사스간에 약속되었던 공주의
회임 후황도 입성 계획은 멕시밀리앙의 일방적인 계획으로 결혼과 동시에 황도에
눌러 앉는것으로 바뀌었다.  이것은 아젝스가 소드익스퍼트 초급에 이르렀다는
나사스의 믿지못할 보고를 토대로 한 것으로 아젝스가 입성하면 기사의 검증을
통해 중앙으로진출시킨다는 계획을 세웠다.  그를 위해 계속해서 황제에게 은근히
아젝스를황도에 눌러 앉혀야 공주를 곁에 둘 수 있다고 말했었고, 황제도 이에
귀가 솔깃해했다.  그리고 그라시스 틸라크 공작이 죽었다는 말을 들었을 때,
빌포드는 내심만세를 불렀다.  겨우 황궁 기사단의 일반 기사로 만족하려던
아젝스가 공작이 되면엄청난 고위직을 얻을 수 있는 것이기 때문이다. 
황태자파에게 필요한 것은많았다.  다른 것은 다 멕시밀리앙의 능력으로 어떻게든
구비할 수 있었다.  그러나공작의 작위는, 공작의 무게감은 아니었다.  황후파에게
밀리는 결정적인 원인도외교통상관을 맡고 있는 그랑데 밀레온 공작 때문이었다. 
다른 공작을끌어들이려고 부단한 노력을 했던 빌포드 멕시밀리앙은 휠테른의
방해와 공작의중립선언으로 포기했었다.  그런데 하늘에서 공작이 떨어진 것이다. 
그리고 오늘아젝스는 그의 기대대로, 아니 그이상의 경악할 능력을 보여주어
황제가 아젝스에게어떠한 직위도 주겠다는 뜻을 말하게 했다.  모든 것이 그의
계획대로 진행되었다. 아젝스의 폭탄선언이 나오기 전까지는.....

  "모든 귀족들의 꿈을 왜 포기했는지 이해를 못하겠습니다.  변방에서
중앙으로진출할 좋은 기회였는데....."
  "그래요.  그런 출중한 검술을 가지고도 왜 그런 촌구석에 있는 거죠?
틸라크에서 저와 함께 온 귀족들은 지금 황궁 기사단에 들어가 저와 황태자를
많이도와주고 있어요.  저와 약혼한 당신도 당연히 황태자를 도와야 하는
것이아닌가요?"
  아젝스를 외면하고 있던 아레나 공주가 빌포드의 말을 끊으며 말했다. 
아무래도화가 나는 모양이었다.  멕시밀리앙 후작의 계획을 듣고 내심 크게 희망을
가졌던공주는 아젝스가 모든 계획을 망치자 얼굴을 붉히며 아젝스에게 따지는
것이다.
  "저는 그것보다 공작이 어떻게 젊은 나이에 소드익스퍼트 중급의
경지에이르렀는지가 궁금해요.  아무리 뛰어난 재능이 있어도 최소 20은
넘어야익스퍼터가 된다고 들었는데, 아직 20도 안된 공작이 벌써 익스퍼트
중급이라니믿어지지가 않는군요."
  황태자는 놀랍고 부럽다는 듯이 아젝스를 보며 말했다.  이를 몰랐던
나사스는깜짝 놀라 아젝스를 보았다.  아젝스가 소드익스퍼터가 된 지 겨우 석달이
되었다. 그런데 벌써 중급에 이르렀다는 말인가?  은근히 마나스캔을 해본 결과
확실히지난번 보다 마나가 급증했다.  그리고 지난번에는 마나의 양이 일반
익스퍼트초급보다 못미쳤지만 지금은 증급과 같거나 약간 많았다.  그리고 여전히
활기차게전신을 휘돌고 있었다.

  "정말이군.  놀랍습니다, 공작전하."
  "그런 놀라운 재주가 있으면 뭐하나요.  그냥 썩어버릴 것을."
  공주의 말에도 여전히 아젝스는 이렇다할 반응을 보이지 않았다.  이런
모습에모두가 답답하다는 듯이 아젝스를 바라보았다.  뭐라고 반응이 있어야
맞대응이라도하며 설득을 할 터인데, 이런 무반응이니 말을 이어갈 소재가 없는
것이다.  그래서나사스에게 은근히 눈길을 주었다.  그나마 조금 전 오면서
아젝스와 나사스가대화를 하는 것을 보았기 때문이다.
  "틸라크 공작 전하는 이제 어떻게 하실 계획입니까?"
  그들의 눈치에 어쩔 수 없다는 듯이 나사스가 나서서 조금전 아젝스에게서
들은그의 향후 계획을 물었다.  물론 나사스는 찬동하지만 다른 사람에게는 달갑지
않은말이 나올 것을 뻔히 알고서......  아젝스 역시 같은 말을 하는 것은
싫었지만,나사스의 입장을 고려하고 자신의 입장을 확고히 할 필요성을 느낀 그는
다시간단히 말했다.
  "제 생각은 변함이 없습니다.  틸라크로 돌아가 그곳에서 계속 살 생각입니다.
또한 중앙으로 진출할 생각도 없습니다."
  "그, 그럼 공작님의 사병이라도 지원해 주시기 바랍니다.  명목은 제가
알아서처리하지요.  이것마저 거절하시면 공주님께서 섭섭해 하십니다."

  멕시밀리앙은 공주를 들먹이며 아젝스를 압박하려 했다.  그의 생각에
아젝스가공주와 결혼하는 것은 꿈도 못 꿀 일인 것이다.  사실 황태자파가
아젝스를후원하기에 그가 공작의 지위를 이용한 권위를 세울 수 있는 것이지,
명목만 공작인아젝스가 고위직에 올라도 홀홀단신으로 할 수 있는 것은 아무것도
없고 허수아비마냥 하릴없이 자리만 차지하는 종이 호랑이가 될 것이 뻔하다. 
따라서 그나마황태자파와의 끈을 놓치지 않으려면 어느정도 성의를 보이라는
속뜻을 담고 한말이었다.  그러나 아젝스는 단호했다.
  "불가하오.  틸라크는 그들이 필요하고 더 많은 인재가 들어오기를 원하고 있소.
공주가 틸라크의 젊고 유능한 인재들을 대거 등용한 것은 그들이 원하는
것이니어쩔 수 없다고 해도 내 스스로 틸라크의 인재를 내어줄 뜻은 없소. 
필요하다면당신들 스스로 그들을 설득하시오.  그들이 원해서 당신들을 돕는 것은
내 막지않겠소."
  "당장 나가욧!"
  끝내 공주는 참지 못하고 아젝스에게 고함을 쳤다.  그러자 아젝스는
그말을기다렸다는 듯이 선뜻 일어나 황태자에게 고개를 숙여 인사를 하고는 뒤돌아
공주의별궁을 나섰다.  이에 공주는 더욱 분개했으나 차마 많은 사람들 앞에서 더
이상의흉한 모습을 보일 수 없어 자신의 방으로 들어갔다.  다른 사람들도 고개를
저으며못마땅한 듯 아젝스의 뒷모습을 보았다.

  "나사스 경, 대체 일을 어떻게 했기에 틸라크 공작이 저런단 말인가?"
  빌포드의 힐난에 나사스가 웃으며 말했다.
  "제가 누차 말했지 않습니까, 아젝스 틸라크 공작을 설득하는 것은
불가능할것이라고요.  저도 수없이 그분에게 말했지만 요지 부동이었습니다.  비단
틸라크공작 뿐만 아니라 틸라크의 요직에 있는 대부분의 귀족들이 틸라크에
남기를희망하더군요.  전에도 말씀 드렸지만 8서클 유저의 마법사가 있는
틸라크입니다. 그 외에도 무수한 인재들이 있는 틸라크입니다.  그런 인재들이
틸라크를 위해일하고 틸라크에 충성을 합니다.  더 이상 틸라크 공작을 자극하는
것은위험합니다.  그보다는 그와 우의를 돈독히 하는 것이 더 나을 듯 싶습니다. 
우리진영에 공작이 있다는 것만으로도 큰 보탬이 아닙니까?  틸라크 공작이
고위직에있건 없건 그리 큰 차이는 없다는 말입니다.  다만 우리에게도 공작의
지지가있다는 것이 중요하지요.  그리고 내란이 발생하지 않는 한 틸라크 공작의
힘이필요하지도 않습니다.  차라리 틸라크에서 힘을 키우는 것이 우리에게는 더
좋지요. 드러나지 않는 전력이 될 것입니다.  그런 일은 없어야 하지만 최악의
경우 틸라크공작은 우리가 내밀 최후의 패가 될 것입니다."

  빌포드 멕시밀리앙은 나사스의 말을 들으며 생각을 정리했다.  어차피
아젝스가포기했기 때문에 황후파의 유력자를 자르고 그 자리에 아젝스를 앉히려는
그의계획은 수포가 되었다.  그렇다면 이제는 나사스의 말을 따르는 것이 좋다. 
그가없는 것보다는 있는 것이 나을 것이다.  최선이 아니라면 차선이라도 잡아야
했다.
  "자네 말이 옳네.  그와 사이가 나빠지면 좋은 것은 황후파지. 
신년행사때,틸라크 공작이 섭섭하지 않게 우의를 다지는 자리를 마련해 보게."


  [63333] 자유인 (14) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 781    
      
등록일 :  2003-03-04 21:37:25 관련자료 : 없음 본문크기 : 38218 bytes 
(14)
  서임식을 마치고 여관으로 돌아온 아젝스는 식사때를 제외하고는 거의
대부분의시간을 방안에서 명상을 하며 보냈다.  지금도 혼원일기공을 운용하며
명상에 빠져있었다.  그라시스 틸라크 공작의 유언인 소드마스터가 되기 위해 매일
하루도빠짐없이 혼원일기공을 운용하며 무예를 익히는데 전력을 다했다.  그가
생각하는소드마스터의 경지는 검강의 경지거나 검사의 경지일 것이라고 짐작했다. 
검사의경지라면 막대한 내공만 있으면 가능할 것이었다.  정제되지 않아 검 주위에
뿔뿔이흩어진 채 실처럼 줄기줄기 뻗는 검사는 막강한 내공으로 막강한 내공을
견뎌낼 수있는 검에 무지막지하게 주입하면 가능한 경지였다.  그러나 검강은
다르다. 내공이 그리 많지 않더라도 그 내공을 완전히 자신의 의식으로 다룰 수
있다면일정한 내력만 있어도 검강을 만들 수 있었다.  그러나 기를 자신의
의식으로완벽하게 통제한다는 것은 엄청나게 어려운 것이다.  자신의 몸뚱이조차
완벽하게통제를 못하는게 사람인데, 자연의 기운을 완벽하게 제어한다는 것은
지난한 일인것이다.
  기를 완벽하게 제어한다는 것은 깨달음이 있어야 가능한 일이었다. 
깨달음이란생각의 폭이 넓어진다는 것을 의미하고 자연의 힘인 기의 속성을 완전히
알고 이를이용하고 통제할 수 있다는 의미였다.  결국 깨달음이 없다면 자신이
갖고 있는기는 자신이 알고 있는 만큼만 활용할 수 있고, 그만큼 불완전하게
운용하고 있다는것을 말한다.  아젝스는 그래서 혼원일기공을 운용하며 그 법문을
참오하고하루빨리 오행상성의 상태에서 태극의 상태로 진입하기를 바랬다.  그의
생각에태극의 상태가 되어야 검강을 자유로이 다루는 의형검을 이룰 수 있을
것이라고짐작한 것이다.  그러나 차후에 알게되지만 이것은 아젝스의 엄청난
착각이었다.

  밖에서 시끄러운 소리가 들리며 아젝스의 명상을 방해했다.  웬만하면 그냥
참고계속 명상을 하려고 했지만 검을 뽑는 소리가 들리자 가만히 있을 수가
없었다. 그래서 눈을 뜨고 방문을 나섰다.  문밖에는 한스와 앙리가 뚱한 표정으로
검을빼어 낯선 기사 십여명에게 겨누고 있었고, 상대방들도 검을 빼 대적하고
있었다. 한스와 앙리는 상당히 기분이 좋지 않았다.  처음에는 아젝스를 따라
황궁을구경하는 영광을 누리며 화려한 황도의 관광을 시작하나 하고 기대를
했는데, 황궁이후로 계속해서 아젝스가 방안에만 있자 연 이틀째 문밖출입을
못하고 있는것이다.  그런데 어디서 되지도 않는 실력으로 자신들에게 검을 빼든
것들이나타났으니 기분이 좋을 리가 없었다.  다른 기사들은 라미에르
아가씨를따라다니며 황도를 구경하고 있을 때, 자신은 이런 귀찮은 놈들이나
처리하며아젝스의 뒤치닥거리나 하고 있으니 너무 억울했다.
  "무슨 일이지?"
  "아, 이놈들이 도련님을 만나야 한다면서 생때를 쓰고 있길래
쫓아내고있었습니다.  그러길래 밖에 나가 좀 놀다 오자고 했잖습니까.  그러면
이런 귀찮은일도 없고 눈요기도 하고 얼마나 좋아요?"
  한스는 마냥 불만인지 검을 빼든 상대는 보지도 않고 아젝스에게
불평하기에여념이 없었다.  앙리는 그래도 상대에게 검을 들이밀고 있기는 했지만
전적으로한스의 말이 옳다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었고, 아젝스를 만나려는
이들은 이런한스와 앙리의 태도에 어이가 없어했다.  숫자가 많은 상대와 검을
맞댄 상태에서한눈을 파는 것도 이해를 못하는데, 상관에게 불평을 늘어놓고 이를
동조하는부하나 그것을 보고도 화를 내지않는 상관이나 다시 보기 힘든
광경이었기때문이다.  그러나 자신이 여기 온 이유는 잊지 않았다.

  "아래층 홀에서 우리 멕시밀리앙 후작님의 장남이신 윈필드 멕시밀리앙님이
잠시하실 말씀이 있다고 하오.  시간좀 내주시겠소?"
  아젝스는 본인이 되지 않으니 같은 연배의 자식을 보내 자신을 설득하려고
하는가하고 짐작했다.  성질대로라면 그냥 무시하고 싶었지만 공주나 나사스를
생각해서한번은 만나 주기로 했다.  신년행사가 끝나면 어차피 더 이상 볼일도
거의없을테지만, 있는 동안 얼굴을 붉힐 필요는 없다.  그리고 만나 본 황태자가
그리맘에 안드는 것도 아니었다.  약간 유약해 보이기는 했지만 심성은 비교적
발라보였다.  도움은 못되도 방해는 말자는 뜻으로 안내하라는 듯이 고개를
끄덕이자그들은 한스와 앙리를 한심하다는 듯이 보더니 고개를 저으며 검을 접고
아젝스를인도해 아래층으로 내려갔다.
  그들이 인도해 도착한 곳에는 꽤 훤칠한 체구에 잘생긴 귀공자가 홀에
마련된의자에 앉아서, 부담되지도 않는지 수없이 지나치며 그에게 시선을 보내는
여인들의눈길을 외면한 채 차를 마시며 아젝스를 기다리고 있었다.  그리고 그의
뒤에는호위로 보이는 검사가 검에 손을 얹고 다가오는 아젝스를 보고 있었으며 그
옆에는고개를 숙이고 있다 아젝스가 다가오는 기척에 고개를 들어 시퍼렇게 멍이
든눈으로 아젝스를 노려보았다.  아젝스를 대려오기 위해 갔었던 기사들이 잘
생긴귀족에게 가볍게 고개를 숙이고 그의 뒤에 섰다.

  "하이란, 이들인가?"
  윈필드 멕시밀리앙은 아젝스가 다가와 앞에서자 뒤돌아보며 집사인
하이란에게물었다.
  "예, 예.  도련님."
  원수 보듯이 아젝스를 째려보다 깜짝 놀라며 다시 고개를 숙이는 하이란의
말을들은 윈필드는 약간 의외인 듯 아젝스를 잠시 관찰하듯 쳐다보다 약간
고개를숙이며 말했다.
  "멕시밀리앙 후작가의 윈필드 멕시밀리앙이오.  얼마전 우리 가문의
사람이당신에게 약간의 무례를 범했다는 말을 들었소.  뭐하는가, 어서 사과
드리지않고?"
  "약간의 오해가 있었던 듯 한데, 사과 드립니다."
  윈필드의 호통에 하이란이 찔끔거리더니 아젝스의 앞에 다가와 허리를
숙이더니사죄의 말을 했다.  그러나 누가 들어도 진심이 결여되어 있다는 것을 다
알 정도로어설픈 사과의 말이었다.
  "허, 사죄한번 확실하구만."
  아젝스의 뒤에 있던 한스가 비꼬듯이 말하자 하이란이 고개를 들어 분에
찬얼굴로 한스를 노려보았다.  그의 얼굴에 멍을 만든 놈이 한스였기 때문이다.
윈필드 역시 얼굴을 굳히며 한스를 보았다.  비록 형식적이지만 자신이
직접와사과를 시켰다.  자신의 가문도 알렸다.  그럼에도 전혀 고마워하지 않는
것이었다. 포러스에서 자신의 가문을 홀대하거나 무시할 수 있는 가문은 없다. 
그리고 그럴수 있는 가문이 있다면 자신이나 집사가 모를 리 없다.  이런 경우라면
하이란집사의 말대로 어느 촌구석의 철없는 귀족 자제거나 타국의 귀족임에
분명했다. 그러나 지방의 이름없는 귀족이 정예는 아니지만 자신의 가병들을
가지고 놀 정도의실력자를 호위로 두는 것도 이상하고, 타국의 귀족이라면 벌써
황궁에 신고하여타국 사신을 위한 관사에 숙소를 정해야 했다.

  처음 집사가 이름도 모르는 귀족의 호위에게 맞고 들어왔다는 말을 들었을
때,윈필드는 휠테른 후작가의 방해나 후원 세력인줄 알고 긴장해서 상세하게
집사에게전후 사정을 물었다.  그러나 들으면 들을수록 의문이 생겨 직접 찾아가
만나보기로한 것이다.  휠테른 후작가 사람이라면 자신이 모르는 사람이 없을
것이고, 후원세력이라면 자신의 가문의 이름으로 압박을 가해 정체를 알 수 있을
것으로생각했기 때문이다.  그러나 눈앞의 이자는 자신이 한번도 본 얼굴이
아니었다. 그리고 자신의 가문에 겁을 먹거나 부담스러워 하지도 않는 것이다. 
윈필드는 한번더 압박해 보았다.
  "귀하는 어느 가문의 자제요?  내 다시 말하지만 나는 멕시밀리앙
후작가의윈필드요."
  "틸라크 공작가의 아젝스 틸라크라 하오."
  그말에 윈필드는 눈을 크게 뜨고 아젝스를 보더니 허리를 숙이며 말했다.
  "멕시미리앙 후작가의 윈필드가 공작 전하를 뵙습니다.  그간의 무례를 법한
점죄송하게 생각합니다.  용서하여 주십시오."
  뒤의 호위와 하이란은 깜짝 놀라 얼떨결에 윈필드를 따라 아젝스에게
허리를숙였다.  아젝스의 되었다는 말이 있고서야 허리를 편 그들은 무슨 말을
해야 할 지몰라 잠시 눈동자를 굴렸다.  그러나 하이란은 다른 생각을 했다. 
자신의 기억속에이런 공작은 없었다.  포러스에 있는 공작은 3인만 있는 것이다. 
그러자 곧바로윈필드에게 그 사실을 깨우쳐 주었다.

  "도련님!  포러스 제국에는 공작가가 세분 뿐이지 않습니까.  공작 자제도
아니고공작이라니, 이자들이 분명 사기를 치고 있는 것이.....?"
  하이란은 신나게 말하다가 윈필드의 당장 저 방정맞은 입을 찢어 버리고
싶다는듯이 노려보자 말끝을 흐리며 고개를 숙였다.
  "아, 이럴것이 아니라 지금 저희 집으로 가시지요.  얼마전 공작님을 뵙고
몇마디말도 못하고 해어진 것에 대해 아버님께서 꽤나 상심이 크셨습니다.  오늘
공작님을보면 무척 기뻐하실 것입니다.  그리고 숙소도 다른 곳으로 옮기시지요. 
저희가보다 좋은 곳으로 안내하겠습니다."
  "밖으로 나간 일행이 있어서 지금 어딜 간다는 것은 힘드오.  숙소는
이곳으로충분하니 신경쓰지 마시오."
  "아, 일행이 있습니까?  그럼 저녁초대는 어떻습니까?  오후에
마차를보내겠습니다.  꼭 초대에 응해 주시기 바랍니다."
  하이란과 윈필드의 호위들은 자신의 도련님의 태도에 너무도 황당해서
말을못했다.  처음에 윈필드가 여기로 간다는 말을 들었을 때, 하이란은 저번의
원수를갚을 수 있다는 기쁨에 들떳고 호위들은 동료의 원수를 갚는다는 핑계로
간만에몸을 풀 수 있겠다는 기대감으로 따라왔다.  그런데 분위기가 묘했다.  말
몇마디하다보니 위치가 바뀌었다.  허리숙여 사과해야할 상대에게 반대로 머리를
조아리며잘못을 빌었다.  상대가 공작이니 그들은 어느 정도 이해했다.  그러나
윈필드의행동은 뭔가 석연치가 않았다.  평소 윈필드는 자부심이 강해 웬만한
귀족에게는예의상 고개를 숙일뿐 그 이상의 예의나 존경심을 표하지 않았다.  그런
그가작위는 높다지만 자신보다 한참이나 어려 보이는 상대에게 매달리는 모습을
보이는것이다.  그것도 어디서 들어보지도 못하고 무례하게 말도 않는
공작에게.....

  "지금 뭐라 말 할 수는 없고, 일행이 오면 상의해서....."
  "상의가 뭔 필요가 있습니까?  그냥 가면 되지.  정말 너무하시는 것 아닙니까?
달랑 황궁에 한번 대려간 다음에는 온 종일 방안에만 쳐박혀 지내시는
도련님때문에 아무대도 못가는 저희들도 생각좀 해 주셔야죠!  우리가 방이나
지키자고여기까지 왔습니까?  아브로즈도 보고 가이아의 축복도 받고 킬링콜도
먹어보고해야할 것 아닙니까?  야!  너는 말 않해?"
  "아젝스님, 저희 생각은 안하셔도 상관없습니다만 도련님의 건강을
생각해서라도잠시 외출을 하시는게 좋을 듯 합니다.  황궁 이후 바깥 출입을
안하셔서운동부족으로 어디 쓰러지시기라도 하면 저희들은 베런님께 맞아
죽습니다.  맞아죽는 것은 억울하지 않지만 아젝스님께서 쓰러지시는 것은 막아야
하지않겠습니까?"
  이 말에 아젝스를 제외한 나머지는 어이없는 표정을 지었다.  어찌 상관에게
저런막되먹은 말을 한단 말인가?  그러나 윈필드는 그들이 고맙기도 했다. 
이유가어쨌든 아젝스가 자신의 집으로 오기만 하면 되니까.
  "그럼 오시는 것으로 알고 마차를 보내겠습니다."
  그러더니 아젝스의 말도 듣지 않고 허리를 숙여 인사하더니 곧바로
여관을나섰다.  

  "도련님, 아까의 행동을 좀 설명해 주시겠습니까?"
  윈필드의 옆에서 말을 몰던 호위가 그에게 물어왔다.  그 말에 윈필드는
황홀한표정으로 케르미스에게 말했다.
  "이년 전, 내가 같은 동기의 기사들 중 가장 먼저 소드익스퍼트 초급에
이르자아버지는 내 스물 세 번째 생일을 아주 성대하게 치루셨소.  엄청 기뻐
하셨지요. 일반 기사는 물론이고 무가로 이름높은 여타의 자제보다 빠른
성취였으니 좋아할만하지요.  나도 그랬고.  그런데 며칠 전, 아주 놀라운 사실을
들었소.  아레나샤틀리에 공주님의 약혼자인 아젝스 틸라크 공작이 서임식에서
기사 인증시험을치루었는데 성취가 놀랍다는 이야기였소.  케르미스가 보기에
틸라크 공작의 경지가어느 정도로 보이오?"
  "글쎄요.  나이가 얼마 안되어 보이던데......"
  "아, 공은 포러스 제국 귀족이 아니니 기사 인증시험에 대해 잘 모르겠구려.
인증시험을 받으려면 최소 익스퍼트 초급의 경지에 들어야 하오.  그런데
놀랍게도틸라크 공작은 서임식에서 황제의 앞에서 당당히 검을 빼어 자신이
소드익스퍼트중급의 실력임을 나타내셨소.  겨우 19세의 나이에 말이오."
  "열, 열 아홉이라고요?"
  케르미스는 말을 잊지 못했다.  그가 익스퍼트 초급의 경지를 밟은 것은
25세로비교적 빠르게 이루었다.  그리고 40이 넘은 지금 익스퍼트 상급으로
조만간최상급을 이루어 죽기전에 마스터의 경지를 이루겠다는 집념으로 매일
검을휘두르고 있었다.  천재라는 소리는 듣지 못했지만 천재라고 말하는 이들보다
빨리성취를 이루었다.  그것을 인정한 멕시밀리앙 후작이 자신을 윈필드의
호위겸검선생으로 고용한 것이다.  상당한 검술의 재능을 인정받고 있는
윈필드지만 아직익스퍼트 초급에 머물고 있었다.  자신보다 먼저 초급에 올랐지만
자신이 중급에오른 30 이전에 중급이 될 지는 아무도 몰랐다.  그러나 그런 재능이
있는데도 매일검에 정진하는 윈필드를 보면 자신보다 빠를지도 모른다는 생각을
했다.  그래서지지 않으려고 자신도 노력을 개을리 하지 않았다.  그러면서
윈필드보다 빠른성취를 이룰 자는 없을 것이라고 내침 추측하고 있던
케르미스였다.

 "놀랍지요?  비단 그만 놀라운 것이 아니오.  비록 아젝스 틸라크
공작만큼은아니어도 그 가문 사람들 모두가 그렇다는군요.  아버님이 확인한 바론
전 그라시스틸라크 공작은 22세,  그의 조부님은 20세, 그 윗분들도 대부분 20대
초반에 기사검증을 받았다 하오.  그들은 황궁의 기사수련생도로 들어와 기사
작위를 받은 이가한 명도 없고, 오로지 실력을 인증받아 황제의 기사가 되셨소. 
그말을 들은 나는존경심밖에 우러나오는 것이 없었소.  틸라크 가문이야말로
진정한 기사도를숭상하는 가문이오.  나는 이번 신년행사가 끝나는 대로 아젝스
틸라크 공작을따라가 그 가문의 검술을 수련할 생각이오."
  "그 정도의 실력자를 배출하는 가문이라면 상당히 명문 무가일 터인데
어찌들어보지 못했는지 모르겠습니다."
  "듣기로는 모두 네명의 소드마스터를 배출한 대단한 가문이라더군요. 
그러나최근 백년 내로 중앙에 진출한 이가 단 한명도 없었다 하오.  틸라크를
지키기에도상당히 힘들기 때문이랍니다.  이번에 공작이 되신 아젝스 틸라크
공작의 아버지되는 전 공작도 얼마전 전투 와중에 죽었다고 하더군요."
  "상당히 험한 곳인 듯 합니다.  하기사 그런 환경에서 살아 남으려다보니
검술이높겠지요.  허나 그렇게 위험하다면 후작께서 도련님을 보내려
하실지모르겠습니다?"

  "반드시 허락을 받겠소."
  그렇게 말하며 주먹을 불끈 쥐는 윈필드를 보며 정말 못말리는 도련님이란
생각이들었다.  비록 아버님의 성화로 휠테른 가문과의 정쟁에 참여하지만 틈만
나면검술에 푹 빠지는 윈필드였기에 틸라크 가문의 이야기를 듣고 열광하는
것은당연했다.  그러나 과연 후작이 윈필드를 보낼 지 의문이었다.  그리고 혹시
자신도같이 가게 되면 어쩌나 하는 걱정도 들었다.  자신은 절대 그럴 생각이
없기때문이다.
  오후가 되자 윈필드의 말대로 멕시밀리앙 후작가의 문양인 붉은 장미를
화려하게수놓은 마차가 여관앞에 도착했다.  그리고 라미에르와 아젝스는 마부의
안내로천천히 다가오는 어둠을 몰아버리는 가로등 사이로 마차를 타고
멕시밀리앙후작가로 향했다.  다른 사람들은 피곤한 표정으로 심드렁하니 따라
갔지만, 한스와앙리, 라미에르는 신이나서 야단도 아니었다.  특히 라미에르는
드디어 귀족가의연회에 참석하게 되었다고 날뛰었다.  그동안 신년행사를 위해 산
드레스며보석이며 온갖 잡동사니를 꺼냈다 넣었다를 반복하다 아젝스의 나 혼자
간다는 말에간신히 단장을 마치고 따라나선 터였다.  틸라크에서는 연회가 있어도
모두 아는사람들 뿐이고 설혹 딴 얼굴이 있어도 자기와는 한참이나 나이차가 나서
재미가없었다.  그래서 새롭거나 신기한 이야기를 좀 듣고는 더 이상 얼굴 맞댈
일이없었다.  그러나 여기서는 모든게 새롭고 신기한 것 투성이였다.  거기다
한스의말에 의하면 후작가의 장남인 윈필드 멕시밀리앙이 엄청난 미남이라는
것이다. 나이차가 좀 나기는 하지만 그정도야......  라미에르는 요조숙녀여야
하므로 차마빨리 가잔말은 못하고 그저 발만 동동였다.

  아젝스 일행을 태운 마차는 정문을 잘 정비된 길을 따라 저택의 문앞에 멈췄다.
라미에르는 예의 우아한 손동작으로 아젝스의 손을 맞잡으며 한껏 멋을
부리며내렸지만 곁에서 들리는 한마디에 울상이 되었다.
  "얘가 뭘 잘못 먹었나?  안하던 짓을 하네."
  그 말을 한 당사자를 보려고 고개를 홱 돌린 라미에르는 반가운 얼굴로 폴짝
뛰어상대에게 달려들었다.
  "멜라니 이모!"
  "어이쿠, 요 말괄량이가 드디어 요조숙녀의 티를 벗고 본색을 드러내는구나.
그래 그간 잘 지냈니?"
  아젝스의 어머니인 아이마라 틸라크의 여동생인 멜라니 보어였다. 
아젝스도틸라크에서 잠깐 얼굴을 보아 익히 아는 사이였다.  이모라지만 그다지
정을 느끼는것은 아니었다.  그때는 한 대연으로 생각하고 한 대연으로 행동했던
때였으니까. 그 옆에는 중후한 인상의 노인과 아젝스보다 두세살 많아 보이는
청년이 있었고,멜라니 보어 옆에는 중년의 사내가 부드러운 눈길로 아젝스를 보고
있었다.  그리고이 저택의 주인인 빌포드와 그의 아들 윈필드가 다가오는 아젝스를
맞이했다.
  "어서 오시오, 아젝스 틸라크 공작."
  "초대해 주셔서 감사합니다.  이모님, 그간 안녕하셨습니까."
  "그래, 건강한 모습을 보게 되어 기쁘구나.  아니지!  이제 공작이
되었으니공대를 해야겠네?  실례했사와요, 공작 전하."

  멜라니는 친숙한 미소로 아젝스에게 농을 했다.  나이가 거의 50이 다
되어가는멜라니였지만 아직도 활달한 성격 그대로였다.  그래서 라미에르는 멜라니
이모를무척 좋아했다.  아젝스는 미소로 답했다.
  "아직, 기억을 찾지 못했구나.  내가 소개를 해주마.  이쪽은 내 남편인
에센보어 백작으로 네 이모부란다.  그리고 이쪽은 내 아들 아이작이이고. 
네사촌형이니 네가 높은 자리에 앉으면 잘좀 봐주련.  그리고 저분은 내
오빠인콜린즈 베르누이 백작이란다."
  멜라니의 소개로 약간 어색하나마 아젝스와 그의 친족들은 서로 인사를 나눴다.
그리고 멕시밀리앙 후작의 안내로 아젝스의 일행들은 저택의 1층에 마련된
중앙홀로 갔다.  아젝스는 엄청난 사람들의 인사에 잠시 당황했다.  그의 생각에
오늘아침에 약속한 거라 간단한 저녁 초대로 안 것인데 의외로 많은 사람이
있었던것이다.  아젝스는 멕시밀리앙 후작이 의외로 대단한 수완가로 생각되었다.
단시간에 이정도의 사람을 모은 것이나 이정도로 준비한 것은 보통의
능력으로는안되어 보였기 때문이다.  그러나 기실 이것은 아젝스의 착각이었다. 
어느정도재력과 권세가 있는 귀족가에서는 지금 이시간, 이곳과 똑같이 연회가
벌어졌다. 게다가 빌포드는 이번 신년회에 세력을 부풀리기 위해 연일 연회를
벌리며 사람들을초대했다.  아젝스 틸라크라는 호재가 더했기에 평소보다 많은
사람이 온 것을제외하면 평소의 모습이나 다름없는 것이다.

  "그럼 즐거운 시간을 보내십시오.  아젝스 틸라크 공작은 잠시 저를
따라오시지요."
  빌포드 멕시밀리앙 후작의 말에 라미에르는 멜라니와 함께 사람들
틈으로사라지고 아젝스는 한스, 앙리와 함께 후작의 뒤를 따랐다.  그들이 간 곳은
중앙홀을 한눈에 볼 수 있는 귀빈석이었다.  멕시밀리앙 후작은 자신의 아들
윈필드를자신을 대신해 아젝스를 모시라 하고는 잠시 사라졌다 나타나곤 했다. 
사라질 땐혼자였지만 나타날 땐 다른 이들과 동행이었다.  후작은 아젝스에게 여러
인사를소개시키며 친분을 쌓고 자신과 같이 일하기를 바랬다.  자신의 세력이
이정도있으니 황후파와 맞붙어도 충분하다는 의미고, 그 세력을 유지 관리하는
자가자신이니 알아서 대하라는 무언의 시위였다.  아젝스도 그정도는 이해했다.
노골적으로 이사람은 누구로 내가 어떻게 키워주었고 반대파는 어떻게
숙청시켰다는이야기를 해대니 못알아 들을 수가 없는 것이다.  이런 말에 아젝스는
아무렇지도않게 있었지만 옆에서 듣고 있는 윈필드는 인상을 찌프릴 수밖에
없었다.  그래서아젝스가 기분상하지 않게 틈틈이 여러 가지 이야기를 하며
아젝스가 지루해 하지않게 하려고 노력했다.  그러다 또다시 후작이 다른 사람을
대려오는 것을 보고인상을 찌프리다 그 사람을 보고는 대번에 환한 얼굴로 먼저 가
인사를 했다.  그는자신이 존경하는 몇 안되는 사람 중에 하나였다.

  "아니, 이곳까지 어쩐 일이십니까?  반갑습니다, 알사스 나브람 백작님."
  "자네도 잘 지냈나?  요즘 자네 얼굴을 안봐서 그런지 살이 좀 올랐네."
  그말에 윈필드는 얼굴을 붉히며 반갑게 웃었다.  그런 윈필드를 보며 고개를
가로젓는 알사스의 얼굴에도 웃음이 어렸다.  윈필드는 틈만나면 자신에게로
와서대련을 하자고 조르는 몇 안되는 기사중 하나였다.  알사스 나부람은
대련이라고상대를 봐주는 법이 없었다.  자신의 검술을 배우고 싶다는 가상한
마음에 병신이안될 정도로 혹독하게 상대를 패는 것으로 유명해서 웬만하면 대련을
피하는상대였다.  간혹 얼빵한 기사들이 알사스에게 검술을 지도해달라고
부탁했다지도명목으로 먼지나게 몇번 깨지고는 포기하고 거의 대련을 안하게
되었다. 그런데 윈필드는 수없이 얻어 맞으면서도 몸이 나을만 하면 다시 찾아와
지도를부탁했다.  물론 열심히 패주는 알사스였지만 윈필드를 보며 즐거운 마음이
드는것은 어쩔 수 없었다.  다른 이들과는 달리 재능있는 윈필드가 노력도 하는
것이가상한 것이다.
  "인사하시오, 이분이 아젝스 틸라크 공작 전하시오.  공작전하 알사스
나브람백작입니다."
  "뵙게 되어 영광입니다, 아젝스 틸라크 공작 전하."

  "반갑소."
  아젝스는 간단히 인사하곤 시선을 돌려 라미에르를 보았다.  라미에르는
아젝스와떨어져 여러 귀족자제와 영애들에게 쌓여 웃음꽃을 피우고 있었다. 
그러나 그런태도는 알사스의 심기를 건드렸다.  알사스는 여지껏 자신을 무시하는
귀족들에게가만히 내버려 둔 적이 없었다.  무력을 앞세우면 무력으로 권력을
앞세우면권력으로 정면으로 달려들어 그들에게 창피를 주었으며 여지껏 실패한
적이 없었다. 그리고 그의 그런 성격이 지금의 자리를 얻게 만드는 원동력이었다.
  알사스 나브람은 대단한 사람이었다.  전 포러스 제국의 사람이면
어린아이라할지라도 모르는 이가 없을 정도로 유명인사였다.  만약 한 대연이
아닌아젝스였다면 먼저 뛰어가 알사스를 가까이서 보려고 했을 것이다.  그만큼
다른이들도 그를 인정하는 것이다.  그는 센 왕국의 용병 출신이었다.  그러다
20여년전포러스가 그가 속한 용병단을 고용해 가나트와 전투를 벌인 것이 인연이
되어포러스에 눌러 앉게 되었다.  그의 용병단을 지휘하던 포러스의 귀족이 그를
눈여겨보다가 자신의 기사단에 들어오라는 제의를 하자 알사스는 주저없이 그
제의를 받아들였다.  귀족은 알사스가 소드익스퍼트 초급의 실력으로 중급이상의
실력자를무찌르는 모습에 반했고, 알사스는 수년간 초급에서 벗어나지 않는
타결책을포러스의 기사를 보고 찾았기에 손쉽게 서로의 의견을 맞출 수 있었다. 
그 이후알사스는 각종 전투에서 혁혁한 전과를 올리며 승진의 상승곡선을 그렸다. 
그리고그런 알사스의 승진에 전부는 아니더라도 대부분이 고개를 끄덕였다. 
그가포러스에 귀화한지 20여년이 지나 소드익스퍼트 최상급에 오른 그의 현
직책은포러스 중앙군의 제 2 기사단인 은장 기사단의 단장이었다.  그는 모든
평민과용병들의 우상이었다.  그리고 그도 이를 자랑스럽게 생각하고 있었다.

  그런 그를 아젝스가 무시하고 있었다.  처음 아젝스의 소문을 들었을 때 믿을
수없다는 생각을 했지만 워낙 많은 사람들이 증언을 하는지라 한번 만나
확인을하려고 했다.  호기심도 생겼다.  어떻게 연마하면 그 나이에 익스퍼트
중급에오를수 있는지.  그리고 오늘 아젝스가 멕시밀리앙 후작가의 연회에
참석한다는소식을 듣고 중앙군을 책임지는 맥심 블러드 공작의 말을 어기고 여기에
온 것이다. 그러나 괜히 왔다는 생각이 들었다.  실망과 분노가 느껴졌다.  그간
잊었다고생각했던 귀족에 대한 열등감이 다시 마음한구석을 채웠다.  그리고 이런
마음을지우고 싶었다.
  알사스가 생각에 빠진 사이 멕시밀리앙 후작은 열심히 아젝스에게
알사스의내력을 읊었고 아젝스는 여전히 딴곳을 보며 후작의 말을 한귀로 듣고
한귀로흘렸다.  아젝스는 지겨운 것이다.  이곳에 와서 한 것이라고는 자리에 앉아
후작이대려오는 사람과 인사한 것이 다였다.  언제까지 있어야 하나, 언제쯤
자리를 떠야실례가 되지 않나 고민했다.  그러다 은근한 살기 비슷한 것이 자신을
향하자정신이 들었다.  그리고 그곳으로 고개를 돌려보니 조금전 자신에게 소개된
알사스나브람이 아직도 가지않고 뚤어지게 자신을 쳐다보며 전신에서 기를 뻣치고
있었다. 아젝스는 왜그런지 처음에는 이유를 몰랐지만 잠시 생각해보고는 피식
웃음을지었다.  여지껏 후작이 대려온 사람을 아젝스는 처음의 몇몇을 제외하고는
이런식으로 대했다.  그리고 그들은 자신과 만났다는 것에 위안을 삼고 사라졌다.
그래서 이번의 만남에서도 같은 방식으로 대했는데 아무래도 그 태도가 저
사람의자존심을 건드린 듯 했다.  다른 사람들은 아무말 없이 사라졌는데
알사스나브람이라는 저 사람은 저리도 나 화났다는 뜻을 노골적으로 내비치는
것으로 봐서황태자파에서 아주 중요한 사람이거나 공작이라는 신분을 그리 크게
보고 있는사람이 아니라는 생각이 들었다.  그래서 그런지 아젝스는 그에게 호감을
느꼈다. 물론 때늦은 감은 있지만.....

  "미안하오.  알사스 나브람 백작이라고 했소?  이런 자리가 처음이라 실수를했소.
 양해 바라오."
  알사스는 비록 아젝스가 웃으며 사과 했지만 진심에서 나오는 것이
아니라고생각했다.  자신도 모르게 발한 마나에 반응을 해서 자신을 보더니 피식
웃는 것을본 것이다.  마치 검술밖에 모르는 하찮은 것이 누굴 보냐는 듯했다.
  "사과라니 당치 않습니다, 아젝스 공작전하.  허나 그럼에도 사과할
의향이계시다면 저와 잠시 대련을 해보는 것은 어떨까 합니다.  지난 서약식에서
폐하의앞에서 놀라운 실력을 보였다 들었는데 오늘 이 자리에서 저에게 그걸
확인할기회를 주시면 감사하겠습니다."
  그말에 윈필드를 제외하고 아젝스 주변의 모든 이들이 호기심에 물든
눈으로아젝스를 보았다.
  "나브람 백작님, 이곳은 마땅한 장소가 못되니 다음 기회를 ......"
  "그것 좋은 생각입니다.  후원에 조그만 연병장이 있으니 그곳으로 가시죠. 
제가안내하겠습니다.  여러분!  잠시 제 이야기를 들어주시기 바랍니다. 
여러분도들으셨겠지만 아젝스 틸라크 공작님의 놀라운 검술을 보실 기회가
생겼습니다. 알사스 나브람 백작과 공작님께서 검술 대련을 갖으시겠답니다.  모두
후원으로가십시다."

  윈필드의 말을 끊으며 후작은 아젝스의 대답도 듣지않고 알사스와 아젝스의대련을
기정사실화 시켰다.  연회에서 보여준 아젝스의 태도가 맘에 들지 않은
것도한몫하기는 했지만 더 중요한 것은 이 기회를 이용하여 알사스 나브람이라는
거물을자신의 진영으로 끌어 들이려는 것이다.  객관적으로나 주관적으로나
알사스가아젝스를 이기는 것은 당연한 것이었다.  다만 어떻게 이기는 가가 중요한
것이다.
  빌포드 멕시밀리앙 후작은 평소 알사스가 어떻게 대련을 하는 지 잘 알고
있었다. 툭하면 전신에 피멍이 들어 침대에서 끙끙거리는 아들을 보며 모른다면
아버지가아닌 것이다.  그리고 이번에도 그렇게 해주기를 바랬다.  지금이야
대련이라는핑계로 아젝스를 후두려 팬다지만 이후의 일을 생각하면 절대 있어서는
안되는일이었기 때문이다.  만일 이 사실을 폐하가 아신다면 공주의 남편감을
팼다는진노를 살 것이요, 설혹 몰랐다고 해도 백작이 공작에게 위해를 가했다는
것은 말도안되므로 귀족 대표 회의에 회부될 안건이었다.  이런 사실을 미끼로 이
사건을무마시키는 대신 자신의 진영으로 들어오라고 한다면 알사스도 어쩔 수
없을것이다.  또한 그간 중립을 지키며 자신의 휘하 장수들에게 엄격히 통제를
하는맥심 블러드 공작이라 하더라도 이번의 일은 어쩔 수 없을 것이었다. 
빌포드는흐뭇한 미소를 띠며 사람들을 몰아 후원으로 나섰다.

  한편, 윈필드는 걱정이 되지 않을 수 없었다.  평소 알사스와의 대련으로
깨달은것은 알사스가 검을 쥐면 사람이 달라진다는 것이었다.  그의 검술 특징은
일격필살의 기세로 상대방을 움추러 들게 해 반격을 꿈도 못꾸게 한다는 것이었다.
그런 상대를 알사스는 맘놓고 패고.  만일 그런 일이 벌어진다면 이후
알사스가무사하지 못할 것이었다.  또한 자신이 아젝스를 따라가려는 계획도
무산될것이었다.  그래서 알사스에게 다가가 부탁을 하려고 했지만 알사스는
그런윈필드를 눈으로 제압하고는 후작의 뒤를 따라 후원으로 나섰다.
  "공작전하, 검을 드시지요."
  여유롭게, 그러나 날카로운 눈매로 자신을 바라보는 알사스를 보며
아젝스는쓴웃음을 지었다.  자신의 의사를 말하기도 전에 후작이 사람들을 선동해
후원으로내몰고 자신도 그런 그들의 틈바구니에 섞여 얼떨결에 후원까지 몰려
나왔다.  대련자체가 부담이 되는 것은 아니지만 후작의 저의가 의심스러운
것이다.  만일 자신이패한다면 그만큼 공작의 위세가 꺽여 그리 후작에게 좋은
영향을 미치지 않을 터에이런 자리를 마련했다.  그렇다고 연회에서 보여준 자신의
무례를 참지 못해 아무생각없이 행동했으리라는 생각은 도저히 안든다.

  "울프그랜 경, 검을."
  베런에게서 바스타드소드를 받은 아젝스는 알사스에게 검을 겨누었다. 
후작의저의가 무엇이건 대련을 회피할 마음은 없었다.  그간의 연공의 성과도
확인해 보는것은 물론 실력자와의 대련은 자신에게 많은 것을 가르쳐줄 것이다. 
조금전알사스가 내뻣은 기는 그리 간단한 것이 아니었으니까.
  아젝스가 검을 자신에게 겨누자 알사스도 검을 빼어 아젝스를 겨누었다. 
대련이아니라면 검을 빼지 않고 순간적으로 상대에게 달려들어 검을 뺌과 동시에
폭발적인기세로 상대를 두동강이 내겠지만 지금은 쓰지 못하는 기술이었다. 
그리고 그러고싶은 마음도 없었다.  천천히 시간을 두고 아젝스를 괴롭혀 그의
검술이 얼마나하찮은 것인지, 자신이 얼마나 대단한 사람인지 알려줄 생각이었다. 
그럴려고했다.  그런데 상대는 그런 자신의 마음을 벌써 알았나 보다.
  아젝스는 처음의 중단자세를 버리고 검을 내려 자신의 우측으로 이동시켰다.
비록 처음 보는 자세였지만 수비자세를 취한 것은 알 수 있었다. 
알사스는아젝스가 생각보다 뛰어난 검객이라는 것을 느꼈다.  다른 놈들은 젊은
나이에 높은실력을 쌓으면 하늘 높은 줄 모르고 상대를 얕잡아 보기 일수였다. 
그리고무턱대고 달려드는 것이다.  알사스는 그런 상대를 많이 보아왔고 보는 족족
'넌아직 어려'라고 검으로 몸에 새겨 주었다.  그러나 아젝스는 그런 애송이가
아녔다. 그러나 결과는 같을 것이다.  평소보다 시간이 걸릴 뿐.

  알사스는 마나를 검에 주입하며 아젝스에게 달려들었다.  자신이 용병이 된이후로
줄곳 사용한 츠바이소드는 마나를 가득 머금고 아젝스의 목에 떨어졌다. 그러나
아젝스가 올려친 검에 옆으로 빗겨나갔다.  그러자 알사스는 곧바로아젝스의
허리를 베기위해 호선을 그리며 검을 내리려 했다.  그러나 뒤로튕겨나듯이
물러서서 아젝스의 검을 막아야 했다.  자신의 첫공격을 무산시킨아젝스의 검이
튕겨나가지 않고 곧바로 자신의 목을 향해 찔러 왔기 때문이다. 본능과 몸에 벤
경험으로 위험을 벗어나며 아젝스의 검을 맞받아 치려던 알사스는어느새 제자리로
돌아간 아젝스의 검을 확인해야 했다.  그리고 무안하고 화가났다. 그는 가만히
있는데 자신만 불맞난 오크처럼 날뛴 것이다.
  알사스는 아젝스를 더 이상 얕잡아 보지 않고 좀더 조심스럽게
아젝스를공략했다.  최선을 다한 기교를 보이며 아젝스를 궁지로 몰기 위해
노력했다. 어차피 아젝스에게는 기선제압을 위한 마나를 흘릴 필요가 없었다. 
처음 공격을하며 알 수 있었다.  그게 통할 상대라면 첫 공격을 그리 쉽게 막지
못했을 것이고벌써 자신의 검에 잘 다져졌을 것이다.  그래서 그간 전장을
돌아다니며 익힌경험을 아젝스에게 가르쳐 주려고 했다.  온갖 속임수를 쓰며
아젝스를 핍박했다. 눈은 아젝스의 목을 보며 검을 허리로 날리기도 했고, 검을
날리는 척하며 방패로몸통공격을 하기도 했다.  온갖 허초가 난무했고, 무지막지한
쾌검을 쓰기도했으며, 자신의 필살기도 선보였다.  그러나 아젝스를 어쩌지는
못했다.

  '어디서 이런 놈이 나타난거지?'
  알사스는 내심 당혹할 수밖에 없었다.  나이도 어린놈이 싸우는 것은
완전히노련한 용병들보다 더했다.  자신도 용병 출신이었기 때문에 이런 속임수를
알고 또전장에서 많이 써먹었다.  애송이 기사들은 이런 속임수에 백발 백중
들어먹어한칼에 운명을 달리했던 것이다.  그런데 아젝스에겐 속임수가 통하지
않았다. 아무리 허초를 날려도 요리조리 잘 피하고 오히려 반격을 시도했다. 
게다가 반격을하면 반드시 뒤로 물러나 피해야만 했다.  워낙 절묘한 시기에
정확하게 찔러오는것이다.  그것도 엄청난 빠르기로.  그래서 알사스는 후속공격을
포기하고 뒤로물러나야 했다.  그리고 이해가 안가는 점이 또 있었다.  분명
자신과 검을맞대었는데 아젝스의 검이 튕겨나가지 않는 다는 점이었다.  비록
대련이기 때문에자신의 마나 전부를 집중하지는 않았지만 소드익스퍼트 중급의
실력으로는 도저히막거나 밀어낼 수 있는 것이 아니었다.  그러나 아젝스는 그리
어렵거나 힘들이지않고 거력이 담긴 자신의 검을 견디고 반격을 했다.  그래서
관찰을 해보니아젝스는 자신의 검을 정면으로 맞대는 것이 아니라 빗겨 치는 것을
알았다. 그래서 단순히 검로를 바꾸기만 하는 것이다.  그리고 그로인해 생기는
헛점으로반격을 날리고.  아무나, 그리고 단기간에는 절대로 익힐 수 있는 검술이
아니었다. 알사스는 인정했다.  최소한 아젝스의 검술은 자신보다 낫다는 것을.

  이 사실을 알게 되자 알사스는 중대한 결심을 하는 수밖에 없었다.  경험의잇점도
못살리고 검술의 기교도 솔직히 딸린다는 것을 인정했다.  그러면 자신에게남는
것은 무엇인가?  바로 소드익스퍼트 최상급의 경지였다.  그간 대련이란
굴레때문에 상급의 경지로 아젝스를 이겼다는 말을 듣지 않으려고 아젝스와
비슷한마나를 주입해 상대했지만 이제는 그럴 필요도, 그럴 여유도 없었다. 
잠깐의실수면 자신의 패배로 직결되는 것이다.  알사스는 검에 자신의 모든
마나를집중하며 아젝스에게 말했다.
  "정말 놀랍소, 틸라크 공작.  그 나이에 그정도의 실력을 갖추다니
그말밖에생각나는 단어가 없구려.  솔직히 공작의 검술 조예는 나보다 우위에
있음을인정하오.  허나 그것이 검술의 전부는 아니오.  이제 각오를 하시오.  내
전부를보여 주리다."
  아젝스는 긴장했다.  처음 알사스의 공격을 받았을 때, 약간 긴장하며
알사스의검을 쳐내었다.  그러나 첫 공격의 실패로 알사스가 물러나자 아젝스는
할만 하다는생각을 가졌다.  그의 경지가 자신보다 우위에 있기 때문에 맞받아
치지 않고빗겨쳐 그의 공격을 힘안들이고 흩트림과 동시에 반격까지 행했다.  그가
봐주려는생각인지 전신의 기를 검에 쏟지 않고 공격한 것이다.  그후로 아젝스는
가벼운마음으로 알사스의 공격을 막으며 반격을 했다.  알사스가 보이는 허초나
속임수는애들 장난이었다.  예기를 느끼고 방어를 하는 아젝스에게 알사스의
속임수는통하지 않는 것이다.  다가오는 공격이 이게 진짜야하고 외치는데 누가
'제발 속아줘' 하는 눈길에 신경을 쏟겠는가.  허초도 기운만 빼는 공격이었다. 
속도와기세가 결여된 허초는 속아주는 상대가 하수임을 인정하는 증거인 것이다.

  그런데 이제 알사스가 제대로 하자며 기세를 돋구고 있었다.  그 기세는 만만히볼
것이 아니었다.  그리고 그런 알사스의 기세에 아젝스의 호승심도 돋구어졌다.
처음에는 없던 마음이 순수하게 검을 맞대면서 집중하다 보니 자연스럽게
생기는심리였다.  자신도 최선을 다해 보고싶다는 마음, 자신의 기량을 맘껏 펼쳐
보고싶다는 마음으로 전신을 긴장시켰다.  아젝스는 조용히 혼원일기공을 운용해
호흡을가다듬으며 알사스의 공격에 대비했다.
  그에 비해 관전하던 사람들은 열광하며 응원을 했다.  처음에는 시시한
결과를예상하고 다만 아젝스의 검술이 정말 소드익스퍼트 중급인지 확인 한다는
의미에서후원에 나섰다.  그러나 대련은 의외로 오래갔고, 오히려 알사스가
아젝스의 검술조예를 칭찬하며 그의 검을 검붉게 물들이고 있는 것이다.  반대로
멕시밀리앙후작은 당황하고 있었다.  후작은 당연히 알사스가 아젝스를 늘신하게
패주기를바랬지만 아젝스가 너무도 잘 싸우고 있었다.  이래저래 맘에 안드는
아젝스였다. 윈필드는 아젝스의 검술에 넋이 빠졌었다.  그러다 알사스의 말에
정신이 들었다. 비록 소드마스터의 경지에는 못미치지만 알사스가 내뿜는 검기는
무시할 것이아니었다.  자신의 검도 여러번 잘려나갔고 한번은 호되게 얻어 맞아
수가즈를날아가기도 했다.  만약 알사스가 검면이 아닌 검날로 쳤다면 바로
두동강이로변했을 거였다.  그래서 그만 대련을 끝내려고 아버지를 보았지만 그의
아버지는여전히 끝낼 기미를 보이지 않았다.  하는 수 없이 아젝스의 일행을
돌아보고양해를 구하려는데 그들의 표정이 이상했다.  아젝스의 친족들은 당황한
듯 했지만이들을 말리는 여동생과 호위들 때문에 가만히 대련을 지켜보고 있었다. 
호위들은호기심에 가득한 눈으로 대련하는 둘을 지켜보는 것이다.

  "저 말리지 않아도 되겠습니까?"
  윈필드가 다가와 베르누이 백작에게 말하자 그 옆에 있던 라미에르가
얼굴을붉히며 속삭이듯 말했다.
  "오, 오빠는 걱정 마세요.  한두번 하는 것도 아닌데요, 뭐."
  "예?  그럼 그전에도 수없이 다쳤단 말씀입니까?"
  "그런 뜻이 아니고요....."
  라미에르가 말하려는 것은 사람들의 환성으로 막혀 버렸다.  그에 놀란
윈필드와라미에르는 고개를 돌려 대련에 몰두하는 아젝스와 알사스를 보았다. 
알사스는검붉은 빛을 줄기줄기 내뻣는 츠바이소드를 무지막지하게 아젝스를 향해
휘둘렀다. 검이 아젝스와 상당히 떨어져 있는 데도 아젝스는 그간 움직이지 않고
지키던자리를 벗어나 하늘을 향해 뛰어 올랐다.  그리고 단숨에 알사스를 향해
검을수직으로 내리쳤다.  알사스는 내려오는 검을 막으려고 검을 하늘로
들어올렸지만아젝스는 이를 피해 알사스의 팔을 노렸다.  그러나 가만히 검을
막으려던 알사스의검이 크게 호선을 그리자 검붉은 빛줄기가 하늘을 가르며
지나가고 그사이를아젝스가 슬쩍피해 뒤로 내려섰다.  그리고 아직 검을 추스리지
못한 알사스를 향해달려들었다.  비록 알사스의 검이 길기는 하지만 아젝스 역시
만만찮게 긴 장병을가지고 있었다.  그럼에도 알사스에게 바짝 다가섰다. 
아무래도 원거리 공격이가능한 알사스에게 대항하기 위해서는 접근전을 해야
한다고 판단한 듯 했다. 그러나 산전수전 다겪은 알사스는 아젝스가 다가와도
당황하지 않았다.  그는방패로 다가오는 아젝스의 검을 막더니 온몸을 방패에
붙이곤 아젝스를 향해달렸다.  아젝스는 그 힘을 이기지 못하고 뒤로 쭉
미끄러지더니 팔을 벌리고알사스의 힘을 빌어 하늘로 날다 물구나무를 서듯 거꾸로
떨어지며 급작스럽게알사스에게 검을 휘둘렀다.  뒷머리에 느껴지는 섬뜩한 기운에
알사스는 나가던방향으로 돌진하며 아젝스의 검을 피한 뒤 뒤돌아 아젝스를
보았다.  어느새아젝스도 자세를 잡고 알사스를 향해 검을 겨누고 있었다.

  서로는 상대를 보며 숨을 골랐다.  순간순간이 위험한지라 긴장으로 온몸에서땀이
베어 나왔다.  그렇게 잠시 쉬던 순간 처음으로 아젝스가 선공에 나섰다.
순간적으로 공간을 좁힌 아젝스는 검을 좌에서 우로 힘껏 휘두르다 이를
막아서는알사스의 검을 휘감으며 밑으로 내리 눌렀다.  그러나 오히려 위로 팅겨
나가버렸다.  알사스가 최선을 다한 이후로 처음으로 검이 부딛힌 결과였다. 
그리고 그사이를 이용해 알사스는 곧바로 아젝스의 가슴으로 검을 내질렀다. 
그러나아젝스는 팅기는 검의 힘을 이용해 몸을 회전시키더니 뻣쳐나오는 알사스의
검을타고 알사스의 품으로 안겨갔다.  순간적으로 알사스에게 접근한 아젝스는
팔꿈치,손목, 다리, 검으로 순차적으로 연속해서 알사스에게 공격을 퍼부었다. 
알사스는뒤로 빠르게 물러나며 최초의 팔꿈치를 어깨에 맞은 것을 제외하고는
정확하게방어에 성공했다.  그러나 더 이상의 방어는 힘들 것 같았다.  은근히
저려오는왼쪽 어깨는 더 이상 방패를 들고 싸우기 힘들었다.  그가 아젝스처럼
방패없이수비를 한다면 몰라도.
  알사스는 어이없는 패배로 물러서야 한다는 것이 못내 아쉬웠다. 
자존심은무너졌지만 상대는 그럴만한 실력자였다.  처음의 않좋은 인상은 그의
실력을인정하면서 사라졌다.  더 그와 대련을 하고 싶었다.  그러나 멈추워야
했다.  그와즐겁게 대련을 하려면 자신도 최상의 상태에서 임해야 한다는 것을
알았다.  검만보다가 갑자기 시작된 아젝스의 체술에 기습을 받았지만 알사스
자신이 모든 것을이용해 대련했듯이 아젝스도 모든 기술을 이용해 자신에 맞서는
것이 당연하다생각했다.  알사스는 나중을 기약하며 오늘은 이만 그쳐야겠다는
생각에 검을내렸다.  그리고 아젝스를 바라보며 패배를 인정하려고 입을 열려고
했다.  그러나먼저 입을 연 것은 아젝스였다.

  "사정을 보아주어 고맙소.  패배를 인정하오."
  하면서 아젝스는 검을 내리며 그의 등을 보여주었다.  아젝스의 등은
알사스의검기로 그을린 채 길게 찢어져 있었다.  비록 피륙은 상하지 않았지만
알사스에비해 아젝스가 약세라는 증거였다.  최소한 다른 사람들이 보기에는
그랬다.
  "와아, 역시 나브람 백작이야.  멋진 대련이었소."
  "공작전하의 검술도 놀라웠습니다.  익스퍼트 최상급의 실력자와 그정도의
대련을한다는 것은 공작님이 아니고서는 누구도 할 수 없을 것입니다."
  사람들의 환성속에서 알사스는 쓴웃음을 지었다.  아젝스는 자신의 체면을
생각해일부러 패배를 인정한 것이다.  그리고 이만 끝내자는 뜻이리라.  어차피 더
한다면단지 아젝스의 승리를 확인하는 것밖에는 아무것도 아니었다.  더 이상
대련의즐거움도 사라졌는데 쓸데없이 힘을 빼고 기분을 상할 필요있냐는 의사로
받아들였다.  그래서 사람들 속에 섞여 홀로 들어가는 알사스는 아젝스의
사람됨을의심했다.  보기보다 음흉한 구석이 있는 것이다.  그러나 그리 기분이
나쁘지만은않았다.  다른 것은 몰라도 최소한 검술 대련에서 만큼은
정직했으니까.
  "오늘은 즐거운 대련이었습니다, 공작전하.  다음에 다시 이런 즐거움을 누릴
수있겠는지요."

  "틸라크에 오신다면 언제든지 환영합니다."
  "공사에 매이다보니 틸라크에 갈 기회는 거의 없을 듯합니다.  차후에
공작전하가황도에 들르시면 제가 찾아뵙겠습니다.  오늘은 이만 물러가겠습니다. 
즐거운시간을 보내십시오."
  "나도 백작과의 대련을 기대하겠소."
  알사스가 인사를 하고 뒤로 나가자 기분이 상한 후작을 대신해 윈필드가
그를배웅했다.  그러더니 곧바로 아젝스에게 달려와 조금전의 대련에 대해
흥분한목소리로 떠들었다.
  "전하의 검술은 실로 놀랍습니다.  어찌 그 나이에 그정도의 실력을
쌓으셨는지도저히 믿을 수가 없습니다.  도대체 어찌하면 최상급의 실력자에게
밀리지 않고비등하게 싸울 수 있습니까?"
  "매일 최상급과 대련을 하는데 그정도도 못하면 이상하지."
  "그런 너는 왜 중급의 실력자와 매일 대련을 하면서 몸을 학대하냐?  변태냐?"
  아젝스 대신에 윈필드의 물음에 답한 한스와 앙리였다.
  "아니, 일행중에 익스퍼트 최상급의 실력자가 있다는 말이오?"
  "아, 여기 있다는 말은 아니고 틸라크의 기사단장님이 최상급의 실력자입니다.
아젝스님은 매일 그분과 대련을 하십니다."
  "아, 그렇군요.  부럽습니다.  아젝스 공작 전하!  이번 신년행사가 끝난 후
저도틸라크에 갈 수 있도록 허락해 주십시오.  공작님께 검술을 배우고
싶습니다."

  윈필드는 눈을 반짝이며 아젝스를 보았다.  사람들의 놀람과 감탄의
시선이부담스러워 딴청을 하던 아젝스는 윈필드의 말에 고개를 돌려 그를 보았다. 
나이가얼만데 자신에게 검술을 배우겠다니.  후작이 허락을 하지도 않겠지만
철없이 구는윈필드에 내심 어이가 없다.
  "안되오."
  "부탁드립니다.  저도 공작님처럼 훌륭한 검술을 익히고 싶습니다."
  "틸라크는 위험하오.  게다가 이제 내가 틸라크로 돌아가면 오크
토벌전을벌이느라 윈필드 경의 검술을 돌볼 시간도 없겠지만 능력도 안되오. 
그만포기하시오."
  "뭐하러 허락을 구해요?  그냥 오면 되지.  이왕 온 거 설마 쫓아내겠어? 
게다가틸라크에는 일자리도 많다구요.  정 안되면 용병으로 잠시 일해도 되고,
오크잡는데 한손 거들어도 상관없고."
  "한스!"
  "고맙소.  내 반드시 찾아 가겠소."
  인상을 찡그리는 아젝스를 제치고 윈필드는 한스에게 연신 고맙다고 말했다.
그가 본 한스는 언제나 아젝스보다 한끗발 높게 행동했고 아젝스도 그런
한스의행동을 용인했다.  한스가 된다면 되는 것이다.  그는 믿었다.
  연회를 마치고 여관에 도착해 아젝스가 한스를 나무랄 생각으로 말을
꺼냈지만본전도 못찾았다.  라미에르 때문이었다.  라미에르는 윈필드가 틸라크에
오겠다고말한 것을 알자 만세를 외치며 온 방안을 뛰어다녔다.  그리고 이를
반대하려는아젝스의 팔을 꼬집으며 만약 반대를 한다면 하루종일 따라다니며
괴롭히겠다는협박을 서슴치 않았다.  그런 라미에르에게 두손을 든 아젝스는
후작의 반대를기대하는 수밖에 없다고 생각하며 라미에르를 달랬다.




  [63365] 자유인 (15) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 758    
      
등록일 :  2003-03-05 21:59:50 관련자료 : 없음 본문크기 : 27152 bytes 
(15)
  황제가 머무는 궁전의 정중앙에 위치한 거대한 홀에는 신년행사에
참여하려는수많은 인파들로 넘쳐났다.  오늘은 황제에게나 귀족에게나 중요한
날이었다. 황제는 제국의 영광을 확인하는 자리요, 귀족은 자신이 포러스의
귀족임을 증명받는자리였다.  이 자리에는 포러스의 일백여명의 영주는 물론이고
몰락귀족들도 거의빠짐없이 자리한다.  뿐만 아니라 새로 귀족의 자리에 오르거나
복권이 되는 귀족역시 이날 선언으로 포러스의 귀족임을 증명하는 자리이기 때문에
최소한이날만큼은 이 홀을 영광의 홀이라 불린다.  아젝스 역시 그렇게 모인
군중들틈에서 한자리를 차지해 서있었다.
  이윽고 황제가 문을 들어서서 홀을 가로지르자 수많은 귀족들이 허리를
숙이며황제를 맞이했다.  황제가 자리에 앉아 군중들을 보았다.  거의 500을
헤아리는인파는 홀 전체를 꽉 채웠다.  한때는 이 홀이 모자라 문밖까지 사람들이
줄지어있기도 했고, 한때는 채 절반도 못 채우기도 했다.  처음 황제가 등극을
했을때에는 지금보다 귀족의 숫자가 많지 않았다.  가나트와의 전쟁으로,
내란으로,변절로 귀족의 수를 늘이는 것은 쉽지 않았다.  그러나 수십년의
노력으로 이만큼성세를 키울 수 있었다.  비록 자신의 능력으로 된 것은 아니지만
그 공적만큼은자신이 갖게 될 것을 생각하고는 홀 이층에서 바라보는 황태자
보를레앙을 자랑스런마음으로 보았다.

  이 자리는 오직 황제만이 있을 수 있기 때문에 비록 황태자라 하더라도
중앙홀에있을 수 없어 이층의 복도에서 자신을 보고 있었다.  그만이 아니라
수많은귀족자제와 영애들이 같이 있었다.  황태자와 귀족자제들은 자신의 앞날을
생각하고영애들은 제짝을 고르느라 홍안이 되었다.
  황제가 상념에서 깨어나 옆의 시종장에게 고개를 끄덕이자 시종장이 긴
종이를펼치며 외쳤다.
  "파르밀레옹 샥하크 공작은 나오시오."
  그말에 노쇠한 인영이 황제의 앞으로 천천히 걸어 나왔다.
  "황제의 영원한 기사이자 동반이 되고자하는 파르밀레옹 샥하크가 황제께
충성을맹세 합니다."
  "고맙소.  공께서는 건강에 신경을 쓰시오.  내 좋은 약이 있으니 보내 주리다.
갈수록 약해지는 공을 보니 내 맘이 편치 않소."
  "감사합니다, 폐하.  허나 이제 살만큼 살았으니 너무 심려치 마십시오. 
인제는제 아들에게 공작의 작위를 물려주고 그만 노후를 즐길까 생각중입니다. 
그때에도변함없는 폐하의 은총을 바랍니다."
  공작이 물러나자 시종장이 다시 외쳤다.
  "맥심 블러드 공작은 나서시오."
  "황제폐하의 길은 소신의 길, 폐하의 검 맥심 블러드가 충성을 바칩니다."
  "그대가 짐의 검이라면 무서워서 어디 함부로 만질 수 있겠소?  갈수록
건강해지니 섭하구료."

  "폐하께선 검을 직접 휘두르실 필요가 없습니다.  말 한마디면 모든 것이
폐하의뜻대로 이루어지실 것입니다."
  맥심 블러드 공작이 물러서자 줄줄이 시종장의 호명에 따라 귀족들이
나서서충성을 맹세하고 황제의 덕담을 들었다.  기나긴 시간은 거의 네시간에 걸쳐
이루어졌지만 누구도 지루한 표정을 짓지 않았다.
  그리고 그들의 인사가 끝나자 포러스의 공국에서 온 사신들이 인사를 했다. 
현포러스는 두 개의 공국을 거느리고 있었다.  쟈므 공국은 건국초기에 세력이
강한원주민을 포섭하기 위해 어쩔 수 없이 인정한 공국이었다.  처음 쟈므의
공왕이 된쟈므란 자는 이미 가나트와 인접한 포러스 남부를 거의 장악해 수만의
원주민을거느린 왕과 같은 신분이었다.  이를 병탄하기에는 막대한 피래를
감수해야 하는포러스로서는 함부로 그들을 대할 수 없었다.  가나트와의
전쟁만으로도 힘들던시절이었다.  게다가 그들이 가나트와 손을 잡는 불상사가
생긴다면 포러스의존망과도 직결되는 문제가 되었기에 그들을 공국으로 인정했다.
  제국 서북부의 드래곤 산맥의 지류인 록스턴 산맥에 연한 후시타니아
공국은제국의 내란 아닌 내란으로 생겼다.  제국 초기의 제국 북부는 수많은
몬스터들때문에 극심한 피해를 입고 있었다.  마에스타와의 연계를 위해 록스턴
산맥을 넘는길을 개척했지만 북부의 후시타니아 평원에서 내려오는 몬스터들로
인해 사람들이거주하기를 꺼려했다.  전략적으로 크게 효용이 있는 이 길을
확보하기 위해포러스는 하는 수 없이 군대를 배치해 몬스터를 토벌하기 시작했다. 
세월이 흘러후시타니아 평원의 몬스터들의 숫자가 줄어들자 평원에 배치된
군사들은 다른용도로 사용되었다.  제국의 내란을 막는다는 명목으로 출중한
재지를 발하는황자들을 그곳의 사령관으로 보내었다.  그러나 그곳에 보내진
황태자의 동생들은가만히 당하지만은 않았다.  조금씩 조금씩 마을을 만들고
인구를 늘리고 군세를키웠다.  그러나 제국에서는 그리 걱정하지 않았다.  황제가
바뀌면 후시타니아평원의 사령관도 바뀌므로 언제든지 제국의 손아귀에서 노라날
것이라고 여겼다. 그러나 50여년전 농노전쟁이 벌어지자 후시타니아는 독립을
선언하고 나섰다. 처음에는 제국이 엄청난 반발을 했지만 전쟁에서 밀려 제국의
앞날이 걱정되자후시타니아를 공국으로 인정하고 북쪽에서 가나트의 보급로를 끊어
줄 것을조건으로 걸었다.  이렇게 해서 후시타니아는 공국으로 탄생되었지만
지리적여건으로 그리 주목받는 것은 아니었다.  제국도 언제든지 후시타니아를
병탄할 수있지만 지리적으로나 국력으로나 별볼일 없는 곳에 힘을 쓸 필요를
못느꼈다. 그리고 유사시 그들은 가나트의 보급로를 끊고 포러스의 제기를 위한
발판이 되어줄것이었다.  그리고 미우나 고우나 황가의 사람이었다.  이왕에
인정한 공국이므로황가끼리 피를 흘릴 필요는 없었다.

  아침부터 시작된 신년행사는 어느덧 오후가 되어서야 끝났다.  그들은 피곤한몸도
쉴 겸, 출출한 배도 채울 겸해서 마련된 연회장에 나가 편안한 자세로
유흥을즐겼다.  아젝스도 그곳에서 인상을 찡그리고 있었다.  모두가 자신을
힐끗거리고인사한다고 다가와 귀찮게 굴었다.  마치 동물원 원숭이가 된 듯한
느낌에 기분이않좋았다.  그래서 처음의 계획대로 신년행사가 끝나는 대로
틸라크로 갈 것을 괜히남았다고 후회했다.  그가 곧바로 틸라크로 간다고 하자
라미에르가 손톱을 세우며반대하는 통에 고개를 끄덕인 것이다.  그래서 아젝스는
이렇게 인상을 구기고라미에르는 소원대로 귀공자들과 즐거운 한때를 맞이했다. 
그 사이에는 아레나공주도 끼어 이모임의 중심 중에 하나가 되었다.
  그러나 이번 연회의 중심은 아젝스였다.  비록 아젝스 곁에 사람이 거의
없지만이곳의 최대의 화제거리임에는 누구나 인정했다.  공작의 신분에
최연소소드익스퍼터라는 것도 한몫했지만, 얼마전 멕시밀리앙 후작가에서
알사스나브람과의 대련으로 모두의 주목을 받은 것이다.  알사스 나브람은
제국에서 다섯손가락 안에 드는 검술의 대가였다.  그런 알사스와 비등한 대련을
했다는 것은놀라운 화제였다.  그래서 아젝스 주변 곳곳에서 그를 노려보는
사람들이 많았다.

  황후파의 인사들은 이 소식을 듣고 믿지 않았다.  세작들의 보고를 통해 이소식을
듣자 처음에는 알사스 나브람이 멕시밀리앙 후작과 연계해 아젝스를띄울려는
계획인 줄 알았다.  그래서 그 연회에 참석한 인물들과 접촉해 보다정밀한 탐색을
한 결과 다행히 알사스 나브람이 후작과 연계한 것은 아니지만아젝스와 대등하게
싸운 것은 사실임이 들어났다.  그리고 그 결과가 이것이었다. 대부분의 친
황태자파는 물론이고 중립파의 귀족들과 자제들은 놀람과 호감, 동경의시선으로
아젝스를 보았다.  황후파의 젊은 귀공자들도 그런 인물이 있고 보면황후파의
심경이 좋을 수가 없었다.  그나마 다행인 점은 아젝스가 사교적인 인물이아니란
것이었다.  만약 아젝스가 사람들과 어울려 그들을 아우른다면 중도적성향의
귀족들 대부분이 그에게 넘어갈 것이다.
  사람들의 노골적인 눈길에 기분이 말이 아닌 아젝스에게 외삼촌인
콜린스베르누이가 다가왔다.
  "어떤가, 처음 참가한 신년행사가."
  "번잡하군요."
  멕시밀리앙 후작가의 연회이후 두 번째 만남인 콜린즈 베르누이가 다가와
묻자아젝스는 가볍게 인사하며 그의 물음에 답했다.  콜린즈는 중후한
인상의중년인으로 레반트 영지를 다스리는 영주였다.  베르누이 백작가의
외아들이자막내로 태어난 탓으로 위로 두 누나의 사랑을 받으며 컸다.  그래서
아직도 여전히사이가 좋은 오누이였다.  콜린즈는 한때, 틸라크에 와서 검술수련을
한 경험도있어 아젝스의 어린 모습을 기억했다.  그러나 지금 눈앞의 아젝스는
너무도 낯선것이다.  자랑스럽기는 하나 왠지 타인처럼 느껴졌다.

  "언제 한번 레반트에 들르게.  내아들 게로를 한번 만나 자네가 검술을
가르쳐주었으면 좋겠군."
  그러면서 자리를 떠났다.  아무래도 서먹한 것이다.  잠시 후,
라미에르가사람들을 이끌고 아젝스에게 왔다.  그들은 아젝스의 곁에 다가가고
싶었지만아젝스의 분위기 때문에 라미에르를 빌어 온 것이다.  그 사이에는 아레나
공주도끼어있었다.  공주의 마음은 심란했다.  아젝스가 마음에 안들었다. 
갈수록아젝스의 무게는 커져서 황태자파의 한 축을 감당할 만큼 성장했다.  누구도
생각치못한 결과였다.  그러나 그런 아젝스가 자신을 돕지 않았다.  공주에
대해서도무덤덤했다.  잠깐 자신에게 얼굴을 비추곤 구석에 틀어밖혀 있는 것이다.
 마치약혼자니까 이 정도 성의를 보인다는 듯이.....
  "오빠, 이분들이 오빠한테 인사하고 싶대."
  "처음 뵙겠습니다.  밀테랑 백작가의 기스트입니다.  공작을
뵙게되어영광입니다."
  "퍼시바이란 백작가의 시온입니다."
  ".....가의 .....입니다."
  아젝스는 네댓명이 인사를 하자 그냥 고개만 끄덕일 뿐 대꾸도 하지 않았다.
그들의 초롱초롱 빛나는 눈빛이 부담스러웠다.  그리고 못마땅한 눈빛을
숨기지않는 공주의 눈길도.  공주에 대해서는 미안함을 가지고 있었다.  그러나
거부감이드는 것은 아젝스로서도 어쩔 수 없었다.  자신의 의사와 무관한 약혼,
자신을싫어하는 약혼녀, 과거의 연인을 잊지 못하는 자신의 복합적인 감정이 섞여
그녀를회피했다.  그리고 뭐라고 떠들고 있는 사람들을 보았다.  라미에르는
그녀를떠받들고 있는 이들 때문에 한껏 마음이 고조되었다.  다른 것은 몰라도
그녀의기분을 망치고 싶지는 않았다.

  "만나게 되어 반갑소."
  "공작님의 검술에 대해서 들었습니다.  어찌하면 그 정도의 검술을 익힐
수있는지 물어도 되겠습니까?"
  "틸라크는 항상 위험이 도처에 깔려 있소.  검술을 익힐 때 멋보다는
생사를생각하오.  언제나 그것을 잊지 않고 검을 휘두르지요."
  의외로 아젝스가 그들의 말을 잘 받아 주자 그들은 신이 나서 이것저것
질문을퍼부었다.  가까이 있는 공주는 놀랐다.  여지껏 자신은 물론이고
멕시밀리앙후작이 소개한 인물과는 거의 말을 않하던 아젝스였다.  아니, 거의
쫓아내다시피했다.  정말 상대하기 싫은 자였다.  공주는 슬쩍 자리를 떠났다. 
여기에 있다가는화병으로 쓰러질 듯 했다.
  "참, 오빠!  멜라니 이모가 같이 보어 백작가에 가재.  괜찮지?"
  그러면서 은근히 손톱에 바람을 불었다.  아젝스는 안된다라는 말을
하려다가잠시 멈칫했고, 다시한번 생각해볼 기회를 얻었다.  의외로 괜찮은
제안이었다. 라미에르의 호위는 베런에게 맡기면 될 것이다.  그리고 자신은
빠르게 틸라크로가고.  그리고 홀로 있는 어머니도 잠시 멜라니 이모 곁에
있는다면 공작을 잃은슬픔을 잊는 시간도 단축될 것이다.  그런 생각이 들자 바로
고개를 끄덕여승낙했다.  그리고 자신의 뜻을 멜라니 이모에게 물어보라고 하자
두말없이달려가는 라미에르였다.


  한껏 내리는 눈보라를 해치며 길을 재촉하는 세 마리의 말들은 차가운
대기속에더운 김을 내뿜으며 끝도없는 벌판을 질주했다.  여행자용 로브를 머리
끝까지 눌러쓴 아젝스 일행이었다.  이들은 라미에르를 멜라니 이모에게 맡긴 채
열흘에 걸쳐틸라크로 향하고 있었다.  처음 이길을 올 때에는 눈이 없었지만
이틀전부터 내리기시작한 눈으로 길이 사라졌다.  그래서 잠시 길을 잘못들어
헤메이다 마을을발견하게 되었다.  그러고 나서야 한참 잘못 왔다는 것을 알고
다시 길을 잡아 나선것이다.  애초 아젝스의 예상은 열흘 안에 틸라크로 가는
것이었다.  거리상 약1,500km 이곳 척도로 따진다면 300파르상 정도의 거리였다. 
쉬엄쉬엄 가도홀가분한 인원이었으므로 충분한 거리라 생각했다.  그러나 실상을
모르고 한소리였다.  일단 눈으로 말들의 속도가 한참 떨어졌다.  게다가
직선노선이 아닌마을을 경유해서 가야했다.  노숙을 하게되면 야밤에 몬스터의
침입을 받게 된다. 그 몬스터들 때문에 목숨을 날릴 수도 있지만 밤에 잠을 못자게
되면 낮에 이동을못하는 것이다.  게다가 말들을 하나라도 잃는 다면 걸어서 다음
마을까지 가야하는데 그곳에 말이 있으리라는 보장도 없다.  그래서 늦더라도
마을에서 자야했다. 그나마 황도에서 자렌까지는 편한 여정이었다.  자렌성에서
틸라크까지 가는 길은말들이 제대로 가지도 못하는 눈밭이 깔렸다.  모레쯤 보일
드베리아 산맥에서는이처럼 느리게나마 말들을 달릴 수도 없을 것이다.

  얼마쯤 더 달리자 조그만 마을이 보였다.  그들은 마을로 들어서자
곧바로여관으로 직행했다.  아직 날이 저물지는 않았지만 더 이상 길을 재촉하는
것은무리였다.  말과 사람도 지쳤고, 이런 날 노숙을 할 수는 없었다.
  "어흐, 춥다.  어서 들어가 몸 좀 녹이죠."
  벌써 술생각을 하는 한스가 아젝스를 끌고 여관 문을 열었다.  아직
낮이어서인지 홀 안은 한산했다.  계산대에 앙리가 다가가 계산을 하는 동안
한스는 벌써자리에 앉아 술과 간단한 음식을 주문하고 있었다.  그렇게 몸을
녹이는 사이 또다른 일행이 들어섰다.  그들은 상인인 듯 호위들과 부귀를
증명하는 화려한 옷으로치장한 무리가 섞여 있었다.  그중 눈에 띄는 것은
드워프였다.  아젝스는 드워프를처음 보았다.  말로는 들었지만 막상 그들을 보자
신기한 생각이 들어 자꾸 눈길이갔다.  잘막한 몸에 상대적으로 큰 머리, 자그마한
손에 커다란 발, 거기에 호신용곡도까지.  한마디로 불균형이었다.
  상인 일행은 여관에 들어서자 아젝스 일행과 마찬가지로 식사와 술을
찾고는잡담을 늘어놓았다.  그러다 아젝스가 자신들을 쳐다보자 그런가 했지만
계속해서눈길을 주자 호위 중 하나가 걸어와 말을 걸었다.
  "무슨 볼일이 있다고 자꾸 쳐다봐?  너희들 강도 아냐?"

  "뭐야?"
  대놓고 반말하는 것은 그렇다 쳐도 보자마자 강도 운운하자 한스가 참지
못하고검을 들어 그를 내리쳤다.  그러자 한스의 검을 가까스로 막은 호위가 뒤로
밀려그의 동행에게 넘어졌다.  대번에 난리가 났다.  저마다 무기를 꺼내든
상인의호위들이 흉흉한 눈길을 던지며 아젝스 등에게 다가왔다.  그러자
아젝스는앙리에게 눈짓을 했다.
  "뭔가 오해가 있는 듯 한데, 우린 강도가 아니라고.  하지만 기분 더럽네? 
어디날씨도 추운데 몸이나 풀어볼까?"
  아젝스는 고개를 탁자에 쳐박았다.  오해를 풀라니까 오히려 싸움에
기름을부었다.  아젝스는 뭐라고 말하려고 했지만 이미 늦었다.  호위들은 떼로
달려들어아젝스의 일행에게 무기를 휘둘렀다.  그러자 앙리가 탁자를 걷어차
넘어뜨리고아젝스를 뒤로한 채 그들을 한스와 함께 막아섰다.  아젝스가 끼어 들
필요가없었다.  아니 틈이 없었다.  한꺼번에 달려든 그들은 잠시도 버티지 못하고
앙리와한스의 검 아래 저만치 날아가 비명을 지르며 신음하고 있었다.  얼마 남지
않은호위들은 검을 들고 슬금슬금 뒤로 물러났다.  그에 맞춰 상인들이 짐을
챙기고일어섰다.  그러더니 앙리와 한스의 눈치를 보며 여관을 벗어나려고 했다.

  "앙리."
  조용한 아젝스의 부름에 앙리가 답했다.
  "멈춰라.  지금부터 움직이는 놈들은 생사를 장담 못한다.  모두 이리와라.
어서!"
  앙리의 서슬에 어찌할 바를 모르던 상인 일행들은 어쩔 수 없다는 듯이
아젝스의앞으로 왔다.  그리고는 체념한 듯한 표정으로 품속에서 조그만 상자를
아젝스의앞에 내밀었다.
  "당신들이 원하는 물건이오.  더 이상 지킬 여력이 없으니 이제 이것은
당신것이오.  그리고 목숨만은 살려주기 바라오."
  "뭔가....."
  "물건은 잘 받겠다.  그러나 목숨이 붙을지 아닐지는 나도 잘 모르겠는걸?
어떻게 할까?  살릴까, 죽일까?"
  한스가 아젝스의 말을 끊으며 말하자 모두들 몸을 떨었다.  조금전 앙리와
한스의실력은 충분히 보았다.  파야항에서 날고 긴다는 용병 일곱을 순식간에
박살내었다. 그리고 그들의 두목인 듯한 자는 의자에서 일어나지도 않았다.  이제
재산은물론이고 목숨도 위태로운 것이다.
  "한스, 장난은 그만해라.  이보시오, 그 물건은 다시 넣으시오.  우리는
강도가아니오.  잠시 내 일행들이 장난한 것이니 그만 물러나시오."
  그러자 기쁜 기색으로 물건을 다시 품에 넣으려는 상인은 한스의 화난
표정에다시 우물쭈물 망설였다.  그러자 아젝스는 다시 말했다.

  "한스, 앙리!  어서 사과하지 못하겠나?"
  "아니 사과는 이놈들이 해야지요!  벌건 대낮에 강도 운운하며 시비를 건
놈이누군데요!  게다가 이런 평민한테 반말 지껄이나 들으면서요.  이놈들한테
그냥가라고 하는 것만으로도 황송하게 생각해야 한다고요!"
  "귀, 귀족이셨습니까?  몰, 몰라 뵈어 죄송합니다.  저희들의
잘못을용서하십시오."
  "너!  이리 나와 사과하지 못하겠냐?  이분은 틸라크 영지의 아젝스
틸라크공작이시다.  당장 사과해라."
  "아젝스 틸라크?!"
  "전신!"
  "무례를 용서하십시오."
  상인 이하 전원이 무릎을 꺽으며 아젝스에게 인사를 올렸다. 
신기하게도드워프도 그중에 하나였다.  황도에서는 아젝스의 위명이 전혀 들리지
않았지만틸라크에서 열흘거리, 게다가 파야항이라는 무역항 때문에 용병들이
많은자렌성에서는 아젝스 틸라크는 엄청난 유명인이었다.  젊은 나이에 걸맞지
않는엄청난 무위와 뛰어난 지략, 그리고 몸을 사리지 않고 적에게 달려드는
용기는자렌성을 찾는 용병들을 통해 입에서 입으로 널리 퍼져나갔다.  그들을
다시일으키며 아젝스는 그 드워프에게 물었다.
  "내가 알기로 드워프는 사람에게 무릎을 꿇지 않는다고 하던데, 내가 잘못
안것이오?"

  "원래 그렇지만 저는 이미 인간과 살게 된지 오래입니다.  인간의 풍습을
익혔고그들의 틈에서 살게 되다보니 이런 것이 자연스럽습니다."
  "이 드워프는 벨러로페로 제가 운영하는 보석상의 수석 장인입니다. 
선대의드워프가 저의 조부와 인연을 맺은 이후로 저희 보석상에서 줄곧 같이
일해온드워프죠.  그래서 인간과 거의 흡사한 사고를 갖고 있습니다."
  "어쨋든 제 일행들이 댁들을 놀라게 해 미안하게 생각하오.  그런 의미에서
내가술 한잔씩 살테니 화들 푸시오."
  "아닙니다.  어찌 그럴 수 있겠습니까?  잘못은 저희가 먼저 했으니 제가
술을사겠습니다.  이보게 여기에 술 좀 가져다주게, 최고급으로!"
  그렇게 알게된 그들은 한자리에 모여 술을 마시고 얘기꽃을 피웠다. 
귀족,그것도 공작에 막강한 실력자들이 있는 술자리는 처음엔 어색했지만 술
한잔씩들어가자 한스의 재담이 터지고 자연스럽게 친숙한 분위기를 만들었다. 
그러면서상인일행이 왜 그런 민감한 반응을 했는지 이유를 들을 수 있었다.
  "이것이 그 보석입니다.  쉬페르만이라고 이 보석을 세공한 드워프는 이
보석에게에버리스라는 이름을 붙였습니다."
  세일만이라는 상인이 보여준 보석은 아이 주먹만한 크기의 루비였다.  빛을
받아붉게 빛나는 에버리스는 사방에 자신의 존재를 알리고 있었다.  그 빛에 붉게
물든사람들의 얼굴엔 동경과 시기와 욕망으로 얼룩져서 나타났다.  그러다 상인이
탁소리를 내며 상자를 닫자 그제야 제 정신을 차린 듯 술을 벌컥벌컥 마시며
조금전의영상을 지웠다.

  "에버리스는 확실히 요물입니다.  실제 가치로 따진다면 아마 5만 골드가 좀
안될것입니다.  하지만 조금전 보셨듯이 이것만 보면 제정신을 차릴 수가 없죠. 
저도이것을 처음보고 무조건 사겠다고 했답니다.  다행히 벨러로페가 저를 일깨워
주는바람에 이성을 찾고 그럭저럭 협상을 해서 10만 골드에 살 수 있었습니다."
  그 말에 모두가 놀랐다.  아무리 비싼 보석이라지만 가격이 상상을
초월한것이다.  그러거나 말거나 세일만은 뿌듯한 마음으로 말을 이었다.
  "이것을 판다면 아마 50만 골드는 넉근히 받을 수 있을 것입니다.  다만
그럴재력이 있는 사람이 마땅치가 않다는 게 문제지만요.  하지만 남부연방으로
간다면어느 정도 가능성이 있는 이야기지요."
  아젝스는 다시 한번 놀랐다.  보석 하나에 틸라크 반년 예산이었다.  저런
보석만몇 개 있다면 단번에 틸라크의 오크를 무찌를 병력을 모을 수 있었다. 
그러자 다시한번 광산개발에 대한 욕망이 일었다.
  "그런 보석은 어디에서 산출되는 것이오?"
  "드베리아와 드래곤 산맥이 만나는 협곡에 있는 광산입니다.  이곳은 워낙
오지에몬스터들이 많은 곳이라 웬만한 사람들이 아니면 거래가 거의 없지요.
드워프들이야 원래 광산을 쫓아 다니는 종족이니 그렇다지만 사람이야
어디그런가요?  게다가 언제 드래곤이 나타나 불바다를 만들지도 모르고. 
하지만거기서 산출되는 보석들은 모두 최상품이라 어느 정도 세력이 있으면 그곳과
거래를트려고 한답니다.  저도 처음 그곳에 갔을 때는 엄청 고생을 했답니다. 
저도그렇지만 그곳과 거래를 하는 상인들은 보통 세네번에 한번은 실패하지요. 
이번거래도 처음에는 용병을 20여명 고용했지만 보시다시피 남은 인원은
이들이전부지요.  하지만 그런 고생을 한 보람이 있었습니다.  아무일 없이
자렌성에도착한다면 저희 보석상도 상당한 이익을 보게 될 것입니다."

  "드베리아 산맥쪽에는 광산이 없소?"
  "글쎄요, 잘 모르겠습니다.  벨러로페, 자네는 들어봤나?"
  "철광산과 금광산이 하나씩 있습니다만, 그리 신통한 것은 아닙니다. 
양이나질에서 워낙 떨어져서 거의 헐값에 거래가 되지요."
  "그럼 드래곤 산맥에는 쓸만한 광산이 있소?"
  "그럼요.  도처에 산재해 있죠.  다만 정말 쓸만한 곳은 거의 대부분이
드래곤과드워프가 있다는게 문제죠.  드래곤 산맥이 괜히 드래곤 산맥이겠습니까? 
바닥에황금을 깔고 사는 드래곤이 그 산맥에 틀어 박혀 있는 데는 그만한
이유가있는거죠.  그리고 운이 좋게 드래곤이 없는 곳은 드워프들이 이미 개발을
하고있답니다."
  "그럼 드래곤이나 드워프가 없는 지역은 광산으로 개발할 곳이 없다는 말이오?"
  아젝스가 계속해서 질문을 하자 벨러로페는 이상한 눈으로 아젝스를 보았다.
  "공작님은 광산에 관심이 많으시군요.  혹시 드래곤 산맥에 광산을
개발하실겁니까?"
  "꼭 드래곤 산맥이 아니더라도 광산이 될만한 곳이 틸라크에 있다면 할
생각이오. 필요하다면 드래곤 산맥이라도 상관없소."
  "아까 말씀 드렸다시피 드래곤 산맥은 도처에 광산으로 개발할 곳이 널렸습니다.
아마 틸라크 북쪽의 드래곤 산맥에도 광산으로 쓸 수 있는 곳이 있겠죠. 
하지만힘드실 겁니다.  강대한 포러스 제국도 드래곤 산맥의 개발에는 주저하고
있는실정입니다.  아시다시피 드래곤 산맥에는 수많은 드래곤들이 살고 있습니다.
어디에 살고 있는지는 몰라도 어디 쯤에 살고 있다는 것은 알지요. 
틸라크에도있을 겁니다.  다만 어디에 있는지 몰라서 아직 보지 못한 것일 뿐. 
설혹 그들이없다 하더라도 수많은 몬스터들은 어떻게 하실 겁니까.  그들을 모두
없애려면엄청난 인력과 시간, 재물을 쏟아야 합니다."

  "만일 그런 날이 온다면 광산개발에 도움을 줄 수 있겠소?"
  "허허, 결심이 굳으셨군요.  만약 가능성이 있다면 제 친구를 소개해
주겠습니다. 그 녀석은 드워프면서도 세상구경을 못해 안달난 녀석이니 공작님의
제안을 들으면호기심에라도 달려들 것입니다."
  "고맙소."
  다음날, 각자 일행을 이끌고 마을을 나서며 서로에게 이별의 아쉬움을
뒤로하고길을 갈라섰다.  한스는 그들과 계속해서 같이 가고 싶다는 마음을
숨기지않았는데, 어제 세일만이 최고급 킬링콜을 주량껏 마시도록 해주었기
때문이다. 킬링콜은 도수가 무척 높은 술로 겨울철 산행에서 없어서는 안되는
필수품이었다. 한병을 마시면 죽음의 사신을 불러들인다는 악명을 들을 정도로
독한 술이었지만한겨울 한잔만 마셔도 추위를 물리칠 수 있을 만큼 온몸을
덥히는데 효과적이었다. 그런데 아젝스가 이런 겨울철 필수품을 무시하고 길을
재촉하니 한스의 기분이더러울 수밖에 없었다.  이는 앙리도 마찬가지여서 어제
있었던 장난도 그런 불만을해소하려는 치기였다.  쪼오금 비싸다고 술값을
아끼려는 아젝스에 대해 애교 있는반항한번 했다.  그리고 맘껏 킬링콜을 마셨다. 
그러나 그런 행운은 더 이상 없을것이다.  내일부터는 잠도 못자고 드베리아
산맥을 타야했다.  많은 몬스터들을처치해 낮에는 안전을 보장받아도 밤에는 아직
위험한 곳이었다.  따라서 밤을 새서산을 넘어야 하는 것이다.  오늘 도착할
마을이 드베리아에 들어가기 전 마지막마을이었다.

  아젝스 일행이 틸라크 성에 도착한 것은 황도를 떠난 지 보름만이었다. 
눈이내리지 않았다면 보다 일찍 도착했겠지만 아무 연락도 없이 예정보다 보름
일찍도착한 아젝스 일행을 맞이하는 저택의 하인들과 틸라크의 요직의 인물들은
부산을떨어야 했다.  아젝스는 오자마자 어머니를 뵙고 일찍 온 이유를 말한
다음,어머니를 황도에 있을 멜라니 이모에게 보내기 위한 준비를 했다.  처음에는
싫다고했지만 아젝스가 간절히 설득하자 못이기는 척 승낙을 한 것이었다.  그리고
그간틸라크의 사정을 보고 받았다.
  "현재 서쪽에 마을을 새로 짓는 것은 완성이 되었습니다.  약 1,000여 명이
살곳이지만 그곳에 정착해 살 곳이 아니기 때문에 추위와 몬스터의 방비를
위한최소한의 시설을 갖춘 것이라 상당히 일찍 끝낼 수 있었습니다.  또한 목재와
기타방책에 필요한 물품은 물론 수송물자들이 차례로 그곳으로 집결중입니다."
  "현재 훈련상황은 기존 정규보병의 전력 중 절반수준에 이릅니다.  상당히
빠르게전력을 상승시키고 있습니다.  다만 그들을 장비시킬 무기가 모자릅니다. 
특히궁병 무기가 그런데, 전 병력에게 활을 지급하려고 하다보니 철제
화살이모자릅니다.  아시다시피 이곳이 대장장이의 숫자가 너무 모자라기
때문입니다. 이에 대해 따로 대책을 세워야 할 것 같습니다."

  "현재 보병의 기병화는 아직 미흡합니다.  일단 기마의 확보에는
성공했지만그들을 훈련하는 것이 어렵습니다.  눈 때문에 훈련도 제대로
못할뿐더러 장비도제대로 못하고 있는 실정입니다.  이들의 훈련이 어느 정도
성과를 보일려면여름에나 가능할 것입니다."
  "새로 농노로 받아들인 사막부족들이 난동을 부르지는 않습니까?"
  "그들은 원래 그렇습니다.  일단 한번 잡히면 절대 복종을 하지요.  다만
가끔그들을 영도하는 지도자가 생기면 반란을 벌이기도 하지만 조기에 그런 인물을
찾아제거를 함으로써 미연에 방지를 합니다.  하지만 이번의 겨우는 워낙 전에
없이파격적인 일이어서 앞으로 어찌 될 지 잘 모르겠습니다.  현재로서는 그들
부족별로따로 생활하게 하고 있습니다.  함께 있으면 서로 주먹다짐을 하며
유혈사태를벌이기 때문입니다."
  "앞으로 한달만 버티면 됩니다.  그때까지 탈없이 이끄세요.  농노들의
집단전은익숙해졌습니까?"
  "일단 그 부분에는 숙지시켰습니다.  백명을 기준으로 하는 집단전에는
모두가자신이 있어 합니다.  하지만 십인의 소규모 집단전에는 각 십인대의
십인장에 따라전력차가 무척 심합니다."
  "그건 차차 고치면 되고, 일단 그들과 오크 무리와의 접전에서 어느 정도
승산을예상하지요?"

  "구할을 자신합니다.  일단 완벽하게 정비된 병력이 1,300정도입니다. 
그들이각각 오크무리와 싸운다면 두배의 수에도 밀리지 않을 것입니다."
  "그럼 그들은 제가 내일 점검을 해보지요.  예비 기병들은 지금 어떻게
훈련을하고 있습니까?"
  "예, 일단 말들과 친숙해 지기 위해 낮에는 말을 타고 기초적인 승마술을
익히고있습니다.  또한 병행해서 검술을 가르치고 있습니다.  아직 눈이 많이 쌓인
관계로기본적인 대형이나 전술연습은 못합니다."
  "거기에 더해 궁술을 가르치세요.  숏보우를 항상 소지하게 하고 하루 100발
이상쏘게 하십시오.  나뱅크 경, 재원에 문제는 없소?"
  "휴우, 왜 없겠습니까?  일단 결론부터 말씀드리자면 현재 오만골드의
적자가발생했습니다.  그리고 앞으로 7,000골드의 적자가 추가로 발생할
것으로예상됩니다.  농노들을 장비시키는데 드는 비용만 추산해서입니다. 
앞으로기병들에게 필요한 무기와 방어구를 장비시킨다면 배로 돈이 들어갑니다.
아젝스님의 계획에 혹해서 처음에는 무작정 지출을 승인했고 다음엔 들어간
돈이아까워 멈추지 못했지만 이제는 거의 한계가 아닌가 합니다.  이대로 계속
지출을한다면 틸라크는 파산입니다!  지금이라도 멈추신다면 제가 어떻게 해서든
지금까지난 적자를 매워보겠습니다만, 더 이상의 추가 적자는 제 능력 밖입니다. 
알아서하십시오!"

  벅시 나뱅크는 아예 눈을 감고 자리에 앉았다.  계속 지출을 하면 틸라크는반드시
내년, 아니 올해 안에 파산할 것이다.  파산을 안하더라도 가을에 있을사막부족을
막지 못해 사라질 것이다.  지금 계획을 멈춘다면 어느 정도 파산의위험에서
벗어날 수 있었다.  그러나 이제껏 들어간 돈은 회수를 못한다.  게다가사막부족을
이 농노들이 막아주어야 한다는 위험부담이 남았다.  어느 하나 쉬운일이 없고
모든 것은 자신의 피 같은 돈이 들어갈 것이다.  물론 실제 자기 돈은아니지만
자식처럼 아까운 것만은 사실이었다.  요즘 부쩍 살이 빠지는 소리가악몽처럼
들렸다.
  "그래서 생각을 한 것이 있소."
  그말에 저마다 고개를 돌렸다.  벅시도 눈을 빛냈다.  아젝스가 말을 하면
뭐가나와도 나왔다.  그것이 위험한 도박 같은 것이라도 충분히 감수할 만한
매력을물신 풍기면서.
  "드베리아 너머에 있는, 드워프가 운영하는 광산 주변의 오크 떼를
토벌하는것이오."
  "예?  그게 무슨 말입니까?  이곳 틸라크의 오크들을 토벌하는 것도
병력이부족한데, 드베리아 너머의 오크를 없애자니요?  아니 아니, 그보다도
그것과돈과는 무슨 관련이 있다고 그러십니까?"
  모두들 궁금한 표정이었다.  너무도 뜬금 없는 이야기다.

  "오면서 드워프와 거래를 하는 상인들을 만났소.  그들은 드래곤 산맥과
드베리아산맥 사이의 협곡에 위치한 드워프들과 거래를 하는데 오갈 때마다
위험에처한답니다.  그 드워프들과 거래를 하는 상인들은 한둘이 아닐 것이고,
그들이지나다 오크에게 잡아먹힌 사람들도 많을 것이오.  그러면 그들이 지니던
재화는어디에 있겠소?"
  집무실에 모인 사람들은 아젝스의 말을 이해했다.  그러나 과연 이것이
문제를해결할 만큼 돈이 되는가에는 회의를 느꼈다.  그들이 생각하기에 무식한
오크들이사람들이 재화를 가지고 있겠는가하는 것과 사람들이 가지고 있는 돈이
얼마나되겠는가하는 생각이 지배적이었다.  허나 벌써 일어나 의의를 제기할
벅시가가만히 계산에 몰두하자 아무말도 안하고 벅시가 나서서 말하기를 기다렸다.
아무래도 돈에 관해서는 벅시 나뱅크를 따를 자가 틸라크에서는 없는 것이다.
  "나뱅크 경?"
  "예, 일단은 긍정적이라고 생각합니다.  상인이 드워프와 거래를 하려면
최소일만 골드이상의 거래를 하는 것이 정상입니다.  게다가 그들과 거래를 할 때
주로사용하는 화폐는 약간의 식량과 더불어 보석이 주류를 이루기 때문에
소실될가능성도 거의 없습니다.  드래곤만큼은 아니더라도 오크들도 인간들처럼
번쩍이는것을 보면 탐욕스럽게 차지하는 놈들이므로 충분히 오크 무리들에게는
값비싼보석들이 있을 것입니다.  허나 여기에는 문제가 있습니다.  첫째, 과연
그런위험지역에 오크들에게 당할 정도의 약한 호위들로 이동할 상인이 있었는가와
과연우리가 오크들을 토벌할 정도의 무력이 있는가 하는 점입니다."

  "그 상인의 말에 의하면 일년에 최소 두세차례의 그런 불상사가 일어난다고 했소.
수백명을 대리고 이동하지 않는 바에야 언제나 그런 위험은 따르기 때문에
주로겨울을 이용해 거래를 하지만 수시로 거래가 이루어 진다고 하오.  그리고
그곳에보낼 군사는 내가 따로 생각해 보았소.  일단 무기를 완전히 갖춘 농노
부대, 음이름을 따로 지어야겠군.  그들을 서쪽의 평원에서 실전을 겸비한 훈련을
거친 후한달 후부터 드베리아 산맥 너머의 오크들을 토벌하는데 파견을 할
생각이오."
  일단 돈이 된다는 벅시의 말이 나오자 나머지 관료들은 세부적인
문제로들어갔다.  누구를 보낼 것인가, 보급품은 어떻게 전달하는가, 전리품은
어떤방식으로 후송하는가, 후속부대는 언제 보낼 것인가 등을 검토하고
의견을조율했다.


  [63400] 자유인 (16) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 791    
      
등록일 :  2003-03-06 20:47:21 관련자료 : 없음 본문크기 : 23121 bytes 
(16)
  하얗게 눈덮인 산야는 수백명이 지르는 고함과 뜀박질로 난장판을
이루었다.저마다 검이며 창이며 방패 등을 쥐고 산을 오르는가 하면 어디서
날리는지화살들이 수없이 날아오고 뻘겋게 물들인 눈덩이가 쏟아졌다.
  "방패수!  이열로!  막앗!"
  "창수!  돌격!  궁수!  발사!"
  이들을 지켜보는 아젝스는 고개를 끄덕이며 옆에 서 있는 시밀
레아든자작을보았다.  시밀 레아든은 레아든백작가의 둘째 아들로 백작가를 떠나
이곳틸라크에정착한 귀족이었다.  작위를 가진 귀족은 장자가 아니면 작위를
받지못하기 때문에기사의 작위를 얻어 스스로 작위를 얻어야 했다.  그러나 시밀은
서자출신으로말만 귀족일 뿐 가문에서 그 일원으로 대접받지 못해 웬만한
귀족자제면누구나들어가는 기사수련생도가 될 수 없었다.  그러나 누구보다
사람대접을 받고싶어한시밀은 혼자서 검술을 수련했고, 성인이 되자 집을 나와
검술수련과용병으로떠돌다 틸라크에 정착을 했다.  그라시스 틸라크는 그의 능력을
인정해시밀에게공작의 직권으로 자작의 작위를 주었다.  자작은 일대에 한해
주어지는귀족의작위로 공작이상의 작위가 있으면 누구에게나 줄 수 있었다.
  시밀은 원래 붉은 이빨의 제 2대 부단장이었지만 아젝스가 황도
미미르로떠나면서이들의 훈련을 감독할 사람을 물색하자 지멘 이튼이 천거를
한인물이었다.  본의아니게 밑바닥 인생부터 시작한 시밀이 농노들을 잘 이끌
수있을 것이라는 것이천거이유였다.  그리고 지금 그 결과가 아젝스의 눈에
보였다.


  "훈련이 잘 되었군요.  사기가 높습니다."
  "감사합니다, 공작 각하."
  각하라는 존칭은 귀족이면 누구나 들을 수 있는 경칭이었지만 또 아무나
들을수있는 존칭도 아니다.  무장으로서 수만의 병사를 총 지휘하는
귀족에게나붙이는극존칭인 것이다.  그러나 틸라크 공작가는 대대로 가신들과
병사들에게이런존칭을 들으며 지냈다.  이유는 끝없는 전쟁에서 언제나
선두지휘를하기때문이었다.  그리고 아젝스도 그와 다르지 않아 틸라크의 전
영지민이그에게각하라는 경칭을 붙였고 또한 자연스러웠다.
  "아시겠지만 사흘 후 이들은 오크 토벌전에 투입됩니다.  그 토벌전에
일단10개의백인대가 투입될 것입니다.  이중 5개 대는 레아든 경이 지휘를 하시오.
차후비어있는 천인장의 지위를 그대에게 맞길까 하오.  그리고 드베리아
산맥의작전을그대에게 맞길 생각이니 이점을 고려해 이후 있을 오크와의
접전에서효과적인토벌책을 수립하시오."
  "예, 공작 각하."
  "드라칸이란 인물은 어떻소?"
  "예, 무척 쓸만한 인물이라고 생각합니다.  공작 각하의
말씀이계셔서눈여겨보았는데, 현 백인장 중 단연 두각을 나타내고 있습니다.  특히
공수전환에능합니다.  유연하게 적을 맞아 대처하는 점에서 여타의 백인장과
확연한차이를보이고 있습니다.  그리고 부대 장악력도 뛰어나 벌써 그를 추종하는
자들이꽤있습니다.  같은 백인장들 중에도 추종자가 있는 것을 보면 남은
천인장을그에게주어야 할 듯 합니다."


  "훈련이 끝난 후 그를 내게 대려 오시오."
  "예, 공작 각하."
  훈련이 끝나고 이틀간 휴식을 취한다는 시밀의 말이 끝나자 모두가
함성을질렀다. 대부분이 이번 휴식이 무엇을 의미하는 줄 알았지만 이미 각오를
하고 이자리에 온것이었다.  그리고 함께 훈련을 받으며 이 정도면 목숨을 잃을
염려는없을거라는희망도 갖게 되었다.  두달간 받은 훈련은 엄청난 인내와 눈물을
쏟게했지만 수없이듣고 수없이 되뇌인 '지금의 땀한방울이 나중의 피 한방울을
아끼게된다' 는 말을생각하며 참아 내었다.  그리고 얼마 후면 그 성과를 확인하게
될것이다.
  "드라칸, 자네는 나를 따라오게."
  "무슨 일입니까?"
  "공작각하께서 찾으시네."
  그 말에 드라칸은 아무 말 없이 시밀을 따랐다.  그들이 간 곳은
임시로지어진허름한 판자집이었다.  그나마 있는 집이라고는 이 집뿐이고
나머지군사들은천막을 의지해 두셋이 추위를 피하는 실정이었다.  앞으로
오크를토벌하는데 좋은숙식은 꿈도 꿀 수가 없으므로 훈련을 하면서 몸으로
익숙해지기위한 또 다른훈련이었다.
  "시밀 레아든입니다.  드라칸을 데려 왔습니다."
  "들어오게."
  아젝스는 집 중앙의 탁자에 있는 의자에 앉아 그들을 기다리고 있었다.
그들이들어오자 아젝스는 의자를 가리키며 자리를 권했다.


  "그간 잘 있었소?"
  "예, 공작 각하."
  "그대의 훈련성과는 시밀 레아든 경을 통해 들었소.  이제 얼마
후면그대는오크를 토벌하러 나가야 하오.  그래서 이제 결정을 했으면 하오. 
드라칸,그대는틸라크의 영지민으로 살 생각이 있소?  정확히 나를 위해 일할
의향이있냐는것이오."
  그 말에 드라칸은 그 동안 갖고 있던 생각을 아젝스에게 말했다.
  "물론입니다, 공작 각하.  처음 이곳에 온 것은 세상 구경이나
하려는것이었지만공작을 뵙고 호기심에 이곳에 머물게 되었습니다.  그리고 이제는
공작각하의숭배자가 되었습니다.  저 드라칸은 공작께 충성을 바치겠습니다."
  "그대는 귀족이오.  황제 외에 충성을 함부로 맹세하면 안되는 걸 잊었소?"
  "제가 귀족임은 사실입니다.  허나 포러스의 귀족은 아니지요.  또한
기사는제주군을 선택할 권리가 있습니다."
  드라칸은 남부연방의 카약 출신으로 몰락 귀족이었다.  드라칸의
아버지는한때카약에서 잘 나가는 거부의 한 사람이었다.  그러나 센 왕국과의
교역에서해적을만나 화물을 유실하고, 이를 복구하기 위해 빚을 내어 사업을
했지만계속되는실패의 연속이었다.  처음 드라칸이 검술을 배운 것은 아버지의
사업을돕기위해서였지만 아버지의 가업이 무너지자 모든 것이 허무해 졌다. 
그래서 배를타고머나먼 포러스로 끝없이 여행을 시작했다.  계속 동으로 가다가
마지막에도착한것이 틸라크였다.  그곳에서 우연히 용병대의 일원으로 일하면서
차후 자신도이런용병대를 만들어 가세를 일으킬 생각을 했다.  그러나 아젝스를
만나자자신의생각을 고치게 된 것이다.  처음에는 어린 아젝스의 용병술에
반해서호기심에 계속쫓아 다녔지만 차후에는 그런 아젝스의 지략에 넘어가 숭배에
가까운존경심을품었다.  그리고 이곳에 자리를 잡아 부모님을 모시기로 하고 새로
창설된부대에지원한 것이다.  다행히 검술과 병법에 인정을 받아 처음부터 백인대
훈련에참가할 수 있었다.  그런 드라칸에게 아젝스가 수하로 들어오라고 하는
것이니그로서는거부할 이유가 없었다.


  아젝스는 일어나 드라칸의 앞으로 가더니 검을 뽑고 말했다.
  "드라칸은 무릎을 꿇어라."
  그러자 드라칸이 공손히 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
  "그대는 틸라크를 위해 충성을 다하겠는가?"
  "저 드라칸은 틸라크와 틸라크 공작가를 위해 목숨이 다하는
순간까지성심으로충성을 다할 것을 맹세합니다."
  "그 마음을 고맙게 받겠다.  나 아젝스 틸라크는 포러스 제국의
황제폐하께서주신 공작의 권한으로 그대 드라칸을 포러스의 자작으로 임명한다. 
이말은 포러스황가와 틸라크 공작가가 존재하는 한 그대의 충성과 함께
영원할것이다."
  그러면서 아젝스는 드라칸의 어깨를 검으로 가볍게 쳤다.
  "일어나시오.  앞으로 드라칸 자작은 옆의 레아든 경과 함께
농노병의천부장이되어 이들을 이끌 것이오.  그러니 각 천부장은 부대명을 지어
보고하시오. 그리고드라칸 경은 아직 대병력을 운용하는 것이 익숙하지 않을
터이니 나와함께움직이도록 하시오.  이후 레아든 경이 따로 임무를 수행하기 위해
자리를비우면그때서야 본래의 부대를 이끌고 오크들을 토벌할 수 있으니 너무
성급히생각지마시오."
  "예, 공작 각하.  감사합니다."

  보통 틸라크는 겨울이면 한산해서 누구나 할 것 없이 조용한 겨울을
맞이했다.북방의 오크와 남쪽의 휴노이, 동쪽의 사막부족도 겨울에는 움직이지
않기때문에한해 중 가장 평화로운 때였다.  농노들도 이때는 농사를 짓지 않기
때문에가끔부역을 하며 따뜻하게 겨울을 보내었다.  그러나 올 겨울은 달랐다.
여기저기서고함소리가 난무했다.


  "핫!"
  "하앗, 차!"
  "야!  이게 장난인줄 알아!  제대로 따라하란 말이다!"
  온 틸라크의 마을에서 아침이면 들을 수 있는 소리였다. 
틸라크의사내아이면농노나 평민, 귀족 할 것 없이 저마다 목검을 들고 마을 공터에
몰려와기본적인검술을 배웠다.  처음에는 농노는 필수, 평민은 선택으로
가르쳤는데, 하나둘수련생이 늘어 어린애는 전부다 가르치게 되었다.  이는
아젝스의복안으로호흡법으로 마나를 수련하는데 도움이 된다는 소문이 돌았기
때문이었다. 실제로아젝스는 자신이 알고 있는 호흡법 중 행공으로 마나를
축적하는 것이 가능한것을검법에 접목해 몇몇 용병과 교관들에게 시범 삼아
가르쳤는데, 아젝스가 황도로간사이 소문이 와전되어 이 호흡법에 맞춰 검술을
익히게 되면 아젝스처럼뛰어난검술을 이루게 된다는 소문이 파다하게 퍼진 것이다.
 그래서 각 마을의자경단에서호흡법을 배워 다시 그 마을의 자경단과 아이들에게
가르치게 되고소문을 들은이들은 저마다 아이들을 떠밀어 이를 배우게 했다. 
아젝스처럼 되지는못해도최소한 험한 세상을 살아가는데 도움은 되리라는
것이었다.
  아이들은 또한 오후가 되면 학교란 곳으로 가 글을 배웠다.  각
마을의책임자가책임지고 이를 시행하였는데, 역시 신분에 상관없이 교육이 실시
되었다. 처음에는농노와 함께 배운다는 것이 껄끄럽게 여겨졌지만 매일 검을
들고싸우다보니자연스럽게 어울리게 되어 이후에는 별다른 차별 없이 지내게
되었다. 이들이 주로배우는 것은 세상사에 필요한 잡스러운 이야기나 전설, 산학이
주를이루어호기심을 유발시켜 빠르게 글을 터득하게 하는 것이었다.  글로
자신의뜻을표현하기만 하면 되고 살면서 불편함 없으면 된다는 것이 이유였다. 
그중특별히머리가 좋으면 따로 모아 틸라크 성으로 보내어 고등 학문을
배우게할생각이었다.


  시멀레이러 역시 자신의 제자들과 함께 새로 들어온 마법 문하생을 받아
들였다.그간 뛰어 다닌 보람이 있어 마법에 재능이 있는 아이들을 십여명 거둘 수
있었다.처음에는 무작정 똘똘하고 마법에 어느 정도 감응이 있으면
가르치려고했지만의외로 너무 많은지라 다 때려치우고 그중 특출나게 재능이 있는
이들만뽑은것이다.  그래서 16명의 아이들이 선출되었다.  우선 글과 마법의 기초
강의만하고있지만 조만간 마법수련을 시작할 생각이었다.  이들은 수년
내에수련마법사딱지를 떼고 틸라크를 누빌 것이다.

  "땅, 땅."
  "에휴."
  "치이익."
  "얼마인가?"
  "예, 20골드입니다."
  "음?  저번보다 싸네?"
  "헤헤, 하도 만들다보니 손에 익어서 요즘은 하루에 200대는 무난합니다.
그러니당연히 가격이 싸질 밖에요."
  "음, 그나마 다행이로군.  여기 있네.  다음은 어디냐?"
  "예, 이제 마차만 구입하면 오늘은 끝입니다."
  "이것도 하루이틀이지 매일 나뱅크님의 욕을 먹고사니 미칠 노릇이다. 
언제나이짓이 끝나려는지......"
  대장간을 나서는 초로의 노인은 오후의 보고가 벌써 걱정이 되었다.
오늘도어김없이 500골드가 지출 되었다.  앞으로 3,000골드는 더 나가야
일차적인지출이끝난다.  다음에는 무려 15만 골드짜리 지출예산이 잡혀 있다. 
그때를생각하면그나마 건사하고 있는 이 몸이 버텨낼 지 의문이 들었다.  그러나
그때는그때고지금은 마차를 구입하러 가야했다.  드베리아 산맥을 넘어 출정할
부대를실어나르고 그들이 오크에게서 빼앗은 재물과 부상병을 후송하는데 쓰일
것이었다.차후에는 서부의 농노들에게 지급될 계획으로 지금도 수없이 만들어지고
있었다.



  "찾았습니다.  저 능선 중턱에 조그만 동굴이 있는데,
그곳으로발자국이이어졌습니다.  여기서 약 반파르상(약 2.5km)정도 거리입니다."
  "음, 한 한시간 정도 걸리겠군.  치카!  탐색조를 맡아라.  그리고
자네는레이든천부장께 연락하고 공격을 하겠다고 하게."
  명령을 한 밀레앙 타이론은 십부장 치카가 눈에서 멀어지는
것을확인하고는나머지 백인대를 이끌고 그 뒤를 따랐다.  처음 출발할 때는
5개백인대가 한데뭉쳐 작전을 벌였지만 이후에는 따로 백인대 단독 작전을 벌였다.
오크 무리가의외로 적은 인원으로 뭉쳐 살았기 때문이다.  그들은 보통
100에서많아야300정도의 무리로 군집생활을 했다.  딱 한번 500이 넘는 무리를
발견하곤5개 대가한데 뭉쳐 작전을 펼친 것을 제외하고 모두 백인대 단독 작전으로
여기까지왔다. 지금도 고작 칠팔십 정도의 소수 오크떼였다.
  겨울철 오크떼를 때려잡는 것은 의외로 쉬웠다.  눈밭에 난 발자국을
따라그들이군집생활을 하는 동굴을 찾고 그들이 사냥을 끝낸 오후에 들이닥쳐
화살을쏴동굴로 몰아넣으면 끝이었다.  다음엔 불을 지펴 동굴로 연기를
집어넣으면연기때문에 콜록이며 뛰쳐나오는 오크들을 향해 화살을 선물로 주면
되었다. 정안나오면 각 백인대에 소속된 마법사가 파이어 볼을 한방 쏘고
뒤이어검수들이들이닥쳐 정신없는 오크들을 잡았다.  다만 오크들에게 먼저 들키지
않아야한다는전제조건이 붙지만.  그런 과정을 생각하면 괜히 엄한 훈련을
받았다는생각이들기도 했다.  하지만 그런 훈련이 있었기에 아직까지 사망자가
한명도없기는했다.  가끔 불시에 나타난 오크 때문에 탐색조들이 다치기는 했지만
그들은십인이펼치는 방어진으로 후속부대가 올때까지 충분히 버틸 능력이 있었다. 
바로훈련의성과였다.  그리고 뛰어오는 오크들은 후속부대가 멀리서부터
쏘아대는은도금한철화살로 처리했다.  오크의 거의 대부분이 백인대에 오기도 전에
격살당했다. 와도 방패수에 막힌 오크들은 장창수의 밥이었다.  도망은 다시
궁수들이처리했다. 십여차례의 격전을 통해 얻은 오크 전용 상대법이었다.  저멀리
드레곤산맥이보였다.  이제 이 훈련도 막바지에 달한 것이다.  드래곤
산자락을끝으로회군한다고 했으니 얼마간의 휴식이 주어질 것이다.



  "아니 저들은 누구래?"
  "들리는 말로는 오크 토벌을 위해 온 틸라크 병사라는데?  뭐,
자기네영지로들어오는 오크들을 막기 위해 이곳을 토벌한다더군."
  "그런데 이들은 수송부댄가 보지?  복장이 신기하네?"
  "그런가 보지, 뭐.  하기야 워낙 가난한 틸라크라니까 이해도 가네.
뭐,농노들이나 평민들에게는 살기 편한 곳이라지만 저 모습을 보니까
그말도못믿겠다."
  "그래도 영주민을 위해 오크를 토벌한다는 게 어디야?  우리가 어디
그런걸본적이 있나?  가을에 오크들이 쳐들어 와도 나몰라라 하지, 추수가
끝나면세금내라 하지, 툭하면 부역이 있다고 돈도 주지 않고 부려먹으려고 하지. 
저정도는되야 영주라고 할 수 있지. 암!"
  "말조심해, 이 친구야!  누가 들으면 어쩔려고?"
  "젠장!  내 입으로 말도 제대로 못하니 원."

  아젝스가 계획한 일은 차곡차곡 전과를 올리기 시작했다.  겨울이
거의끝나가는시점에서 이미 서부 지역의 절반이 평탄 되었고, 이미 준비가 된
물자를이용해서조그만 마을과 병참이 들어섰다.  지난 가을 사막부족과의
전투로잡아들인포로들은 올 봄부터 농노로 부려져서 새롭게 틸라크의 영지가 된
지역에나뉘어농사를 짓게 될 것이었다.  이들의 정착과 농사법을 가르치기 위해
각마을에서 수가구씩 농노들이 착출되고 새로 편입된 농노와 짝을 이룰 여자
농노들을뽑았다. 다행히 사막부족은 여인에 대해서는 부족을 따지지 않았다. 
부족간전투에서여인은 전리품의 일종이었고 이는 여인들도 같은 생각을 가졌기
때문에전투가벌어져도 여자를 죽이는 일은 극히 드물었다.  지금은 겨우 세
개마을에불과하지만 올해가 지나기 전에 서부지역을 완전히 평탄하고 열 개의
마을을세울계획이었다.  그리고 가능하다면 드래곤 산맥을 탐사해 광산으로
개발할곳이있는지 알아볼 생각이었다.


  드베리아 산맥을 넘어 오크의 토벌을 빌미로 한 약탈은 의외로 성과가
뛰어났다.이 때문에 아젝스는 한시름 놓았고 벅시 나뱅크의 잔소리에서
해방되는기쁨을누렸다.  그곳에서 보내온 재화는 엄청났다.  조그만 보석은
물론이고 싯가로수만골드가 되는 보석까지 한 곳을 털때마다 수십만 골드가 쏟아져
들어왔다. 물론오크들이 모두 보석을 많이 지니고 있는 것은 아니었지만 나중에는
이골이났는지보석을 많이 쌓아 놓았을 것 같은 지역만 골라서 토벌을 했다. 
현재까지보내온재화만도 200만 골드가 넘었다.  이중 100만 골드는 이미 처분해
봄부터본격적으로훈련에 들어갈 기병의 장비를 구입하는 비용과 새로 마련될
마을의건립비용으로쓰일 것이었다.  또한 이번 토벌전의 결과에 반한 벅시와
지멘의제안으로 다시3,000의 농노병을 모집하기로 했다.  이에 모자라는 농노의
수를맞추기 위해자렌성으로 가서 농노를 팔 영주를 물색하기로 하고 벅시가
직접자렌으로출발했다.  보석의 처리는 전에 아젝스가 만났던 세일만이라는
보석상의도움을받았다.  그는 호의적으로 아젝스의 보석들을 처분해 주었다. 
거기다새로운돈벌이를 알게 되었다.  바로 마법무구였다.  그곳을 찾은 귀족들이
보석으로된마법무구를 찾는 것을 보고 벅시가 이를 제안하자 아젝스는
시멀레이러의 악에받친반대를 무릅쓰고 억지로 승낙을 받았다.  1서클의
마법무구를 만드는데는조그만보석과 이를 세공할 기술자, 그리고 5서클 이상의
마법사가 필요했다. 8서클유저인 시멀레이러라면 3서클 이상의 마법무구를 만들 수
있었다.  마법무구는일반보석 반지의 거의 열배 이상의 가격으로 거래가 되었기
때문에 상당히고부가가치산업이었다.  다만 마법사가 이런 무구를 만드는 것을
상당히 꺼렸다. 마법무구를만들기 위해서는 보석 등에 자신의 마력을 봉인하는
과정이 있는데여기에 그간자신이 모은 마나가 소실되는 것이다.  소실된 마나를
다시 복구하려면최대한달여의 시간이 걸렸다.  물론 저절로 마나가 되돌아오지만
그 기간동안마법을쓰지 못하기 때문에 마법사로서는 두손 두발을 잃고 사는 것과
같았다. 드워프벨러로페는 그의 친구를 올 봄에 보내 주기로 약속을 했다.  아직
눈이녹으려면한달의 시간이 있었다.  그때까지 오크 토벌을 완료해야 했다.  그
이후는오크의본거지를 찾는데 어려움이 따를 것이다.  그리고 처리하는 데도 힘이
들것이고. 아무래도 산간지역에서는 집단이 움직이기가 껄끄러웠다.


  아젝스의 검술에도 상당한 진전이 있었다.  그간 틈이 나면 드라칸을
따라오크토벌전에 참여해 오크가 동굴로 들어서면 홀로 그들을 베어 넘겼다.
처음에는모두가 말렸지만 나중에는 얼마나 버티나 내기를 하는 시점에 다달았다.
아젝스는동굴에서 뛰쳐나오는 오크들을 베어내며 전신의 힘을 고갈 시켰다. 
오크의근골은인간보다 단단하기 때문에 그들을 베어 넘기려면 기를 검에 주입해
단한번에절단해야 했다.  따라서 그들의 공세를 피해 단번에 절단하기
위해선정신을집중해서 검을 휘둘러야 했다.  처음에는 한시간을 못 버티던
것을나중에는백여마리의 오크들을 혼자서 감당할 정도로 늘어났다.  한번 전신의
기를고갈시킨다음이면 근처의 바위나 수목 밑에서 장시간 혼원일기공을 운용해
기를보충하고급격히 늘어난 내공을 수발했다.  또한 오크를 상대하면서 자신의
검술에드러난문제점들을 하나하나 풀어나가 그전보다 검이 좀더 유연해지고 검
본연의힘을끌어낼 수 있었다.
  그러나 아젝스는 이에 만족하지 않았다.  그가 요즘 생각하는 것은 어떻게
하면각장기로 침적해 있는 오행의 기운을 계속해서 전신을 휘돌게 하는가
하는것이었다. 그의 생각으로 태극으로 가는 첫 단계는 오행의 기운들이
전신을끊임없이 휘돌다꼬리에 꼬리를 물어 하나의 환으로 변하는 것이라고
생각되었다. 그 다음에는오행이 뭉쳐 태극으로 변환되는 단계일 것이었다.  따라서
지금은 평소몸속에잠적해 있는 오행의 기를 스스로 움직이도록 하는 것이
목표였다.  그러나급증하는기와는 상관없이 오행의 기는 전혀 움직일 기미가
없었다.  의식적으로운용하기전에는 언제나 제자리에 꽈리를 틀고 움직이지 않는
것이다.


  새롭게 편성된 농노군은 한스와 앙리, 그리고 지멘의 자식인 파아린
이튼에게맡겨훈련을 하게 하였다.  한스와 앙리야 전에 해본 적이 있었으므로
문제가없었지만파아린 이튼은 새롭게 다시 배워야 했다.  파아린은 붉은 이빨의
기사로있다가아젝스가 천부장을 맡긴다는 약속을 하고 이쪽으로 끌고 왔다. 
지멘은기사가보병으로 변하는 것이 맘에 들지는 않았지만 드라칸이
이끄는농노군(드라칸은자신의 부대명을 혈랑대라 이름지었다.)의 위용을 보고는
두말없이 자기 아들을맡겼다.  일개 기사로 있기 보다는 일천의 보병을
한손으로움직이는 아들이 더 맘에들었기 때문이다.  하지만 그런 아버지의
바람과는 다르게파아린은 비참한 하루의연속이었다.  한스와 앙리의 구령아래
백인장으로 선출된병사들과 함께 훈련을받아야 했던 파아린은 툭하면 연습상대로
끌려나와 곤욕을치러야 했다.  게다가저녁에는 파김치가 된 몸으로 한스, 앙리와
함께 아젝스에게검술을 배워야 했다. 그러나 그런 만큼 그의 실력은 나날이
늘어갔다.  원래검술에 소질이 있던 파아린이아젝스의 도움을 받자 그간 한스에게
눌리던 검술도어느덧 비슷한 실력이 되었다. 그렇게 그들은 희망의 봄을 맞이하고
있었다.



  "현재 보병은 2,000의 정예와 3,000의 신병이 있고, 기병은 2,000이
있습니다.보병 3,000은 훈련을 겸해서 서부의 몬스터 잔당 퇴치를 하고 있고,
기병2,000의병력은 훈련에 박차를 가하고 있습니다."
  "지멘경, 언제쯤이면 동쪽의 사막부족을 토벌하러 떠날 수 있겠소?"
  "승마술과 검술, 그리고 공작 각하에 명으로 연습한 궁술은 어느 정도
실전에사용가능할 정도로 숙달 됐지만 기병 본연의 전술은 미흡합니다.  아마
한달정도,그러니까 5월이면 완전히 훈련을 마치고 동쪽으로 출정을 할 수
있을것으로보입니다."
  "어려움은 없겠소?"
  "그리 어렵지는 않을 것으로 보입니다.  그때면 그들이 초원에 방목을
하는시기라사막 중심에 사는 부족처럼 유목을 하며 멀리 떠돌지 않아서
찾기도쉽습니다. 게다가 이 정도 기병으로 겨우 2, 3천의 부족을 거두는 것은
일도아닙니다."
  지멘의 얼굴엔 자신감이 가득했다.  이보다 많은 병력을
지휘해보기는했지만정예병력, 그것도 기병만으로 구성된 2,000의 병력을 지휘하는
것은 처음이었다. 단 300의 기병만으로도 사막 부족을 공포로 몰았었으니 2천이면
그들은지멘의손아귀에 쥐어진 유흥거리였다.  모자란 고급 인력을 확보하기 위해
전 붉은이빨의부대원들은 모두 보병과 기병에 나뉘어 초급간부가 되어 정예를
거느리게되었다. 그리고 그런 자신감은 다른 모두의 얼굴에서 보였다.


  "보병도 대려가시오.  후방 지원과 포로, 부상자 후송에 쓸 수 있을
것이오.레아든 경, 병사들의 사기는 어떻소?"
  "예, 모두들 사기가 높습니다.  지난 훈련과 실전에서 실수로 죽은
처음의5명을제외하고는 사망자가 나오지 않아서인지 지금은 그 어떤 적과 싸워도
이길수있다는 자신감에 차 있습니다."
  "드라칸 경?"
  "저희는 단 한명의 피해 없이 임무를 수행했습니다.  선행 부대의
경험으로별어려움을 격지 않고 바로 집단전의 위력을 보일 수 있었습니다."
  "두 천인장은 십부장 이하의 사람으로 병력을 산출해 신병의 십부장과
후임으로쓸사람을 뽑으시오.  그리고 백인장도 두셋을 뽑아 신입 백인대의
선임으로 삼을수있게 도와주시오.  스승님, 그간 진전은 있었습니까?"
  "야, 이놈아!  마법사가 무슨 농노들처럼 이것 해라 그러면 되는 건 줄
아냐?아직 기초 딱지도 못 떼었다.  한 이삼년은 지나야 수련 마법사정도
되려나,아직은쓸 만한 능력이 안돼."
  "그러면 마법사의 지원은 못받는 겁니까?"
  "지금 있는 마법사가 5서클이 2명에 3서클 이상의 수련마법사가 20명이다.
애들가르치는데 몇 명이 필요하니 5서클에서 하나, 4서클에서 10명을
보내주마.되었냐?"

  "스승님은 안가십니까?"

  "내가 가도 될까?  사실 나도 가고 싶다만 그러면 잡을 놈 하나
없이모두숫검뎅이만 생길 텐데 그래도 되겠어?"
  그러자 모두 실소를 하며 미소를 지었다.  맞는 말이기도 했고 과장되기도
했다.시멀레이러는 안하면 몰라도 한번 손을 쓰면 살아남는 사람이 없었다.
마지막으로아젝스는 벅시를 보았다.
  "에, 현재 들어간 돈이 약 70만 골드입니다.  보병의 무장을 위해
20만,기병의무장에 15만, 마을 건설과 정착자금에 10만, 농노 2만을
사들이는데25만골드가들어갔습니다.  레아든 경이 벌어온 돈이 약 250만 골드로
아직 180만골드정도가남았습니다만, 내년에도 이런 수익이 있을 것으로 보이지는
않으므로150만 골드는내년에 쓸 자금으로 남기기로 했습니다.  10만 골드는 보병과
기병의추가 무장의비용으로 쓰고 10만은 그간 미루었던 틸라크의 수로 건설에
쓰기로했습니다. 그리고 10만은 예비비로 남겨 추후 생길지도 모르는 예산
부족에대비하기로했습니다."
  "다른 문제는 없소?"
  "지금 틸라크의 인구비율이 불안합니다.  농노들에 비해
평민의수가태부족입니다.  일할도 안되기 때문에 농노들의 감독과 지휘에
필요한인원을수급하는데 어려움이 따릅니다."

  아젝스로서는 생각지도 못한 문제였다.  자신이 살던 곳에서는
모두가평등했기때문에 이곳에서 농노가 있다는 사실을 알고는 이런 제도를
없애려고 했다. 하지만처음부터 과격하게 힘으로 밀어붙이면 문제가 발생할 지
몰라 농노가자연스럽게평민으로 전환되는 방법으로 이 문제를 해결하려 했다. 
그러나 오히려여러 시책을펴다 보니 평민과 귀족은 그대로거나 준 반면 농노의
수는 더 늘어났다. 거기다서부 지역에는 거의 농노뿐인 것이다.  평민은 보통
마을에서 이미 기반을마련했기때문에 다른 지역으로 이주하기를 꺼린다.  낯선 땅,
낯선 사람들과어울리는 것도그렇지만 위험이 도사리고 있는 것이다.

  "다른 좋은 의견이 있으시오?"
  "용병들을 모집해 일시적으로 자경단의 역할을 맡기는 것은 어떻습니까?
그러면자경단은 생업에 종사할 수 있고, 문제도 해결될 수 있습니다."
  "안됩니다!  용병하나 고용하는데 얼마나 돈이 드는지 아십니까? 
초짜도한달에2골드, 경험있는 용병은 5골드, 실력있는 용병은 10골드란 말입니다. 
그들을먹여살리다간 레아든 경이 벌어온 돈 다 날립니다."
  벅시는 말도 안된다는 듯이 방금 의견을 내놓은 멜런 드보이
남작의말을반박했다.  그러자 드라칸이 조심스럽게 자신의 의견을 내놓았다.

  "제가 여행하면서 느낀 것인데, 이 포러스에는 유민들이 많다는
것입니다.군사도시가 아니면 사람들의 이동에 아무런 제약을 하지 않는 통에
서부의평민들과북부의 평민들이 남부로 몰립니다.  게다가 포러스는 센 왕국과
더불어용병들이상당수 활동합니다.  이것 때문에 많은 남부 연방의 젊은이들이
포러스로넘어 오고있습니다.  남부 연방은 귀족들의 수탈이 극에 달해 있고, 능력
있는젊은이들은설자리를 잃고 있기 때문입니다.  이들을 중심으로 틸라크에 살
사람들을모집하는것이 어떻습니까?"
  "음, 괜찮은 의견이오.  다른 사람들은 어떻게 생각하오?"

  "남부 연방의 사람들은 의외로 전통에 대한 아집이 대단합니다. 
그들이아직도성을 쓰지 않고 예전의 전통을 이어 나가는 것만 보아도 알 수
있습니다. 그런데그들이 이곳 틸라크에 주민으로 들어올까요?"
  "유민들의 모집은 훌륭한 착상입니다.  그들은 가나트와 북부 오크에게
쫓겨나온사람들입니다.  험한 틸라크의 환경에 빠르게 적응할 것입니다. 
그들에게집과농토를 마련해 준다면 충분한 수를 모집할 수 있을 것입니다.  게다가
서부개척을위해선 아무래도 용병들 보다 농민들이 더 필요하니까요."
  "처음엔 정착자금과 기반을 확보하기 위해 돈이 좀 들겠지만
기반이마련되면세수가 부과되니까 한 3년 정도면 틸라크의 재원 확보의 일각을
담당할 수있을것입니다.  저는 불만 없습니다.  그러니 그런 눈으로 보지
마십시오, 공작각하."

  벅시 나뱅크의 말을 끝으로 드라칸의 의견이 수렴됨에 따라
본격적인세부계획이세워졌다.


   [63428] 자유인 (17) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 811    
      
등록일 :  2003-03-07 21:33:53 관련자료 : 없음 본문크기 : 21656 bytes 
(17)
  대 포러스 제국의 황궁.  그중 가장 화려하고 아름다운 정원이 있는
황후전에선5월의 나른한 햇살을 즐기는 황후와 그녀의 시녀들이 정원을 거닐고
있었다. 이곳의 주인이 된 지도 어느덧 15년이 되어가고 있었다.  꽃다운 나이에
나이지긋한 황제의 두 번째 황후로 채택되어 이곳에 왔을 때만 하더라도
갑갑하고짜증이 나서 하루도 못견딜 것만 같았는데 출산과 주위의 아첨과 달콤한
권력의맛을 알고부터는 하루하루가 즐거움으로 가득 찼다.  30초반의 황후는
아직아름다움을 잃지 않고 정원의 화려한 꽃과 어울려 빛을 발했다.  이것이
아직황제의 총애를 잃지 않은 비결이었다.  그러나 아름다운 황후의 얼굴은
심하게일그러져 있었다.  요즘들어 황태자파의 세력이 급격히 늘어난 탓이었다.  
  공주의 약혼으로 한시름 놓았다고 자축하던 황후파는 아젝스를 보고는
자신들의실책을 인정해야 했다.  그리고 아젝스를 추천한 귀족은 더 이상 그녀의
눈에띄이지 않았다.  아젝스로 인해 늘어만 가는 황태자파의 세력을 말할 때마다
그귀족이 떠올려 지고 심기가 몹시 상했기 때문이다.  그나마 아버지 휠테른
후작과밀레온 공작이 귀족들을 다독였기에 급격한 세력 불균형은 일어나지
않았지만과거보다 위험한 것은 사실이었다.  그녀는 반드시 자신의 아들을 황제의
자리에앉히려고 안간힘을 쓰고 있었다.  그것이 아들을 위한 길이고 자신의 가문을
위한길이고 자신의 권력을 유지하는 길이었다.

  한참을 그런 생각을 하며 산책을 즐기는 황후에게 사람이 다가왔다.
  "카발레타 황후 마마를 뵙습니다."
  "오라버니, 여긴 어쩐 일이신가요?"
  "큰일 났습니다.  지금 들어온 소식인데 가나트가 침공했다고 합니다."
  "뭐, 한두번 있던 일도 아니지 않습니까?  블러드 공작과 나브람 백작이
알아서처리하겠지요.  오히려 그들이 없으니 더 잘 된 일 아닌가요?"
  "그게, 동쪽으로 자렌성에도 적이 나타났다는데 아무래도 휴노이 왕국의
기마병들같답니다.  가나트의 간악한 놈들이 휴노이를 끌어들여 양동작전을 벌이는
듯합니다."
  "그래요?  하지만 그들은 야만족들 아닙니까?  비록 왕국이라 하지만
어디포러스의 상대가 되나요.  잘 되겠지요."
  "휴우, 물론 그렇지만 그로 인해 서쪽의 가나트에 전력을 기울일 수 없다는
것이문제지요.  지금 가나트는 30만 이라는 대군으로 몰려오고 있습니다.  그에
비해서쪽 부대는 20만이 존재합니다.  이들로 충분히 막을 수는 있지만 시간이
오래걸리지요.  그것이 문제입니다.  지금 회의결과를 알고 뛰어 온 길입니다.
황제폐하께서 친정을 하고 황태자 전하가 동부평원의 평정
사령관으로임명되었습니다.  그래서 큰일이라는 겁니다.  전쟁이 나면 황권이
강화되는 것이야당연하지만 이는 오히려 황태자에게 보다 큰 이익으로 작용할
것입니다."

  "뭐라고욧!"
  그제야 황후도 사태의 심각성을 인식했다.  전쟁이 벌어지면 황권이
강화되는것은 막을 수 없었다.  따라서 그때만큼은 황제의 직권으로 전횡을
저질러도 아무말을 못하는 것이다.  이때 황후의 자리가 빛났다.  그런 황제의
권력을 나누어휘두를 수 있는 것이다.  황후는 공적을 쌓기 좋은 위치에 자신의
사람을 집어넣고그를 고위직으로 키울 수 있었다.  그러나 지금은 그런 것이 쓸모
없었다.  황제가친정을 하면 그 곁에서 공적을 세워 계급을 상승시킬 수 있지만 한
지역을 책임지고평정한다는 것과는 비교가 안되었다.
  "혹시 실패할 가능성은 없나요?"
  "중앙군 제 2 기사단 전원과 동쪽 평원의 전권을 황태자 전하께 위임했습니다.
따라서 병력이 10만에 가깝습니다.  휴노이 군이 비록 강하다고는 하지만
겨우오만입니다.  이들을 막을 수는 없을 겁니다."
  "안되겠어요.  바로 황제 폐하를 뵙고 이를 막아야 합니다."

  틸라크에서도 초비상이 걸렸다.  전에 없이 많은 군대를 이끌고 나타난 휴노이
군때문이었다.  물경 오만을 헤아리는 수많은 인마들이 성곽을 바라보며
언제라도달려들 듯이 만반의 준비를 하고 있었다.  이미 두어번의 공성전을 벌여
성곽주변에는 수많은 시체들이 널려 있었다.  성곽도 그리 성한 모습을 하고
있지는않았다.  여기저기 무너지고 패인 자국이 나 언제 무너질 지 몰랐다.

  "현재로선 자렌성의 구원군을 기다리는 수밖에 없소.  틸라크 영주님께는
연락을했소?"
  "예, 장군.  어제 통신마법으로 자렌과 틸라크에 연락을 했으니 오늘
중으로군사를 몰고 올 것입니다.  그리 도움은 되지 않겠지만 지금은 한명의
군사도아쉬운 판이니까요."
  부관의 말에 틸라크 파견군의 사령관인 게로 스나이렌은 한숨을 내쉬었다.
  "휴우, 어쩌다가 이렇게 되었나 그래.  한 몇 년 잘 지내던 놈들이
왜이리난리야?  그나저나 그 애송이 공작에게 고개를 숙이며 명령을 받을 생각을
하니기분 더럽군.  이봐, 리스크.  가서 술이나 가져오게."
  "예, 장군.  이봐, 장군께 술을 갖다 드려라."
  그러더니 게로 곁을 다가가 슬쩍 말을 건냈다.
  "스나이렌 장군님.  이번에는 작전권을 장군께서 가지시는 것이 어떨런지요.
틸라크 공작이 비록 장군보다 지위가 높긴 하지만 전장에서는 애송이가 아닙니까?
더구나 군세로 따진다면 겨우 2,3천의 군대뿐인 틸라크 공작입니다.  일만의
군사와앞으로 증원될 5천의 군사를 지휘하실 장군이 작전권을 가지시는
것이당연하지요."
  "누가 그 사실을 모르나?  허나 이곳은 틸라크네.  주인이 주인행세
하겠다는데누가 말린단 말인가?  더구나 전 틸라크 공작때부터 이어온 것일세. 
수십년 이어온것을 내가 무슨 수로......  혹시 뭐 좋은 생각이라도?"

  "내일 공작이 도착하면 최대한 공포분위기를 조성하는 겁니다.  적들의
흉폭성과전장의 위험을 부각시키는 거죠.  그러면 애송이 공작이 겁을 먹고
성곽으로 나서지못할 것입니다."
  "흠, 좋은 생각이기는 한데, 들어 먹힐까?  들리는 소문엔 공작이
꽤나용감하다고 하던데."
  "그걸 믿으십니까?  아마 전 그라시스 틸라크 공작의 사후, 실추된
명예와사기진작을 위해 퍼트린 헛소문일 것입니다.  그가 어미 뱃속부터 검술을
익히지않았다면 그런 경지를 이루었다는 것은 믿을 수가 없지요.  또 첫 출전에서
그런전훈을 세웠다는 것은 아마 장군도 믿지 않으실 겁니다.  사방에서 죽어가는
비명과자신의 생명을 노리는 칼날을 보는 기분은 애송이가 견디기 힘든
공포입니다."
  "그렇기는 한데......  그럼 리스크 자네가 책임지고 맡아 해보게. 
만약성공하면 내 자네를 잊지 않겠네."
  "맡겨 주십시오, 장군"
  그들이 꿍꿍이를 꾸미는 동안 아젝스는 서둘러 군사를 모으고 남부의
성곽으로이동했다.  이 성벽은 틸라크의 땀과 비통으로 지어진 것이었다. 
처음에는휴노이와 베다강 하구에서 경계를 삼던 국경이 밀리고 밀려 베다강
중부까지 밀리게되었다.  결정적으로 지난 농노 전쟁으로 틸라크의 군세가
약화되자 이 틈을 타고휴노이의 운씨 일족이 밀고 들어오게 되었다.  이에
틸라크의 전 영지민이 나서서밤낮으로 흙을 퍼담아 토담을 쌓았다.  그렇게 생긴
토담은 후에 증축과 개축을해서 요지에 세워둔 성을 중심으로 한 휴노이의 북진을
막는 중요한 방패막이역할을 했다.  조그만 언덕뿐인 거대한 초원에서 이것이나마
없다면 말을 타고진격해 오는 휴노이의 기병을 막을 수가 없는 것이다.

  이번 출병에 아젝스는 전 병력을 모았다.  전에 없이 많은 병력이
집결했다는소식을 듣자 동쪽 정벌을 미루고 결정한 것이다.  일만 오천의 군사라면
어느 정도성곽을 유지해 적들과 대치하는 것이 가능했다.  그리 큰 어려움은 없을
것이라는것이 아젝스의 판단이었다.  그러나 제장들의 반응은 달랐는데, 전에 없이
많은병력은 그렇다고 해도 그들 사이에 마법사가 있었다는 전령의 말에 크게
긴장을했다.  여지껏 휴노이나 사막부족과의 전투에서 마법사의 등장은 없었던
것이다. 전에는 사막부족의 전술사용으로 쓴맛을 보았던 지라 이번에도 그런
사태가 나올까걱정이 앞섰다.
  그들이 성벽에 도착하자 파견군 사령관과 제장들이 나와 아젝스의
군사를맞이했다.  그러나 그들의 얼굴은 반가와 하는 얼굴과 찡그린 얼굴이 섞여
있었다. 그들의 예상은 2천 정도의 보병을 예상했는데 아젝스가 대려온 병력은
보병 5천에기병이 2천이나 되었다.  보병은 몰라도 기병은 큰 전력이었다.  이런
평지에서기동력은 무시못할 전력을 보일 수 있었다.  파견군도 약 2천의 기병을
가지고있지만 턱없이 모자란 병력이라 함부로 성밖으로 내보낼 수 없었다.  그러나
4천의기병이면 퇴각하거나 밀리는 지역의 원군으로 충분한 역할을 할 터였다.

  "이렇게 와 주셔서 감사합니다.  일단 안으로 드시지요."
  게로 스나이렌의 안내를 받아 성에 마련된 작전실로 들어가자 곧바로
보고가이루어 졌다.
  "현재 적들은 약 5만의 병력으로 침공을 하고 있습니다.  일단 막고는
있지만언제 성벽이 무너질지는 아무도 모릅니다.  그것은 적에게 마법사가 있기
때문인데,여지껏 마법사의 공격을 받은 적이 없다보니 다른 곳과는 달리 이곳에는
대마법방어진이 없어서 적의 마법공격에 무방비 상태입니다.  게다가
자렌성에서지원군이 오려면 적어도 한달은 걸릴텐데 그때까지 버티는 것도
문제지만 그들이온다고 해도 과연 도움을 줄 수 있을지 의문입니다."
  "이곳엔 마법사가 없소?"
  "두명의 5서클 마법사가 있지만 적에게는 그보다 뛰어난 마법사가 있습니다.
오히려 그 마법사의 공격으로 한명이 크게 부상을 입어 운신을 못하고 있습니다."
  "그래 어떤 전략이라도 있소?"
  "워낙 병력수와 사기에 문제가 있는지라 수성에 치중할 생각입니다."
  그말에 아젝스가 질문을 멈추고 생각을 하자 리스크가 이때라는 듯이
말문을열었다.
  "오면서 들으니 병력 대부분이 농노 출신이라는데, 사실입니까?"
  "그렇소."
  그러자 파견군 부관이 애석하다는 듯이 말했다.

  "그럼 그들을 쓸 수가 없겠습니다.  농노야 원래 화살받이용인데 성곽을
중심으로수성을 하면 화살받이용 농노는 필요없기 때문입니다.  따라서 기존의
성을 지키는병사들로 수성을 할 수밖에 없겠습니다.  휴노이 군의 용맹은
무섭습니다.  괴성을지르며 달려드는 그들의 칼은 돌로 이루어진 벽에 큼지막한
흠집을 내지요.  그런위력을 보면 경험이 없는 병사들은 혼비백산해서 도망치기
일수입니다.  게다가멀리서 쏘아대는 화살은 백발백중의 위력을 과시합니다. 
용기가 없으면 고개를들고 적을 향해 활을 쏠 수가 없습니다.  전장에 경험이 없는
자들은 그 공포를못이기고 고개를 무릎에 처박고 눈물 콧물을 질질 흘리지요. 
심하면 미쳐서 실실웃으며 돌아다닙니다.  그러다 적의 화살을 맞고 골로 가지요."

  "하고자 하는 말이 무엇인가?"
  "여기 계시는 게로 스나이렌 백작은 그런 화살과 칼의 위협을 도외시하고
여지껏이곳을 잘 지키고 계십니다.  이런 말씀을 드리게 되어 송구하나 만약
공작께서그들을 지휘하신다면 기존의 병사들이 불안해 할 것입니다.  수장은
군사들에게사기를 불어넣어 주어야 하는데 그런 자가 공포에 떨면 모든 병사들에게
공포가감염됩니다.  따라서 이번 전투에서 지휘권을 백작에게 맡기시는 것이
어떨까합니다.  게다가 적에게는 뛰어난 마법사가 있습니다.  실수로 마법사의
공격에적중되어 불행한 사태가 일어날 수도 있느니....."

  "허헛, 참."
  아젝스를 수행하고 온 제장들은 그저 웃기만 했다.
  "아젝스야, 저분의 말대로 하자.  어디 겁나서 싸움을 하겠냐?  나도 이제
나이가들어 쉬고 싶었는데 잘 되었다."
  "아니, 마법사와 기병들은 전투에 참여하시기 바랍니다."
  "우리는 아젝스 틸라크 공작 각하의 말만 듣소.  더 이상 말하지 마시오.
작전권은 스나이렌 백작께서 맡으시오.  그만 일어나시지요."
  지멘은 아젝스를 이끌고 방을 나섰다.
  "허허 이것 참.  저렇게 급하게 갈건 또 뭐람."
  "축하합니다, 장군.  그들의 협력은 얻지 못했지만 어쨌든 작전권은 넘겨
받았으니 다행입니다."
  "고맙네.  다 자네 덕분이야.  내 잊지 않음세."
  그들은 서로를 칭찬하기에 여념이 없었다.  그러나 다른 제장들은 인상을
구겼다. 지금은 위험했다.  겨우 작전권 하나로 5천의 군사를 잃은 것은 큰 실수를
한것이었다.  이것은 작전권과 자신의 목숨을 맞바꾼 것과 다름없는 것이다. 
그러나뭐라 말 할 수는 없었다.  어쨌거나 게로 스나이렌 백작은 이곳의
사령관이고왕이었다.
  성벽을 뒤로하고 얼마 떨어지지 않은 위치에 정렬해 있던 아젝스의 부대는
곧뒤로 이동해 성벽과 5아마지(1아마지 = 250m) 정도 떨어진 지역에 따로
군영을마련했다.  그리고 5명의 천인장과 지멘, 시멀레이러 등 주요 인사들이
참여한 작전회의가 열렸다.

  "그들이 저 휴노이의 군사를 막을 수 있겠습니까?"
  "글쎄요.  아마 저희가 마법사를 지원한다면 자렌성의 지원군이 올 때까지는
막을수 있을 것입니다.  저들을 무찌를 능력은 없지만 여지껏 그렇게 수성을 하며
잘견뎠으니까요."
  "하지만 괘씸해서라도 지원 못하겠다.  그라시스 틸라크 공작이 없다고
감히틸라크 공작가를 무시해?  내 전쟁만 끝나봐라.  그놈의 부관놈을 아주
박살을내줄테다."
  "그래도 지원을 해 주는 것이 좋을 듯 싶습니다.  어쨌건 틸라크에 필요한
사람들아닙니까?"
  "한 며칠 기다려 보지요.  아마 급한 것은 저들이니 고개를 숙이고
들어올것입니다."

  한편, 휴노이 진영에서도 작전회의가 한창이었다.  그곳에는 십여명의
사람들이커다란 천막 안에서 의자에 앉아 거대한 전도를 놓고 숙의를 벌였다.
  "지금쯤 자렌은 벌써 떨어졌을 텐데 우리는 아직 저 성벽을 뚫지 못하고
있으니,이보게 휴페리온.  자네의 예상과 다르지 않나?  자네 말대로라면 벌써
틸라크 성을공략하고 있어야 하지 않나 말일세.  거기다 이젠 틸라크의
구원군까지도착했으니...."
  황금으로 화려한 문양을 자랑하는 투구를 쓴 운씨 일족의 수장 운
수라니는못마땅한 얼굴로 휴페리온 페스타인을 보았다.  휴페리온은 휴노이의
우방인가나트에서 지원해준 마법사였다.  그는 수라니가 본 마법사중 최고의
실력자였다. 휴노이에는 원래 마법사가 존재하지 않았다.  제사장이 가끔 능력을
보이나 주로하는 것은 수맥을 찾거나 예지능력이었다.  포러스와의 껄끄러운
관계를 갖게 되자휴노이도 자연스럽게 세계의 무대에 등장하게 되었는데, 그들에게
접근한 것이가나트였다.  처음에는 가나트도 포러스와 같이 생각하던 휴노이는
가나트가포러스와 전쟁 중이라는 말을 듣고는 친구의 예로 맞이했다.  그러면서
가나트의문물을 보게 되었는데 휴노이가 가장 놀라고 가장 탐내는 것이 마법사의
존재였다. 인간이 아무 것도 없는 상태에서 불을 뿜고 땅을 가르는 모습은 마치
천신과도같았다.  그래서 처음에는 그들의 주신 중 하나인 분노의 신 하키타이의
사제가아닌가 하고 놀랐다.  허나 세월이 흐르면서 마법사의 환상에서 벗어나게
되었지만여전히 놀라운 것은 사실이었다.

  이번 전쟁은 휴노이의 의사보다 가나트의 권유로 이루어진 것이었다. 
휴노이의삼대 세력 중 하나인 운씨는 언제라도 자신의 땅이었던 틸라크를 찾는
전쟁에마다하지 않았지만 나머지 이씨와 차씨는 아니었다.  그러나 휴페리온과
그가대려온 마법사의 능력을 보았고, 그가 내놓은 선물 보따리를 보자 혹한
마음에전쟁을 벌이기로 했다.  가나트는 이번 전쟁에서 승리를 하면 틸라크는
물론이고포러스의 파야강 동부 일대를 휴노이에게 양보하기로 약속을 했다. 
그래서휴노이는 일년의 시간을 두고 전쟁을 준비해 13만이라는 대군을 포러스
침공에투여할 수 있었다.  가장 적극적인 운씨는 부족의 운명을 이번 전쟁에 걸
생각인지무려 6만의 대군을 내놓았다.  휴노이의 왕인 차씨가 4만, 이씨가 3만을
내놓았다. 그렇게 모인 13만의 대군 중 운씨 일족으로만 이루어진 5만의 대군은
틸라크침공에, 나머지 8만은 가나트가 준비한 배를 타고 파야 항의 자렌성
공략에쓰여졌다.  아마 지금쯤 자렌은 불타고 있을 것이었다.  그런데 자신은
아직틸라크의 땅에 한 발도 못 들이고 있으니 속이 쓰리지 않을 수 없었다.
  "대각께서는 너무 염려하지 마십시오.  저들이 비록 지금은 잘 버티고
있지만얼마 가지 못할 것입니다."

  이렇게 말을 하는 휴페리온 이었지만 그의 속 역시 그리 좋지는 않았다. 
사실그의 임무는 이곳에서의 전투가 아니었다.  그는 자렌성의 함락과 서부로의
황도역습을 위해 휴노이의 사자로 왔었다.  그리고 휴노이의 믿음을 얻기 위해
7서클마법사인 자신의 능력을 보였는데 그것이 이 자리에 있게 만든 원인이
되었다. 그는 갖은 말로 그들을 설득하려 했지만 막무가내였다.  운씨의 고집과
어거지는휴페리온의 논리와 이성 어린 설득을 무용지물로 만들었다.  부탁 반,
협박 반이섞인 운씨의 어거지에 휴페리온은 하는 수 없이 자신이 대려온 나머지
마법사를자렌성 침공을 위해 보내고 자신만 혼자 틸라크의 침공에 협력하기로
했다.
  비록 혼자지만 그리 심각하게 생각하지는 않았다.  7서클 마법사는 전
대륙에서20여명 밖에 없는 현자급의 대 마법사였다.  게다가 그가 확인한 성곽은
대마법방어진이 없는 야트막한 돌담과 토담이었다.  겨우 3가즈의 장애물에
해매는휴노이의 기병들을 보자 성벽을 향해 익스플러젼 마법을 퍼부었다. 
급작스럽게터진 마법으로 포러스군은 잠시 혼란스럽더니 그곳으로 치고 들어오는
휴노이의기병을 보고 화살과 마법이 쏟아지고 순식간에 새로운 토담이 생겼다.  이
장면에휴페리온은 한숨을 쉬었다.  다른 것은 몰라도 수성을 하는 것은 상당히
훈련이잘된 군사임에 틀림없었다.  게다가 마법사도 있었다.  실력도 알아볼
겸해서마법을 난사했다.  그랬더니 의외로 대응마법을 쓰는 것이다.  최소 5서클
이상의마법사가 있는 것임에 틀림없었다.  그래서 마법사의 위치를 확인한
휴페리온은5서클 마법중 최강의 파괴력을 자랑하는 익스플로젼으로 그 마법사를
처치했다. 죽었다면 좋고 죽지 않았다고 해도 최소한 이 성벽을 넘는 동안은
마법을 쓰지 못할것이었다.

  "내일 점심은 틸라크의 영지에서 드실 수 있을 것입니다.  그간 마법사의
방해때문에 성벽을 넘지 못했지만 내일 아침이 되면 저 성벽도 무용지물이
될것입니다."
  "그럼 그 마법진인가 뭔가는 완성한 건가?"
  "예, 대각."
  근 이틀에 걸쳐 휴페리온은 마법진을 그렸다.  자신이 비록 7서클의
마법사지만그가 허물어트린 성벽을 보수할 동안의 시간을 벌기 위해 수많은 군사들
사이에서마법을 난사하는 5서클의 마법사를 어찌할 수는 없었다.  그래서 생각한
것이마법진과 자신의 마법증폭무구를 이용한 8서클의 마법인 헬파이어였다.  비록
단한번만 사용할 수 있는 것이지만 그 정도면 저 빌어먹을 성벽과 5서클의
마법사를한꺼번에 날려버릴 수 있을 것이었다.

  다음날, 틸라크의 남부의 성벽은 군사들이 지르는 기합과 함께 아침을 맞았다.
멀리서 들리는 기합소리에 평소 경계근무에 투입된 인원을 제외하고는
늦게일어나는 것이 버릇이 된 파견군의 군사들은 갑자기 들린 기합소리에 적군이
처들어온 줄 알고 깜짝 놀라 옷도 제대로 차려입지 못하고 막사에서 튀어 나왔다. 
하지만멀리서 정렬해 아침운동을 하고 있는 아젝스의 군사들이 내지르는 소리란
것을 알자모두 헛웃음을 짓고 다시 막사로 들어갔다.

  "허 참.  새벽부터 저 무슨 짓거린지."
  "그래도 장관이 아닙니까?  수천의 인원이 똑같은 자세로 손발을 움직이는
것이기세가 만만치 않군요."
  "아무리 농노군 이라지만 그래도 칼자루를 쥐고 한번 더 휘두르는
것이나을텐데......  저래서야 어디 적에게 검 한번 내질러나 보겠소?"
  아젝스의 군사들이 아침훈련을 하는 것을 보고 파견군의 제장들은
감탄반걱정반으로 바라보다 다시 막사로 들어갔다.  그러거나 말거나 아젝스의
군사들은여전히 우렁찬 기합을 토하며 손발을 내질렀다.
  아젝스는 모든 군사들에게 태권도를 가르쳤다.  이는 두가지 효과를 노린
것으로일단 심신의 단련과 호흡의 숙련을 돕기 위해서였다.  검을 휘두르건 손을
뻣건호흡에 의해 공격의 파괴력이 달라지기 때문에 순간적인 힘을 내기 위해서는
호흡이중요했다.  많은 사람들이 똑같은 시간에 똑같은 동작을 똑같은 기합으로
행하면자연스럽게 몸으로 호흡을 받아들일 수 있었다.  두 번째는 적과의
대치상황에능숙하게 대처하기 위해서였다.  아무래도 칼보다는 손발이 안전하기
때문에마음놓고 상대방을 때릴 수 있으므로 보다 적극적인 공수를 이룰 수 있었다.
이렇게 모여서 함께 같은 동작을 세 번 반복한 후에는 옆의 상대와 자유
대련을갖게 된다.  처음에는 상대를 팬다는 것에 어색해 했지만 일단 한번
정통으로맞으면 다음에는 자기도 때리겠다는 호승심을 유발시키는 효과가 있었다. 
여기에는보병과 기병, 사병과 장교의 차별이 없이 이루어지고 있었다.

  아침 훈련이 끝나자 전 병영이 아침준비로 소란스러워졌다.  아젝스도
제장들과막사에 들어가 아침을 기다렸다.  그때 전령이 도착하여 함께 식사를
하자는 게로스나이렌의 말을 전하자 아젝스는 군사들과 같이 하겠다는 말을 하여
돌려보냈다. 최소한 전장에서는 귀족이라도 사병들이 입고 먹고 자는 것과 똑같이
하라는아젝스의 명령으로 그간 오크의 무리를 토벌하던 귀족들도 사병과 함께
고락을 같이했다.  그리고 아젝스는 자신의 명령을 스스로 실천하여 그 의지가
확고함을 보이는것이다.
  그들이 막 식사를 마칠 때 다시 전령이 도착했다.  적이 공격준비를 하고
있으니마법사와 기병을 지원해 달라는 것이었다.  이에 아젝스가 허락의 뜻을
보이자시멀레이러는 죽어도 못하겠다고 뻐팅기며 아젝스의 막사를 나가 버렸다. 
하는 수없이 아젝스는 대려온 마법사 두명을 보내고 지멘이 이끄는 기병을 후방에
배치해신호를 받으면 움직이겠다는 약속을 했다.  그리고 아젝스는 천천히 지멘과
함께게로가 있는 성벽의 보루로 갔다.
  "어서 오십시오, 틸라크 공작전하."
  그러나 아젝스가 고개를 끄덕이고 전방을 주시하자 헛기침을 한번 한
스나이렌백작은 아젝스가 심기가 좋지 않으리라고 짐작했다.  그러나 이미
작전권은 넘어왔으니 아젝스의 심사가 어떻든 그와는 상관이 없었다.  이번의
전쟁에서 승리로이끈다면 이 지긋지긋한 틸라크와도 이별이었다.  한번의 실수로
이 변방에서 무려5년이나 썩었다.  그 동안 두 번의 휴노이 군의 침략이 있었지만
잘 막아내었다. 그러나 그때는 전 틸라크 공작이 자신의 군사를 이끌었고,
승리했다.  모든 공적은틸라크 공작의 것이었다.  그러나 이번만은 다를 것이었다.
 모든 지휘는 자신의손으로, 모든 공적도 자신의 수중으로 떨어질 것이었다.  한껏
희망에 들뜬 백작은옆의 아젝스에게 고개를 돌려 말했다.

  "그만 내려가시지요.  혹여 적들이 쏘는 화살에 상처라도 입으면 큰일입니다.
적들은 제가 잘 처리할 터이니 심려 마시고 편히 쉬십시오."
  작전권이 들어왔지만 전황이 좋아지면 혹여 아젝스가 이를 번복할 지도
모른다는생각에 아예 아젝스를 전장 근처에 얼씬도 못하려는 게로의 생각이었다. 
그러나아젝스는 계속 전방만 주시하고 있자 지멘이 얼굴을 붉히며 아젝스에게
말했다.
  "공작각하, 그만 내려가시지요.  아무래도 우리가 여기 있는 것이
스나이렌백작이 거북해 하고 있는 듯 합니다."
  지멘의 직설적인 말에 게로는 얼굴을 붉혔지만 아젝스 때문에 큰소리를 지를
수없었다.  그러나 다행히 아젝스가 지멘의 말을 듣고 보루에서 내려가자 화가
나던얼굴이 금새 펴졌다.
  "우리 군 진영은 어떻게 하고 있나?"
  아무 말 없이 지멘을 따라 막사에 들어온 아젝스는 제장들이 있는 자리에서
바로물었다.
  "예, 언제라도 출동 가능하도록 기병을 대기시키고 있고, 보병은 각 백인대
별로집결해 언제라도 성곽으로 투입할 수 있습니다."
  "이튼 경, 경이 보기에 성곽의 수비가 가능하겠소?"
  "여지껏 많은 공격을 받았지만 잘 버텨온 곳입니다."
  지멘은 기분은 나빴지만 그렇다고 아군이 패배하기를 바라지는 않았다. 
성벽은겨우 3가즈정도였지만 말들이 타고 넘어오기에는 턱없이 높았다.  게다가
폭도1가즈 이상이므로 웬만한 공격으로는 잘 허물어지지도 않는다.  비록
마법으로허물어지기도 했지만 순식간에 다시 토벽을 쌓을 수 있었다.  이것이
수십년간틸라크를 지켜온 힘이었다.

  "적들의 움직임이 수상합니다.  이튼경은 못 느꼈습니까?"
  "글쎄요.  제가 보기에는 별....."
  "보통 성벽이나 성을 공략할 때 쓰는 전법은 어떤 것이죠?"
  "예, 공성무기를 사용해 성벽을 허물거나 사다리를 이용해 넘....."
  그제야 지멘도 이상한 점을 발견했다.  얼핏 보아도 휴노이 군의
전열에는공성추나 사다리를 든 병사들이 아무도 없었다.
  "그렇습니다.  그들도 한 두번 공략해보는 것이 아닐텐데 마치 성벽이
없는평지에서의 싸움처럼 일시 돌격태새로 있었습니다."
  "마법사를 이용한 공격은 아닐까요?"
  "시멀레이러님의 확인에 의하면 적의 마법사는 5서클이상 7서클
미만의실력자랍니다.  최대 7서클이라고 해도 성의 일각을 부수는 것은
가능해도전면적으로 기병이 뛰어 들어올 만한 공간을 만드는 것은 불가능합니다. 
따라서적이 마법사의 공격 후 그 허물어진 틈으로 들어온다면 엄청난 피해를
입을뿐입니다.  순식간에 토벽을 쌓고 원래의 모습으로 돌아갈테니까요.  최소한
그정도의 능력은 있습니다, 저 파견군은."
  "아군의 시체를 다리 삼아 넘으려는 지도 모르지요."
  이제는 아젝스의 호위에서 천부장의 자리를 꿰찬 한스가 한 말이었다.
  "흠, 그럴 수도 있겠군요.  상당한 피해를 입지만 적은 우리보다 세배
이상의전력입니다.  게다가 이곳이 뚫리면 틸라크를 지킬 병력이 없다고 봐도
무리는아니지요.  단기간에 끝장을 보자고 달려들면 못할 것도 없는 전법입니다."

  드라칸이 심각하게 한스의 말을 받았다.  한스가 농담 삼아 말한 것을
진담으로드라칸이 받자 오히려 한스가 당황한 듯이 말했다.
  "아, 아니. 난 그저 농담 삼아 말한 거라고.  설마 저놈들이 그런 무식한
방법을쓰겠어?"
  "일단 가능성이 있으니 그럼 그 대처 방안을 마련해 봅시다. 
시멀레이러님과백부장들을 불러라.  작전 회의다."



   
  
  [63486] 자유인 (18) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 792    
      
등록일 :  2003-03-10 00:23:01 관련자료 : 없음 본문크기 : 33865 bytes 
(18)
  보통 넓게 퍼져서 성벽과 토벽을 공략하던 휴노이 군이 오늘따라 이상하게
한곳에집중하자 이를 보고 있던 보루의 지휘관들은 이상하게 생각했다.  방추형도
아니고마치 도열을 하듯이 길게 들어져서 있는 폼이 뭔가 계획이 있기는 있는
모양새인데무엇을 획책하는 지 알 수가 없었다.
  "저놈들 뭐하는거지?"
  "한곳으로 밀고 들어올 모양인데?  여기가 아무 것도 없는 평진 줄 아나?"
  "잘 됐다.  궁수를 한곳에 모으고 마법사에게 큰 것 하나 날리라고 해라.
멍청하기는.  그런 것을 쓰려면 좀 낮은 데를 고를 것이지, 하필이면 제일
높고튼튼한 이곳을 노리다니."
  백작은 적들의 우둔함을 비웃으며 궁수들을 한데 모았다.  적들이
한곳을집중으로 치고 들어오겠다면 반대할 뜻이 전혀 없었다.  거의 일만에
달하는병사들이 쏘아대는 화살은 기병들이 오는 족족 쏘아서 시체들로 산을
만들고도 남을것이었다.  게다가 넓게 포진하는 것도 아니고 일자형으로 길게 오면
집중적인 화살공격에 막대한 피해를 입어 성벽에 도달할 기병은 거의 없을
것이다.
  "이제 되지 않았나?  벌써 해가 중천인데 틸라크에서 점심을 먹으려면
빨리시작해야 될 것 아닌가?"
  "조금 더 적들의 궁병들이 모일때까지 기다리십시오.  한번에 끝내야
대각의군사들이 피해를 입지 않을 것입니다."

  휴페리온의 예상대로 틸라크의 군사들은 한곳에 밀집해 휴노이의 기병을
막을준비를 하고 있었다.  적들도 멍청이는 아니므로 아군의 집결 모양을 보고
일격으로성벽을 돌파하려는 것을 눈치 챘을 것이다.  그리고 자신의 존재를 알고
있기때문에 마법 사용 후 돌파할 지도 모른다는 예상을 했을지도 몰랐다. 
허나헬파이어는 상상을 못할 것이었다.
  이윽고 틸라크의 군사들의 움직임이 안보이자 휴페리온은 군마들이 집결한
곳바로 뒤에 마련된 마법진의 한가운데에 섰다.  정신을 집중해 주문을 외우자
손에쥔 지팡이의 수정구가 휴페리온의 마나를 받아 빛을 발하기 시작했다. 
그러자주변에서 강한 바람이 일며 마법진으로 마나가 모여 수정구와 공명을 했다. 
모여든마나가 마법진을 따라 회전을 하고 그 속에 있던 휴페리온의 몸이
공중으로떠올랐다.  주문에 온 정신을 집중하던 휴페리온은 순간 눈을 뜨고 목표인
성의보루를 확인했다.
  "헬파이어!"

  보루에서 적의 어리석음을 비웃고 있던 파견군의 제장들은 갑자기 적의
기병들뒤에서 흙먼지가 일어나며 소용돌이가 생기자 저마다 그것을 바라보았다.
  "이상합니다!  저곳으로 주변의 마나가 몰리고 있습니다.  아무래도
마법진을이용해 뭔가 공격을 하려고 하는 듯 합니다.  서둘러 이 자리를
피하십시오!"

  마법사가 비명에 가까운 경고성을 발했다.  그러나 너무 늦은 대응이었다. 그들의
눈앞으로 뭔가 거대한 것이 빠른 속도로 날아들었다.  게로 스나이렌은그것이
무엇인지 확인할 수 있었다.  거의 집채만한 크기의 불덩이가 아가리를벌리고
달려드는 레드 드래곤처럼 자신을 향해 달려들고 있었다.  게로는 그것을확인할 수
있는 자신의 눈과 떨어지지 않는 다리를 원망했지만 변한 것은 없었다.

  시멀레이러는 아침의 일로 몹시 화가 난 상태였다.  아젝스가 전에 없이
너무물러 터진 태도로 파견군 사령관을 대하는 것이 맘에 안들었다.  예전의
칼같은성격은 어디 갔는지, 사령관도 아니고 부관이라는 놈의 말에 넙죽 엎드리는
꼴이보기 싫었다.  게다가 자신을 제 수하마냥 부리려는 그놈의 태도에 도저히
참을 수없었다.  그래서 확대 작전 회읜가 뭔가를 한다는 말을 들었지만 가지 않고
자신의막사에 앉아 뭉기적거리고 있었다.  어차피 가봐야 할 일도 없이 제자리나
지키고있을 것, 괜히 심사만 뒤틀릴게 뻔했다.
  그때, 시멀레이러는 주변의 마나의 흐름이 이상한 것을 느꼈다. 
주변에서자유로이 흐르던 마나가 한곳으로 집중되는 것이다.  시멀레이러는 서둘러
밖으로나갔다.  혹시 적이 공간이동으로 들어오거나 하지 않나 해서였다.  이
정도의마나의 흐름이라면 적어도 백명 이상의 기병을 공간이동 시킬 수 있는
거대한양이었다.  그 정도의 인원이면 아군의 혼란은 물론 지휘자급의 기습도
가능했다. 서둘러 아젝스의 막사로 다가가던 시멀레이러는 엄청난 광경을
목도하고야 말았다.

  꽈과과광
  휴페리온이 만든 헬파이어의 위력은 엄청난 결과를 가져다주었다.  높이
10가즈의보루는 물론이고 사방 1아마지의 모든 물체를 하늘로 날려 버렸다.  비명
소리도없었다.  오직 들리는 소리는 사방을 가득 매운 먼지와 돌덩어리가
떨어지는소리뿐이었다.  단 한번도 들어본 적이 없는 굉음에 기병들과 기마들이
소란을떨었다.  잘 도열해 있던 휴노이의 기마들은 날뛰었고 기수는 아직도
정신을못차리고 낙마하는 자들이 수두룩했다.  그러나 그들을 질책해야할
휴노이의지휘관들도 눈앞의 광경에 얼이 빠지기는 마찬가지라 아무도 그들을
책망하지않았다.  휴페리온은 그런 모습을 보자 전신에 힘이 하나도 없었지만
시간을 까먹을수 없기에 기다시피해서 수라니에게 다가가 말했다.
  "대각, 어서 진군 명령을 하십시오."
  그 말에 정신을 차린 수라니가 기뿐 얼굴로 칼을 빼고 힘차게 앞으로 휘둘렀다.
  "전군 돌격!"
  "틸라크의 겁쟁이들을 죽이자!"
  "조상의 땅을 되찾자!"
  "와아아아!"
  성벽에서 겨우 1아마지 남짓 떨어져 있던 휴노이의 기마들은 아직 뿌옇게
보이는전방을 향해 괴성과 함께 칼을 휘저으며 말을 몰아 돌격했다.  그러나
성벽에서는아무런 것도 날아오지 않았다.  그들은 원래 계획했던 대로 성벽을
지나치자 좌우로갈라지며 흩어졌다.  허물어진 성벽은 겨우 1아마지였고 틸라크의
성벽을 지키던군사들은 거의 5아마지에 걸쳐 늘어서 있었다.  성벽 전체로 보자면
조그만틈이었지만 기마들이 들어가기엔 엄청난 크기였다.  순식간에 수천 수만의
군사들이성벽을 가로질러 양옆으로 나뉘어진 틸라크 군을 도륙하기 시작했다. 
틸라크의수비군은 아직도 헬파이어의 위력으로 생긴 공황으로 움직이지도 못하고
멍하니정신을 빼놓은 채 휴노이 군이 휘두르는 칼날에 목을 맡겼다.  그러다
비명을 듣고정신을 차린 한 군사가 무기를 버리고 뒤를 돌아 달리자 이에 질세라
그 옆의병사도 따라 뛰었다.

  "으악!"
  "끄아아!"
  "사람살려!"
  "크하하하, 죽어라!"
  수많은 병사들이 너도나도 할 것 없이 뒤를 돌아 도망치기에 여념이 없었고,
그뒤에서 즐거운 비명을 지르며 붉게 물들은 칼을 휘둘러 틸라크 군을 베는
휴노이군이 다른 제물을 찾고 있었다.  한참을 살인에 미쳐 정신없이 돌아다니던
휴노이군의 일단이 자신을 막아서는 병사들의 무리를 발견했다.  그러나 이미
승리와살인으로 인한 광기로 물든 그들은 또다른 재미를 재공할
희생양으로밖에안보였다.
  "저기에 틸라크의 잔당들이 있다!"
  "죽이자!  와아아!"

  "헬, 헬파이어?!"
  휴페리온의 헬파이어의 위력은 성벽에 밀집되 있던 틸라크의 파견군에만
얼을빼어 놓지 않았다.  휴노이에서 쓴 마법의 종류를 확인한 시멀레이러가
다급히집결해 있는 군사들을 제치고 아젝스에게 다가갔을 때 귀족과 병사들은
물론아젝스까지도 믿을 수 없다는 표정으로 비산하는 돌덩이와 먼지구덩이
사이로보이는 텅 빈 정면을 보며 말을 잊고 있었다.
  "뭐하고 있는게냐, 어서 정신차리고 적들을 대비하지않고?  아젝스! 
정신차려라! 네가 그러고 있는 동안 죽어나는 것은 우리 군사들뿐이란 말이다! 
지멘!  자네는어서 군사들을 정비하게!"

  시멀레이러는 아젝스의 어깨를 흔들어 깨우고, 주위를 환기시키며 적들에대비토록
제장들을 몰아세웠다.  그제서야 어느 정도 제정신을 차린 아젝스 등은 곧군사들을
정비해 적들을 맞서기 위한 대형으로 움직였다.  다행히 적들이 성벽을넘어
들어오는 것을 상정하고 적이 밀집해 있는 보루를 중심으로 3아마지 정도떨어져서
넓게 반원형의 진을 형성하고 있어서 그리 많은 시간이 걸리지는 않았다.
  "스승님, 저들이 쓴 마법이 무엇입니까?"
  "헬파이어다.  8서클의 대인대물마법이지.  강력한 파괴력으로
따진다면유성소환마법 다음으로 무서운 파괴력을 자랑한다.  다만, 한곳에
집중되기 때문에마법이 쓰인 곳 중심에서 벗어날수록 위력이 감소하는 단점이
있지.  이런 성벽을부수는 데는 제격이야."
  "엄청납니다.  저들에게 8서클의 마법사가 있으리라고는 생각도 못했군요."
  "아마 8서클의 마법사는 아닐 것이다.  마법진과 다른 마법증폭기를 이용했겠지.
아까 마나의 흐름을 느꼈을 때 마법진의 발동으로 인한 것을 알았다.  하지만
이번한번 뿐이야.  아무리 마법진과 마법무구를 이용했다 하더라도 더 이상의
공격은무리지.  목숨을 걸지 않는 한 아마 5서클 이상의 마법은 쓸 수 없다고
봐야지. 지금쯤 뼈마디가 쑤시고 삭신이 녹아날 것이다.  그러니 마법사는
걱정말고적들이나 잡을 생각해."

  "처음엔 적들이 성벽을 넘어 난입하면 파견군의 도움을 받아 적을 몰아 넣은
후스승님의 도움으로 단숨에 적들을 막으려고 했는데 아마 힘들 것 같습니다."
  그들이 이렇게 말을 하는 동안 겁에 질린 채 아젝스의 군대 쪽으로
도망쳐온틸라크 파견군이 아직 가라앉지 않은 먼지를 헤치고 나타났다.  아젝스의
군사들은당황하여 일순간 활을 들어 쏘려고 했지만 다행히 오크와의 전투로 어느
정도전장의 분위기에 익숙한 십부장들이 당황하고 있는 자신의 수하들을
다독여불상사는 일어나지 않았다.  아젝스의 군사들은 도망쳐온 파견군을 그들
사이사이로빠져나가게 하고는 이들을 따라 밀어닥칠 휴노이의 기병들을 기다렸다.
  드디어 겁에 질린 파견군을 베어 넘기며 다가오는 휴노이 군이 육안으로
보이기시작했다.  아젝스는 각기 천부장을 향해 각개 공격을 하도록 명하고는
곧바로 뒤로물러나 보병의 뒤에 떨어져서 대기하고 있는 기병들 사이에 섰다. 
말에 오르며전방의 상황을 주시하던 아젝스는 다행이라는 듯이 한숨을 쉬며
처음보다 여유있게전황을 살필 수 있었다.  남부 수비대와 한데 섞여 무섭게
짓쳐드는 휴노이의기병들을 향해 수백발의 화살이 날아가고 있었다.  비록
사이사이로 파견군이 섞여있었지만 그들을 무시하고 활을 쏘라는 백부장의 명령에
모두들 충실하게 따르고있었다.  날아간 화살은 적아의 구별없이 병사들과 말들을
꿰뚫었다.  거의150가즈에서부터 시작된 궁수들의 공격은 순식간에 눈앞에 나타난
적들을 꿰뚫었다. 원거리에서 일반 나무로 된 화살은 가죽갑옷을 입은 적에게 별
타격을 입지못하리라는 판단으로 처음에 날린 화살은 통짜로 철로 된 화살이었다. 
비록 모든군사들이 명사수는 아니었지만 일제사격으로 일정지역에는 사람하나
지나갈 곳이없게 빽빽하게 화살이 날아가 박혔다.  과녁들은 많았고 눈먼 화살은
그들을 놓치지않았다.  그러나 휴노이의 군사들은 수많은 화살에 꿰뚫리는 아군의
참상을 보고도오히려 괴성을 지르며 더 빠르게 다가왔다.  이미 피와 살육의
축제에 취한 그들은이성을 잃고 더 많은 따뜻한 피를 찾아 달려들었던 것이다.

  일제사격을 마친 궁수는 제각기 나무화살을 세발 더 쏜 후 재빨리 뒤로
허리를숙이며 뛰었다.  그들 뒤로 20가즈 뒤에 있던 보병들이 다시 철화살과
나무화살을날렸다.  그들 곁으로 전방의 우군이 빠져나가자 재빨리 그 뒤를 따라
후퇴했다. 그들이 화살을 쏘고 달아나자 휴노이의 군사들은 더욱더 흥분해서 그
뒤를 따라말을 몰았다.  일단의 무리가 움직이자 누가 선동하지도 않았는데
대부분의 휴노이군이 한곳으로 몰려갔다.  너도나도 앞다투어 달려간 곳이 죽음의
땅이라는 것도모르고, 앞에 말을 몰고 달려가는 동료를 제치고 자기가 먼저 적군의
등에 칼을박아 넣는 상상을 하며 함성을 질렀다.  이미 지휘체계는 무너진지
오래였다. 최초의 헬파이어에 틸라크의 수비병 중 거의 삼분지 일이 날아갔다. 
그리고 성벽을통과하면서 아무런 제지를 받지 않았다.  성벽을 따라 찾은 적은
그저 목을쳐주기를 바라고 가만히 있거나 그저 도망만 다닐 뿐이었다.  무슨
명령이 필요하고무슨 전략이 필요한가.  그저 적들을 쫓아 죽이면 끝이었다. 
장교건 사병이건휴노이의 모든 군사들이 피에 취해 이성이 마비되었다.
  그러나 아젝스의 군사들은 여전히 침착하게 화살을 쏘고 물러서는 일련의
행동을반복했다.  아젝스의 5천의 보병들은 10열로 줄지어서 앞뒤의 간격을 약
20가즈떨어져서 성벽을 향해 반원형을 이루는 진형으로 적을 준비했다.  전방의
궁수가화살을 쏘고 후퇴를 반복함에 따라 병사들 사이의 간격이 점차 넓어졌다. 
그러나그들이 쏘아대는 화살은 여전히 한곳에 집중되어 앞다투어 다가오는
휴노이의군마들을 쓰러뜨렸다.  이를 보고 있던 아젝스는 시멀레이러를 보고
말했다.

  "저들을 향해 쓸만한 마법이 있겠습니까?"
  "허 글쎄다.  나도 헬파이어 마법을 쓰고 싶다만 수가 워낙 많아 별반
도움이되지 않게구나.  차라리 파이어 월로 하자.  줄줄이 앞으로만 오니 한
1가즈정도 확태워 버리면 꽤 재미있겠지."
  "흠, 그럼 기병이 출격한 후, 그 바로 너머에 마법을 시행해 주십시오.
가능하겠습니까, 스승님?"
  "내가 누구냐?  걱정말고 너나 조심해!"
  "이튼 경, 적당한 때가 되면 기병들을 출격시키시오.  단, 상호 횡대를
유지할것을 주지시키기 바라오."
  "예, 공작각하."
  적들이 드디어 궁병과 거의 30가즈의 위치까지 다가오자 지멘은
돌격명령을내렸다.  비록 일렬 500의 궁병이 일제 사격으로 많은 적들을
쓰러뜨렸지만 수만의적은 죽여도 죽여도 끝없는 파도가 되어 그들의 앞으로
다가왔다.
  "전원 돌격!"
  지멘의 호령에 2천의 기병이 궁병들이 만들어 놓은 길을 따라 줄줄이 나섰다.
그들은 과거 붉은 이빨이 쓰던 렌스와 몸 전체를 가리던 방패를 버리고
작지만두꺼운 방패를 왼팔에 끼고 오른손엔 창대에 거대한 곡도를 연결한 무기를
들고적들을 향해 말을 몰았다.  그와 동시에 시멀레이러는 전방을 향해 주문을
외우더니곧장 팔을 뻗어 외쳤다.

  "파이어 월!"
  일순 아비규환이 이루어졌다.  피의 향연을 즐기기 위해 정신없이 도망치는
적을쫓던 휴노이의 군은 갑자기 적들 사이에서 튀어나와 자신을 향해 조그만
화살을쏘는 기마병들을 보았다.  대부분 본능적으로 이를 피했지만 몇몇은 그
화살에 맞고낙마를 면치 못했다.  그리고 그들은 뒤따라 온 아군의 말발굽아래
밟혀 죽는비운을 맞이했다.  화살을 피한 기병들도 온전하지는 못했다.  화살을
피하느라뒤이어 달려드는 틸라크의 기병이 휘두르는 장창을 막는데 전신의 힘을 쓸
수가없었다.  그 결과는 참혹했다.  허리와 머리가 베어지고 쪼개졌다.  주인
잃은말들은 울음을 터트리며 흩어졌고 뒤이어 달려오는 틸라크의 기병들이 그
말들을지나쳐 다가오는 적들과 대치했다.  그러나 오래가지 않았다.  휴노이의
기병이거의 둘 이상의 틸라크 기병과 대치하는 상황이 도처에서 벌어졌기
때문이다. 전체적인 숫자로 보자면 휴노이의 기병에 비길 바가 못되는 틸라크의
기병은 쉼없이 쏘아대는 궁병의 도움과 뒤따라 달려온 동료의 칼, 그리고 아무생각
없이달려온 휴노이의 기병들로 국지적인 숫적 우세를 이루었다.  그리고 그
틸라크의기병들이 일자진으로 거대한 벽을 세우자 휴노이의 기병들은 앞으로
전진하지못하는 우군 때문에 점차 밀집된 형태로 모이게 되었다.  그리고 그 순간,
휴노이군의 재앙이 시작되었다.  갑자기 사방에서 불길이 일더니 줄을 지어
자신으로다가왔다.

  "뭐, 뭐야?"
  "끄아악!"
  순식간에 자신을 둘러싼 불길에 적을 도륙하던 광기가 공포로 바뀌는
것은순간이었다.  피에 절어 이성을 잃은 만큼 본능에 의한 공포감은 더욱 컸다.
자신의 눈앞에 불길이 수가즈 높이로 타오르고 자신과 자신의 말을 태우자
공포와고통으로 비명을 질렀다.  그 뒤의 휴노이 군은 우군이 타는 모습을 보자
괴성을지르며 뒤돌아 도망치려 했다.  그러나 너무 밀집되어 있었던 지라 제때에
불길을피하지 못하고 그 불의 먹이가 되었다.  그들은 죽어가며 자신의 앞길을
막은동료들과 저만치 달아나는 우군을 보며 원망했지만 그 생각은 오래가지
않았다.

  아직 가라앉지 않은 먼지를 피해 뒤로 조금 물러서서 전방을 바라보는
운수라니는 흐뭇한 미소를 지으며 계속 들려오는 비명을 즐겁게 들었다.  이
정도의공격으로 쳐들어갔다면 지금 들리는 소리는 아군의 소리일 수가 없었다. 
그는성벽을 통과할 때까지 단 한 대의 화살도 날아오지 않은 것을 확인했다. 
그리고성벽과 토벽의 위에서 어정쩡하게 서있다 아군의 곡도에 다리와 허리와
머리를 잃고쓰러지는 적들의 모습을 보았다.  아마 저 안에서도 같은 일이
벌어지고 있을것이었다.  점차 비명의 소리가 멀어지는 것을 보아 도망가는 적을
추살하기 위해멀리까지 추적하는 듯했다.  수라니는 휴페리온을 보며 말했다.

  "수고했네, 휴페리온.  내 오늘 일을 잊지 않을 것이야.  자네 몸도 성치
않은듯한데 그만 들어가 쉬지 그러나?  설마 이 정도로 자네의 도움을 받고서도
승리를못할까 걱정을 하는 것은 아니겠지?"
  "그럴 리가 있겠습니까, 대각?  휴노이에서도 알아주는 운씨 일족의 용맹은
저겁쟁이 틸라크의 수비군도 알고 있는 사실이옵니다.  저도 역시 저들이
용맹을떨치는 것을 잠시라도 더 구경하고자 할 따름입니다."
  "허허, 그런가?  그럼 편히 앉아서 잘 보게.  오늘처럼 기분 좋은 날도
없을게야. 이렇게 쉽게 저놈들을 손보게 될 줄 누가 알았겠나?"
  "다 대각의 복입니다.  축하합니다, 대각."
  "허허, 고맙네."
  그들은 기분 좋게 웃으며 전방의 비명소리를 감상했다.  그때 그들의
시야에멀리서 검은 연기가 올라오는 것이 잡혔다.  그 검은 연기는 성벽처럼
갑자기나타나 넓게 퍼져 있었다.
  "헉!"
  "저게 뭔가?  왜 저기서 불길이 오르는 거지?"
  "저, 저것은 파이어 월입니다!"
  "파어어 월?  그게 뭔가?"
  "어서, 어서 퇴각 명령을 내리고, 보병들로 하여금 방어 준비를 하십시오.
시간이 없습니다!"
  "무슨 소린가!  저따위 불로 우리 운씨 일족의 용사들을 막을 수 있다고 보나?
게다가 이미 적들은 거의 전멸했을 게야.  아마 퇴각하는 적들을 엄호하기
위해불을 지핀게지.  오히려 이럴 때 보병을 진군해 남은 잔당을 소탕하고
기병을우회시켜 적을 쫓는게야.  쿤차!  신호를 올려라!"

  운 수라니의 명령으로 보병이 진군하고 기병을 우회하라는 명령이 나발을 타고
전전장으로 퍼지는 것을 보며 휴페리온은 잠시 이성을 잃고 겁에 질린
자신을한심하게 여겼다.  확실히 전장에서 운 수라니는 뛰어난 장수였다.  더 이상
마법을쓸 수가 없는 자신은 7서클의 대마법 공격인 파이어 월을 보고 겁에 질려
도망칠궁리부터 했지만 수라니는 전세를 판단하고 적절한 명령을 한 것이었다. 
확실히그의 말이 옳았다.  혼란스런 적진에 용맹한 휴노이 군이 들어간 지는 꽤
시간이흘렀다.  4만의 기병이 겨우 일만이 좀 넘는 적군을 추살하는 데는 많은
시간이걸리지 않을 것이었다.  파이어 월을 쓰는 대마법사가 있다는 것에 좀
놀라기는했지만 전세를 뒤집기는 힘들었다.  그는 이 옹고집쟁이 수라니를 다른
눈으로 보기시작했다.  그러나 이것이 그들의 명을 줄이는 일인 줄은 모르고
있었다.

  적들이 놀라 도망치는 것을 보자 아젝스는 서둘러 명했다.
  "이튼 경은 적들을 쫓아 최대한 전과를 확대하라.  드라칸, 레아든 경은
이튼경을보조하고 한스는 좌측, 파아린은 우측 성벽을 확보하라.  앙리는 서둘러
성벽을보수한다."
  그러더니 아직도 남은 휴노이와 싸우는 기병들을 향해 말을 몰았다.  이에
새로편입된 호위기사들이 따랐고 기병을 지휘하기 위해 지멘도 달렸다.

  "젠장, 나도 가고 싶은데."
  "가서 말에 밟혀 죽게?  너나 나 같은 보병은 그저 가만히 있는게
도와주는거야."
  "그럼, 레아든이나 드라칸은 뭐야?  저들은 보병 아닌감?  왜 차별을 하냐고!
예전의 아젝스 도련님은 이렇지 않았는데, 요즘은 통 귀여운 맛이
하나도없다니까?"
  "그말 그대로 공작각하께 전하마."
  "농담은 그만하고 서두르게.  벌써 공작각하는 저멀리 가시지 않았나?"
  파아린의 말을 듣고 앞을 보자 아젝스는 잔당들 사이를 뚫고 도망치는
적들을향해 검을 휘두르고 있었다.  그제야 그들은 자신들에게 떨어진 명을
수행하기 위해수하들을 이끌고 앞으로 전진했다.
  들어올 때는 그렇게 넓어 보이던 허물어진 성벽이 나갈 때는 엄청나게
작게느껴지는 휴노이 군이었다.  거의 2만에 달하는 기병이 한곳으로 몰리자
좁은틈으로 나가기 위해 기마들의 속도를 높일 수가 없었다.  게다가 겨우
빠져나간성벽은 아군이 길을 막고 있었다.  뒤에서는 아군의 피로 절은 칼을 들고
달려오는틸라크의 기병과 마법의 불을 사용하는 마법사가 자신의 목숨을 노리는데
앞에서도망치는 길을 아군이 막아서자 화가난 기병들이 그들을 덮치며 욕을
해대었다.  이광경에 여유있게 진군하던 운 수라니와 휴페리온은 할 말을 잃고
어지러운 앞만바라보았다.  자신의 진군 명령을 무시하고 후퇴하는 것도 괘씸한데
거기다 보병을깔아 뭉게며 진영을 어지럽히기까지 하는 것이다.

  "무슨 일이냐!  어서 알아봐라!"
  그러나 운 수라니의 명령을 받은 부관이 갈 필요가 없었다.  기마가 만들어
놓은먼지를 뚫고 사납게 휴노이의 기병을 몰아치는 틸라크의 기병들이
수라니와휴페리온의 눈에 들어왔다.
  "이, 이게"
  "뭐하느냐, 어서 활을 쏴라!"
  "대각, 일단 피하심이...."
  수라니와 휴노이의 장수들은 혼란에 빠졌다.  그리고 이것은 그들의
운명을결정지었다.  아군이 길목을 막아 휴노이의 기병들이 전진을 못하자 이틈을
타고지멘이 이끄는 틸라크의 기병들이 떨어진 거리 차를 좁히고 거세게
휴노이군을몰아세우며 전공을 세우고 있었다.  이제는 조금전과 정반대로 틸라크의
기병이피해 취해 적들을 몰아세우고 휴노이의 기병들이 겁에 질려 도망치는
것이다.  다만틸라크의 기병들이 사이사이에 낀 장교들의 호령에 움직여, 이성을
잃고 마구잡이로움직이던 휴노이와의 차이를 보이고 있었다.  아젝스도 그 틈에
끼어 파랗게 검을빛내며 적들을 쓰러트렸다.  등을 보이는 적을 향해 검을
휘두르고는 피보라와 함께쓰러지는 적을 확인하지도 않고 앞으로 달려가기만 했다.
 그들이 살았다 해도뒤쫓아 올 보병들이 확인 사살을 하며 달려올 것이기
때문이다.  그리고 지금중요한 것은 적들이 혼란한 틈을 타 최대한 전과를
확대해야 해야 하는 것이다. 지금도 무너진 성벽을 넘어 도망치고 있는 수많은
적군이 보였다.  일단 무너진성벽을 가로막고 보병과 협력해 흩어진 적들을
일망타진해야 했다.

  그런 생각을 하며 무차별적으로 검을 휘두르는 아젝스에게 생경한 전경이 보였다.
그는 휴노이 군에게 기병만 있는 줄 알았는데 그의 앞에 휴노이의 군복을
입은보병들이 줄지어 있는 것이다.  아직 거리가 있기는 했지만 최소 수천의
군세였다. 휴노이의 기병에 의해 약간 혼란을 격고 있었지만 대오를 갖추고 여전히
무너진성벽을 포위한 채 움직이지 않았다.  아젝스는 순간 자신의 계책과 똑같은
방법을휴노이가 쓰고 있는 것은 아닌가 의심을 했다.  허나 물러설 수는 없었다. 
벌써틸라크의 기병은 이미 적의 화살 거리에까지 다가와 있었고 여기서
물러선다면적에게 피해를 주는 것은 고사하고 아군의 피해만 더 커질 것이었다. 
휴노이 군이아직 화살을 날리지 않는 것은 아군과 휴노이 군이 섞여서 그럴
것이었다.  적기병과 떨어져서는 안되었다.  그리고 최소한 보병이 도착해 성벽을
차지할때까지는 무너진 성벽을 고수해야 했다.
  "이튼경!  뒤를 부탁하오.  드보이 경은 나를 따라 적의 보병을 칩시다!"
  이렇게 말하며 아젝스가 대오를 벗어나 전진하기 시작했다.
  "전원 돌격대형으로!  돌격!"
  멜런 드보이는 자신에게 주어진 1천의 기병을 돌격대형으로 만들고는
바로아젝스를 따라 적들을 가로질렀다.  여지껏 횡대 대형을 유지하며 앞의
우군이지치거나 칼에 맞아 쓰러지면 교대를 하던 틸라크의 일각이 순식간에 쐬기
모양으로바뀌며 적을 양갈래로 찢어 버렸다.  휴노이군은 급작스럽게 치고
들어오는아젝스와 틸라크의 기병에게 목숨을 대가로 길을 내주고 양옆으로
밀려났다. 여기저기서 아우성이 벌어지고 비명이 속출했다.  너도나도 이 지옥
구덩이를벗어나기를 갈망했지만 원수같은 우군이 자신의 앞길을 막자 화를 내며
칼을휘두르는 자중지란에 빠지기도 했다.  이제 더 이상 무섭고 흉폭한 휴노이의
기병은사라졌다.

  아젝스는 호위기사들과 함께 적진을 베며 서둘러 보병을 향해 다가갔다. 
그들이화살을 쏘기 전에 진형을 무너트려 후퇴를 시켜야 했다.  기병과 한데
어우러져혼란스럽기 짝이 없던 보병의 진형에 아젝스가 도착해 검을 휘두르자
여기저기서화살이 날아왔다.  그러나 오히려 휴노이의 보병만이 상해될 뿐 아젝스
등에게는아무런 피해를 입히지 못했다.  아젝스의 난입으로 깜짝 놀란 보병의
지휘자가무작정 화살을 날리라는 공격을 한 것이었다.  그러나 오히려 아군의
피해만속출하자 곡도를 휘두르며 보병들이 달려들었다.  아젝스의 기병이 겨우
수십도안되는 소수였기 때문에 달려드는 보병은 함성을 지르며 힘차게 달려왔다. 
그들은아젝스 등의 상대가 되지 못했다.  달려올 때 질렀던 함성보다 더 큰 비명과
함께대지를 피로 물들였다.  그러나 그들은 아젝스의 길을 막는데는 성공하여
아젝스등은 더 이상 전진을 못하고 한자리에서 빙빙 돌며 날아오는 화살과 겁을
상실한보병을 상대했다.  화살에 말을 잃는 호위들이 늘어나고 아젝스도 결국 말을
버리고땅에 발을 디뎠다.  그러나 이것은 휴노이에게 또 다른 재앙이 되었다. 
말을 잃자아젝스는 호위를 버려두고 저 혼자 보병사이를 누볐다.  걸리적거리는
것은 아무것도 없었다.  다가오는 적들은 파랗게 날름거리는 검기로 맞이하고 겁에
질려물러서는 적은 잔인하게 웃는 아젝스의 미소로 유혹했다.

  마침내 아젝스가 한참 보병사이를 누비고 있을 때 드보이가 이끄는 일천의
기병이도착했다.  그들은 아젝스와 호위들로 한참 어지러운 전장을 완전히
장악했다. 수가 일만에 이르는 휴노이의 보병이지만 기병 앞에서는 늑대 앞의 양과
같았다. 드보이는 양을 몰 듯이 휴노이의 보병을 유린하며 착실히 성벽에서
멀어지게 했다. 이를 확인한 아젝스는 어느 정도 안정을 찾고 전장을 둘러보았다. 
그때 아젝스에게좋은 먹이감이 보였다.  몰려있는 그들은 모두 화려한 복장을 하고
있었다.  특히중앙의 한 인물은 사방에서도 알 수 있을 정도로 화려하게 번득이는
황금 투구와황금갑옷을 입고 있었다.  아직 혼란에서 깨어나지 못한 적의 수뇌부를
찾은것이다.  그들은 아직 전장을 주름잡고 있는 틸라크의 기병에 눈길을 빼앗겨
그들을노리는 아젝스의 검을 보지 못했다.
  운 수라니는 적의 기병을 보자 기겁을 했다.  수만의 휴노이 군이 쫓겨올
정도면적의 수가 얼마나 되나 잠시 생각했지만 그럴 시간을 틸라크에서 주지
않았다. 갑자기 아군의 기병과 보병을 뚫고 코앞으로 적이 다가오는 것이다.
  "활, 활을 쏴라!"
  수라니가 명하지도 않았는데 누군가의 외침으로 화살이 날아갔다.  그러나
그화살은 아군의 등짝에 박힐 뿐이었다.  그러자 군사들을 몰아쳐 검을 들고
싸우라고아우성을 쳤다.  수많은 아군의 피가 튀어서야 적군의 모습이 수라니의
모습에서사라졌다.  그제서야 안심이 된 수라니의 눈에 거대한 기마의 물결이
보였다. 기마는 순식간에 보병의 일각을 무너뜨리며 아군의 진형을 허물었다. 
그에 따라수라니도 슬금슬금 뒤로 밀려났다.  산발적으로 화살이 날아갔지만 적의
기마에그리 큰 피해를 입히지 못했다.  이미 진형이 허물어 졌기 때문에 더 이상
조직적인군대 운영은 무리였다.  어느 정도 정신을 차린 휴노이의 몇몇 장수들이
도망치기에여념이 없는 기병들과 적 기병에 이리저리 휩쓸리는 아군의 보병을
독려해정비하려고 했지만 도망치는 기병의 공포가 전염되기라도 했는지 전혀
먹혀들지않았다.  그때 한쪽이 시끄럽더니 수십의 군사가 쓰러지며 비명을 질렀다.
 조금전말을 잃고 시야에서 사라졌기에 죽은 줄 알았던 아젝스 일행이었다. 
그들은 거검을휘두르며 운 수라니를 향해 직선으로 달려들었다.

  "막아라!"
  "대각을 보호하라!"
  운 수라니의 호위를 맡고 있던 장수가 외치자 호위병들이 운 수라니를
감싸고군사들이 아젝스를 막아서기 위해 움직였다.  그러나 상대가 안되었다. 
한칼을휘두를 때마다 어김없이 아군의 머리가 잘려나갔다.  곡도로 막아보아도
곡도와함께 팔이며 몸뚱이가 같이 베어져 두쪽이 났다.  겁에 질려 발길을 멈추자
뒤에서검을 빼어 아군을 베어 넘기는 독전대와 호위대 때문에 어쩔 수 없이
아젝스에게달려들었지만 한 칼을 버티지 못하고 피보라를 뿌리며 쓰러졌다. 
장수들이 참지못하고 달려들었다.  붉게 물들은 칼로 아젝스를 베어가자 드디어
아젝스의 발길이멈추었다.  그러나 오래 가지 못했다.  아젝스 주위로 호위기사가
모이자 아젝스를상대하던 적장수를 자신의 호위에게 떠넘기고는 곧장 적이 휘두른
칼의 힘을 빌어하늘로 날아올랐다.  그리고는 재빨리 적의 머리로 떨어지며 적의
수장을 향해 짓쳐달렸다.  
  "저, 저런.  휴페리온!  저놈을 죽여라.  내 자네가 달라는 것은 뭐든지 주마.
어서!"
  "지금은 안되겠습니다, 대각!  조금 전 마법으로 모든 힘을 쏟았는지라
저런검사에게 쓸만한 마법을 시행할 수가 없습니다!"
  "어떻게든 막앗!  이건 명령이다!"

  그러나 아무리 수라니가 악을 쓰고 억지를 부려도 힘이 하나도
없는휴페리온으로서는 한숨밖에 내쉴 것이 없었다.  그가 보기에 저
검사는소드익스퍼트 중급 이상이었다.  그런 검사에게는 익스플로젼 같은 강력한
마법으로적을 한번에 격살해야 했다.  그러나 지금 자신은 3서클 이상의 마법을
시행할 힘이없었다.  억지로 행하면 가능하나 주문을 외우는 와중에 저 검사에게
목이 잘릴것이었다.  시행한다 쳐도 마나의 폭주를 이기지 못하고 몸이 분시 될
것이었다. 허나 가만히 목을 내밀 수는 없었다.  호위병들이 시간을 끌어 준다면
3서클의마법을 완성할 시간을 벌 수 있을 것이었다.  그리고 운이 좋다면 자신이
살 수도있고.  휴페리온은 죽을힘을 다해 마나를 모으고 대기의 마나와 공명을
시도했다.
  한참 적들을 베며 적 수장에게 다가가는 것에 열을 올리던 아젝스는 기의
흐름이변동하자 주위를 살폈다.  적들의 검을 피하며 수장의 근처를 보다 마법사가
주문을외우는 모습을 보자 마음이 조급해 졌다.  조금 전 보았던 마법의 위력을
보았다. 그 정도는 아니더라도 엄청난 위력을 발할 것이었다.  시멀레이러가
마법사는잊으라고 했지만 만일이라는 것을 염두에 두어야 했다.  대승을 앞에 두고
다시엄청난 피해를 입을 수는 없었다.  아젝스는 두말 없이 몸을 공중으로 뛰었다.
 더이상 시간을 끌다가 마법사의 위력을 다시 보고 싶은 생각은 전혀 없었다. 
조금위험하더라도 저 마법사를 먼저 처치해야 했다.

  아젝스가 공중을 날아 폴짝폴짝 뛰며 자신에게 다가오자 수라니는 호위병들사이로
파고들며 더 깊숙이 도망쳤다.  그러면서 저 쓸모없는 마법사를 원망하고자신에게,
휴노이에게 저런 검사가 없다는 것을 원망했다.  그러거나 말거나아젝스는
날아오는 검날을 피하며 최대한 빨리 마법사에게 접근하려고 노력했다. 그러나
말에 올라탄 호위병들은 안되는 줄 알면서도 검을 휘둘러 아젝스의 발길을잡았다. 
대각의 생명을 구하고 자신의 생명을 연장시키기 위해서는 어떻게 하든이놈의
발길을 잡아 저 마법사가 이 검사를 죽이길 바라는 것밖에 없다는 것을
알기때문이다.
  마침내 휴페리온이 주문을 완성했다.  다리가 후들후들 떨리고 당장에라도
쓰러져눕고 싶었지만 지금 하지 않으면 영원히 누울 수밖에 없다는 것을 알기에
이를악물고 참았다.  적의 검수는 수라니의 호위들과 한데 어울려 있었다. 
희미한미소를 보이며 휴페리온은 두 손을 아젝스를 향해 뻣었다.  비록 주변의
호위들도죽겠지만 자신의 생명이 우선이었다.
  "체인 라이트닝!"
  비록 위력은 좀 떨어지지만 웬만한 검수를 잡는데는 지장이 없었다.  그리고
죽지않는다 하더라도 이미 검을 휘두를 능력이 없다면 나머지 마무리는 주변의
군사와호위들이 해줄 것이다.  그런 생각을 하며 휴페리온은 고개를 떨구고
쓰러졌다.

  아젝스는 호위들에게 잡혀 전진을 못하자 조급해 했다.  그리고 마침내
마법사가자신을 향해 손을 내밀자 올 것이 왔다는 생각을 하고 만반의 준비를
했다.  다행히저 마법사는 자신을 목표로 삼았다.  아군의 병력에 피해가 없을
것이란 생각이들자 다소 안심을 한 아젝스는 마법이 시행되는 순간 최대한 옆으로
피했다. 그러나 마법사가 시행한 것은 일대일 대응 마법이 아니었다.  마법사의
손에서 번쩍빛이 나더니 순식간에 네 개, 여덟개로 번지며 넓게 그물이 쳐졌다. 
아젝스는 그그물을 피하려고 했지만 호위들의 방해로 실패했다.  아젝스는 즉시
혼원일기공을운용하며 최대한 기를 응집해 그 마법에 대응했다.
  "크아악!"
  "끄으으!"
  아젝스를 포함한 그물에 걸린 모든 사람들이 전신을 비틀며 괴로운
비명을내질렀다.  전신을 훝고 지나가는 전기의 느낌이 이러할까,  바늘로 콕콕
찌르는느낌이 이러할까.  아젝스는 한순간 정신을 잃을 뻔했다.  심장이 멈추고
손가락하나 까닥일 수가 없었다.  그러나 혼원일기공을 운용한 덕분인지 목숨을
이을 수있었다.  그러나 그 시간도 오래 지속될 것 같지 않았다.  잠시 적아를
구별하지않고 퍼부어진 마법에 넋이 나갔던 호위들이 아직도 쓰러지지 않은
아젝스를 보자공포를 넘어서 이성을 상실하게 만들었다.

  "이이, 죽어라!  샤크라의 개야!"
  "끄아, 제발 죽어라!"
  저마다 비명을 지르며 달려들었다.  그러나 아젝스는 이를 바라볼 뿐 움직일
줄을몰랐다.  드디어 적의 칼날이 아젝스에게 떨어졌다.  아젝스는 억지로
피했지만완전히 피하지는 못했다.  길게 가슴에 피분수를 뿌리며 그저 옆으로
쓰러지는것으로 모든 힘을 쏟은 아젝스는 최후의 반항을 끝내고 적이 자신을 향해
내리치는것을 바라보았다.  죽음의 공포는 없었다.  다만 아직 할 일이 남았는데
죽는 것이아쉬웠다.  자신의 죽음으로 슬퍼할 공작부인이 안타까웠다.  그때
자신을 향해검을 내리치는 호위의 머리가 터지며 옆으로 쓰러졌다.  그가 휘두른
칼은 쓰러진아젝스의 복부에 박혔지만 힘이 없는 관계로 가볍게 박혔다 다시
쓰러졌다.  그러나그것만으로도 아젝스를 괴롭히기에는 충분했다.  아직 체인
라이트닝의 여운이 남은아젝스의 몸에 금속이 박히자 엄청난 고통이 따랐다.
  아젝스가 그 고통을 호소하며 신음하는 사이 하늘에서 시멀레이러가
떨어지며사방에 매직 미사일을 쏘아대었다.  마치 휴노이에서 숭상하는 무신
아키타의재림과 같았다.
  "아젝스!  괜찮으냐?  이런!"
  시멀레이러는 정신없이 힐링마법을 시행하며 아젝스의 상처를 돌보았다. 
처음아젝스의 뒤를 여유있게 따르며 좌우에서 마법을 쓰던 시멀레이러는
아젝스가앞으로 뛰쳐나가자 저놈이 또 날뛴다고 생각하며 혀를 찰 뿐 그리
심각하게생각하지 않았다.  저런 광경을 여러번 보았고 언제나 저렇게 선두에 서서
싸우는모습에 모든 틸라크의 군사들이 힘을 내었다.  그리고 아젝스는 거의 다치지
않고언제나 그의 곁으로 오곤 했기 때문이다.  그러나 어느 순간 아젝스의
모습이보이지 않자 은근히 걱정이 되어 하늘로 날아 아젝스를 찾았다.  그리고
적군의진영에서 갑자기 마법이 시행되자 급한 마음에 서둘러 날아왔던 것이다. 
이미아젝스는 쓰러져서 움직이지를 않았고 그런 아젝스를 적군이 칼로 죽이려고
했다.

  "아젝스, 제발 일어나라!  너, 자꾸 내 속 썩힐래?"
  그러면서도 여전히 힐링을 걸고 주변에 걸리적거리는 것에 파이어볼을
날리는시멀레이러였다.  그의 바램인지 협박인지가 효험이 있어서 아젝스가 기침을
하며몸을 일으켰다.  전신은 피에 절었지만 아젝스의 몸에 났던 자잘한 외상은
물론이고조금전 자신의 목숨을 앗아갈 뻔한 검상도 이미 사라졌다.  다만 아직
마법의기운이 남아 전신을 움직이는데 뻣뻣한 느낌이 들 뿐이었다. 
아젝스는시멀레이러를 보자 반갑게 말했다.
  "감사합니다, 스승님."
  "제발 오래 좀 살자!  너 때문에 내가 제명에 죽지 못할거다.  그래 이제 
괜찮은 거냐?"
  "예.  괜찮습니다."
  그러더니 다시 곁에 떨어진 검을 들고 일어서서 적들을 칠 준비를 하였다. 
이모습을 보고 시멀레이러가 기겁을 했다.
  "너, 미쳤냐!  아직도 싸울 생각이야?  이미 전세는 기울었다.  네가 잠시
쉬어도돼!  봐라!  벌써 주변은 우리 편 뿐이다."
  시멀레이러의 말대로 휴노이의 보병은 진형을 흩트리고 모두 도망치기에
여념이없었다.  이미 무너진 성벽은 앙리의 부대가 착실히 복구 중이고 성벽
위에서는화살이 날아 왔다.  기병과 보병의 연계 공격에 더 이상 버티지 못한
휴노이의보병들은 비명을 지르며 우왕좌왕 거리며 살길을 찾았다.  그러나
아젝스는 고개를저었다.

  "아직 적 수뇌를 붙잡지 못했습니다.  적들의 도망친 수도 많습니다.  지금
끝을보지 않으면 잔여 병력을 이끌고 또 몰려들 것입니다.  적의 수뇌를 잡고
최대한피해를 준다면 수장을 잃어 올해는 더 이상 침략을 못할 뿐 아니라 그들이
원기를찾으려면 몇 년간은 침략할 생각도 못할 것입니다.  우리에게는 그
시간이필요합니다."
  "이이.......  좋다!  수뇌만 잡으면 되냐?  내가 잡아오마!  그러니 넌
여기서꼼짝도 말아!"
  그러더니 시멀레이러는 순식간에 수뇌가 도망친 방향으로 순식간에 날아갔다.
그러자 아젝스는 시멀레이러의 움직이라는 말을 못들은 듯이 주위에서 주인을
잃고흥분해 날뛰는 말을 집어타고는 곧바로 기병들에게 달려갔다.
  "적의 잔여 병력을 쫓는다.  나를 따르라!"
  그러자 우렁찬 함성과 함께 2천의 기병이 아젝스를 따라 달렸다.  기병이
빠진자리는 성벽을 지키고 있던 보병들이 차지했다.  그들은 남쪽으로
달려가는아젝스를 확인하자 천인장의 명령으로 주변의 잔당들을 소탕하고
포로를잡아들였다.  그러나 그 수는 얼마 없었다.
  "어?  이놈 복장이 이상한데?  이봐, 이거 마법사 아냐?"
  "그런가 본데!  잘 만났다, 이놈.  확 목을 부러뜨려 죽일까?"

  "아냐.  혹시 모르니 다른 마법사님께 넘기자.  어이, 좀 거들라구. 
이자식이완전히                                          뻗어서 움직일 생각을 안해."
  아젝스가 기병을 수습해 달려가자 얼마 가지 않아 휴노이의 패잔병을 만날
수있었다.  그들은 한곳을 빙 둘러싸고 움직일 줄을 몰랐다.  사방으로
흩어졌던휴노이의 기병들은 약 5천의 수가 수라니 곁에 모여 함께 패주하였다. 
그러다갑자기 하늘에서 불덩이가 쏟아지며 수라니 주변의 호위병을 쓰러트리자
하늘에대고 열심히 화살을 날리고 있었다.  시멀레이러는 아젝스의 말을 듣고
홧김에수라니를 사로잡으려다 위험에 처하게 되었다.  땅으로 내려가지도
못하고,도망치자니 아젝스를 볼 면목도 없고 해서 휴노이의 패잔병들에게 화풀이를
하고있었다.  그러나 8서클 유저의 대 마법사라 하더라도 플라이 마법을
시행하며날아오는 수백발의 화살을 피해 호위들에게 둘러쌓인 적의 수장을
사로잡기란애시당초 글른 일이었다.  오히려 넓게 퍼져서 날아오는 화살에 옷이
꿰이고상채기만 생길 뿐이었다.  그때 아젝스가 이끄는 기마병이 닥쳤다.
  그간 훈련에 따라 기마들은 적이 눈에 보이자 넓게 퍼지며 횡대
대형으로변하더니 적이 30가즈에 들어오자 미리 들고 있던 단궁을 들어 적에게
쏘고는곧바로 장창을 들어 달려들었다.  근거리에서 날린 화살은 제 몫을 다했다. 
수많은휴노이의 기마들이 쓰러지고 비명을 질러대었다.  말을 잃고 낙마한 적들은
다가와내리치는 틸라크 기병의 거도에 목숨을 잃었다.  여기저기서 말과 말이
부디치고피가 튀었다.  숨결과 숨결이 섞일 때마다 하나의 목숨이 이승을
달리했다.  그리고살아남은 자들은 다른 목숨을 앗아가기 위해 두눈을 번득였다. 
순식간에 휴노이의패잔병은 흩어졌다.  이미 사기가 땅에 떨어질 대로 떨어진
휴노이는 더 이상 싸울기력이 없었다.  오로지 도망만이 있을 뿐이었다.  휴노이의
대각 운 수라니의생사도 머리에서 사라졌다.  그들의 뒤를 쫓아 아젝스는 달렸다. 
검을 들어 그들을베어 넘기며 어딘가에 있을 적의 수장을 찾았다.  그리고 그가
휴노이의 수장을찾았을 때는 어느새 하늘에서 내려와 약간 어색한 미소로 아젝스를
맞이하는시멀레이러가 있었다.

  "험험.  이놈은 잠들었으니 이제 네가 알아서 해라."
  "사로 잡으셨습니까?  그냥 쉽게 죽이시지 않고...."
  "뭐, 뭐라고?  사로잡는게 아니라고?  조금 전 네가 사로잡아야 한다고
했지않느냐?"
  "그냥 적 수장이 사라지면 된다는 의미였는데....."
  "이이......  두고보자 이놈!"
  그러더니 다시 날아가 남은 잔당을 소탕하기 시작했다.  화풀이를
하려는지더없이 흉폭해 보였다.  어느덧 하늘은 붉게 물든 대지를 감싸는 황혼이
가득했다.


   [63496] 자유인 (19) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 823    
      
등록일 :  2003-03-10 18:52:56 관련자료 : 없음 본문크기 : 30727 bytes 
(19)
  오늘 하루에 벌어진 전투로 양자간의 피해는 막심했다.  성벽 안에는
틸라크파견군의 성으로 들어가지 못하고 여기저기서 고통을 호소하며 쓰러져서
신음을흘리는 병사들로 가득 찼다.  화톳불에 앉아 경계를 서거나 휴식을 취하는
병사들도낮에 있었던 전투로 다쳐 몸부림치는 그들을 보며 적을 베던 광기와
승리에도취되어 지르던 함성을 모두 잊고 비참함과 비통함에 젖어 말을 잊었다.
  "현재 집계된 바로는 사망 7,500에 부상1,200으로 파견군은 완전히 괘멸된
것으로보입니다.  파견군 수뇌부는 하급장교 두세명을 제외하고는 전멸입니다. 
아군의피해는 비교적 미미한 수준입니다.  사망127명, 중상자 85명입니다.  휴노이
군의피해는 기병 2만 3천, 보병 3,500이 사망했고 포로로 약 3,000을
사로잡았습니다. 2천의 중상을 입은 부상병은 뺀 숫자입니다."
  "부상병의 치료는 잘 되고 있습니까?"
  "그게, 초반의 적이 쓴 마법으로 파견군 마법사가 모두 죽었을 뿐만
아니라우리측에서 파견한 2명의 마법사중 한사람이 크게 다쳐서 치료가 상당히
늦어지고있습니다.  현재 통신 마법으로 힐링을 사용할 수 있는 마법사를 모두
공간이동으로대려오고 인근의 마을 주민을 끌어와 치료에 전념하고 있지만 워낙
많은 병사들이다쳐 얼마나 더 죽을 지 알 수가 없습니다.  그래서 현재로서는
아군의 병사들을먼저 치료하고 적군의 포로들은 방치하고 있습니다.  운이 좋다면
살겠지요."

  "이튼경, 다시 파견군을 받는데 시간이 얼마나 걸리겠소?"
  "최소한 석달은 걸릴 것입니다.  직접 황제 폐하를 알현해 보고도 해야
하고군사를 수습해 이동하려면 그정도의 시간은 걸릴 것입니다.  원래는
파견군사령관이 보고를 하고 추가 병력을 받아야 하지만 그가 없으니...."
  처음의 헬파이어는 파견군 수뇌 대부분을 집어 삼켰다.  거의 3천의 병사와
20에달하는 장교가 한순간에 사라진 것이다.  따라서 새로 파견되는 부대를
이끄는사령관이 오기까지는 아젝스가 사령관이 되어 이곳을 지켜야 했다.
  "그러면 최소한 석달 동안은 이곳을 우리가 지켜야 한다는 것인데, 아쉽습니다.
사막부족을 무찌르기 위해 그간 노력한 것이 허사가 되었으니."
  지멘의 부관인 멜런 드보이가 입맛을 다셨다.  비록 크게 휴노이에게
이겼지만이곳을 지키지 않을 수는 없었다.  게다가 1만의 군사로 지키던 곳을 단
5천의보병만으로 지키기에는 너무도 넓은 성벽이었다.  기병의 기동력으로 모자란
병력을대신해야 했으므로 기병과 보병 모두가 이곳에 발이 묶인 것이다.
  그때 밖에서 마법사가 급한 보고가 있다며 아젝스에게 면담을 신청했다.
  "무슨 일인가?"
  "큰일 났습니다, 공작 각하!  조금 전 가나트의 마법사를 조사해서 엄청난
사실을알아냈습니다."

  "갑자기 가나트라니, 어디서 말인가?"
  지멘의 질문에 마법사는 답답하다는 듯이 자신의 가슴을 치며 말했다.
  "아, 저, 그러니까 낮에 마법을 사용했던 그 마법사 말입니다! 
병사들이사로잡아 대려왔길래 어디서 왔나하고 조사를 했었습니다.  워낙 중상을
입었는지라하는 수 없이 정신계 마법으로 조사를 했습니다.  그랬더니 자신이
가나트의마법사로 이번 포러스의 침공을 위해 휴노이의 파병을 지원하기 위해
왔다는것입니다.  그래서 자세히 물어보니 이곳을 침과 동시에 자렌성도 함께
치기로했답니다!"
  "좀더 자세히 설명해 보게!"
  "그, 그게....."
  "그 마법사를 대려오게.  내가 직접 심문하지."
  "저, 그 마법사는 죽, 죽었습니다."
  "뭐라구!"
  "워낙 황당한 이야기인지라 그 마법사의 상태도 확인 못해 정신이 붕괴되는
것을보지 못했습니다.  나중에 손을 쓰려고 했지만....."
  "허허, 일단 시멀레이러님을 불러라.  그리고 자렌성에도 통신 마법을 날려보고.
아, 틸라크 성을 지키고 있는 나뱅크 경에게도 연락해 혹시 모르니
마법사를대동하고 드베리아 산맥에 정찰병을 보내라 전해라, 어서!"
  일사천리로 마법사에게 명령을 내린 지멘이 아젝스를 보았다.  아젝스 
뿐만아니라 그간 파견군 사령관의 집무실이었던 이곳에 있는 모든 사람들의
얼굴이어둡게 가라앉아 있었다.

  "어찌하면 좋겠습니까?  만약 저들이 이곳을 노리고 들어온다면 큰일 아닙니까?
허 참.  적의 병력이 얼마나 되는지, 진격로는 어떻게 되는지 알면
좋았을것을....."
  그 말에 아젝스가 고개를 번쩍 쳐들었다.
  "적의 수장이 남았습니다.  그놈을 취조해 봅시다.  수장이니까 그정도는
알고있을 것입니다."
  "그렇군요!  그가 있다는 것을 잊다니."
  잠시 적의 수장 운 수라니를 취조하는 동안 아젝스와 제장들은 각자
생각에빠졌다.  이곳에서 병력을 뺄 수는 없었다.  아직 적들은 수만의 병력을
모을 수있었고 적의 수장을 찾기 위해 무슨 짓을 벌일 지 몰랐다.  그렇다고 적이
후방에서쳐들어오는데 가만히 지켜볼 수도 없었다.  그들은 제발 이곳으로
몰려오는 적이없기를 바라며 난감한 마음을 달랬다.  그러나 그들의 바램은 헛된
것이 되었다.
  "방금 취조를 마치고 오는 길입니다만, 별로 상황이 좋지 않습니다. 
일단이곳으로 오는 적은 약 일만이 될 것으로 보입니다.  자렌성을 치기 위한
병력이 약8만 이라는데 그중 운씨 일족의 일만이 이곳 후방으로 와서 교란하는
것을 목적으로이동한답니다."
  "혹시 자렌성이 아직 함락되지 않고 버티고 있지 않을까요?  그곳은
대마법방어진이 펼쳐져 있고, 상시 2만의 병력이 지키고 있는 거대한 성입니다. 
쉽게무너질 곳이 아니란 말입니다.  게다가 용병들도 많으니 성벽을 의지하면
중앙군이지원해 줄 때까지 충분히 버틸 수 있습니다."

  그말에 조금 전 자렌성에 통신을 해보라던 마법사를 불렀지만 통신연결이안된다는
말만 되풀이했다.  상황은 점점 최악으로 치달았다.
  "적들이 드베리아 산맥을 넘으려면 얼마나 걸리겠소?"
  "사흘 전 이곳에 도착한 것과 같이 공격했다면 이틀 후에 드베리아 산맥
초입에당도할 것입니다.  하지만 저희와 마찬가지로 자렌성에 통신을 날린
것이이틀전이라 했으니 아마 하루 더 시간이 있을 것으로 보입니다."
  "아닙니다, 지멘 경.  이곳에서 자렌으로 통신을 날릴 때는 낮이었습니다.
그리고 그곳에선 구원군을 보낸다는 연락을 했답니다.  그렇다면 그때까지는
적의공격이 없었다는 것이고 이는 적이 야간기습을 했다고 보아야 합니다. 
따라서하루가 아니라 이틀, 혹은 하루 반을 잡으셔야 합니다."
  아젝스는 제장들이 내놓는 말들을 들으며 마침내 결론을 내었다.
  "이곳은 포기합니다.  마법사는 고위급을 제외하고는 이곳에 남깁니다. 
최대한이곳 성으로 부상병을 유치하고 휴노이의 잔당이 들어오나 감시에
치중합니다. 주변의 마을은 모두 소개, 치료가 끝난 부상자와 마을의 자경단은
이곳으로집결시키십시오.  이곳은 맬런 드보이 경이 모든 것을 알아서 처리하시오.
 나뱅크경에게 5천의 병사가 탈만한 수의 마차를 모으라고 하십시오.  기한은
사흘입니다. 그리고 약 한달 간 병사들이 먹고 쓸 식량과 무기를 조달하라고
하십시오."

  "적의 포로는 어떻게 합니까?"
  "일단 이곳 성에 감금합시다.  더 이상 질문이 없으면 내일 출발해야하니
그만쉬도록 하시오."
  그러자 저마다 불안한 얼굴로 자리에 일어났다.  이곳은 포기해서는
안되는곳이었다.  이곳을 통과하면 틸라크 성까지는 완전한 평지였다.  마을만도
엄청나고사람도 북부보다 많이 살고 있었다.  이곳이 초토화된다면 틸라크가
살아도 죽은것과 같았다.
  "저, 잠깐 잊은 일이 있습니다."
  적 수장을 취조하려고 나갔던 제장 중 하나가 깜박 했다는 듯이 제 머리를
치며말했다.
  "적 수장이 대각이랍니다."
  "뭣이!  그런 사실이 왜 이제야 말하나?  너 죽고 싶냐?"
  시멀레이러는 나가다 말고 그 귀족의 멱살을 잡고 흔들며 화를 내었다.
  "그게 정말인가?"
  지멘도 흥분한 목소리로 다그쳤다.
  "콜록, 예.  컥, 틀림 제발."
  "시멀레이러, 일단 그 손부터 치우게!  자세히 말해봐라!"
  그제야 그는 잔기침을 하며 숨을 가다듬을 수 있었다.
  "예, 콜록.  그놈은 휴노이의 대각으로 운 수라니라 한답니다.  이번
전쟁에서승리를 확신하고 이곳에 친정을 왔다고 했습니다.  그리고 드베리아
산맥을 넘어오는 군대의 수장이 그놈의 아들이랍니다."

  "살았다!"
  "이렇게 운이 좋을 수가!"
  저마다 기쁜 듯이 소리를 지르며 지멘 등은 환호했다.
  "무슨 말입니까, 스승님?"
  "아니 넌 모르는 게냐?  그러게 공부할 때 딴짓하지 말라고 했지?"
  시멀레이러는 잘 됐다는 듯이 아젝스를 타박했다.  그러자 옆에 있던
지멘이설명했다.
  "대각이라면 휴노이의 삼대 세력의 수장에게 주어지는 관직의 이름입니다.
우리로 따진다면 공작이나 대공, 혹은 공왕에 해당하지요.  그러나 우리와
차이가있어서 그곳에서는 대각이 그 일족의 주인이고 전부입니다.  따라서 우리가
그수장을 내세워 어떤 요구를 하더라도 그들은 받아들일 것이란 말입니다. 
게다가대각의 생명이 걸린 만큼 그들은 함부로 우리를 공격하지 못할 것입니다."
  "그럼 다른 대각이나 휴노이의 왕은 가만히 있습니까?"
  "그들도 함부로 못합니다.  만일 그들이 대각의 생명에 위해를 가한다면
오히려그들과 사생결단을 낼 것입니다.  또한 그들의 땅에 다른 일족이 발을
들이는 것을싫어하므로 다른 세력이 낄 틈은 없을 것입니다."
  "흠, 그럼 그 대각이라는 사람을 이용해서 드베리아 산맥을 넘는 놈들을
돌려보낼수도 있겠군요."
  "그럴 수도 있겠습니다만, 가능하면 같이 잡아들이는 것이 더 유리할
것으로생각됩니다.  만약, 그가 다시 휴노이로 들어간다면 아버지를 대신해 새로
대각으로선출될 것이고 그러면 우리가 볼모로 갖고 있는 그놈의 가치는
떨어지니까요. 대각이 될 부자가 모두 잡히면 그들도 어쩌지 못하지요."

  "정말, 아젝스 네놈은 운도 좋구나!  이게 다 내 공이라는 건 알겠지? 
내가사로잡았기에 망정이지 네놈의 칼에 죽었으면 어쩔 뻔 했냐?  이제 한시름
놓았으니다음 일은 다음에 생각하자꾸나.  그 아들놈을 잡으면 좋고 못잡아도
시간을 벌 수있으니 별 손해도 아니다.  일단 이곳으로 휴노이의 놈들이
쳐들어오지 않는다는것에 만족하고 그만 쉬어라."
  다음날, 그들은 서둘러 전장을 정리하고 틸라크 성으로 출발했다.  어제의
전투로지치고 제대로 휴식도 못한데다 이기고도 어쩐지 당한 듯한 기분이 들어
우울한병사들은 처진 발길로 길을 나섰다.  그러나 그들의 지나는 길마다 주변의
마을사람들이 나와 승리를 축하하며 환영과 기쁨의 미소로 손을 흔들고 환호를
외치자어느새 처진 어깨는 쫙 펴지고 흐느적 거리던 다리도 힘차게 뻗었다. 
마을의아가씨들과 아낙들은 지나가는 병사들에게 술과 음식을 대접하며 그들의
안녕을지켜준 용사들을 대접했다.  그에 따라 떨어진 사기는 어느새 채워지고 넘쳐
났다. 그들이 그렇게 틸라크 성에 도착하자 벅시 나뱅크가 성밖에 나와 그들을
맞았다.
  "대승을 축하드립니다, 공작 각하."
  "소식은 이미 들었으리라 봅니다.  준비는 마쳤습니까?"

  "예.  일단 공작 각하의 명으로 틸라크에서 마차를 각출하고 서쪽의
마을에배분했던 마차를 다시 수거하고 있는 중입니다.  또한 각 마을마다 공문을
띄어마차를 보내라고 했으니 사흘 안에 500대 정도는 모을 수 있을 것입니다. 
하지만한달간 군사들을 움직일 필요가 있을지......"
  벅시로서는 불만이 아닐 수 없었다.  군사를 징집하는 공문이 있는 것도
아닌데굳이 일부러 나서서 피를 볼 필요가 있느냐는 것이다.  이곳에 오는 적을
상대하는것도 사실 버거운 일임에 틀림없었다.  그 적들을 상대로 틸라크를
지킨다면공작으로서, 한 지역을 책임지는 영주로서 임무를 다한 것으로
생각되었다.  그런데한술 더 떠서 다른 영지의 적까지 무찌르겠다니 불만이 생길
수밖에 없었다.  돈이한 두푼 드는 것도 아닌데.....
  "어머님과 라미에르가 보어 백작가에 머물고 있습니다."
  그랬다.  공작부인과 여동생 라미에르는 아젝스의 이모 멜라니를 따라
황도를떠나 보어 백작가의 영지에 머물고 있었다.  지금은 아직 위해가 가지
않겠지만가나트와 휴노이의 협공이라면 어떻게 될지 아무도 몰랐다.  예전엔
안그랬는데, 전공작이 돌아가시고 나서 철이 들었는지 효자노릇을 톡톡히 한다고
속으로투덜거리는 벅시였다.

  "아, 예.  제가 실언을 했습니다.  용서를 바랍니다.  일단 식량은
준비가끝났습니다만 보병의 소모무기는 아직 마련이 안되었습니다. 
준비기간을가을까지로 맞춰 놓았기 때문에 단기간 준비는 불가능합니다.  일반
나무 화살은 각지역에서 끌어 모으면 되지만 철시는 힘들 것 같습니다.  기병의
보충은 이미마련이 되었기 때문에 아무 문제가 없습니다."
  "오늘은 일단 여기서 쉬시지요.  병사들도 지쳤습니다, 공작각하."
  아젝스가 벅시의 말을 들으며 생각을 하는 동안 지멘이 제안을 했다. 
아젝스는생각 같아서는 바로 출발을 하고 싶었지만 병사들이 지쳤다는 생각에
고개를끄덕이곤 성으로 들어갔다.  병사들이 충분히 쉬어야 전투에서 제 기량을 다
발휘할수 있다는 것을 알기 때문이다.

  "옵니다!"
  "적들의 수효는?"
  "삼천의 기병과 보병 칠천 정도입니다.  아마 배로 이동했기 때문에
기마의수급에 문제가 있었던 듯 싶습니다."
  적의 접근을 보고하는 마법사의 말을 들으며 지멘은 혀를 찼다.
  "그놈들이 전부 기병이었으면 좋았을 것을...."
  드베리아 산맥에 어제 도착한 아젝스의 부대는 진지를 구축하고 매복을 하여
적을맞이할 만반의 준비를 마쳤다.  그리고 적이 도착하기를 기다리며 못다한
휴식을취하고 있었다.

  "할 수 없지요.  일단 매복이 성공하길 바랍시다.  적이 기마가
이곳에서사라진다면 일단 틸라크로 들어선 다음에는 별 힘을 못쓸테니 너무
걱정하지마십시오."
  아젝스와 지멘은 이곳에 도착하여 적이 기마병이 주를 이를 것을 예상하고
적기마의 피해를 입히는 것에 주안점을 두어 매복을 두었다.  그리고 기병을
지휘하는지멘에게 진지에 맞기고 아젝스는 매복지를 지휘하기 위해 떠났다. 
그러나 적이보병이 많다면 그 매복이 얼마나 성공할 수 있을지 의문이 들었다. 
평지라면몰라도 산지에서 보병의 지원을 받는 기병을 잡기란 힘들었다.

  "헉, 헉, 이쯤이면 되겠지?  빌어먹을.  보병은 왜 대려와서 이지랄이야?  야!
쓰러지면 어떻게?  적들이 지나가나 잘 살펴봐야 할꺼 아냐?  나머지는 쉬어라!
적들 눈에 들키는 놈들은 아작날 줄 알고 잘 숨어!"
  그들은 드베리아 중턱의 협곡이 보이는 곳에서 2아마지 정도 떨어져서 거친
숨을들이쉬었다.  아마 반대편의 앙리도 고생 좀 할거라는 생각에 한스는 그나마
위안을찾으며 바위 밑의 구석으로 몸을 구겨넣었다.
  적의 출현 소식은 아젝스가 있는 매복지에도 도착했다.  그 소식에 그들도
약간은당황했다.  그들이 있는 지형은 기병을 상대하는데 대단히 유리한
지형으로양측면이 상당히 경사를 이루고 자잘한 수목들이 자라나 있어 기마가
기동하기에상당히 불리했다.  게다가 도로의 폭도 겨우 마차 두 대가 간신히
지나갈 정도로협소하므로 측면과 전면에서 화살을 쏘며 공격하면 적이 이 협곡을
지나가거나 뒤로후퇴하는 도중에 몰살을 면할 수 없는 지형이었다.  따라서
아젝스는 장장1파르상(약 5km)에 이르는 협곡의 중앙에 좀 못미치는 지역에
매복진을 깔고 적을기다리고 있었다.  그런데 적의 주력이 보병이라면 작전을
달리해야 했다.  보병이있다면 적의 기마에 손실을 주더라도 전멸은 불가능했다. 
적들이 도망만을목적으로 후퇴를 한다면 큰 피해는 주지 못해도 그들을 물리치는데
그리 힘들지않을 것이었다.  그러나 그들이 죽자고 달려든다면 난전을 해야 하고
아군에도상당한 피해가 예상되었다.  그리고 가장 중요한 목적인 적의 수장, 운
수라니의아들을 생포하는데 실패한다는 것이다.

  아젝스는 적의 병력구성을 듣고는 부랴부랴 작전을 다시 짜고 그 소식을
후방의지멘에게 연락을 취했다.  기존의 매복진을 포기하고 협곡의 끝자락에 다시
매복을했다.  그들이 매복을 거의 마쳤을 때 휴노이의 부대가 협곡에 들어섰다는
전초의신호가 보였다.
  협곡을 들어서며 휴노이의 이동이 현저히 느려졌다.  그들이 바보가 아닌
이상이런 지형에 매복이 있다면 아군의 피해가 막심할 것이라는 것을 아는 것이다.
그래서 전초를 보내 탐지하고 그들이 아무 이상이 없다는 것을 수신호로
보내서야천천히 이동을 했다.  상당히 답답한 일이었지만 절대로 뺄 수 없는
것이었다.
  "이런 곳이 있으리라고는 생각도 못했소."
  "사방이 파란 초원으로 이루어진 우리 휴노이야 말로 복받은 곳이지요. 
이런곳은 말은 물론이고 야크나 양도 못키울 것입니다."
  "허, 마치 산 한가운데를 도끼로 찍어낸 듯한 길이 거의 한시간을 걸어야
끝이보이다니."
  "이런 길을 낸 놈들이나 이런 험한 산을 넘어 프라나(현 틸라크)평원을
차지한놈이나 샤크라의 개가 확실합니다.  그렇지 않고서야...."
  "그만!"
  협곡의 중앙을 넘어서자 전방을 탐지하기 위해 보낸 병사들이 적의
출현을알렸다.  그러자 긴장을 한 운 쟈스완드는 옆에서 수다를 떠는 수하의 말을
끊고천천히 말을 몰아 전방으로 나갔다.  그의 눈에 협곡이 끝나는 지역에 적들이
모여길을 막고 있었다.  그들을 보자 잠시 긴장했던 쟈스완드의 눈이
한결부드러워졌다.  그들의 수효는 대략 일천에 못미치는 것이다.

  "저들의 수가 그리 많지 않은데, 혹시 다른 매복이 있는 것은 아닐까?"
  "그렇지는 않을 것입니다.  남에서 대각께서 대군을 몰고 공격하고
있으니그곳으로 군사를 보내느라 미처 이곳까지 대비할 군사가 없는 것이겠지요. 
설혹있더라도 그 수가 얼마나 되겠습니까?  오히려 이곳에 군사가 많으면
많을수록남쪽의 대각께서 편할 것입니다."
  "흠, 그도 그렇군.  그럼 적당히 적들과 대치하며 시간을 끌어도 좋겠지. 
일단적의 매복이 있나 알아보자."
  운 쟈스완드의 말이 끝나자 장수 중 하나가 나서서 말했다.
  "저에게 일천의 병사를 주시면 저 겁쟁이들을 완전히 전멸시켜 보이겠습니다."
  "호오, 스피어.  자네의 용맹은 잘 알지만 이건 적을 공격하는 것이 아니야.
그래도 가겠나?"
  "답답해서 그럽니다.  그냥 몸이나 풀고 오지요, 뭐."
  "너무 무리하지 말게.  내 삼천의 군사를 주겠다.  혹시 적의 매복이
있을지모르니 너무 서두르지 말고 적당히 공격하게.  나머지는 천천히
앞으로이동시키게."
  곧 삼천의 보병이 앞으로 이동하며 능사면을 따라 틸라크 수비병에게
다가가고나머지 병력은 대오를 유지하며 그 뒤를 따랐다.  삼천의 병력은 천천히
이동하다틸라크의 화살 공격권에 도착하자 돌격대형으로 변하며 힘차게 달렸다. 
뒤에서는함성으로 그들을 응원하며 주시하였다.  곧바로 달리다 화살이 날아오는
것을 보고저마다 엄폐물을 찾아 엎드리고는 다시 일어나 달리기를 번복하였다. 
그들은화살에 피해를 입으면서도 꾸준히 앞으로 전진하기를 멈추지 않았다.

  일부러 약 일천의 군사를 대충 매복을 취해 적이 발견하도록 유인한 아젝스는적의
전초가 자신들을 발견하자 곧바로 일어났다.  그리고 적들이 슬금슬금다가오자
속으로 쾌재를 불렀다.  마침내 휴노이의 보병들이 틸라크 수비병의코앞에
다가오자 아젝스가 한손을 번쩍 쳐들었다.  그러자 갑자기 접근하는휴노이의 측면
나무밑이나 땅속에서 사람이 나타나며 그들을 향해 화살을 날리기시작했다.  그와
동시에 전방의 보병들이 일제히 화살을 쉼없이 날렸다.
  휘이이잉 펑!
  하늘에 갑자기 커다란 소리와 함께 붉은 연기가 퍼졌다.  작전을
시작하라는것이었다.
  갑자기 측면에서 시작된 화살공격으로 전방의 선봉 삼천의 보병은
피해를감수하며 후퇴를 했다.  양 측면에서 새롭게 나타난 매복병의 수는 대략
2천이었다. 게다가 지리적 이점까지 따르자 휴노이의 선봉은 도저히 견딜 수가
없었다. 측면의 화살을 피하자니 전방에서 쏘는 화살을 막을 수가 없고, 전방을
조심하면어느새 옆구리에 화살이 꼿쳤다.
  "당황하지 말고 천천히 후퇴하라!  방패를 세워라!"
  휴노이의 선봉 스피어는 수하들을 독려하며 비교적 대오를 유지하며
후퇴를지휘했다.  이미 적의 또 다른 매복이 있을 것이라는 것을 예상하고
달려든것이었다.  어차피 이 병력으로 적을 무찌르기에는 무리가 있었다.  그리고
이선봉의 역할은 적의 매복을 드러내는 것으로 역할을 다 한 것이다.  이제 큰
피해없이 본대와 합류하기만 하면 그만이다.  다만 적과 손맛을 나누지 못한
것이아쉽기는 했다.

  그들이 후퇴를 하자 아젝스는 천천히 앞으로 나섰다.  그와 동시에 측면의
2천여보병이 협곡의 경사면을 따라 달리기 시작했다.  그들의 목표는 선봉이
아니라본대의 기마병들이었다.
  아젝스는 전면으로 나서며 본대로 합류하려는 적을 공포로 몰아넣었다. 
이들이겁을 먹고 도망쳐야 난전을 피할 수 있었고 적 본대의 혼란을 야기할 수
있었다. 이를 위해 아젝스의 주변에는 검술이 뛰어난 자들이 검을 휘두르며 고함을
치고있었다.  아젝스 등은 사자처럼 달려들어 그들의 목을 사정없이 날려버렸다.
적들의 비명을 길잡이 삼아 계속 전진하며 검을 휘둘렀다.  수 가즈의 좁은
길에는뛰어난 검사 몇 명이면 충분했다.  측면에서 각 부대의 백부장을 필두로
실력이뛰어난 검사들이 계속 고함을 치고 빛나는 검을 휘두르며 휴노이 군을
경사면에서좁은 길로 몰자 그들은 좋은 표적이 되었다.  앞에는 아젝스 등이 막고
그 뒤에서는화살을 쉼없이 날렸다.  좁은 산길을 매운 휴노이의 보병은 동료의
목숨을 대가로후퇴만 거듭했다.
  휴노이의 본진에도 난리가 났다.  적의 매복이 예상대로 나타나자 선봉의
후퇴를돕기 위해 다시 이천의 보병을 지원했다.  이에 선봉을 돕기 위해 다급히
협곡의경사면에 새로 나타난 매복병에게 다가가던 휴노이의 이천여 병사들은
자신을상대도 않고 갑자기 경사면을 따라 자신을 지나쳐 본대를 향하는 그들을
보고황당해 했다.  그러나 곧 틸라크의 의도를 알 수 있었다.  매복병들은 거의
1아마지거리의 경사면을 달려 본진에 이르자 기병들을 향해 화살을 날렸다. 
수십여기의말들이 화살에 맞아 쓰러지고 비명을 지르며 날뛰었다.  대번에 기병의
대오는어지럽게 흔들렸다.

  "보병은 왼쪽 사면을 타고 적군을 막아라!  기병은 뒤로 퇴각한다. 
전면에방패수를 세워라!"
  이에 휴노이의 잔여 보병이 한쪽 사면을 타고 틸라크 군을 상대하기 위해
달렸다. 양쪽을 모두 공격하기에는 적의 수효가 많다는 생각에 한쪽을 잡고
나머지는후퇴하는 보병으로 막을 생각이었다.  적의 매복을 알아보기 위해 삼천을
보내고 그구원을 위해 다시 이천의 보병을 보낸 것이 후회되었지만 어차피 늦은
것, 이대로잠시 후퇴를 했다 다시 밀고 들어오면 된다고 자위하며 운 쟈스완드는
명령을 했다. 그러나 기병의 후퇴속도가 너무 늦었다.  후방의 수송대가 후퇴를
방해하고 있는것이다.  겨우 마차 두 대가 지나갈 수 있는 좁은 협곡을 되돌아
나가기에는 상당한시간이 걸렸다.
  그 시간동안 휴노이의 기병들은 상당한 피해를 감수해야 했다.  기수야
방패로막거나 하다못해 말에서 내려 날아오는 화살을 피해 엄폐물을 찾는다고 해도
덩치가큰 말들은 고스란히 화살밥이 될 수밖에 없었다.  매복병을 상대하라고
보낸보병들도 틸라크의 전면에서 날뛰는 검사들 때문에 전진을 못하고 엄폐물을
찾아화살만 간간히 날리거나 적 검사의 손에 죽어날 뿐이었다.  게다가 전면에는
이중의방패막이로 전신을 가리고 뒤에서 장창과 화살을 이용해 공격하자 틸라크와
접전을벌이는 휴노이의 장수들은 힘을 쓸 수가 없었다.  겨우 일천의 군사에 막혀
거의5천의 군사가 움직이자 못하고 발목을 잡힌다는 것이 믿을 수 없었다. 
그러나빌어먹을 지리적 불리함 때문에 자신들은 똘똘 뭉쳐있고 적들은 호선으로
넓게 퍼져있었다.  한곳이라도 뚫고 나간다면 모를까 그전에는 이런 대치가 유지될
것이었다. 그렇다고 오래 싸울 수도 없다.  후방의 본대는 이미 후퇴를 하고
있있다.  그들이후퇴할 때 같이 후퇴해야지 남아 있다간 그야말로 전멸이었다. 
스피어는 대오를유지하며 그저 한시라도 빨리 기병들이 후퇴하고 뒤이어 자신들도
빠져나가기만바랬다.

  전면에 실력 있는 검사를 내세웠지만 간간히 접전이 벌어지고 난전의
기미가보이기 시작했다.  적에게도 뛰어난 검사가 있어서 한쪽이 뚫리면 그곳으로
적들이스며드는 것이다.  아젝스는 주로 그런 곳을 중점으로 돌아다니며 적들을
몰아치고있었지만 워낙 넓은 지역이다보니 혼자서는 힘들었다.  지멘이 곁에 없는
것이아쉬웠다.  그런 생각을 하며 검을 휘두르는 아젝스에게 상당한 힘이 실린
검이날아왔다.
  "나는 휴노이의 스피어다!  누가 나를 막느냐?"
  휴노이의 선봉장 스피어는 계속 자신의 수하들을 몰아부치는 아젝스가 눈에
띄자두말없이 달려와 아젝스에게 칼을 휘두른 것이다.  다른 적들은 자리를
유지하며차근차근 거리를 이동하는데 몇몇 검수들은 이리저리 움직이며 아군의
뛰어난무장들을 처리했다.  이에 스피어는 되려 그런 그들을 쫓아 처치했다. 
그놈들때문에 자신의 부대 진형이 무너지는 것을 볼 수가 없었기 때문이다.  지금
눈앞의적을 처리하면 세 번째 적의 실력자를 없애는 것이다.  힘차게 검을
휘두르는스피어는 적이 자신의 검을 맞아 같이 검을 내밀자 희미하게 웃었다. 
여지껏자신의 검과 맞대어 온전한 상대는 없었다.  뒤로 후퇴해 다음을 노린다면
몰라도이처럼 겁없이 검을 마주쳐 오면 반드시 적을 격살했다.  힘에서 자신을
압도한상대는 아무도 없었다.  그렇기에 운 쟈스완드도 두말없이 자신을 선봉으로
내세운것이다.

  꽝!
  상대와 검을 맞대자 엄청난 폭음이 일며 자신의 검이 날아갔다.  전신이
마비가된 듯 뻣뻣해졌다.  뻘겋게 변해 땅에 피를 쏟는 팔에서는 아무런 감각이
일어나지않았다.  믿을 수가 없었다.  자신보다 한참은 작은놈이 자신의 검을
날린다는 것이믿어지지가 않았다.  스피어는 의혹이 가득한 얼굴로 자신의 목을
향해 검을휘두르는 적을 마냥 보았다.
  스피어의 목을 날린 후 아젝스는 다시 또 다른 먹이를 찾아 주변을 둘러 보았다.
비교적 잘 싸우고 있지만 이대로 가다간 이쪽의 피해도 만만치 않을 터였다.
원래는 적들이 후퇴하면 천천히 따라가며 화살을 날려 적들을 야금야금
갉아먹는것이 목표였다.  적의 후퇴가 너무 늦었다.  그래서 적과의 대치가 오래
지속된것이다.  그러나 다른 계획은 성공적이었다.  적의 기병은 거의
와해되었다고보아도 무방했다.  휴노이의 기병들은 죽은 말들을 방패삼아 아군의
화살을 피하고있었다.  중앙은 일부러 화살을 날리고 있지 않다.  눈먼 화살에
적의 수장이 죽을수도 있기 때문이다.  그 덕에 아직 일천여기의 기병들이
건재하지만 그리 위협적인수는 아니었다.  수송부대도 덩그러니 남아 있었지만
틸라크의 매복병들은 그들은거들떠보지도 않고 있었다.  어차피 작전대로 된다면
수송부대가 마차에 가득 싣고있는 식량과 무기는 틸라크의 것이었으므로.

  아젝스는 약간 작전을 바꿨다.  마법사를 찾아 우측의 매복조를 선봉대를공략하는
데 주력하라는 명령을 하달했다.  드라칸이라면 적들을 후위에서 상당히괴롭힐
것이었다.  아무리 적의 수뇌를 잡고 전멸을 시킨다고 해도 아군의
피해를최소화하는 것이 우선이었다.  적들은 생각보다 훌륭히 싸우고 있었다. 
남부에서겪은 겁에 질려 도망만 일삼던 그들과는 달랐다.  옆에서 동료가
죽어가는데도대오를 흩트리러나 겁을 먹는 것이 아니라 오히려 적을 향해 칼을
들이밀었다. 본대가 후퇴하는 시간을 벌기 위해 악착같이 달려들었다.  남부에서의
전투로약간만 겁을 주면 도망칠 거라고 착각한 아젝스는 오히려 중요한 부대의
간부를잃는 실수를 했다.
  마침내 수송대를 지나쳐 휴노이의 수뇌들이 후퇴하는데 성공했다.  비록
아깝기는하지만 여기서 발이 묶여 모두 화살밥이 될 수는 없다고 생각한
쟈스완드는 과감히수송마차를 포기하고 길 한쪽으로 몰아 부치고 얼마 남지 않은
기마들을 이끌고협곡을 거슬러 내려갔다.  일단 협곡을 벗어나면 적들을 향해
일격을 가할생각이었다.  이 협곡 바로 전에는 비교적 넓은 공터가 있었다. 
그곳이면 얼마든지기병을 운용할 수 있었다.  단 천여기만 남았지만 이 정도면
충분했다.

  자스완드가 그런 생각을 하며 이를 악물고 저 앞에 보이는 협곡의
끝으로내달리는데 갑자기 화살이 날아왔다.  측면에서 화살이 날아들고 협곡을
막기 위해일단의 무리들이 협곡의 경사면을 내려오고 있었다.
  "아니?  이게 어찌된 일인가?  조금 전만 하더라도 분명 아무도 없었는데...."
  협곡의 후사면에 멀찍이 떨어져 있다 하늘에서 기다리던 신호가 떨어지자
숨을헐떡이며 협곡의 끄트머리에 당도한 한스와 앙리의 부대였다.  그들의 임무는
적의수장인 운 쟈스완드의 생포에 있었다.  그래서 화살을 날리면서도 말이나
외각의부대에만 집중적으로 공격할 뿐 중앙으로는 화살을 날리지 않았다.  적의
수장들은멍청한 건지 적의 눈에 확 들어오는 복장을 하고 있었다.  물론 다른 이와
다르게화려하면 보기도 좋고 위엄도 서겠지만 적의 눈에 너무 튀는 것이다. 
그래서그렇게 화려한 복장의 장수들 근처는 아예 화살을 날리지도 않았다.  뒤에서
원군이올때까지 협곡을 막으며 적의 발목을 잡고 있으면 되는 것이다.  말을
잃은휴노이의 기병들은 무서운 적이 아니었다.  오히려 그동안 훈련과
오크와의실전으로 갈고 닦은 집단전을 배운 틸라크의 보병이 한수 가르쳐줄
기회였다.
  운 쟈스완드가 뒤로 후퇴를 하자 자리를 잡고 움직이지 않던 휴노이군이
드디어뒤로 후퇴를 했다.  그러나 틸라크 군은 서두르지 않고 그들을 포위한 채
화살을날리며 천천히 따라갔다.  후퇴하는 휴노이군의 뒤에서는 그간 기병들을
괴롭히던매복병들이 화살을 날리며 그들보다 한발 앞서 뒤로 빠지며 그들의
후퇴를방해했다.  거의 이천의 병력을 잃고 5천여 병력이 된 휴노이의 보병들은
포위된상태에서 날아오는 적의 화살을 방패로 막고 동료의 등으로 막으며 차근차근
협곡을벗어나려고 노력했다.  그러나 거의 한시간에 걸쳐 들어온 협곡은 너무나
길었다. 구비져 이어진 협곡의 끝은 보이지도 않았다.  이대로 가다 적의 화살에
전멸하는것은 아닌지 걱정이 앞섰다.

  "스피어는 어디 있나?"
  "적의 칼에 죽었습니다.  제가 직접 보았습니다."
  "아니 적의 칼에 쓰러지는 것을 그냥 보기만 했다는 것인가?"
  "적의 검수가 워낙 솜씨가 좋았습니다.  단 한칼에 스피어의 칼을
날려버리고목을 땄습니다.  제가 보았을 때는 이미 하늘로 치솟은 스피어의 모습만
보였을뿐입니다."
  얼마 남지 않은 본대의 보병을 이끌며 선봉대와 구원대의 합류를 기다리던
쿤챠는스피어가 죽었다는 말에 분노와 공포가 밀려왔다.  그도 스피어의 용맹을 잘
알고있었다.  그 역시 스피어의 칼에 정면으로 대적하지 못했다.  운씨에서
스피어의칼을 받을 자는 손가락으로 셀 정도였다.  그런 그에게 공포를 배가시키는
소리가들렸다.
  "적 기마병이다!"
  아젝스의 신호를 들은 지멘은 일천여 기의 기마병을 이끌고 협곡으로 달려왔다.
나머지 기병은 혹시 모를 변수를 대비하기 위해 진지를 지키고 있었다. 
지멘은협곡을 들어서자 대번 상황을 알고는 진지에서 나머지도 대려오지 않은
것을후회했다.  그러면서 그 후회를 적을 향해 내뱉었다.
  "모조리 쓸어버려!"
  똑같은 기병이었지만 전후에서 궁병의 지원을 받는 틸라크의 기병의
위력은남달랐다.  더구나 보병, 그것도 사방에서 날아오는 화살을 피하기 위해
방패를높이 쳐들고 있는 보병을 상대로 틸라크의 기병은 너무도 잔인한 결과를
연출했다.

  휴노이의 근처에 가자마자 예의 화살을 날리고 좁은 길을 가로막는 적군을
향해창대에 붙은 거도를 휘두르며 피와 살로 뒤범벅된 길을 새로 만들며 전진했다.
그간 아젝스의 포위공격에도 잘 버티며 후퇴하던 휴노이 군도 이 한번의
돌격으로끝장이 났다.  대번에 방어진세가 흐트러지며 사방으로 휴노이의
군사들이튀어나왔다.  틸라크의 기병들은 휴노이의 보병사이를 쫙 갈라놓으며
협곡의 끝으로전진했다.  그들이 이들을 관통한다면 이미 진형이 무너진 적군을
처리하는 것은아젝스에게 쉬운 일이 될 것이었다.  여지껏 엄청난 열세에서만
싸웠고 그런열세에서 엄청난 전과를 올렸던 아젝스에게 비슷한 수의 적군, 그것도
혼란에 빠진적군은 너무도 쉬운 상대일 터였다.  그런 생각으로 지멘은 부담없이
적들을 헤치며협곡의 끝을 향했다.  오늘 승리의 마무리는 자신이 짓고 싶었다.
  협곡의 끝에서도 접전이 벌어졌다.  쓰러진 말들을 방패삼아 화살을 마주
쏘고협곡을 막고있는 일단의 병력을 뚫기 위해 기병에서 보병으로 강제로
변모된휴노이의 병사들은 사력을 다했다.  어차피 이번의 틸라크의 기습으로 더
이상틸라크로의 원정은 실패했다.  남쪽의 아버지에게는 미안한 일이지만 그의
아버지에의해 틸라크가 정복될 때까지 자렌성에 머무르는 수밖에 없었다.  그러나
그것도이곳에서 살아 남아야 가능했다.  적들은 휴노이군 보다 수가 많았다. 
후방의보병이 한시바삐 오기 전에는 저 빌어먹을 놈들을 어찌 할 방법이 없었다.
다행이라면 적들이 접근하지 않고 그저 화살만 날린다는 점이었다.  만약
적들이칼들 들고 쳐들어 왔다면 이제 겨우 500여 명 밖에 안남은 병력으로는 얼마
버티지못할 것이었다.  그때 뒤가 시끄러워졌다.  운 쟈스완드는 반가운 마음에
뒤를돌아보았다.  드디어 후방의 아군이 도착한 것이다.  그러나 기겁을 해야
했다. 아군이라 생각한 병력이 말을 타고 나타났기 때문이다.

  "막, 막아라!"
  쟈스완드는 완전히 이성을 상실했다.  적에게 기병이 있으리라고는
생각도못했다.  그간 기병으로 적 보병을 멸살시킨 적이 한 두번이 아닌 그는
이처럼한자리에 옴짝도 못하는 적에게 기병이 얼마만큼의 파괴력을 갖는지 잘
알고있었다.  그의 생각이 맞다는 것을 증명이라도 하겠다는 듯이 지멘이
이끄는기병들은 무자비하게 휴노이군을 학살했다.  한스와 앙리가 이끄는 부대에
의해얼마 되지도 않던 기마들을 거의 잃은 휴노이의 기병들은 저 높은 말
위에서내리치는 틸라크의 거도를 맞받아 칠 엄두를 못내었다.  방패와 검으로 그저
수비에급급해 하며 틸라크 기병을 피해 화살을 날렸다.  그러나 그 수는 얼마
되지않았다.  지멘 등의 기병은 거검에 휴노이군의 피를 묻히며 적의 수뇌를
찾아사방을 누볐다.  사방에서 피가 튀고 비명을 질러댔다.  조직적인 움직임도
필요없었다.  그냥 적에게 다가가 한번 칼을 휘두르면 끝이었다.  적이 죽건,
피하건상관이 없었다.  어차피 그가 지나간 다음에는 뒤의 아군이 살아남은 적들을
상대할터였다.  자신은 그저 앞으로 전진해 아군의 길을 트면 된다는 듯이
거침없이 말을몰았다.  그리고 지멘이 적의 수장을 찾아 다가들 때, 드디어 한스와
앙리가 부대를이끌고 함성을 지르며 마지막 한수를 가하기 위해 뛰어 나오자
휴노이의 병사들은완전히 대항할 의지를 상실했다.

  "무기를 버리고 항복하라."
  자신을 향해 다가오는 기병과 주위를 애워싸며 화살을 매긴 채 대기하고
있는보병들을 보자 운 쟈스완드는 더 이상의 전투를 포기했다.  어차피 더
이상의대항은 무의미하게 피만 볼뿐이었다.  그나마 목숨이라도 보전하는 것이
남는것이었다.  비록 나중에 아버지에게 꾸지람을 듣겠지만 살기만 하면 그정도의
욕은들을 수 있었다.  그리고 언젠가 이 치욕을 갚아주면 되었다.  언젠가.....
  자신의 명령으로 하나둘씩 손에서 무기를 땅에 떨어뜨리자 틸라크의 병사들은
더이상 살생을 자제하며 휴노이의 병사들을 한곳으로 몰았다.  이제 겨우
200여명밖에남지 않은 휴노이의 병사들이었다.  그리고 틸라크의 기병이 이곳으로
왔다면 뒤에있는 보병들의 운명도 짐작이 가는 쟈스완드였다.  일단의 무리가
자신에게다가오자 운 쟈스완드는 그들을 보았다.
  "자네가 운 수라니의 아들인가?"
  그 말에 쟈스완드는 깜짝 놀랐다.  그들이 아버지를 어찌 알고 자신의
신분을어찌 안단 말인가?  고개를 끄덕이며 설명을 요구하듯이 쟈스완드는
지멘을쳐다보았다.
  "네 아버지 운 수라니는 지금 틸라크의 성에서 남은 여생을 보낼 준비를
하고있다.  어쩜 너도 그리 될 지도 모르겠군."

  "그, 그게 무슨 소리냐?"
  "네 아버지는 사흘 전 남부 평원에서 벌어진 전투에서 패하고 포로로 잡혔다.
그리고 너도 이제 같은 신세고."
  "말도 안되는 소리!  아버님이 이끄신 병력은 무려 오만의 대군이다. 
게다가대마법사도 같이 있단 말이다.  절대 남부의 겁쟁이에게 패할 리가 없다. 
나를기만해 기분이 좋다면 어쩔 수 없다만 그런 헛소리를 믿을 만큼 내가 어리석은
줄아느냐?"
  "풋, 믿거나 말거나 틸라크에서 확인될 일.  이놈을 틸라크로 압송해라. 
다른놈들도 서둘러 묶고 전장을 정리한다."
  지멘은 기분이 좋았다.  그가 운 쟈스완드를 잡았기 때문이다.  비록
한스와앙리의 도움으로 적의 항복을 받기는 했지만 그래도 좋았다.  시멀레이러가
얼마나자랑을 하던가?  이젠 그 자랑에 귀가 멍할 정도였다.


  [63529] 자유인 (20) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 757    
      
등록일 :  2003-03-11 23:02:23 관련자료 : 없음 본문크기 : 17966 bytes 
(20)
  전장을 정리하고 운 쟈스완드를 조사한 아젝스는 애가 탔다.  자렌을
함락시킨휴노이의 군대가 이미 사흘전에 황도 미미르를 향해 출발했다는 것이다. 
거기다가나트가 초반의 침공전에서 상당한 전과를 올려 서쪽을 방비하고 있는
포러스의군대가 약세를 면치 못하고 후퇴해 골램평원까지 밀리고 있다는 것을
알아내었다.
  "허, 이놈들 대단하네.  어떻게 이번 전쟁을 위해 일년이나 차근히 준비를
했을까몰라?  그리고 그동안 자렌성은 뭐한거야?  적의 간세들을 끼어 들어오는데
멍청히당하기만 하고."
  한스가 자렌이 함락된 경과를 듣자 한심하다는 듯이 혀를 찼다. 
자렌성은파야강을 끼고 있는 엄청 큰 성이었다.  평소 5만의 시민들을 수용하고
유사시10만의 병력까지 집결 가능할 정도로 커다란 성으로, 포러스 동부의
물산과수출입품의 집산지로 항상 붐비는 파야항을 관리 및 보호하는 임무가
주어졌다. 자렌성의 주변은 폭 20가즈, 깊이 10가즈의 거대한 해자가 있어 성문과
성밖을연결하는 다리를 제외하고는 자렌으로 들어가는 길이 없었다.  게다가
해자는파야강의 지류를 끌어온 터라 메워도 흐르는 파야강의 수압으로 다시 해자가
생기는섬아닌 섬이 되어 버렸다.  처음 자렌성을 지을 때부터 유사시 제 2의
황도를목표로 삼았기 때문에 대마법 방어진 역시 황도 못지 않았다.  적의
웬만한마법공격에는 흠집도 나지 않는데다 일체의 공간이동도 불가능했다.  다른
것은몰라도 이 대마법 방어진은 언제나 유지되었다.  그리고 성의 유지 및
파야항의안전을 위해 2만의 병력이 상주하고 있었다.  그런데 그런 성이 단
하루새에 적의수중으로 떨어진 것이다.  그리고 지금은 적의 보급창으로 이용되고
있었다.

  가나트는 이 자렌성을 함락시키기 위해 1년 동안 약 1천의 병력을 투입했다. 주로
은신과 암살, 정보 입수 등을 교육받은 이들은 일년여의 시간을 투자하여자렌의
약점을 살피고 그 약점을 이용할 방법을 찾았다.  밖에서 공격하는 방법은전혀
없었다.  그래서 내부에 협력자를 구하는 방식을 택했다.  일년에 걸쳐 각종뇌물을
주며 수비대의 간부를 구워삶은 것이다.  작전 당일 밤, 성벽을 순시하는간부에게
돈을 쥐어 주며 밀수를 한다는 명목으로 잠시간 병사들을 물리게 했다. 그 틈을 타
성벽을 타고 마법사와 가나트의 기사가 변장을 하고 성벽 안으로 침투해들어왔다. 
성 밖에서는 마법이 통하지 않았지만 안에서라면 달랐다.  먼저 침투해있던 일천의
침투조는 성의 사방에 불을 질러 혼란을 야기하고 마법사와 자렌의지휘관들을
암살했다.  그 사이 성문을 가나트의 기사들이 열었다.  마법사는성내를
돌아다니며 휴노이의 병사들이 들어올 때까지 성문을 지켰다.  며칠에
걸쳐파야항에 나뉘어 입항한 헤모시아 국적의 수십척의 선박에서는 이미 준비된
기마를타기 위해 휴노이의 병사들이 내린 상태였다.  그들은 자렌성의 외각에
있다가성내에 불길이 보이자 말을 타고 내달려 열린 성문을 지나 자렌을 공격했다.
특수조의 조직적인 암살과 방해로 지휘관을 잃고 우왕좌왕 혼란만
가중시키던자렌의 수비군은 별 저항도 못하고 휴노이에게 자렌성을 내주어야 했다.
 그토록강력한 방어력을 자랑하던 자렌성이 한 수비대장의 협력으로 무너진
것이다.

  "혹시 틸라크에도 적의 간세가 있는 것은 아닐까요?  우리도 자렌에서
유민과정착을 원하는 용병들을 상당수 받아 들였잖습니까.  그 사이에 적의 간세가
끼어있는지도 모릅니다."
  앙리가 이런말을 하자 모두들 가능성이 있다고 생각했다.  그래서
곧바로틸라크에 연락해 기존의 자경단으로 새로 받아들인 유민을 감시토록 했다.
그러면서 이번의 포로들을 어떻게 처리할 것인가를 의논했다.  적의 포로가
너무도많았기 때문이다.  적을 화살위주의 간접공격으로 잡다보니 살아남은 적이
무려7천이나 되었다.  물론 모두 살아남지는 못하겠지만 못해도 사, 오천 정도는
살것으로 추산되었다.  그런데 이들 대부분이 부상자고 그나마 운신이 가능한
자가겨우 이천이 좀 못되니 이들을 어떻게 후송해 틸라크 성까지 대려
가는가가고민으로 남았다.  아젝스는 한시라도 빨리 적의 뒤를 치고 싶었다. 
그렇다고이들을 내버려 둘 수도 없었다.  이들은 물론 나중에 휴노이와의 협상에서
유리한조건으로 타결하기 위한 좋은 패였다.  그러나 보다 중요한 것은 이들이
틸라크로스며들어 분탕질을 칠 수도 있다는 것이 더 큰 문제다.  따라서 이들
휴노이의포로들을 틸라크로 후송할 필요가 있었다.
  "아젝스야, 네 마음은 알겠다만 좀더 여유를 두고 생각해라.  너는 너무
서두르고있어.  물론 네가 섯부른 판단이나 오판을 하는 경우는 없다만, 지금의
상황를 보면도저히 서두른다고 해결될 일이 아니다.  일단 이렇게 하면
어떻겠느냐?  보병은그대로 진군하고 기병은 포로를 틸라크로 후송하는 것이다. 
어차피 수송부대와함께 이동해야 하니까 보병의 이동 속도를 기병이 따라 잡을
것이다.  그렇지,지멘?"

  "가능할 걸세.  내일 출발한다면 5일 후에 다시 합류할 수 있을 거야."
  "거 봐라.  여기서 자렌성까지는 대략 7일, 미리 준비한 마차를 타고
보병을움직인다고 해도 3일은 걸릴 것이다.  게다가 자렌성엔 아직 5천의 적군이
머물러있다고 하지 않느냐?  그들을 이 병력으로 무찌른다는 것은 상당히 어려운
일이다. 허니, 천천히 이동하며 자렌의 적을 무찌를 연구나 하자구나."
  아젝스는 한숨을 내쉬었다.  도저히 어찌할 방도가 없는 것이다.
  "예, 스승님.  그렇게 하지요.  그럼 이튼경이 스승님의 의견대로 포로를
이송할준비를 해 주십시오.  나머지 각 제장들은 병사들을 쉬게 하고 내일 출발
준비에차질이 없도록 합시다."
  다음날 지멘은 기병을 이끌고 포로들을 이송했다.  이를 위해 휴노이가
끌고온수송마차를 이용했다.  적 보급품 중에서 바로 사용이 가능한 화살이나
병장기 등과식량은 가능한 한 미리 준비된 틸라크의 수송 부대의 마차에 싣고
나머지는 한곳에모았다.  그리고 나뱅크에게 연락해 이를 옮기라고 하고는 포로의
부상병들을 그마차에 실었다.  가벼운 부상자나 걸을 수 있는 포로는 줄로 묶어
이동시켰다.그러나 너무 심각한 부상을 입은 자들은 예외였다.  바뿐 길의
걸림돌이기때문이다.  비정하지만 그들의 죽음을 외면했다.  나뱅크가 도착할
때까지 남아있다면 살지도 모르지만.....

  아젝스도 보병을 징집된 마차에 싣고 빠르게 드베리아 산맥을 내려갔다. 
거의800여대의 마차는 긴 꼬리를 흔드는 뱀처럼 좁은 드베리아의 산길을
굽이져서내려왔다.  거의 하루가 다 가서야 좁은 산길을 지나 평탄한 지역에
들어섰다. 그제서야 슬라임처럼 느리던 마차의 속도가 빨라지기 시작했다.  해가
붉게 물들자평탄한 대지에 자리를 잡은 틸라크의 병사들은 서둘러 저녁 준비를
했다.  열심히먹고 힘을 보충해야 했다.
  이미 마을을 하나 지나쳤다.  아직도 타다 남은 열기가 느껴지는 그
마을은완전히 폐허가 되었다.  산 사람은커녕 시체조차도 없었다.  휴노이의
병사들은마을 하나를 완전히 지도에서 없애 버리고 드베리아 산맥에 들어선
것이다.  앞으로그들이 진군해야 하는 길에는 두 개의 마을이 더 있었다.  그
마을도 앞의 마을과별반 다를 것이 없으리란 생각에 틸라크군 모두의 마음이
무거웠다.  그리고 말은하지 않았지만 속으로 되뇌이고 있었다.  복수를 해주겠다.
 다음의 전투에서 적의포로란 있을 수가 없다.  최후의 한사람까지 죽여서
너희들의 원혼을 위로하마.
  그 마을을 보기 전까지는 이 전쟁은 남의 전쟁이었다.  틸라크 남부에서의
전투는자신의 터전을 짖밟으려는 휴노이를 물리친다는 생각으로, 그리고 어제의
전투는 그연장선으로 이해했다.  그러나 아젝스가 틸라크를 넘어 제국의 전쟁에
참여한다는말을 하자 머리는 이해했지만 가슴은 차가왔다.  틸라크에서 나고 자란
대부분의틸라크 영지민들은 제국과 틸라크는 다른 것이라고 생각했다.  그들이
어려웠을 때제국의 도움을 받은 적이 없었다.  언제나 동분서주하는 공작과 이웃이
한데 뭉쳐고난과 역경을 해쳐 나갔다.  

  그런데 그게 아니었다.  그들이 누구였는지, 한번이라도 본 사람이었는지 알
수가없었지만 무덤도 없이 한데 몰려 불에 타 죽은 참상을 보았을 때, 그 뼈다귀의
산이자신의 키를 넘어 사방을 모두 가렸을 때 그들은 알 수 없는 분노를 느꼈다. 
제부모 형제가 죽은 것과 같은 지독한 아픔도 느꼈다.  휴노이라는 이름을
세상에서지우고 싶었다.  그랬다.
  "내 이놈들을 당장 쫓아가 죽여야 직성이 풀리겠는데, 뭐가 이리 느려터진거야?
마음 같아서는 적의 본진으로 바로 쳐들어갔으면 좋겠구만.  어휴, 그놈들은
뭐먹을 게 있다고 자렌에 병력을 남기나 그래?"
  "너 혼자 가서, '어서 죽여 주세요' 하고 목 내밀게?  그런 생각이라면
내당장이라도 아젝스님께 허락을 받아오마.  그리고 네 부대는 내가 잘 이끌테니
너는걱정말고 잘 죽어라.  유품은 내가 알아서 잘 챙기마."
  "야!  너는 그럼 화도 안나냐?  빌어먹을 휴노이 놈들이 무슨 짓을 했는지
똑똑히보고도 그런 말이 나와?  당장이라도 말을 달려 저놈들의 본진을 쳐서
죽여야 속이후련하지 않냐구!"
  "되는 소리를 해라.  누군 그러고 싶지 않겠냐?  하지만 이 병력으로 무슨
복수야복수는!  최소한 틸라크의 기병과 합류를 하고 나아가 황태자가 이끄는
진압군과합류해야 그나마 자렌성이나 공략할 수 있을까 본대는 무슨 얼어죽을
본대! 황태자의 진압군이 적의 본대를 무찌르지 못하면 자렌성을 공략하는 것도
힘들다고. 생각이나 하고 말을 해라!"

  "하!  공작님을 너무 무시하는 거 아니냐?  여지껏 아젝스 공작님이 치뤘던전투를
생각해 봐라.  쉬운 전투가 있기나 했냐?  얼마 전 전투만해도 그래. 
무려오만이다.  일만도 안되는 이 병력으로 무려 오만을 무찔렀어.  그런 공작님이
고작오천의 병력으로 지키는 성하나 못뺏을까!  두고봐라.  앙리 네놈의
상상을초월하는 계략으로 저놈들을 쳐죽일거다."
  "누가 못한다고 했냐?  좀 힘들다는 거지.  그리고 우리 영지도 아닌데 우리가
왜피를 흘려야 해?  황태자가 군사를 몰고 오면 우리는 그저 구경만 하고
있으면되잖아!  힘만 쓸 생각말고 머리도 써라, 머리!"
  "뭐, 뭐라구!  이.....  에이, 몰라!  난 자렌이고 뭐고 그냥 본대를
쳐서화끈하게 붙어보고 싶다고.  오천이 아니라 오만의 적들의 피를 보고 싶단
말이다! 그래야 속이 풀리겠어."
  한스와 앙리의 말다툼은 모두의 마음을 대변하는 말이었다.  그리고 이
말은아젝스도 듣고 있었다.  그리고 아젝스의 뇌리에 번쩍 드는  생각이 있었다.
  "한스!  휴노이의 본대를 치고 싶다고 했나?"
  아젝스가 한스를 향해 말하자 한스는 우물쭈물 말을 못했다.
  "뭐, 그게, 그냥 그렇다는...."
  "그럼 제장들을 모두 소집해라.  백인장까지 모두."

  그러자 한스는 고개를 번쩍 쳐들었다.  그리고 앙리와 주변의 제장들도
아젝스를놀란 눈으로 보았다.  그러더니 부리나케 사방으로 흩어졌다.  아젝스가
이렇게회의를 소집하면 뭔가 중요한 일이 있었다.
  "식사도 못하고 모이라고 해서 미안하오.  내일 우리는 자렌으로 가지않고
중앙평원으로 직행할 것이오.  그래서 적 본대의 후미를 노리겠소."
  그러자 각 제장들은 웅성거리며 저마다 생각을 했다.
  "그게 가능하겠습니까?  적들은 알려진 바로 최소 육만의 병력입니다. 
기병이무려 5만이랍니다.  평원에서 기병은 무섭습니다.  아무래도 저희들만으로
그들을막기에는 무리가 아닌가 합니다."
  "그렇습니다.  일단 자렌으로 향해 적의 보급로를 차단하여 황태자의
진압군에도움을 주는 것이 좋을 듯 합니다."
  모두들 회의적이었다.  그러나 부정적인 분위기는 아니었다.  아젝스가 그런
말을했다면 뭔가 생각이 있어서였다.  다만 그들의 의견을 내놓음으로 해서
아젝스의판단에 있을 오류를 차단하는 역할을 하는 것이다.  그들의 믿음에
배반하지않겠다는 듯이 아젝스가 입을 열었다.
  "나의 계획은 지금 당장 그들과의 정면대결이 아니오.  적들의 보급로
차단을하는 것을 일차의 목포를 두겠소.  단, 보급로 차단을 자렌에서 수행하는
것이아니라 중앙평원과 로엔그린 밀림지 사이에서 할 생각이오.  그곳은
모두가알다시피 중앙 평원으로 가는 갈림길이 만나는 지점이기 때문에 반드시
적의수송대가 지나가야 하는 곳이오."

  "적의 수송대를 습격하는데 궂이 그곳에서 힘겹게 할 필요가 있습니까? 
오히려자렌을 포위해서 원천봉쇄하는 것이 편하고 더불어 적이 동부에 있는 각
마을에분탕질 치는 것을 막는 부수적인 효과를 노릴 수도 있을 텐데요?"
  "아마 적들은 성 밖으로 나오지 않을 것이오.  일단 자렌성 내에는 5만의
주민이있소.  그들을 통제하며 성을 수비하기엔 5천의 군사는 많은 수가 아니오. 
또한밖으로 나가 위험하게 노략질을 하기보다는 손에 든 5만의 주민을 터는 것이
쉽고편하기 때문이오.  그보다 내가 로엔그린 너머에 진을 치자고 하는 이유는
다른데있소.  그곳에서 수송부대를 상대하는 것은 보병만이오.  기병들은
중앙평원에서활동할 것이오.  조만간 휴노이의 침략군은 황태자의 친정군과 부딧칠
것이고그들이 퇴각할 경우 반드시 로엘그린지역을 지나게 되오.  따라서 보병은
적의수송부대를 상대하며 퇴각하는 휴노이군을 상대할 진지를 구축하는 것이 주
목표인것이오."
  "흠, 적이 퇴각한다면 그들이 올 곳은 분명 그곳일 것입니다.  하지만
적의수효가 너무 많습니다.  이는 어떻게 하실 겁니까?"
  "그것은 그때가 봐야 알 것 같소.  따라서 수시로 연락을 취해야 하오. 
하지만진압군과 맞선다면 적의 수가 상당수 감소할 것이고, 이차로 내가 이끌
틸라크의기병대가 제대로 활용된다면 적은 상당히 피로한 상태로 여러분들을
만나게 될것이오."

  "기병대를 이용해 적을 야간 기습할 생각이십니까?"
  "그렇소.  단, 적을 죽이기 위한 것이 아니라 적을 긴장하게 하고
가능하다면적의 기동력인 기마들과 식량의 소멸을 목적으로 기습이 이루어질
것이오."
  "그렇다면 적의 식량을 먼저 습격할 것을 제안합니다.  적은 원정대고
그들의수효를 생각한다면 식량의 수급이야말로 그들에게는 상당히 중요한 일일
것입니다. 그와 더불어 중앙평원 인근의 마을을 소개하는 것도 이루어져야
합니다."
  "좋은 생각이오.  이는 황태자의 진압군과 연락이 되는대로 그들과
연계하여마을을 소개합시다."
  "적의 기마들을 모두 소비시킨다면 저에게 좋은 계책이 있습니다."
  "말해 보시오, 드라칸 경."
  "우리에게는 기마보다는 느려도 일반 보병보다는 상당히 빠른 마차가 있습니다.
만약 적들이 말들을 잃고 걸어서 퇴각을 한다면 마차에 보병을 싣고
적들에게화살을 먹일 수 있습니다.  틸라크 남부에서 사용한 전법대로 횡대로 서서
적들에게피해를 강요하는 것입니다.  그리고 다가오면 뒤로 빠지는 것이지요. 
그놈들이로엘그린 밀림지에 들어가기 전에 상당한 피해를 줄 수 있을 것입니다. 
그리고로엘그린에서 몬스터의 먹이가 되지 않는 적들은 자렌성까지 당도하기
전에두고두고 저희들이 괴롭힐 수 있을 것입니다."

  "훌륭한 생각이요, 드라칸 경.  또다른 의견을 말해 보시오."
  "그 계책이 성공하려면 적의 기마를 없애는 것이 선결과제입니다.  우선
그방법부터 생각해야 합니다."
  "그 문제는 적의 식량을 소멸시킨다면 어느 정도 간단하다고 생각합니다.
중앙평원의 가운데에서 로엘그린 초입까지는 말로 달리면 3일, 걸어서 가려면
쉬지않고 가도 10일이 걸립니다.  거기다 자렌까지 간다면 걸어서 20일이
소요되는거리지요.  식량이 없다면 도저히 정상적으로는 이동할 수 없는 거립니다.
 따라서적이 식량을 조달하는 방법은 주변마을을 습격하는 것인데 이때는 이미
우리가 각마을을 소개한 다음일 것이므로 그들은 원하는 식량을 얻을 수 없을
것입니다. 결국 그들은 말을 잡아 먹을 수밖에 없지요.  6만의 병력이 먹으려면
한끼에 최소300마리 이상 잡아야 합니다.  하루면 1천의 기병이 사라지지요. 
그들은 처음엔식량을 조달하기 위해 마을을 찾아 이동할 것이므로 상당기일을
중앙평원에 있게 될것입니다.  또한 각종 방해와 격전을 치루며 후퇴를 해야
하므로 열흘만지연시킨다면 1만의 적 기병을 사라지게 만들 수 있습니다.  거기다
갈수록 적의이동 속도는 떨어질 수밖에 없지요.  만약 기병만 따로 이동한다면
각개격파를 노릴수도 있습니다. 그렇게 적들이 흘리고 간 병력을 처리하며
자렌성을 향한다면수만의 기병이 사라질 것입니다.  따라서 적들이 제대로 식사를
못하도록 방해를한다면 더 많은 피해를 줄 수 있고 황태자군과 연계한다면 적의
기마를 완전히 없앨수 있을 것으로 판단됩니다."

  "햐, 머리 좋네.  어떻게 그런 계산이 가능하지?  야, 앙리.  너도
파아린처럼계산할 수 있냐?"
  "내가 너냐?"
  모두 아젝스의 의견대로 바로 중앙평원으로 진군하기로 결정을 했다. 
그리고곧바로 틸라크로 연락을 취해 지멘에게 뒤따라 로엔그린으로 오도록 했다.
  아젝스의 부대는 로엔그린으로 진군을 하면서 점차 그 수를 더했다. 
이미황도에서 날아온 공문으로 가나트와 휴노이의 침략을 알려 각 지역의
영주들에게군사를 모으고 영지를 지키는 것은 물론 동부의 황태자군과 합류해
휴노이를몰아내는데 동참하라는 지시를 내린 것이다.  그러나 직접 보거나
소문으로 들은것은 수만의 휴노이 군이어서 포러스 동부의 작은 지방영주는 감히
군사를 움직여휴노이와 대적할 엄두를 못내었다.  그러다 황태자군을 돕기 위해
중앙평원으로향하는 아젝스의 공작군을 보고는 하나둘씩 참여를 했다.  비록
개개의 지방영주군은 소수이기는 했지만 모이다 보니 어느덧 3천이 넘는
수가되었다.  또한민병들도 참여하고 용병들도 하나둘씩 참여해서 갈수록
늘어났다.
  이는 틸라크군이 휴노이의 대군을 맞이해 커다란 승리를 했다는 것을
소문으로듣고 황도의 공문으로 날아와 확인을 시켜준 것으로 이루어진 것이었다.
틸라크에서 통신마법으로 황도에 휴노이의 침입과 종결에 대한 보고를
하고아젝스가 남은 적들을 향해 출발했다고 하자 황도에서는 이 소식을 각
영주들에게알려 그들의 동참을 요구했다.  비록 틸라크가 수만의 적을 물리쳤다는
것은 믿을수 없었지만 일단 승리했고 그 여세를 몰아 포러스로 진군한다는 것이
중요했다. 지금은 하나라도 더 많은 군사가 필요한 시점이었다.

  포러스 동북부에서도 아젝스와 마찬가지로 많은 군사들이 움직였다.  원래
포러스동북부는 몬스터에 대비하기 위해 항시 5만의 군사들이 주둔하고 있었다. 
이들은황도에서 떠난 황태자군과 합류하기 위해 이미 4만의 대군을 몰고
중앙평원을지나가고 있었다.  황태자군은 1천의 중앙 제2기사단과 1만의 기병,
3만의 보병으로황도를 출발했다.  이들이 동북부의 지방군과 합류하면 기병4만에
보병 4만의대군이 된다.  그러나 애초 예상했던 지방영주들의 전쟁참여는
이루어지지 않았는데이는 휴노이의 병력이 워낙 많기도 했지만 휠테른 후작가의
영향 때문이었다.
  아젝스는 자신의 부대에 합류한 지방군을 지휘하라는 현 동부 진압군
사령관인황태자 보를레앙 샤틀리에의 명령을 수령했다.  아젝스는 자신의 계획을
알리고제가를 원했고 이에 황태자는 흔쾌히 허락을 했다.  황태자군은 군세를 한데
모아휴노이의 대군과 크게 한판할 생각으로 중앙평원에서 비교적 유리한 지형에
진지를구축하고 있었다.  어차피 틸라크군은 생각지도 않던 부대였다.  게다가
그들의소속도 겨우 일, 이백의 군사로 참전한 지방영주와 민병대 수준이므로
중앙군에비교해 전력차가 심하다는 판단으로 그들이 적의 후방을 교란하는 것으로
만족한것이다.  중앙평원의 각 마을에 대한 소개는 따로 병력을 소모할 필요가
없었다. 이미 중앙평원 뿐만 아니라 포러스 동부의 대부분의 마을에서는 보다
안전한 곳을향해 피난민들의 이주가 줄을 잇고 있었다.

  아젝스는 황태자군과 연락을 하며 자신이 휴노이에 대해 오판한 것을 알게되었다.
 일반적으로 타국을 침략하면 점령지는 보통 원정군의 보급창으로서 역할을하게
된다.  전쟁은 엄청난 물자를 소모하는 괴물이었기 때문에 보급에 실패하면전쟁을
수행할 수 없는 것이다.  자신만 하더라도 겨우 2천의 기병을
중앙평원에서움직이는데 가장 신경을 쓴 부분이 보급이었다.  빠른 기동을 위해
최소한의물품만을 소지해야 했으므로 수송대는 아예 없었다.  그런데 휴노이는
황당하게도보급부대가 아예 없었다.  여러 곳에 분산 배치한 정찰병들은
자렌성에서 아무런부대의 이동이 없다는 것을 수차례의 통신으로 알렸다.  이미
중앙평원에서 적과대치하고 있는 황태자군에서 확인해준 바로는 그들은 살아있는
식량을 이동하고있었다.  수많은 말과 양들이 휴노이 군과 함께 이동하고 있는
것이다.  휴노이의보병들은 수레에 실린 식량과 무기 외에 이 가축들을 함께
이동시키는 역할을 했다. 이런 적들의 행태를 보며 아젝스는 휴노이의 군대들은
퇴로를 걱정하지 않는다고생각했다.  이는 다시 말하면 이 전쟁에서 반드시 승리할
것이라고 확신을 가지는행동이었다.  안하무인의 생각이고 행동이지만 가나트와
동맹을 맺고 포러스로침공한 연합군의 위력은 불패의 전력임에는 틀림없었다. 
특별한 변수가 없는 한. 

  아젝스는 그 사실을 알고 서둘러 제장들과 다른 계획을 고안했다.  이제
적들의식량을 야간기습으로 한순간에 없애는 것은 불가능했다.  그렇다고 원래의
목적인적들의 말들을 모조리 죽이는 것도 안되었다.  휴노이의 기마들은 각
부대별로나뉘어 수십군데로 흩어져 있는 것이다.  아젝스는 처음의 계획을 버리고
세로마련된 계획에 의거해 이제 일만의 대군이 되어버린 자신의 부대를
이끌고중앙평원을 넘었다.



   
  
  [63573] 자유인 (21) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 763    
      
등록일 :  2003-03-13 00:06:35 관련자료 : 없음 본문크기 : 26364 bytes 
(21)
  "어서 오세요, 틸라크 공작.  다시 보게되어 반갑습니다."
  "황공하옵니다, 보를레앙 샤틀리에 황태자 전하."
  아젝스는 지멘을 대동하고 시멀레이러의 도움으로 한밤에 황태자군의
진영으로공간이동을 해왔다.  시멀레이러는 귀찮다는 이유로 아젝스만 보내고
자신은 뒤로빠진 것이다.  아젝스가 황태자의 막사로 들어가 살펴본 실내의
분위기는 그리 좋지않았다.
  이미 몇차례의 공방이 있었고 대등하게 싸웠다.  중앙군 제 2 기사단장인
알사스나브람 백작은 유수의 장수들을 제치고 황태자의 신임을 얻어 8만의 포러스
군을이끌고 있었다.  왕국이라고 하나 포러스보다 역사도 짧고 아직도 유목을
하는야만족이라는 생각을 가지고 있었기에 미리 유리한 지형을 선점하고 적을
기다리던황태자군은 적을 약간 경시하는 경향이 있었다.  하루라도 빨리 적들을
물리치고서부의 가나트와 한판 할 생각으로 가득했다.  그러나 휴노이는
황태자군에게초반부터 엄청난 위협을 가하며 미리 준비한 진지를 유린했다. 
날아오는 화살과마법사들의 공격을 피해 뿔뿔이 흩어져 달려 들어오는 듯하던
휴노이의 기병들은한순간 한데 뭉쳐 넓게 퍼진 진지 여러곳을 뚫고는 황태자군의
보병 속으로난입해서 휘젓고 다녔다.  황당하게도 기마들 사이에서 3서클의 파이어
볼과5서클의 익스플로젼이 튀어나와 진지를 구축한 목책과 토담을
부셔버렸기에당황해서 적의 난입을 허용한 것이다.  이때 알사스 나브람이
기사단을 동원해추가되는 적의 진지 난입을 저지하지 않았다면 첫날 엄청난 피해를
입고 패주했을것이다.

  적이 마법사를 대동하고 있다는 것은 알았지만 그 마법사들이 휴노이의
기병과함께 말에 동승하고 들이닥칠 줄은 전혀 예상도 못한 것이었다.  거기다
마법공격까지 하리라곤 상상을 벗어난 것이었다.  펄쩍펄쩍 널뛰는 말위에서
주문을완성해 마법을 쓴다는 것은 말도 안되었다.  그래서 첫날 전투를 끝내고
조사를 한결과 적들이 마법스크롤을 이용한 것을 알게 되었다.  이 사실을 알고
황태자군은가나트의 마법사를 저주했지만 내심 그들의 저력에 놀라고 두려움을
느꼈다.
  스크롤을 만들기 위해서는 최소 5서클의 마법사가 있어야 가능했다.  그것도
겨우1서클이나 2서클의 스크롤 제작이 가능하다.  그런데 적들은 5서클
마법인익스플로젼을 시전했다.  이는 9서클의 대 마도사가 만든 것이었다. 
포러스에도황족이나 재력이 있는 귀족들은 스크롤 몇 개는 소유하고 있있다. 
그러나 이는주로 공간이동이나 슬립과 같은 유사시 자신의 몸을 지키기 위한 것이
다였다. 전쟁에서 스크롤을 쓴다는 것은 너무도 비효율적이고 재정의 낭비였다. 
적들이겨우 한번 쓰자고 찢어버린 5서클의 익스플로젼을 만들기 위해서는
수천골드의 돈과9서클 마도사의 엄청난 마나가 소모된다.  이것을 만들기 위해
9서클 마도사는 한달이상 마법을 시전하지 못하게 되는 것이다.  그래서 수십만의
대군이 동원되는정규전에서는 이런 공격을 아예 생각도 하지 않았다.  그런데
휴노이가 이를사용했으니 황태자군은 이를 유념해야 했다.  첫날 전투로 보병이
상당수 피해를입었다.  30여명의 마법사를 대동했지만 그들의 능력도 한계가 있어
겨우 포션 한병던져 주는 것으로 치료를 마친 병사들이 수두룩했다.

  다음날은 다행히 적들이 스크롤을 이용한 공격을 하지는 않았지만 언제
적들이이를 활용할 지 모르기 때문에 상당수의 병력이 후방에 묶이었다.  그로
인해적보다 병력수가 많으면서도 이를 활용할 수가 없었다.  그래서 지지부진한
전투가이어지고 있었다.  동쪽의 가나트는 날로 승전보를 올리며 황도 미미르를
향해진군하고 있는데 자신들은 이곳에서 발이 묶이고 있으니 지지는 않고 있지만
속이좋을 수가 없었다.
  "대승을 했다는 소식을 들었습니다.  그런데 적들의 수는 얼마나
되었는지궁금하군요.  소식에는 무려 5만이나 들이닥쳤다는데....."
  "맞소."
  아젝스가 짧게 답하자 질문을 던진 무장은 얼이 빠졌다.  그 뿐만이
아니라막사안에 있던 모두가 아젝스의 말을 듣고 설마하는 눈치였다.  그들이
겪은휴노이군은 결코 약한 군대가 아니었다.  그들은 기병의 이점을 살려 공격할
줄알았고, 적의 약점을 살필 줄 알았다.  또한 죽음을 두려워하지 않는
기백과백발백중의 궁술을 지녔다.  비록 수비에 치중하고 있는
황태자군이었지만,언제라도 기회가 되면 치고 나갈 준비를 하고 있었지만 적들은
그 틈을 주지않았다.  그리고 몇번 기회를 잡아 기병을 움직이기도 했지만 별다른
성과도 없이돌아와야 했다.  휴노이의 기병은 궁병의 능력까지 겸비하고 있기
때문에 단지렌스나 검만 들고 달려들다가는 적의 화살밥이 되기 십상이었다.

  "대단하시오, 틸라크 공작!"
  "좀 자세히 설명해 주시겠습니까?"
  황태자의 감탄에 이어 알사스가 꽤 호의적인 눈길로 추가 설명을
부탁하자아젝스는 지멘에게 눈길을 주었다.  그러자 지멘은 자신이 보고, 듣고,
느낀 것을최대한 기억나는대로 말했다.  그러자 주변은 감탄과 의혹의 물결이
일었다. 어차피 살아남은 틸라크 파견군이 있으므로 조만간 사실이 판명될
것이지만 설혹거짓이 섞여 있다고 해도 확실히 놀라운 전술과 전과가 아닐 수
없었다.  다만이상한 것은
  "어떻게 그처럼 기세가 등등한 적군이 한순간에 공포를 느끼고 진형을
흩트리며도망치기에 급급할 수 있었을까요?"
  누구에게 질문을 한 것은 아니었지만 모두의 의문이기도 했다.  저
용맹무쌍한적이 겨우 5천의 보병이 쏘는 화살이 무서워 도망치다니.
  "운이 좋았소.  그 당시 적들은 틸라크 수비군을 크게 무찌르고 추격해
전과를확대하느라 대오가 무너지고 조직적인 행동이나 장수의 명령에 움직이는
상태가아니었소.  보병들로 적들을 뭉치게 하고 그런 적의 앞에 파이어 월을
사용한다면어떤 군대라 하더라도 뒤로 도망치는 것 외에는 달리 방법이 없을
것이오.  다만적들이 기강이 흐트러진 상태라 그 효과가 더했을 뿐이오.  실제로
드베리아 산맥을넘어오며 1만의 적과 전투를 벌였는데 그들은 무척이나 용맹하고
훈련을 충실히받은 부대라는 것을 알 수 있었소.  만약 틸라크 남부에서 적들이
그들과 같은움직임을 보였다면 상당한 고전을 했을 것이오."

  "그래도 그 정도가 어딥니까?  그래 전에 말씀하신 계획은 성공할 것 같습니까?"
  알사스는 아젝스의 전과를 듣자 혹시나 하는 기대로 물었다.  여지껏
들은대로라면 아젝스는 단순히 검술만 뛰어난 것이 아니라 지략도 갖춘 훌륭한
명장인것이다.  설혹 그것이 아젝스의 머리에서 나온 것이 아니라 하더라도
아젝스의진영에서 나온 것은 분명하므로 이번 전투에 도움이 될뭔가 획기적인
작전이있으리라 생각되었다.  이미 지난 신년행사에서 크게 아젝스에게 감탄한
알사스는아젝스에게 상당한 호감을 품고 있었다.  따라서 그는 아젝스가 훌륭한
전공을 세워황궁에서 같이 지내기를 바랬다.  그의 성장을 보며 자신의 과거의
영광을 되새기는것도 좋았고 공작임에도 검술에 미쳐 다른 것은 돌보지 않는
듯하던 그의 모습도좋았다.
  아젝스는 알사스의 말을 듣고 자신이 여기 온 이유를 되새길 수 있었다.
  "작전을 바꾸기로 했소.  적이 보급부대를 이끌고 다니기 때문에 적들의
식량을바닥내는 것은 상당히 어려울 것으로 판단했기 때문이오."
  "그럼 이곳으로 합류할 생각입니까?"
  "아니오.  우리는 따로 행동하겠소.  일단 오늘밤부터 우리는 적들을
야습할생각이오.  낮에는 황태자군과 싸우고 밤에는 우리의 야습을 받는다면
적들은상당히 피로할 것이오."

  "그들이 추격한다면 어떻게 하시겠습니까?  적들은 빠릅니다."
  "그에 대한 대비는 하고 있소.  적들은 기껏해야 최대 일만의 군사로 몰고
나올것이오.  그것도 많이 잡은 숫자요.  우리는 겨우 2천의 기병만으로 적들을
야습할것이기 때문이오."
  그러자 다른 무장이 그들의 대화에 끼어 들었다.
  "저희도 야습을 안한 건 아닙니다.  그러나 적들은 야습에 상당히 강한
면모를보여 주었습니다.  게다가 겨우 2천의 기병으로 야습하기엔 적의 수가 너무
많지않습니까?  별 피해도 못 주고 오히려 적의 공격에 전멸할 것입니다."
  "그건 해보고 판단하겠소."
  "그럼 저희가 도와줄 것이라도 있습니까?"
  "없소.  단지 우리가 야습을 해서 적들이 대거 추격전을 벌인다면 이 틈을
놓치지말고 적 본대로 공격을 할 수 있게 준비를 해주시오."
  "그건 말씀하지 않으셔도 당연히 이루어질 것이니 걱정마십시오."
  "황태자 전하.  그럼."
  "보자마자 떠나시기요?  아쉽지만 지금은 때가 아니니 어쩔 수 없군요. 
그럼공작의 작전이 잘 되길 빌겠소."
  황태자의 인사를 들으며 아젝스는 막사를 나왔다.

  자신의 진영으로 돌아온 아젝스는 서둘러 야습준비를 했다.  예전에
사막부족을상대로 몇번 야습을 했던 틸라크의 기병들은 수월하게 그 준비를 마칠
수 있었다. 말들은 재갈이 물려 있었고 다리에는 복실한 털주머니로 감쌓여 소리를
차단했다. 비단 기병들 뿐만 아니라 보병들이 탈 수레를 끄는 말들도 똑같은
모습으로준비했다.  이들은 기습에 동참하지는 않지만 기습에 성공하고 돌아오는
기병의퇴로를 확보하기 위해 일정거리까지 소리없이 이동해야 했다. 
나중에제거해야겠지만 이동할 동안은 이렇게 소리를 죽여야 한다.  이처럼
준비를갖추느라고 각 마을에서 징발한 가축을 이용했지만 그것만으로는
부족하자중앙평원의 털이 복실한 야생동물은 몸살을 앓아야 했다.  거의 육천의
말에게 이런덧신을 신기기 위해선 엄청난 털가죽이 필요했기 때문이다.  이천의
기마는 따로다시 이천의 예비마를 가지고 있었다.  그런데 작전의 변경으로 인해
이 말들이보병용 수레를 이끄는 말로 변했다.  그리고 각 마을에서 최대한 말들을
끌어모아원래 한 마리가 끌던 수레는 이제 사두마차가 되어 버렸다.  그리고 그
수레에는10명의 보병이 탔다.

  기병과 보병은 전신을 검게 물들였다.  그들뿐 아니라 말은 물론 수레까지
꺼멓게칠을 했다.  오늘은 야습을 하기에 적당하지 않았다. 달도 적당히 떠있고
밤하늘은구름 한점 없이 별들만 반짝였다.  그럼에도 그들은 별다른 걱정을 하지
않고있었다.  이정도만 되도 2아마지 정도는 무난히 적들의 눈을 피해 다가갈
수있었고, 보병은 그보다 못미쳐 5아마정도 떨어져서 적들의 추격을 물리칠
준비를하면 되었다.
  준비를 마친 기병과 보병은 소리없이 진지를 벗어났다.  이곳은 휴노이
본영에서5파르상 정도 떨어진 곳이었다.  아직 휴노이 군은 아젝스의 접근을 알지
못하고있었다.  그들의 후방을 노리고 다가가는 포러스의 군대가 있다는 것은
자렌에서소식을 알려 주었을 지 모르지만 그들이 예상하는 도착일보다 최소 5일은
빠를터였다.  아젝스의 군대는 일반 보병과 달리 수레를 이용한 빠른 이동으로
두배이상의 속도로 행군할 수 있었다.  만약 지방영주의 참전이 없었다면 보다
빨리도착했을 것이다.  그들의 진군 속도는 황태자군에게도 놀람의 대상이었다. 
보병과기병을 보내고 남은 지방영주의 보병들과 민병, 용병들은 서둘러 진지를
정리했다. 그들이 빨리 정리해 뒤따라가야 오늘 전투에 참전을 할 수 있는 것이다.
 그나마무거운 것은 보병들이 떠나면서 마차에 실었기 때문에 남은 것은 그리 많지
않았다. 아직 네시간의 여유가 있지만 4파르상 정도 떨어진 작전지역에 도착하려면
빠듯한시간이었다.  지방영주들은 남은 병사들을 닥달하며 그들의 초조한
심사를내비쳤다.

  먼저 출발한 보병 5천과 지방영주군이 혼합된 2,500의 기병은 휴노이군에
가까이가며 차례차례 대열에서 떨어져 나갔다.  그렇게 거의 반파르상에 걸쳐
5천의보병이 분산 배치되자 기병들은 최대한 정숙을 유지하며 적의 병영을
향해다가갔다.  어느덧 한밤이 거의 지나가고 달도 기울어 갔다.  새벽이 오려면
이제두어시간 밖에 남지 않은 것이다.  몇몇의 기병이 퇴각준비를 하기 위해
떨어져나간 것을 제외하고는 휴노이군이 밝힌 횃불이 보이는 곳에서 이천여
기마들이대기했다.  오늘의 주요 목표는 처음 계획대로 적의 식량이었다.  아직
아젝스군의출현을 몰랐기 때문에 휴노이군은 수송대를 후방에 배치했다.  오늘
당하고 나면다르게 배치할 것이다.  따라서 오늘 최대한 피해를 주어야 했다. 
그들이 당도하자정찰을 책임진 마법사와 그들과 동행한 마법사들이 어두운 하늘로
날아갔다. 일부는 식량을 불태우고 일부는 적의 이목을 끌 임무를 수행하기
위해서였다. 그리고 마법사의 행동을 신호로 삼아 아젝스가 이끄는 기병이 움직일
터였다.  적후방에 배치한 경비병은 무시했다.  어차피 마법사의 공격으로 이목이
집중될것이고 겨우 2아마지의 거리는 기병에게 눈깜짝할 사이에 당도할
거리였으므로작전에서 제외된 것이다.

  이윽고 기다리던 신호가 보였다.  휴노이의 진영은 호통과 사방으로
아우성치는병사들을 정비하려는 외침이 무성했다.  그리고 처음에는 몰랐지만
계속해서병사들이 죽어나고 말들과 수레가 타오르자 그 진원지를 알게 되었다.
  "하늘이다!  하늘에 마법사가 있다!"
  휴노이의 병사들은 되는대로 손에 활을 쥐고 하늘을 향해 쏘아댔다. 
아무것도보이지 않았지만 일단 마법을 시행하면 빛의 광구가 보였기 때문에 그곳을
목표로날린 것이다.  그러나 아직 침투한 마법사를 잡지는 못했다.  플라이
마법으로 계속이동하는 마법사를 보지도 못하고 잡기란 쉬운 노릇이 아니었다. 
그러나 그 시간은얼마 되지 않아 끝났다.  휴노이에 배속된 가나트의 마법사가
계속해서 병영 곳곳에광구를 뛰어 올렸다.  겨우    1서클의 라이트 마법이었지만
침투한 마법사에게는더없이 위험한 공격이었다.  수없이 많은 화살이 그 광구에
비친 마법사를 잡기위해 하늘로 날았다.  마법사들은 더 이상 견디지 못하고 계속
하늘로 날아북서쪽으로 이동하며 공격을 감행했다.  그러나 화살이 미치지 않는
높이까지올라가 시전하는 마법은 마찬가지로 휴노이에게도 별 피해를 주지 못했다.
 플라이마법을 쓰고 있었기 때문에 고차원적인 마법을 시행하기가 힘들었다. 
오히려땅에서 안정적으로 주문을 완성한 적 마법사의 공격을 받아 허둥대기까지
했다. 그러나 야습을 감행한 마법사들은 물러서지 않고 계속 적의 외곽을 돌며
공격을했다.

  폭죽이 터지듯 하늘에서 때아닌 빛들이 난무하자 자신에게 아무런 해도
미치지않고 할 일도 없는 휴노이의 병사들은 전방을 경계하며 그것들을 구경하기에
여념이없었다.  한평생 마법을 보지도 못하고 일생을 끝마치는 것이 대부분인
휴노이병사들에게 이것은 무척이나 신기한 일이었다.  그들은 나중에 전쟁이
끝나고고향으로 돌아가 이야기할 좋은 추억이 되리라 생각하며 하나라도 더
머릿속에담기위해 길게 목을 빼고 하늘을 쳐다 보았다.  그때 그들의 귀에 익숙한
소리가들렸다.  말이 달리며 내는 경쾌한 소리!
  "야습이다!"
  "적 기마가 몰려온다!"
  밤하늘을 수놓는 마법의 황홀경에 빠졌던 휴노이의 병사들은 일순
정신이나갔다가 다시 돌아왔다.  그리고는 황태자가 있는 전방으로 군사들이
이동을 했다. 그러나 소리는 후방에서 들렸다.  그제서야 적들이 우회공격을
한다는 것을 깨달은휴노이의 병사들은 다급히 후방으로 내달렸다.
  후방은 이미 난장판이 되었다.  수천의 기마들이 날뛰며 보병으로
이루어진보급부대를 공격하고 있었다.  사방에서 검빛이 난무했고 비명이 울려
퍼졌다. 들리는 것은 모두 휴노이의 군사들이 외치는 고함과 비명뿐이었다. 
적들은 기수는물론이고 말들도 소리가 없었다.

  삽시간에 후방을 치고 들어온 틸라크의 야습부대는 간단하게 적의
경계병들을제압하고 휴노이의 수송대에 도착할 수 있었다.  그리고 미리
약속한대로 행동을시작했다.  일부는 저항하는 휴노이의 보병들을 공격하고 일부는
수레에 불을질렀다.  한가지 특이한 점이 있다면 기병 모두의 손에 검과 함께 가죽
주머니가들려 있다는 것이다.  그들은 그 주머니에서 나오는 물을 골고루 수레에
실린식량에 뿌리는 것에 상당히 세심하게 행동했다.
  후방에 도착한 휴노이군은 이것이 기름이라고 생각했다.  실제로 그들이
뿌린물에 불을 놓는 적들이 보였다.  그러자 다급하게 불을 끄고 적들을 몰아내기
위해달려들었다.  그래도 적들은 한참을 휘저으며 보병들을 괴롭혔다.  얼추
이천여명의기병이었지만 일만의 보병들에게는 재앙과 같았다.  그저 수레를 의지해
화살을날리는 정도로 저항하는 것이 다였다.  접근해 적에게 칼을 휘두르던
휴노이병이대번에 두쪽이 나고 쓰러지는 모습이 곳곳에서 벌어지자 다가갈 엄두가
나지 않는것이다.  그리고 화살은 적에게 유효한 공격 수단이었다.  서로간에
뒤섞여 언제뒤에서 화살이나 칼이 박힐지 모르기는 양자가 마찬가지였다.  다만
기병은끊임없이 움직였기에 보다 유리한 상태에서 적을 대적할 수 있었다.

  마침내 휴노이의 기병이 도착했다.  그러자 언제 공격했냐는 듯이
틸라크의야습부대는 순식간에 전장을 이탈했다.  그러자 그들을 쫓아 근 3천의
휴노이기병이 추격을 했고 뒤따라 다시 5천의 기병이 추가적으로 추격전에
합류하기 위해달려나갔다.
  과연 초원의 패자 휴노이였다.  아젝스의 기병과 근 1아마지 이상
차이나던거리를 순식간에 따라붙었다.  비록 아젝스의 야습부대가 작전으로
말들이지쳤다고는 하지만 적들의 기마술은 아젝스의 기병에 비길 바가 아니었다. 
게다가그 엄청난 추격전에서도 잊지 않고 화살을 날리고 있었다.  뒤따라오는
적에게화살을 날릴만큼 궁술이 뛰어나지 못한 아젝스의 기병들은 어지러이
날아드는화살이 자신의 말이나 등에 맞지 않기를 빌며 달릴 수밖에 없었다.  혹여
어디한군데 맞기라도 해서 뒤쳐진다면 생사를 장담할 수 없었다.  실제로 몇몇은
화살에맞아 낙마하기도 했다.  다행히 적들이 50여 가즈까지 거리차를 줄였을 때
전장을이탈했던 마법사가 하늘에서 지원해 적들의 이목을 끌지 않았다면 큰일 날뻔
했다.
  그렇다고 안심하기는 일렀다.  아직 보병의 지원을 받기 위해서는 좀더
달려야했고, 적들은 어느새 지원군이 합세하여 엄청난 수로 불어났다.  거의
일만의수였다.  과연 이들을 준비한 보병이 막을 수 있을지 사뭇 걱정이 되었다.

  "온다!  준비하라!"
  아젝스가 이끄는 기병이 약속한 대로 준비된 지형에 들어서자 첫 번째
저지선을준비하던 드라칸이 작은 목소리로 자신의 혈랑대에 경고성을 발했다. 
그에 따라어둠속에서 대기중이던 수레에서 저마다 활을 들고 전방을 주시했다. 
마차들은말들을 바로 내달릴 수 있도록 말머리를 돌린 상태였다.  이상태로 화살을
두 번쏘고 내달리며 계속해서 화살을 날려야 했다.  비록 수레에 네 마리의
말들이매달려 있지만 수레와 열명의 보병을 끌며 달린다면 결코 기병보다 빨리
달릴 수는없었다.  따라서 적들에게 따라 잡히지 않으려면 그만큼 다가오는 적들을
화살로떨구어야 했다.  그나마 수레가 망가지지 않는다는 가정에서였다.  밤길에,
그것도길이 아닌 야지에서 내달린다면 어떤 장애물을 만날지 몰랐다.  비록 오며
눈에띄는 돌들을 치우기는 했지만 불안하기는 마찬가지였다.
  소리만 들리더니 어둠을 해치며 달려오는 기마들이 보이기 시작했다. 
하늘에서간간이 날리는 파이어볼로 상황이 그리 좋지 않다는 것을 알았다. 
하늘에서 마지막빛을 내는 달빛으로 200여 가즈의 전방을 보는데는 그리 힘들지
않았다.  그곳을 적기마가 지나면 바로 화살을 날리기로 미리 약조를 했다. 
마침내 미리 준비된기름에 불을 붙이며 아젝스의 한 기병이 내달리자 드라칸은
거침없이 명령했다.

  "쏴라!"
  일제히 화살이 날아가 먹이를 찾았다.  첫 화살은 언제나 철화살이었다. 
준비된철시는 세대였다.  그러나 철시는 한번 날리는데 상당한 시간이 걸리는
무기였다. 나무대로 된 화살에 비해 거의 세배의 시간이 걸리는 것이다.  그래서
두 번째화살은 나무화살이었다.  그 화살이 날아감과 동시에 그들 옆으로
아젝스의기마병이 지나쳤다.  그리고 첫화살이 빚어낸 소리가 들렸다.
  "크악!"
  "와아아악!"
  드라칸은 두 번째 화살이 날리는 것을 보자 곧바로 마부의 어깨를 쳤다.
  "퇴각하라!"
  드라칸이 길게 외치며 내달리자 이에 질세라 그 옆에 서있던 수레가
곧바로뒤따라 달렸다.  그러면서 계속 뒤로 화살을 날리는 것을 잊지 않았다.
  "빌어먹을.  뭐가 이리 많아?"
  화살을 날리면서 드라칸은 불평이 섞인 말을 내뱉었다.  물경 일만에
달하는적군은 너무도 많았다.  예상치는 5천정도의 적 기병이었다.  이대로 적들을
막지못하면 본대는 물론이고 남은 틸라크 군도 위험했다.  괜히 측면 포위공격을
위해2개 천인대를 옆으로 보낸 것이 후회되었다.  다섯 번의 일제 사격에 의한
적저지는 상당한 효과를 발휘한다.  지금도 이처럼 흔들리는 마차에서
제대로교정하지도 못하고 쏘아대는 화살에 적들이 쓰러지는데 고정된 자세에서
쏘아대는화살이면 보다 확실한 효과를 줄 것이 분명했다.  어느새 두 번째
저지선을 지키던파아린이 같이 달리고 있었다.  그러나 분명 화살에 맞아 상당수가
쓰러지는 것을확인했지만 적들의 숫자는 변함없어 보였다.  최악의 경우를
대비하기 위해 이미자신을 지나친 아젝스의 기마병은 미리 준비된 지형에서 남은
천인대와 대기하고있을 터였다.  그들이 다시 앞으로 전진하며 휴노이 기병의
돌진을 막고 전선을형성해야 했다.  그 사이 자신들은 멈춰선 적들을 향해 화살을
날리고.  이렇게되기 위해서는 하나라도 더 죽여 적들의 수를 줄여야 했다. 
그래야 아젝스의기병이 적들을 저지하고 버틸 수 있는 것이다.

  드라칸의 걱정과는 달리 휴노이의 기병들은 착실하게 피해를 입으며
전진하고있었다.  아직도 여전히 하늘에선 마법탄이 날아오고 앞에서는 어두운
밤을 가르며화살이 날아와 자신과 주변의 우군을 노렸다.  처음 아젝스의 기병을
쫓을 때는사냥을 하는 기분이었다.  고향에서 가끔 가축을 잡아먹기 위해 마을에
침입한짐승이나 몬스터를 쫓는 기분으로 얼마 되지 않는 적 기병을 쫓은 것이다. 
그러다어둠으로 눈에 보이지도 않는 화살에 자신의 앞에서 달리던 아군이 푹푹
쓰러지자깜짝 놀랐다.  적의 구원군이 있으리라고는 생각도 못한 것이다. 
소수의병력이지만 아군의 이목을 피해 포러스군이 후방으로 기병을 보낸 것도
놀라운일인데 거기에 또다른 매복병까지 있다는 생각에 경악했다.  그러나 희미한
달빛에보이는 적의 숫자가 겨우 마차 백여대에 탄 궁수가 다라는 생각에 다시
추격에 열을올렸다.  잘못하면 저 병력 때문에 다 잡은 기병을 놓칠 수도 있기
때문이다. 포러스의 겁쟁이들은 비겁하게도 자신의 동료를 하나 둘 버리며
도망쳤다.  그들은휴노이의 전사들에게 죽임을 당했지만 상당히 잘 싸웠다. 
휴노이는 전사를숭상했다.  그리고 제 목숨을 위해 그런 훌륭한 전사를 버린
비겁한 포러스의장수를 꼭 잡고 싶었다.

  그러나 또다시 적들은 매복을 준비했고 상당한 피해를 입었다.  어떻게 된
것인지다른 화살은 맞아도 운이 좋으면 꽂히지 않고 튕겨 나가는데 처음 매복병이
나타나쏘는 화살은 설맞아도 말이며 기수며 모조리 비명을 지르며 바닥을
나뒹굴었다.  두번째의 매복 역시 소수였지만 계속되는 화살공격에 어느덧 반수
가까이 피해를입었다.  사람은 별로 다치지 않았지만 말들은 상당한 피해를 입어
추격군의대열에서 낙오한 것이다.  이대로 다른 매복이 또 있다면 더 이상의
추격은불가능할 거라는 생각에 은근히 걱정이 되었다.  그리고 그런 생각을 하던
순간또다시 휴노이의 추격대 전열이 비명을 지르며 나뒹굴렀다.
  아젝스는 마지막 저지선을 지키는 마차 사이사이에 기병들을 줄지어
세우고적들이 나타나기를 기다렸다.  생각보다 많은 적들이 따라 붙었지만
그리걱정하지는 않았다.  그간 틸라크 군은 많은 훈련과 실전을 경험했기 때문에
이정도로 무너지지 않으리라는 기대를 했다.  그 기대에 부흥하듯이 마법사의
도움을받으며 수레를 탄 보병들이 횡대를 유지하며 후퇴를 하고 있었다.  어두운
밤의장막으로 적들의 수효가 얼마나 줄었는지 알 수는 없지만 이곳이
마지막저지선이었다.  절대로 이곳을 통과시키면 안되었다.  또한 적들이
후퇴하도록내버려 둘 생각도 없었다.  그래서 무리를 하면서도 측면에 두 개의
천인대를배치한 것이다.  후방 1아마지 뒤에는 지방 영주군의 보병과 민병대,
그리고용병들이 대기하고 있었다.  이들은 후퇴하는 이 개 천인대가 자리를 잡는
즉시전장에 참여해 난전에 동참할 것이었다.  아젝스는 그런 일이 발생하지
않기를빌었지만 적의 숫자는 예상보다 많았고 그들의 도움이 필요했다.  아마
오늘밤최대의 피해를 입는 자들은 별다른 훈련도 못받고 전투에 참여하는 저들이
될것이었다.

  "준비.  쏴라!"
  아젝스가 있었지만 일천의 보병을 지휘하는 것은 시밀 레아든이었다. 
아젝스는특별한 일이 아닌 한 그 병력을 천인장의 명령으로 움직이게 했고
마찬가지로 각천인장은 백인장에게 그의 명령이 수행되도록 명령을 내렸다.  이는
전투시명령권자를 명확히 밝혀 병사들의 혼선을 차단하기 위해서였다.  실제로
기병을아젝스가 움직였지만 이의 명령은 모두 지멘의 입을 통해서 이루어졌다.
  시밀 레아든의 명령과 동시에 길게 늘어서 있던 마차에서 수백발의
화살이날아갔다.  그리고 미리 대기중이던 마법사는 하늘에 라이트 마법을 시전해
적들의모습을 보여주었다.  적들은 약 4천의 병력으로 보였다.  십여 아마지를
화살비를맞으며 달려왔지만 아직도 흉폭한 기세가 줄지 않았다.  비교적 고지에서
기다리고있었던 마지막 저지선의 보병들은 마법사가 쏘아올린 광구로 적의 수를
헤아릴 수있게되자 약간 겁을 먹었다.  그러나 그런 마음과는 달리 여전히 손은
기계적으로화살을 날리고 있었다.
  시밀의 명령으로 움직인 것은 그의 천인대만이 아니었다.  미리 마차
사이에대기하고 있던 아젝스의 기병들은 시밀 레아든 천인장의 구호를
신호삼아구릉지에서 적을 향해 내달렸다.  말들은 이미 지쳤기 때문에 이렇게라도
탄력을받아 내려가지 않으면 적의 거센 충격을 몸으로 막을 수 없었다.  이천의
기병들은줄줄이 내려가 적들과 대치를 했다.  미리 보병들과 약속한 위치까지
적들을몰아내어야 했다.  기병들은 힘차게 내달리며 적들의 근거리에서 단궁을
날렸다. 휴노이군의 전열이 어지럽게 쓰러지며 그들의 뒤를 따르는 기병을
방해했다.  그장애물을 통과하는 휴노이군을 향해 틸라크의 기병들은 힘차게
장도를 휘두르며적들을 몰아부쳤다.  틸라크의 기병들은 앞으로 치달리지 않고
뒤의 동료가 옆에 설수 있도록 자리를 내주며 차근차근 전진을 거듭했다.  근
2아마지에 이르는 횡대를이루어 적으로부터 보병을 떼어놓는 방패막이가 되었다. 
휴노이는 앞으로 더 이상나가지 못하자 측면으로 우회를 시도했다.  적들은 저앞에
있는데 기병들이가로막고 길을 내주지 않자 날아오는 화살비에 우수수 말에서
떨어지는 기수가부지기수였다.  그래서 화살도 피하고 적의 궁병도 없애기 위해
휴노이의 뒷열이좌우로 갈라지며 자연스럽게 우회공격을 실시하게 된 것이다. 
그러나 그들은후회해야 했다.  갑자기 측면에서 화살이 날아들며 적들이 접근한
것이다.

  삼면에서 화살공격을 받자 휴노이는 더더욱 흉폭하게 날뛰었다.  전면은
틸라크의기병들 때문에 더 이상의 진군이 어려웠다.  게다가 그 뒤에서 수천의
궁병들이화살을 날리자 접근하기는커녕 버티는 것도 힘겨웠다.  그 울분을
후사면에서화살을 날리는 보병에게 쏟아 붓기 위해 휴노이의 기병들은 말머리를
돌렸다. 한순간이었지만 잠깐의 포위공격으로 휴노이는 엄청난 피해를 입었다. 
4천이 넘던기병이 단 일순간에 2천밖에 남지 않은 것이다.  오천의 보병이
쏘아대는 화살은그만큼 위협스런 공격이었다.  그래서 뒷면에 있던 기병들은
우회를 포기하고곧바로 새로 나타난 수레를 향해 달렸다.  더 이상 적의 기병을
추살하는 것은불가능하다고 여기고 퇴로를 확보하면서 포러스기병을 못죽인데 대한
대가를 얻기위해서였다.  그런데 적들은 여전히 앞에서 얼쩡거릴 뿐 거리를 좁힐
수가 없었다. 오히려 그들이 쏘는 화살에 맞아 갈수록 휴노이의 병력이 줄
뿐이었다.  게다가어디서 나타났는지 수많은 적 보병들이 칼과 창을 들고 틸라크의
기병을 도와틸라크의 기병과 대치하던 휴노이의 기병을 공격하고 있었다. 
휴노이의 기병들은겁을 먹고 모든 것을 포기한 채 본영을 향해 도주했다.  그러나
그 수는 처음의8천에서 한참을 못미치는 일천에 불과했다.  아젝스는 기병과 함께
끝까지 적들을추격해 전과를 확대한 것이다.  보병들은 그 뒤를 유유히 따르며
말을 잃고도주하는 적들을 사냥했다.  말을 잃은 휴노이의 병사들에게 사두마차는
너무도빨랐다.

  추격을 마치고 마지막 저지선으로 돌아온 아젝스에게 쓰라린 소식이
기다리고있었다.  기병 2,721명 중 살아서 후퇴한 병력은 2,343명으로 거의 400의
손실을입었다.  그중 틸라크의 기병이 100이나 차지했다.  물론 생존율로 따진다면
엄청난비율이지만 훈련과 실전을 겸비한 정예병을 잃은 것과 어중이 떠중이를 잃은
것은비교가 안되었다.  틸라크기병들이 주로 야습에서 가장 위험한 임무를
맡았기때문에 초반에 많은 손실을 입었다면 지방영주들의 기병은 주로 도주하며
목숨을잃었다.  아젝스는 출발하기 전에 최대한 가벼운 차림으로 출전할 것을
명했지만언제나 풀플레이트 메일로 전투를 치루는 것이 익숙한 지방영주군에게
간단한복장이라고 해야 하프 플레이트 메일이 다였다.  그것도 속에 체인메일을
걸친상태였다.  이정도 방비를 해도 약간 허전한 그들에게 더 이상의 가벼운
차림은생각할 수 없었다.  하지만 아젝스는 일일이 돌아다니며 복장을 점검해
호심갑을제외하고는 모두 벗게 만들었다.  그러나 그들은 아젝스가 점검을 마치자
다시최대한 방비를 했다.  결국 이런 그들의 행동이 제 생명을 줄이는 결과를
낳았다. 휴노이의 기병들이 용감하게 동료들의 도주를 돕기 위해 남았다고
생각했던 이들이바로 아젝스 몰래 갑옷과 기타 무구를 챙긴 자들이었다.  더 이상
아젝스의기병들을 따라가지 못하고 말들이 거품을 물자 어쩔 수 없이 뒤돌아
휴노이군을상대한 것이다.

  게다가 보병도 거의 일백을 잃었다.  주로 달리는 도중 마차의 바퀴가 고장나며더
이상 도주가 불가능했기 때문에 벌어진 비극이었다.  다행히 민병대와
용병들의연합세력은 그리 큰 피해가 없었다.  근 3천의 병력중 사망자는 겨우 50이
안되었고중상자도 별로 없었다.  기병의 도움을 받으며 싸웠고 적들의 사기도
최저인상태였는데다 그 시간도 생각보다 짧았다.  더불어 그들의 개별
전투력도놀라웠다는 시밀의 말이 들렸다.
  나무화살은 비교적 많이 남았지만 철시는 각 보병당 12대밖에 남지 않았다.
그것도 적들을 물리치고 줄줄이 흩어져 전투에 쓰인 철시를 수거한 결과였다.
틸라크를 떠나며 그들이 준비한 것은 각 보병당 15대의 철시였고, 그중
어제전투에서 5대의 철시를 사용했다.  그러나 수거한 철시는 말발굽에 휘어지고
부러져더 이상 제 기능을 상실했다.  다시 녹이기 위해 적들의 무기와 함께 한데
모아틸라크로 후송했지만 앞으로 전투가 얼마나 더 지속될 지 모르는
상태에서는불안했다.  지금도 열심히 대장간에서는 철시를 만들고 있지만 하루
생산량은천개를 넘지 못했다.  어제의 전투로 철시의 위력을 실감한 병사들은 더
많은철시를 사용할 것이고 원할 것이었다.  확실한 적과 자신의 생명을
위해서.....

  이런 아젝스의 마음과는 달리 지방영주들은 흐뭇한 미소를 지으며
아젝스의기병들을 맞이했다.  그들 역시 나중의 보병 전투에 참여해 적들을
추살하는데일조했고 또 상당한 전과를 올릴 수 있었다.  그들의 입장에서 보면
거의 동격의부대를 맞아 별다른 피해 없이 대승을 거둔 것이다.  얼마 안되는 전투
경험에서이런 전과는 없었던 그들에게 오늘의 전투는 두고두고 후손들에게 들려줄
이야기거리였다.



  [63617] 자유인 (22) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 762    
      
등록일 :  2003-03-14 00:30:51 관련자료 : 없음 본문크기 : 23885 bytes 
(22)
  어젯밤 아젝스에 의한 야간기습으로 잠을 못이룬 것은 비단 휴노이나
아젝스쪽만이 아니었다.  황태자군의 대부분도 과연 저 허풍쟁이 공작이 과연
야습에성공할 것인가에 대해 궁금해했다.  그들도 두어번의 야습경험이 있었고
대부분별다른 피해도 못주고 패주했다.  적을 죽인 숫자보다 죽은 숫자가 많았기
때문에아예 야습은 생각도 않했다.  그런데 틸라크 공작군은 오자마자 야습을
한다고했으니 관심이 갈 수밖에 없었다.  소문이야 어쨌든 일단 이번 가나트와
휴노이의연합군과 대항해서 유일하게 승리를 거둔 부대였기 때문이다.  
  황태자군 소속 무장들은 거의 빠짐없이 막사 밖을 나와 휴노이 본영쪽에
눈길을주었다.  그러나 밤이 깊어가는데도 휴노이쪽은 너무도 조용했다.  그러자
일부는말만 뻔지르한 공작의 농간에 속았다고 투덜거리며 자신의 막사로
돌아가기도 했다. 그러나 일부는 끈덕지게 몰려오는 졸음과 싸우며 기다리다
역사적인 장면을 볼 수있었다.
  하늘에서는 무수히 불덩이들이 날아다니고 그 사이를 라이트 마법에 의한
광구가빛나면서 휴노이의 본영을 비추었다.  적과는 거의 1파르상 정도 떨어져
있었지만휴노이보다 상당히 고지에 위치한 덕에 자세히 볼 수 있었다.  휴노이의
하늘로날아간 마법사가 보내는 영상을 다른 마법사의 미러 이미지마법으로 보다
자세히 볼수 있게 되자 그들은 틸라크의 야습부대가 성공한 것을 확인할 수
있었다.  다만수송부대에 보다 확실한 타격을 주지 못한 것이 못내 아쉬웠다. 
황태자군의야습부대는 아예 수송부대나 기마들의 근처에도 가보지 못하고 포위되어
화살밥이되다가 도망쳤었기 때문에 수송부대에 침입하는데 성공한 틸라크군이 크게
전과를올리기를 바랬다.  그러나 그들은 야습에 성공하고 식량이 가득한 수레에
기름은부었지만 그 기름에 불을 붙이지 못한 수레가 상당히 많았다.  그리고
그것으로또다른 사실을 알 수 있었다.  기름을 부은 부대는 정규복장을 갖추고
있었지만불을 붙이는 자들은 모두 제각각이었다.  그리고 정규복장을 한 병사들은
적과대치해 싸우면서 여유있게 임무를 수행한 반면 불을 붙이는 병사들은 적이
오면그들을 상대하느라 횃불을 땅에 버리곤 했다.  그장면을 본 대부분은 같은
생각을했다.  틸라크의 병사들은 상당한 전력을 보유한 정예라고.

  드디어 휴노이의 기병들이 나타나자 야습부대는 기다렸다는 듯이 도망쳤다.
그러자 황태자군의 제장들은 야습이 끝났다고 일어나려 했지만 마법사가
계속보내오는 영상 때문에 다시 주저앉았다.  겨우 이천의 기병을 상대로 추격을
하는휴노이 기병의 숫자가 장난이 아니었기 때문이다.  알사스는 자신의
재량으로실력있는 마법사를 보내 유사시 틸라크군을 지원하라고 보내며 계속해서
영상을지켜보았다.  무려 8천의 병력이 틸라크군을 쫓고 있었다.  게다가 거리도
순식간에좁혀졌다.  화살을 맞은 틸라크의 병사들이 하나둘 쓰러지고 낙오되자
모두들입맛을 다셨다.  한번도 본적도 없는 이들이었지만 조국을 위해 목숨을
버린그들이었기에 안타까웠다.  다행히 그들이 보낸 마법사와 먼저 적의 이목을
끌던마법사가 합류해 적들의 추격을 방해했다.  그리고 그들의 머리속에 영원히
기억될놀라운 전투가 벌어졌다.
  갑자기 전방에 사두마차가 나타나더니 휴노이 군을 공격했다.  그리고
도망치며쉼없이 적들을 향해 화살을 날렸다.  그러다 그들이 잡힐 듯 하면 다시
또다른사두마차가 나타나며 적의 발목을 잡았다.  그리고 마지막에서는 포위공격을
하며적들을 전멸에 가까운 피해를 입혔다.  그때 보여준 장면에서 그간 도망만
치느라몰랐던 틸라크 기병의 놀라운 전투력을 볼 수 있었다.  적들을 향해 조그만
화살을쏘아 적의 기마를 쓰러트린  그들은 창도 아니고 그렇다고 칼도 아닌 이상한
모양의무기를 사용했다.  굳이 설명한다면 손잡이가 엄청나게 긴 칼이라는 것이
맞을까. 그러나 그 무기의 위력은 놀라웠다.  거의 투핸드소드에 육박하는 위력에
창과비슷한 장거리 공격이 가능한 그 무기는 적들의 목이며 말이며 사정없이
베어넘기며 휴노이의 기병들을 몰아세웠다.  그리고 그 기병의 뒤에서는 연신
화살이날아들었고 우회하는 적들을 기다린 측면에서도 화살을 날려 적들을
추살했다. 그리고 도망치는 적들을 끝까지 추격하는 틸라크군을 끝으로 영상이
멈췄다.

  황태자군의 제장들은 방금 본 영상에서 큰 충격을 받았다.  그들의
야습이성공해서도 아니고 매복으로 적들을 거의 전멸에 가까운 피해를 준 것도
아니었다. 바로 사두마차였다.  여지껏 본 적도 없었고 상상도 못했던 기발한
발상이었다. 그리고 그제서야 틸라크군의 믿을 수 없는 빠른 행군도 이해가
되었다.  저런 보병전용 마차가 있다면 아무리 먼거리의 이동을 하더라도 큰
전력의 손실없이 바로보병을 전투에 투입할 수 있었다.  그리고 기병의 이동속도를
어느 정도 따라잡을수 있으므로 엄청난 활동반경을 가질 수 있게 된다.  기병과
보병은 이와 잇몸과같은 사이다.  아무리 든든한 철갑을 입어도 대 기병 진지를
구축한 적에게기병만으로는 별다른 피해를 입히지 못하고 적의 화살에 죽기
십상이다. 마찬가지로 기병없는 보병은 적 기병의 밥이었다.  공격에서는 보병이
기병을보조하고 수성에선 기병이 보병을 보조하는 것이 전술의 기본이었다. 
따라서 함께움직이게 되는데 보병이 워낙 느리기 때문에 원하는 장소로 이동하는데
상당한시간이 소모되었다.  그런데 저런 사두마차를 이용한다면 보병에게 날개를
달아주는것과 같았다.  게다가 수송부대의 규모를 상당히 줄이는 부수적인 효과도
얻을 수있는 것이다.  또한 방금전 보여준 전투를 상기하면 그 마차를 이용해
상당히적들을 곤란하게 할 수 있었다.  비록 기마보다 느리고 활동력도 떨어지지만
기병과연계하면 꽤나 괜찮은 전술을 수립할 수 있을 터였다.

  틸라크 군의 야습이 그리 큰 효과는 없었지만 큰 피해없이 적들의 근
일만의기병을 없애는 활극을 보았기에 잠을 못자 피곤한 아침을 맞았지만
황태자군의사기는 전에 없이 높았다.  이제 적과의 병력수는 두배가 넘게 되었다. 
그간의전투로 7만으로 줄은 황태자군과 휴노이 후방에 있는 아젝스군을 합친다면
근 8만이넘는 대군이었다.  반면 휴노이 군은 이제 4만 정도만이 남았다.  언제가
될 지는몰랐지만 승리의 날이 멀지 않았다.  그런 생각으로 상쾌한 아침을
맞이하는황태자군의 진영에 통신마법으로 이상한 소리가 들렸다.  아침이 지나
휴노이진영에서 연기가 오르면 곧바로 병사들을 이끌고 총공격을 하라는 것이었다.
황태자를 모시고 아침을 먹던 알사스는 이 명령 아닌 명령을 한 아젝스의
의도를알기 위해 먹던 아침을 팽개치고 곧바로 마법사를 따라갔다.  이미 어제의
전투로아젝스의 지략이 뛰어남은 알게 되었기 때문에 뭔가 있을 것이라는
기대로가득했다.  이미 다른 무장들도 그 소식을 듣고 무슨 일인가 하여
마법사의통신실에 몰려 있었다.
  마법사가 수정구슬을 이용해 통신마법을 시도하자 곧 틸라크의
마법사가나타났다.  어제의 격전을 상기시키기에 충분할 정도로 피곤함에 지친 한
마법사가떠지지 않는 눈을 비비며 수정구에 눈을 맞추었다.

  "예, 틸라크 공작군입니다."
  "아, 조금전 통신을 했던 펠튼일세.  알사스 나브람 백작께서 자네가
전해준소식을 자세히 듣고 싶다고 해서 다시 연락을 했네."
  그러자 알사스는 곧바로 마법사를 제치고 자리에 앉아 수정구에 비친
상대방을바라보며 말했다.
  "아젝스 공작께선 어디 계신가?  아니, 다른 책임자를 불러라."
  그러자 수정구의 마법사는 어쩔 줄을 몰라하며 말을 했다.
  "저, 그게 모, 모두 잠을 자고 있습니다.  그, 그리고 저, 아젝스 틸라크
공작각하께서 미리 명령을 내려 적의 침입이 없는 한 경계병을 제외하고 절대
병사들의수면을 방해하지 말라고 했습니다.  예!  그, 그리고 모든 연락과 전달은
제가전담을 하고 있습니다.  조금 전 연락으로 제가 전할 말은 모두 전했고
추가적인전달 사항은 없습니다."
  "뭐라고?  자네 지위가 어떻게 되나?  감히 백작의 명을 어길 생각인가? 
어서아무나 불러라!"
  "아무리 그러셔도 제 입장에서는 어쩔 수 없습니다.  공작께서는 명을
내려절대로 아군의 수면을 방해하지 말라고 했습니다.  그리고 조금전 제
연락을받으셨다면 충분히 알아 들으셨을 텐데요."
  약간 겁을 먹기는 했지만 그 마법사는 완강했다.  그러자 알사스는 하는 수
없이그 마법사에게 다시 설명을 받았다.

  "에, 어제 우리 틸라크의 야습부대가 적의 수송부대에 약간의 장난을 쳤습니다.
그들의 식량에 독을 뿌린 것이지요.  그들의 의심을 받지 않기 위해 기름을
함께섞어 불을 질렀기 때문에 적들은 불이 붙지 않은 식량을 다행으로 여기고
아마기름을 부었다고 여겨지는 식량을 우선적으로 소비하려할 것입니다.  게다가
육식을주로하는 휴노이라지만 잠을 못잤기 때문에 아침에는 죽을 끓여 먹을
것이분명합니다.  따라서 그 독을 뿌린 식량을 먹었다면 즉사를 하거나 희석이
된다고해도 복통과 설사를 면치 못할 것입니다.  휴노이의 전 병력이 그렇게
되지는않겠지만 상당수가 그럴 것이라는 것이 틸라크 공작각하의 생각이십니다. 
따라서적들이 그렇게 된다면 그들은 독이 들었다고 예상되는 식량을 불태울
것으로보입니다.  얼마나 되는지 모르지만 그들이 아침을 먹은 후 적 진영내에서
연기가난다면 그 이유밖에 없으므로 이때를 놓치지 말고 공격을 해 적들을
물리치라는공작각하의 명이십니다."
  그 말을 들은 알사스는 뛸 듯이 기뻤다.  처음 저 소식을 접한 마법사는 그
말을이해 못해 그냥 적들이 곤란을 겪을 테니 아침이 지나 적 진영 내에서
연기가솟아오르면 곧바로 공격하라는 말을 했다고 전한 것이다.  그러니
알사스의입장에서는 아무 것도 모른 채 무턱대고 공격할 수도 없고 해서 수정구의
마법사를다그친 것이다.  그러나 마법사는 알사스가 알고 싶어하는 말을 모두
전했다.  다만전술이나 전투에 익숙치 못한 이쪽의 마법사가 이해를 못해
알사스에게 잘못전했다.  주변에서 그 말을 같이 들은 제장들도 서로 기뻐했고,
기대를 품고벌써부터 휴노이의 진영을 살펴보는 자도 있었다.  그들도 어제
영상으로 분명히보았던 것이다.  그때 그들은 틸라크 군이 야습에 성공하고도
피해를 주지 못한것을 아쉬워 했는데 틸라크 군은 다른 안배를 하고 떠난 것이다. 
실로 상상을못하는 전술로 계속해서 황태자군의 무장들을 놀래켰다.


  아젝스의 예상대로 휴노이의 진영에서는 아침부터 설사와 복통을
호소하는병사들로 난리가 났다.  무려 삼만에 달하는 병사들이 같은 증상을 보이고
그중일만 정도는 아예 몸져누웠다.  게다가 정도가 너무 심해 죽은 자들도
600이넘었다.  처음에는 풍토병 때문에 일시적으로 일어난 현상으로 생각했지만
거의 전병력이 같은 증상을 보이자 마법사를 동원해 원인을 규명했다.  결과는
아침에고기와 곁들여 먹었던 죽에서 독성분이 발견되었다는 것이다.
  "이이.....  간악한 샤크라의 개들!  이보게, 쉬리마리앙.  자네가 어떻게
할수는 없나?"
  "히타 전하.  송구스럽지만 이는 제 능력으로는 불가능한 일입니다.  한
사나흘시간을 주신다면 해독제를 만들 수 있겠지만 약제를 구할 길이 없습니다. 
또,그정도의 시간이 지난다면 저절로 병사들의 상세도 나을 것입니다.  군의
수장들대다수가 아무런 피해를 입지 않은 것이 다행입니다.  아마 적들은 우리가
이정도의피해를 입었다는 것을 모를테니 일단은 전방의 경계를 강화하시고 적의
동태를살피는 것이 우선입니다."
  "그 포션인가 뭔가 하는 성수말일세.  그것도 도움이 안되나?"
  "그, 그게.  휴우, 도움이 되기는 합니다.  아니 거의 만병통치약이라
할수있지요.  허나 주로 창상에 쓰일 목적으로 제작된 것이라 완전한 해독제라고
할수는 없습니다.  다만 지금보다는 현저히 호전시킬 것입니다.  하지만 그것을
쓸수는 없습니다.  개인당 하나씩 지급하면 앞으로의 전투에서 쓸 포션이 하나도
남지않게 됩니다."

  "만약 지금 적들이 쳐들어오면 그나마 쓸 시간도 없지 않나?  비록 우리
휴노이의물건은 아니지만 자네가 우리를 돕기 위해 가져온 물건이니 지금이라도
사용하세. 또 필요하면 전처럼 자네가 마법으로 가져오면 되지 않나?  돈이라면 내
얼마든지내겠네."
  쉬리마리앙도 그의 말이 옳다는 것을 알았다.  지금이 아니면 다시 쓸 수
없을지몰랐다.  효과는 보증을 못하지만 증세가 약한 병사들은 바로 일어설 정도의
효능은있을 것이었다.  하지만 원한다고 아무때고 포션을 가져올 수는 없다.  그
먼가나트의 황궁에서 이곳까지 공간이동 시킬려면 7서클 마도사 3인이 힘을 써야
하는것이다.
  "태자 전하의 말씀이 맞습니다.  지금이 쓸 적기임은 분명하지요.  하지만
전병력에게 이를 나눠줄 수는 없습니다.  증상이 심한 병사에게는 별 소용이 없고
또다음을 생각해야 하니까요.  그러니 증상이 가벼운 자들 위주로 포션을
나누어지급하겠습니다."
  "허!  그놈들이 어떻게 후방으로 돌아올 수 있었지?  거참 모를 일이야. 
게다가거의 일만의 병력이 매복을 했다니, 믿을 수가 없구만.  자네가 깔아놓은 그
뭐냐,맞아!  알람인가 하는 마법이 잘못된 것 아닌가?  그렇지 않고서야 어떻게
저들이일만이나 되는 대군이 뒤로 돌아가는데 모를 수가 있냐는 걸세."

  "그건 아닙니다.  제가 아침에 마법사들을 시켜 확인해 본 바로는 아무
이상이없었습니다.  제가 생각하기로는 아마도 자렌에서 보았다는 그 병력이
아닌가합니다."
  "말도 안되는 소리!  저들이 무슨 수로 이토록 빠르게 도달한단 말인가? 
게다가자렌에서 본 병력은 고작 일, 이백 정도의 민병수준이었다고 했네.  각
지방에서모여봐야 얼마나 되겠나?  자네도 보았지 않았는가, 우리가 지나갈 때 저
포러스의겁쟁이들이 어떻게 했는지 말야!  그토록 겁에 질려 도망만 치던 놈들이
아무리많이 모인다고 해도 페릴처럼 날쌔고 오거처럼 용맹한 우리 휴노이군
앞에서는 순한양보다도 못한 놈들이야."
  그 말에 쉬리마리앙도 할 말이 없다.  그도 여기까지 오면서 지나친 각
영지에서별다른 저항이나 반격을 받은 적이 없었다.  도망가면 그나마 나은 놈이고
어떤놈들은 융숭한 대접을 하며 그냥 지나치기를 바라기도 했다.  물론
휴노이의총사령관인 차 히타는 융숭한 대접에 대한 대가를 치루었다.  지금 그
영지는잿더미가 되어 아무도 살지 않는 땅이 되었다.  따라서 그런 놈들이
모여봐야히타의 말마따나 아무 소용없는 전력일 뿐이다.  설혹 뛰어난 명장을 보지
못하고지나쳤다 해도 일만의 병력을 갖고 있는 지방영주는 없다.  포러스는 귀족의
사병에대한 강력한 제한을 가해 기사급은 백을 넘을 수가 없고 사병은       천을 넘을
수가없었다.  유일한 예외가 틸라크 영지였는데 아마 지금쯤 지도에서 사라졌을
것이다. 다만, 아직 한번도 소식이 없어 약간 의심이 들기는 했지만 그들의 승리를
믿어의심치 않았다.  모든 것이 의혹이었지만 중요한 것은 그것이 아니다.

  "에이, 그건 그렇다 치고 식량은 어떻게 하나?  불에 태워야 하나?  혹시
자네가그 식량들을 해독할 수는 없나?  그것들이 없으면 우리도 상당히 고전하게
될텐데....."
  "불태우는 것이 좋습니다.  실수라도 또다시 독에 오염된 실량을 먹을 수
있으니조금이라도 의심스러운 것은 없애는 것이 안전하지요.  식량은 그리
모자라지 않을것입니다.  아직 20일치의 식량이 있고 모자라면 자렌에서 조달할
수도 있고, 정다급하면 주변의 마을을 돌며 수거하면 됩니다."
  쉬리밀리앙은 병사들이 죽어 식량을 축내고 싶어도 축낼 입이 없다는 말은
하지않았다.  한번이라도 적이 총공격을 한다면 버티지 못할 만큼 휴노이 군의
사정은그리 좋은 것은 아니었다.  어차피 그가 이곳으로 파견나온 이유도 휴노이를
이끌고황도로 가는 것이 아니라 포러스 동부의 전력이 휴노이를 상대하게 해
가나트 군이황도를 점령할 때까지 시간을 끄는 것이었다.  그러니 그가 휴노이군의
전멸을안타까워할 필요는 없다.  그러나 지금 포러스의 총공격으로 휴노이군이
패퇴하여사라진다면 포러스의 동부군은 서부로 진격할 것이고 어쩌면 이번 원정이
실패할지도 몰랐다.  아니 다른 것은 몰라도 자신의 출세에 막대한 지장을 줄
것임은분명했다.  어쩜 목숨까지도.  최대한 버텨야 했다.  정 안되면 사방을
돌아다니며저 포러스 동부의 병력을 끌고 다녀야 했다.

  "일단 적들이 함부로 쳐들어오지 못하도록 경계를 강화하고 어느정도 움직일
수있는 병력은 공세를 취하는 것처럼 적 진영 앞에서 배회하게 하는
것이좋겠습니다."
  "그럼 후방에 적들이 나타나면 어떻게 하나?  그들이 앞뒤로 쳐들어온다면
막을병력이 없어."
  "그곳은 저희들이 알아서 막아 보겠습니다.  저들의 수효가 일만이라
하지만기병은 겨우 이천이고 주로 보병과 궁병이라니 수송대의 보병을 맡기신다면
저희마법사만으로도 충분히 방어를 할 수 있습니다."
  "알겠네.  그럼 자네는 어서 병사들에게 약을 지급하게.  어디 불안해서 견딜
수있나?"
  알사스는 적정을 염탐하기 위해 마법사를 공중에 띄웠다.  그러나 어제와는
달리이미지 마법으로 영상을 볼 수 없었다.  근처에 가기만 해도 화살과 마법탄이
날아들었다.  적의 내부에 문제가 발생한 것은 분명했다.  하지만 정확히
어느정도의피해를 입었는지 알 수가 없었다.  적들은 평상시처럼 기동훈련을 하며
언제라도달려들 것처럼 진지 앞에서 얼쩡거리기까지 했다.
  "적 피해가 그리 심각하지 않은 듯 합니다.  연기도 오르지 않고 적의
기병들이출전을 준비하는 것이 평소와 다름없습니다.  아마 적 마법사가 조치를 한
듯합니다."

  "꼭 그렇게 볼 수는 없습니다.  만약 제가 휴노이의 수장이라면
오히려적에게헛점을 보이겠습니다.  그러면 적들은 자신의 계책이 성공한 줄 알고
신나게달려들겠지요.  그때 적들을 기습한다면 대승을 할 수 있습니다.  따라서
적들은지금 허세를 부리고 있는 것입니다.  우리는 아무 이상이 없으니 함부로
덤비지말라는 것이지요."
  "듀발 경은 적을 너무 과대평가하는 것 아닙니까?  적들이 듀발경처럼
뛰어난지략을 가졌으리라고는 도저히 믿을 수 없군요."
  "그만!  그래, 아직 적 진영에 연기는 오르지 않고 있다고?  그럼 실패할
수도있겠지.  아젝스 틸라크 공작도 적의 진영에 연기가 오르면 총공세하라고
했네. 그러니까 연기가 오르지 않는다면 실패라고 생각해도 무방하겠지.  하지만
분명한건 적들이 어제의 책략으로 어느정도 피해를 보았다는 것이야.  그 증거가
저기동연습을 하는 기병들이야.  그 수가 겨우 일만일세.  저 병력으로는
도저히우리를 공격할 수 없어.  그럼에도 저렇게 움직이는 걸 보면 듀발 경의
말대로적들은 허세를 부리고 있는 것이 분명해.  어쩜 상황이 우리가 예상하는
것보다 더심할 수도 있고.  아예 공격은 물론 수비도 못할 정도일 지도 몰라. 
그러니 적의진영에서 연기가 오르면 일단 기병 이만으로 적들의 상태를 확인하세. 
그리고 적의준비태세가 확실하면 돌아오고 의심이 들면 추가로 이만의 기병을 두
투입하지."

  "예, 장군."
  "탁월한 전략입니다."
  이때 밖이 소란스러워졌다.
  "장군!  적 진영 후방에서 연기가 오르고 있습니다!"
  그 말에 막사에서 작전을 짜던 모두가 밖으로 나가 휴노이 진영을 바라 보았다.
멀리서도 확실하게 알 수 있을만큼 검은 연기가 피어 올랐다.
  "성공했구나!"
  "경솔한 판단이오, 가란테 경.  일단 확인을 해봅시다.  황태자 전하. 
출격을허락 바랍니다."
  "모든 것은 나브람 경이 알아서 하시오.  나는 그저 지켜보는 것으로
만족하오."
  "황공하옵니다, 전하.  페스타르나 경에게 일만을 주겠소.  적 좌측으로
돌아측면을 공격하시오.  샌슨!  기사단을 이끌고 저 앞에 얼쩡거리는
놈들에게기사단의 위엄을 보여라!  가란테경은 샌슨과 함께 적의 기병을 상대해
주시오. 그리고 기니비셔 아바르 백작은 이만의 기병을 이끌고 언제라도 출정할 수
있도록준비하기 바라오."
  "명을 받듭니다."
  "알겠소."
  합창을 하며 떠나는 그들을 보고 수카르노 듀발은 아쉬운 소리를 했다.
  "이때 틸라크 군이 후방에서 지원을 해준다면 보다 확실할 텐데, 아쉽습니다."
  그말에 알사스는 피식 웃었다.  이 수카르노는 확실히 머리가 좋았다. 
그의말대로 뒤에서 아젝스의 군대가 협공을 해준다면 보다 확실할 것이다. 
그러나틸라크 군은 아직도 잠을 자고 있을 터였다.  어제, 아니 오늘 새벽까지
그런격전을 치뤘으니 피곤할 터였다.  그런 그들에게 후방 교란을 바란다는
것은염치없는 생각이었다.  그리고 아젝스의 계책이 성공했다면 이 병력만으로도
충분히승산이 있었다.

  "자네 말이 맞네만 너무 많은 것을 바라지 말게.  그들은 어제 할만큼
하지않았나?  이정도만 해도 솔직히 너무 큰 공을 세운 걸세.  그리고 이
병력으로저정도의 적군을 도모하지 못할 정도로 우리 포러스의 병사들이
허약하지도 않고."
  "그렇기는 하지만 아군의 피해도 만만치 않을 것입니다.  적에게는
마법사가있습니다.  지금처럼 영격을 하면 우리 마법사는 별 쓸모가 없지요.  겨우
파이어볼로 한두명 죽이자고 마법사를 내보내다 적의 화살에 맞아 죽으면 그보다
더 큰손해가 없습니다.  반면 적들은 마법사를 활용할 수 있습니다.  그들이
얼마의능력을 보일 지는 미지수입니다만 우리 병사들에게 엄청난 위협이 될
것입니다. 그리고 안타까운 것은 어제 보여준 아젝스 공작님의 지략이라면
후방지원에 대해생각하셨어야 당연한데 그 점을 간과한 것입니다.  물론 새벽까지
격전을 치뤘으니정상적인 전투력을 보여주는 것은 무리겠지만 틸라크 공작군이
후방에 나타난것만으로도 적들은 긴장할 것이고 병력이 분산될 것입니다.  그것이
아쉽다는것입니다."
  "자네가 지략이 뛰어나다는 것은 포러스의 모든 귀족들이 인정하는 것이네.
틸라크 공작이 비록 뛰어난 지략가라 하더라도 자네만은 못할 것이야.  하지만
이번전투만 놓고 본다면 그분은 지략이 자네만은 못해도 누구 못지 않게 뛰어난
명장이될 것임에는 분명하지.  거기에 더불어 뛰어난 검사이기도 하네.  자네가
상상도못할 정도의 고수란 말일세.  자네도 알겠지만 저번 신년행사 기간에
공작하고대련한 적이 있었네."

  "그때 백작께서 이기신 것은 들었습니다.  공작의 검술이 상당히
뛰어나다고하더군요.  백작이 이기신 것은 당연하지만 나이도 어린 틸라크 공작이
그만큼이나백작과 대등하게 싸웠다는 것에 모두들 감탄하더군요.  저도 그 말을
듣고 보지못한 것을 후회했습니다."
  "그랬지.  표면적으로는 내가 이겼네.  공작이 졌다고 말했거든.  하지만
사실은내가 진 것이었어.  그때 나는 공작의 일격을 받아 한팔을 쓸 수가 없는
상태였네. 자네도 알지만 내 검술은 양손 검법이야.  필살기는 모두 양손이지. 
그런데 틸라크공작은 내 필살기를 받고도 겨우 옷이 약간 찢어진 것으로 끝이었어.
 그 대가로나는 왼팔이 마비되고.  내가 졌다고 말하려는데 공작이 먼저 말하더군.
 그분에게빚을 진 거야."
  "흠, 상당히 배포가 크군요.  배려하는 마음도 있고.  아니면 심계가 깊던가요.
그래서 백작께서 요즘 공주와 황태자 전하와 가깝게 지내신 것입니까?  그
빚이란것 때문에요."
  "그렇지는 않네.  어차피 이 포러스의 다음 주인은 황태자 전하시네. 
그분께충성을 다하는 것은 당연하지.  하지만 공주와 만나는 것은 그쪽 세력이
갖은핑계를 대며 이유를 만들기 때문일세."
  "하지만 어쨌든 자주 만나고 제가 보기에 백작께선 그리 싫어하지 않는
듯하더군요.  조심하십시오.  휠테른 후작이 벼른다는 소문이 있습니다."

  "그런가?  충고 고맙네."
  이 말을 황태자가 들었다면 상당히 섭섭해 할 것이지만 황태자는
알사스와수카르노가 잡담하는 동안 출정준비를 마치고 병영을 떠나는 기병들을
전송하느라자리를 떠났다.  비록 알사스 나브람이 지휘를 하지만 명목상 총
사령관은황태자였기 때문에 그들의 출정신고를 받는 것이다.
  포러스의 이만 정병과 중앙군 제 2 기사단의 정예가 힘차게 말을 몰아
진영을벗어났다.  함께 달리던 병력이 적 기병이 운집해 있는 곳에 도착하자
양갈래로갈라지며 적들을 공격했다.  하지만 좌측으로 간 일만의 병력이 그냥
스쳐지나갔다.  이에 그 병력을 막기 위해 달리던 일단의 휴노이 기병은 저들을
따라갈것인지 아니면 남은 적들을 상대할 것인지 고민했다.  그러나 그 고민은
얼마 가지않아 해소되었다.  자신들이 빠진다면 남은 병력으로 포러스의 기병을
상대하는것이 힘겨울 것이었다.  일만의 병력을 지휘하는 이 사련은 이를
악물었다.  본영이걱정되기는 하지만 일단 이들을 막아야 했다.  이들마저
본영으로 보낸다면 아마자신들이 영원히 쉴 곳은 이 낯설기만 한 포러스의 벌판이
될 것이 분명했다.
  "포러스의 겁쟁이들을 무찌르자!"
  "휴노이의 용맹을 가르쳐 줘라!"

  장수들이 저마다 수하들을 독려하며 포러스의 기병들과 얼켜갔다. 
자신들이가나트가 준비한 배를 타고 바다를 건너는 동안 운씨 장수들에게 들은
포러스의병사들은 모두 겁쟁이였다.  운씨들 말로는 자신들이 과거 자신들의 땅을
찾는전투를 벌이면 포러스의 겁쟁이들은 머리도 내밀지 못하고 성벽에서
나오지도않는다는 것이었다.  그말에 모두들 웃었다.  그리고 그들이 이곳에
오기까지 그말이 모두 사실이었다.  그들을 본 포러스의 병사들은 싸울 생각도
못하고도망치기에 여념이 없었다.  그러나 지금 자신이 상대하는 적들은 달랐다.
날아오는 화살도 겁내지 않고 달랑 검하나 치켜들고 자신에게 덤볐다. 
화살에맞으면 그대로 끝이었지만 일단 가까이 다가오면 되려 자신들이 죽었다. 
용감했다. 조금전 외친 그 말은 틀린소리였다.  그러나 그렇게 외치는 것이 장수의
임무였다. 그리고 그 말에 책임을 지고 확인시키는 것도 임무였다.  그 임무를
수행하기 위해이 사련은 쉼없이 병사들을 움직였다.
  측면으로 돌아간 반 페스타르나의 일만 병력은 휴노이의 진영에
다가들자화살공격을 받아야 했다.  그러나 어찌된 노릇인지 화살은 갑옷에 팅겨
나갈뿐이었다.  어쩌다 화살에 말을 잃은 병사들도 낙마하는 경우가 드물었다. 
어제만해도 적들이 쏘는 화살에 정통으로 맞으면 말은 물론이고 두껍게 껴입은
갑옷을뚫고 박히던 화살이었다.  적의 화살공격이 별 신통치 않다는 것을 알자
반은곧바로 치고 들어가기로 결심했다.

  "볼 것 없다.  그냥 들어가 휘졌고 다녀!"
  그때 적 기병이 그들을 향해 달려왔다.  그러나 겨우 3천이 안되는 병력이었다.
이에 반은 5천의 병력만 적 진영에 보내고 나머지는 다가오는 휴노이의 기병을
향해달려들었다.  휴노이는 예의 회전을 시도하며 적과 거리를 띄우고 화살을
날렸다. 그러자 화살에 맞아 낙마하는 병사들이 속출했다.  적들은 하나같이
아군의 말만을노리고 화살을 날리는 것이다.  화살에 맞아도 갑옷을 입은 포러스
군이 멀쩡하게검을 휘두르는 것을 보았기에 처음부터 기마에 집중한 것이다. 
그러나 이 방법에예전에는 통했어도 오늘은 아니었다.  적들의 기미가 이상한 것을
눈치챈 반이적들을 쫓지 않고 바로 전병력으로 본영을 향하자 적들이 그토록
꺼리던 접전을걸어왔던 것이다.  반은 적 본영에서 가까운데도 겨우 3천의
기병만을 내보낸 것에의심을 품었다.  그래서 혹시나 하고 아군을 모두 본영쪽으로
보내자 역시나 적들이혼비백산해서 달려든 것이다.  적들의 본영에 문제가 있다는
확신이 들었다.  반은자신을 너무 뛰어난 천재로 세상에 내보낸 하늘을 원망하며
회심의 미소를 지었다. 멀리 있으면 무서운 적이지만 검의 공격범위 안에 들면 별
것 아닌 존재가 휴노이의기병이었다.  웬만한 검사면 쓸 수 있는 검기를 사용하는
기병이 거의 찾을 수 없는휴노이 군은 기병과 기사단의 밥일 수밖에 없다.  실력이
딸리는 기병이라도 한오년 이상의 기병대 경력자면 모두 소드익스퍼터였기에
적들을 상대하는데는 문제가없었다.

  "오늘 확실히 빚을 갚아 줘라!"
  반 페스타르나가 비교적 편하게 적들을 상대하는 반면 정면에서 적
일만을상대하는 다마커스 가란테는 악전고투을 해야 했다.  적들이 끊임없이
주변을맴돌며 화살을 날리는 것이었다.  기사단도 별반 소용이 없었다.  그들은
휴노이는물론 아군의 기마 속도에도 못미쳤기 때문에 계속해서 좌우로 움직이는 적
기병을상대하는데 애를 먹고 있었다.  최초의 렌스 차지는 써보지도 못하고 검을
들고달려들어도 멀리서 쏘는 화살이나 막는데 사용되었다.  그나마 그런 저돌적인
행동때문에 포러스의 기병들이 포위되는 최악의 상태는 면하고 있었다.
  "빌어먹을.  뭐 이딴 경우가 다있나 그래?"
  날아오는 화살을 팅겨내며 욕밖에 할 수 있는 것이 없는 자신이 한심스러웠다.
그나마 적들의 원군이 없다는 것이 다행이었다.  그랬다면 벌써 포위당해
전멸을면치 못했을 것이다.



  [63649] 자유인 (23) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 781    
      
등록일 :  2003-03-15 00:54:09 관련자료 : 없음 본문크기 : 15337 bytes 
(23)
  휴노이 진영의 차 히타의 입에서도 욕이 튀어 나왔다.
  "뭐하고 있느냐?  어서 마법사를 불러와라!  뒤에서 놀고 있는 빌어먹을
놈들을당장 끌고와!"
  괜히 마법사들을 후방으로 보냈다고 후회하는 히타였다.  어제 야습한
적들은분명 눈앞에 있는 저놈들이 보낸 것이 분명했다.  그렇지 않고서야 어찌
자신들의상황을 알고 이렇게 공격을 한단 말인가.  그간 저들이 보여준 것은
수세에만치중하고 단 한번도 먼저 공격한 적이 없었다.  그랬던 그들이 이처럼
적극적인공세를 펼친다는 것은 저들이 작전을 벌였다고 밖에 생각할 수 없었다. 
이는 차히타가 통신마법이라는 마법에 무지했기 때문에 잘못 생각하는 것이었지만
대다수의휴노이 장수들의 생각을 대변하는 것이었다.  그들의 생각에 오늘 있을
대공세에서보다 안전한 자리를 얻기 위해 저 간악한 마법사들이 잔꾀를 부리는
것으로밖에안보였다.  보이지도 않고 오지도 않을 적들을 기다린다는 명목으로
지금도탱자탱자 놀며 죽어가는 휴노이의 용사들을 구경하고 있을 터였다.
  "부르셨습니까?"
  "당장 북쪽을 공격하는 적군을 막아라!  그놈들 때문에 죽어가는 병사가
벌써3천을 넘겼다.  어서 가서 막으란 말이다, 이 빌어먹을 놈아!"

  여지껏 자신에게 반 경어를 쓰며 우대하던 히타가 얼굴을 벌겋게 물들인 채로욕과
함께 명령을 하자 쉬리마리앙은 어이가 없었다.  아무리 전세가
위험하다지만자신에게 이렇게 대해서는 안되었다.  자연 쉬리마리앙의 입에서도
가시가 돗쳤다.
  "무슨 소리를 하시는 겁니까, 히타 전하?  저에게 주어진 임무는 후방의
적을대비하는 것입니다.  측면 방어는 전하의 용맹스런 병사들이 막아야지요. 
오늘아침 그렇게 하라고 하셨잖습니까?"
  "오지도 않을 적들을 막는다고?  안전한 자리에서 우리가 죽어나는
것을구경하겠다는 것은 아니고?  봐라!  네놈의 그 알량한 마법 때문에 비루먹은
말처럼흐느적거리는 병사들을 잘 보란 말이다!  네놈이 야습이 없을 거란 장담을
믿은 것때문에 이렇게 된 것이다.  그 말을 지키지 못했으니 이번 공세는 네놈이
막아라!"
  쉬리마리앙은 모든 책임을 자신에게 지우는 히타의 말에 울컥했지만 자신이
적의야습을 막겠다는 약속을 못지킨 것은 사실이었으므로 어느 정도 책임을
느끼기는했다.  그리고 비록 히타가 지금 흥분해 있어서 말을 막하기는 해도
후방에 있는 것보다는 측면을 공격하는 적들을 몰아내는 것이 선결이었다.
  "알겠습니다.  일단 적들을 몰아내고 다시 이야기하도록 하지요."

  히타를 떠나 북쪽으로 치고 들어오는 포러스를 막기 위해 쉬리마리앙은
다른마법사들을 불러모았다.  총 열명의 마법사들은 모두 5서클의 실력자였다. 
이들이전투에 참여한다면 어느 정도 방어하는데 도움이 될 것이었다.  적들이 더
이상지원군을 보내지 않는다면, 아니 포션을 먹은 휴노이병들이 기운을 차릴
시간만있다면 말이다.
  멀리서 황태자군의 진영에서도 관심을 가지고 지금 출정한 부대들의
활약을지켜보고 있었다.  측면으로 다가서는 부대는 착실하게 적에게 피해를
입히는 반면정면의 부대는 적과 대치하면서 계속 피하만 볼 뿐이었다.  황태자는
안타까운지이리저리 앉은 의자에서 자리를 옮기며 관전했지만, 나머지 제장들은
비교적침착함을 유지했다.  생각보다 전황이 나쁘지 않았다.  아니, 오히려
유리하다고보아야 했다.  본영에서 더 이상의 지원군이 나오지 않는 것이 그
이유였다.  이제결단을 내려야 할 시간이 왔다.
  "아바르 백작!  출전하시오.  오늘 끝을 봅시다!"
  "알겠소.  적장의 목을 가져오리다.  전하, 출정을 허락 바랍니다."
  그 말에 반색을 하며 보를레앙이 고개를 끄덕였다.
  "오!  아바르 백작, 수고하시오.  경만 믿겠소."
  기니비셔가 떠나자 전황을 지켜보던 듀발이 휴노이의 후방을 바라보며
흥분한목소리로 외쳤다.

  "전하, 저쪽을 보십시오!"
  "뭐, 뭐요!  휴노이의 지원군이 도착한 것이오?"
  휴노이의 후방에 거대한 먼지구름을 만들며 일단의 병력이 기동하고 있었다.
멀리 떨어져 자세한 병력은 몰라도 저 정도의 먼지구름이면 수만의 기병이
움직이는것이었다.  모두들 마음이 섬뜩해 졌다.
  "자네는 서둘러 알아보게!  적의 지원군이면 큰일일세!"
  알사스는 마법사를 휴노이 후방으로 날려보내며 걱정스런 눈길로 새로
나타난병력을 바라보았다.  이제 마지막 일침을 가하면 되었다.  그러면 저
휴노이는 더이상 무서운 적이 아니라 사냥감에 지나지 않게 되는 것이다. 
아젝스의 보고로자렌의 병력이 겨우 5천 밖에 안된다는 것을 알았다.  이곳에서
패주해 자렌성의잔여 병력과 합세한다 해도 이만이 되지 않을 터였다.  그런데
갑자기 지원군이라는변수가 생긴 것이다.  휴노이에서 2차 파견군을 보내리라고는
생각도 못했기에처음의 병력이 다라고 생각했다.  이는 그만의 오판이 아니었다. 
그간 휴노이를경시하면서도 잠정적인 적국으로 간주했기 때문에 어느 정도
휴노이의 사정을정탐하는데 소홀히 하지 않았다.  그들의 판단으로는 이만큼
병력을 파병한 것도대단한 것으로 여기고 있었다.  그들의 일상생활이 유목과
방목이기 때문에 충분한병력을 모을 수 없다고 판단한 것이다.  알사스는
먼지구름을 보면 볼수록 입안이타는 듯 했다.  방금 출발한 아바르의 부대는
마법사의 대답여하에 따라 회군할지계속 진군할 지 결정될 것이다.  

  "혹시 틸라크 군이 아닐까요?"
  듀발은 기대에 부푼 얼굴로 알사스와 먼지구름을 번갈아 보며 말했다.
  "말도 안되는 소리!  저 먼지구름을 보게.  못해도 3만의 기병이 아니고서는
저정도 먼지구름이 일지 않아.  틸라크의 기병은 고작 2천에 불과하네."
  "하지만 저 방향에는 아젝스 틸라크 공작군이 있는 방향입니다.  만약
저들이휴노이의 지원군이라면 틸라크 군과 먼저 부닥쳤어야 합니다.  그런데 우린
아무런연락도 틸라크 군으로부터 받은 바가 없습니다.  오늘 아침까지만 하더라도
연락을취한 것으로 보아 그때까지 아무런 이상이 없다는 것을 알 수 있지요.  만약
적들이틸라크 군을 섬멸하고 이동한다고 해도 연락할 시간은 있었을 것입니다. 
설혹 그럴시간도 없이 섬멸되었다고 해도 아침 이후에 공격을 하고 이곳까지
오는데 걸리는시간을 생각하면 저들이 휴노이 군이라고 생각하는 것이 더
이상합니다.  그리고그들은 마차부대가 있지 않습니까?"
  "흠, 그도 그렇군.  하지만 저 먼지구름은 결코 틸라크의 기병이나 마차만으로
낼수 있는 것이 아니야."
  "워낙 계교가 뛰어난 분이니 뭔가 다른 방법이 있었겠죠.  만약 제가
휴노이의수장이라면 저 먼지구름에 뒤로 넘어갈 것입니다.  물론 휴노이가 저
먼지구름이절대 휴노이 지원군이 아니라는 생각을 한다는 가정에서 입니다만. 
생각해 보니재미있군요."

  "나도 재미있으면 좋겠네."
  그때 가만히 그들의 대화를 듣던 황태자가 말했다.
  "난 틸라크 공작을 믿소."
  그말에 알사스와 수카르노는 입맛을 다셨다.  황태자의 입에서 나올 말이
아닌것이다.

  모든 전장이 혼란을 겪었다.  반 페스타르나는 여유있게 휴노이 진지 밖의
적기병들을 상대하며 상대 진영을 유린하고 있었다.  휴노이가 세운 진지를
뚫고들어선 포러스의 기병들은 무인지경으로 돌아다니며 적들을 베어넘겼다.  진지
밖의기병은 이제 씨알맹이도 남지 않았다.
  "이야앗, 타아!  모두 적 수장을 찾아라!"
  반은 빨리 적 수장을 찾아 베어 버리고 전투를 마치고 싶었다. 
적들은비척거리면서도 끊임없이 저항을 계속했고 죽여도 죽여도 줄지않는 적들의
수효에질려버렸다.  그때 반의 정면에서 눈을 가리는 섬광이 일고 뒤이어 귀청이
나갈정도의 거대한 폭음이 들렸다.
  꽈과광!
  "크아아!"
  "뭐, 뭐냐?"
  반은 자신의 이목을 마비시킨 자들이 포러스의 기병들을 추살하며
거세게진지에서 몰아내는 장면을 볼 수 있었다.  그간 보이지 않던 마법사들이
마법탄을난사하며 엄청난 위력을 선보였다.  주로 광역 마법인 미티어레인이나
체인라이트닝 등 적을 한번에 추살하진 못해도 전투력을 상실시키는 마법을
시행하면서앞으로 전진하고 있었다.  그들은 죽지않고 쓰러진 포러스의 기병들은
상대도 않고종횡무진 병영을 누비며 다녔다.  그렇다고 쓰러진 기병이 안전하진
않았다.  그간포러스 기병에 당한 걸 보상받으려는 듯 잔혹한 웃음을 지으며
휴노이의 병사들이다가들었다.  바닥에 쓰러진 포러스의 기병들은 움직이지도
못하고 자신의 목에떨어지는 칼을 보며 그가 할 수 있는 마지막 행동을 했다.

  "크악!"
  "으아악!"
  반은 상황이 갑자기 반전되자 정신을 차릴 수 없었다.  적들은 점점
원기를되찾으며 조직적인 움직임을 보이려고 하는데 자신은 너무 깊숙히 들어와
사방으로흩어진 수하들을 통제하지 못하고 있었다.
  "아니, 이놈들이?"
  반은 홀로 아군에게 마법을 난사하는 마법사를 향해 달렸다.  그에
동조하듯주위의 다른 기병들이 따랐다.  그러나 곧 적들의 화살과 몸으로 막아대는
휴노이의병사들로 저지되고 마법사의 매직 미사일이 날아들었다.
  "타앗!"
  반은 검기를 실어 마법탄을 무위로 돌리며 앞을 가로막는 적들을 뚫고
나가려고했다.  그러나 주위에는 그 외에 남은 아군이 별로 없었다.  5서클
마법사의 매직미사일을 막을 실력이 있는 자는 그리 흔치 않았다.  결국 반은
생각을 돌리고수하들을 물리기로 했다.
  "모두 뒤로 퇴각하라!  퇴각하라!"
  그러나 막사 사이사이를 뛰어다니며 적들을 죽이고 죽는 와중에 그의
목소리는너무도 허약했다.  한참을 이리저리 뛰어다니며 직접 말을 전하고
다녀서야 겨우어느정도 병력통제가 가능해 졌다.  막사가 늘어선 지역에서 벗어나
어느정도사방이 트인 공간으로 나온 포러스의 기병들은 다시 전열을 가다듬어
적들을 찾아추살했다.  그러나 마법사의 공격에는 속수무책이었다.  한곳에 오래
머물러서도안되고 몰려 있어서도 안되고 적의 막사 사이로 진입해서도 안되는
제약하에서선택의 폭은 그리 많지 않았다.

  "익스프러젼!"
  5서클의 마법이 터지며 한순간에 수십명의 기병들이 터져나갔다.  
  "이이.....  모두 물러난다.  진지 밖으로 빠져나가라!"
  마침내 반 페스타르나는 더 이상 견디지 못하고 뒤로 빠졌다.  저
마법사들때문에 휴노이의 진영을 휘졌고 다니며 적 수장의 목을 벨 수 있는 기회를
놓친것이 너무도 아쉬웠다.  그러나 처음의 공격으로 적들에게 상당한 피해를
주었고적들이 정상적인 상태가 아니라는 것을 알게 되었다.  그는 지금은 기회를
놓쳤지만전방의 포러스 기병들이 잘만 싸운다면 다시 기회가 오리라는 생각을 하며
측면에서벗어나지 않고 수하들을 정비했다.
  "죽일 놈들.  뭐가 이리도 자리가 많이 비어있어?  젠장!  대체
얼마나당한거야?"

  "후방의 병력은 틸라크 공작군입니다!  자신들은 공격에 가담하지 않고
적들의도주로를 막고 있겠다는 공작님의 전언입니다!"
  그말에 알사스와 제장들은 두손을 불끈 거머쥐었다.  이제 승리는 거머쥔
것이나다름없었다.  다만 적들을 얼마나 괴롭힐지, 적 수장을 잡을 수
있을지가문제였다.
  "틸라크 공작일 거라 믿었소!"
  황태자는 상기된 얼굴로 멀리 새로 나타난 부대를 바라보며 말했다.

   먼지구름은 휴노이 진영에서 더 잘 보였다.  그러나 전투가 치열해지고
자신에게불리해지자 그곳에 집중하느라 좀 늦게 발견했다.  후방에서 이것을
발견한병사들은 경호성을 발하며 혼란을 부추겼다.

  "후방에 적들이 나타났습니다!  수효는 잘 모르겠지만 대략 사,
오만정도로추산됩니다!  게다가 전방에도 적들이 지원군을 보내고 있다고
합니다."
  "뭣이?  이이......  카르마!  후퇴한다.  기동이 가능한 병력들을
최대한모아라!"
  "그러면 적들에게 상당한 피해를 입게 될 것입니다!"
  "할 수 없다.  일단 운신을 못하는 병사들로 하여금 시간을 끌게 하자. 
어차피말도 제대로 못타니 도망도 못갈 처지다.  그러니까 적의 발목이나 잡으라고
해!"

  다마커스 가란테는 한숨을 돌릴 수 있었다.  후방에서 기니비셔가 이만의
기병을끌고 달려오는 모습을 보았기 때문이다.  이상태로는 도저히 적들을 상대할
수없었다.  그러나 지원군과 함께 적들을 상대한다면 넓게 포위를 해서 적들에게
좁혀들어갈 수 있었다.  어차피 처음의 계획이었던 적 기병의 괴멸은 오히려
아군의피해만 입은 상태로 물건너 갔다.  그렇다면 이대로 적들을 포위해 적
진영으로몰고 가 본영을 도모하는 수밖에 없었다.  그렇게 된다면 더 이상
화살만으로는아군을 상대하지 못할 것이다.  그때가 되면 이 수모를 갚아 주리라
다짐하는다마커스였다.
  그런 마음은 다마커스보다 샌슨이 더했다.  이번 전쟁이 터지며 전장에
나와여지껏 별로 신통한 전과를 올리지 못했던 샌슨 다아브는 이번 출정으로
그간의오욕을 씻고 기사단의 명예를 되찾을 것을 다짐하며 진영을 벗어났었다. 
허나적과는 아직 한번도 칼을 섞어보지 못했다.  수하들도 운이 좋은 몇몇과 말을
잃고낙마한 운이 나쁜 몇몇을 제외하고는 검한번 제대로 휘둘러본 자가 없었다. 
그런데이제 기회가 왔다.

  "전군 돌격!  적 본영을 바로 친다!"
  샌슨은 더 이상 달아나며 화살만 쏘아대는 적들을 상대하지 않고 본영을
향해기사단을 돌격시켰다.  전에는 적들이 후위에서 화살을 날려 앞뒤에서 적을
맞는것을 꺼려서 실행을 못했지만 이제는 아니었다.  후위에서 달려오는
기병들이면충분히 적들을 물리칠 수 있을 것이었다.  샌슨은 어서 빨리 적들이
보이기를바랬다.  여지껏 참은 울화를 풀 상대를 만나고 싶었다.

  이 사련도 지원군이 오자 다른 마음을 먹었다.  지금껏 잘 싸워 거의 피해를
입지않고 적들을 죽였다.  그러나 이대로 더 이상 피해를 입는다면 휴노이
원정군의앞날은 없는 것과 같았다.  최대한 병력을 보전하며 적들을 쳐야 했다. 
그때뒤에서 폭음이 들리며 사방에 비명을 지르는 소리를 들었다.  진내에서
전투가시작되었음이 분명했다.  후방을 지키던 마법사들이 진내에 들어온 적들을
몰아내기위해 지원한 것을 확신한 이 사련은 측면의 적군을 협공하며 진영으로
복귀할 것을심각하게 고려했다.  이곳에서 더 이상 버틸 수도 없고 도망칠 수도
없었다. 차라리 마법사와 힘을 합쳐 적들을 각개 격파하는 것이 좋을 듯 했다. 
마법사의무섭고도 신기한 힘에 자신의 용맹이라면 적들이 아무리 많다고 해도
진내에서몰아내는 것은 가능할 것이라고 판단되었다.  그러나 그의 생각은 거기서
멈추었다. 그간 손쉬운 먹이감이었던 적 기병의 일단이 자신을 놔 두고 휴노이의
진영을향하자 그들을 따라 시선을 옮기던 이 사련의 눈에 이상한 것이 잡혔다.
먼지구름?


  다마커스 가란테는 아군의 지원군이 가까이 다가들자 적들이 집단적으로
미친것이 아닌가 순간 의심했다.  그간 죽도록 따라다녀도 얄밉게 도망만 치던
적들이갑자기 태도를 바꿔 무작정 자신에게로 치고 들어온 까닭이다.  그러나
결코싫지만은 않은 다마커스였다.  아니, 왜 이제서야 미쳤냐고 따지고 싶었다.
달려드는 적들을 시원스레 양단하며 통쾌하게 웃는 그에게 무섭도록 빠른
검이닥쳤다.  얼떨결에 방패로 막아내였지만 형편없이 찌그러지고 왼팔이
부러졌다. 다행히 방패가 찢어지지 않아 팔이 부러진 것으로 그친 것이다.  터져
나오는신음을 억지로 삼키며 다마커스는 자신의 얼굴에 먹칠을 한 적을 찾았다. 
아니검이 보였다.  순간 첫 공격으로 한쪽으로 쏠렸던 중심을 이용해 말을
옆으로돌리고는 곧바로 적을 향해 반격의 검을 날렸다.  그러나 적은 오히려 그가
비켜준길을 따라 그대로 질주했다.  그 모습에 내심 어이가 없었다.  만일
자신이었다면부상당한 적 장수를 그대로 살려두지 않았을 것이다.  비무가 아닌
전장터에서는더더욱.  그러나 더 이상 생각을 이어나갈 수 없었다.  자신을
부상입힌 적의 뒤를따라 달려드는 적병이 검을 날렸다.  이번에는 충분히 방어할
시간과 여유가생겼다.  이유야 어쨌든 자신은 살았고 적들은 뭔가에 홀린 듯
도망치기에 여념이없었다.  그리고 자신을 이처럼 목숨이 위태롭게 만드는 적은
흔하지 않았다.  검끝에 전해지는 짜릿한 느낌이 전신을 감싸는 것을 감상할 틈도
없이 다음 적을 향해다마커스는 달려갔다.


  마침내 본영에서 여태 전방의 전투를 지켜보던 휴노이의 병사들이
다가오는자신의 기사단에 화살을 날리자 샌슨은 몸전체를 가릴 수 있는 방패를
앞세우고적이 세운 목책을 향해 그냥 돌진해 들어갔다.  기사단 기마 앞에
달아놓은충각으로 적의 목책을 들이받으며 뚫고 들어갈 심산이었다.
  꽝!
  목책이 산산히 부서지며 먼지를 휘날렸다.  그 충격에 목책위의
적들은튀겨나가며 비명을 내질렀고 아직 추진력을 잃지 않은 말들은 그런 적들을
짖밟으며앞으로 내달렸다.  몇몇을 제외하고는 모두 무사히 목책을 부시고 들어와
적 진영을돌아다니며 휴노이의 병사들에게 화풀이를 하고 있었다.  일단의 적
기병이 말을몰고 그들을 맞이했지만 이미 화가 날대로 난 포러스 제 2 기사단의
상대가아니었다.  휴노이 기병들은 장기인 화살공격을 쓸 수가 없었다.  본영은
비좁았고막사들로 가득했기에 어쩔 수 없이 포러스의 기병들과 단기 접병을 해야
했다. 결과는 포러스와 휴노이의 기병이 예상한 대로였다.
  "으악!"
  "죽어라, 샤크라의 개들아!"
  "너나 죽어라!"
  막강한 힘이 실린 포러스 기병의 검은 가차없이 휴노이 기병들을 양단했다.
적들도 훌륭한 무장이 있었지만 곧 아침이슬처럼 사라졌다.  그러나 적들은
그런와중에도 끊임없이 달려들었다.  베고, 베고, 피를 뒤집어쓰고, 마셨다. 
적들은한칼도 버티지 못했지만 자신에게 달려들기를 주저하지 않았다.  그냥
도살에지나지 않는 자신의 행동을 느끼자 샌슨은 더욱 지쳤다.  전신에 힘이
들어가지않았다.  맹목적으로 앞을 가리는 것들을 베어 넘기며 전진만 거듭했다. 
한번 두번 헛손질이 잦아지고 적들을 찾아 두리번거리는 일이 빈번해졌다.  점차
적들의모습이 사라지기 시작했다.  휴노이 병사들은 사방을 혼잡하게 돌아다니며
이리저리휩쓸려 갔다.  어느 순간 주변이 전부 아군만 가득하다는 생각이 들었다. 
그 많던적들이 사라졌다.  그제서야 주변에서 울리는 소리를 들을 수 있었다.

  "와아아아!"
  "이겼다아!"
  "적들이 도망친다!"
  악에 바친 비명과 구분이 안가는 소리였다.  샌슨은 그제서야 팔에 힘을
빼며검을 바닥을 내렸다.  도망치는 적들이 있다는 말은 들었지만 더 이상 쫓을
힘도마음도 없었다.  그냥 시원한 물한모금과 푹신한 잠자리만 생각났다.


   
  
  [63703] 자유인 (24) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 774    
      
등록일 :  2003-03-16 19:06:03 관련자료 : 없음 본문크기 : 24683 bytes 
(24)
  "틸라크 공작으로부터의 전언입니다!  마법사로 도주하는 적들을 추적할
수있냐고 묻고 있습니다!"
  승리에 도취되 서로 손을 맞잡고 어깨를 치며 기쁨에 겨워하는 황태자군의
막사에마법사가 찾아와 말했다.
  "마법사?  이미 적들은 도망치는데 더 이상 추적할 필요가 있나?  어차피
적들과더 이상 전투를 벌이는 것은 무리일 텐데....."
  한 제장이 그런 말을 하며 아직도 길게 먼지를 일으키며 남쪽으로
도주하는적들을 고소한 미소로 보았다.
  "뭔가 이유가 있겠지.  일단 추적할 마법사를 보내고 차후에 이유를 물어도
될것이오.  어차피 전투를 더하자는 말은 아닐 것이고 적의 위치나
알자는생각이겠지만."
  알사스는 마법사에게 명해 적들이 어디로 향하는지 추적하라고 명하고는
아젝스가오기를 기다렸다.  그러나 전장을 거의 정리하고 부상병도 모두 막사로
들여 치료도대충 마무리했건만 한참을 기다려도 안나타나자 조바심이 난 황태자가
직접마법사에게 명해 아젝스를 부르자 그제서야 공간이 왜곡을 일으키며
아젝스가나타났다.
  "오오, 어서 오시오.  올 것으로 기대하고 있었는데 안오길래 내 부른 것이오.
무슨 일이라도 있었소, 틸라크 공작?"
  "아닙니다.  제장들과 다음 계획을 숙의 하느라 좀 늦었습니다."

  황태자와 나머지 제장들은 그 말에 뻘겋게 먼지를 뒤집어 쓴 아젝스를 보며황당해
하기도 하고 감탄을 하기도 했다.  자신들은 승리를 만끽하기에 여념이없는데
아젝스는 다음 일을 벌써 생각하고 있는 것이다.
  "허, 대단하십니다.  그래 좋은 생각이 있습니까?"
  알사스는 만면에 미소를 지으며 물었다.  아직도 전신에 묻은 먼지를
씻지도못하고 작전을 짜기에 여념이 없는 아젝스에게 나이를 떠난 존경심까지
일었다. 이미 아젝스에게 무한한 동경을 갖고 있는 황태자는 그를 보기에 정신이
없었고,다른 제장들도 비슷했다.
  조금전 적들이 도주를 결심하게 한 결정적인 역할을 한 먼지구름은
아젝스의기발한 착상이었다.  기병의 말과 보병용 마차 뒤에 나뭇가지를 매달고
달리게 한것이다.  게다가 그 나뭇가지 위에는 가죽하나를 깔고 앉은 보병들이
있어운송수단으로 활용을 했다.  넓게 횡대로 진군하는 기병과 마차가
만들어내는먼지는 뒤의 병사를 가려서 얼마나 많은 병사들이 오는지 알 수 없게
만들었다. 다만 횡대의 진형을 보고 판단하는 수밖에 없는 것이다.  그런 식으로
휴노이를기만하는데 성공하여 적들은 더 이상 버티지 못하고 도주했다.  그 놀라운
속임수에모두 아젝스에게 감탄했다.  특히 수카르노는 아젝스에게 노골적으로
존경심을나타내었다.  수카르노가 생각하는 것을 아젝스는 언제나 한단계 이상
높은 수로답했기에 그간 자신과 전략적인 경쟁자가 없어 만사가 귀찮기만 하던
그에겐 좋은친구이자 적을 만난 것과 같았다.

  "적들은 모든 것을 버리고 도망쳤소.  처음 적들의 수송부대를 없애 저들을
말려죽인다는 계획은 이미 알고 있었을 것이오.  어제까지만 해도
포기했던계획이었지만 지금 그 계획을 다시 시행할까 하오."
  "적들은 모두 기병입니다.  우리는 보병이 섞여 그들을 추격할 수 없습니다.
설혹 공작님의 마차를 이용한 추격전을 벌인다해도 적들을 따라잡기란 여간
힘든것이 아닙니다."
  "꼭 그렇지는 않다고 생각합니다."
  의문을 던진 한 제장의 말을 받아 수카르노가 말했다.
  "적들은 모두 기병들입니다만 그들에게는 없고 우리에게는 있는 것을
고려하지않았습니다.  바로 식량과 물입니다.  중앙평원은 직선으로 주파한다면
쉼없이달려도 이틀은 걸립니다.  그런데 적들은 남쪽으로 도주로를 잡았지요. 
따라서적들은 적어도 사흘이상의 기간을 중앙평원에서 벗어날 수 없습니다. 
아시겠지만중앙평원은 자연적으로든 강제적으로든 이미 마을의 소개가 완전히
이루어진상태입니다.  설혹 있다고 해도 일만이나 되는 적들의 식량을 구하기란
어렵지요. 적들은 결국 사냥을 하며 자렌으로 향하던지 말들을 잡아먹으며
향하던지 할것입니다."
  "만약 적들이 말을 잡아먹으며 전진하고 뒤쫓아 다가드는 우리를 피해 말을
잃은적들을 남기 사라진다면 어떻게 하겠나?  그들은 그러고도 남을 듯 한데. 
오늘적들을 상대한 병사들의 보고를 보면 적의 수장은 운신이 불편한 병사들을
남기고도주했네.  거기다 우리는 저들을 쫓으려면 기병만을 움직여야 하는데
자네도알다시피 휴노이의 기병들은 우리의 기병들로만 상대하기에는 버거운
상대야. 오늘만 해도 적들이 도망치는데도 따라갈 엄두를 못내고 진내의 적들을
잡는 것으로만족하지 않았나?"

  무슨 소린지 이해한 알사스가 수카르노의 의견에 드러난 헛점을 말하며
반박하자오히려 웃는 수카르노였다.
  "누가 그들을 쫓자고 했습니까?  단지 우리는 적들이 지나칠 방향으로
먼저가그들을 기다리면 됩니다.  마법사가 그들을 추적하고 있으니 그들을 놓칠
염려도없습니다.  우리는 휴노이의 패잔병이 어디로 갈지 잘 알고 있고 그들이
반드시지나칠 곳이 어디인지도 알고 있지요.  바로 로엘그린 밀림지 초입입니다. 
우리는직선으로 달리고 적들은 빙 돌아서 오니 아무리 적들이 빨리 달린다 해도
우리보다늦겠지요.  더불어 우리가 그들 근처에 얼씬거리지도 않는다면 그들은
말을 잃고걷는 병사들과 같이 움직일 테니 더더욱 느릴 것입니다."
  수카르노는 말을 마치며 아젝스를 보았다.  자신의 말이 맞는가 하는
눈길을보내면서.  이에 아젝스는 고개를 끄덕이는 것으로 답했다.
  "이 작전은 기병과 보병을 따로 분리해야 하오.  즉, 적들보다 먼저
로엘그린에도착하려면 기병밖에 대안이 없소.  이에는 우리 틸라크의 보병이
합류할 생각이오. 일단 기병만으로 휴노이의 병사들을 상대할 수는 없기 때문이오.
 따라서 기동력이있는 우리 보병을 지원하겠소.  그리고 혹시 적들이 보병을 따로
떼어놓고 이동할지 모르므로 이들을 처리할 기병이 필요하오.  또한 적의 역습에
대비하기 위한병력도 필요하므로 본 작전에 투입하는 기병은 이만으로 하면 어떨까
생각하오."

  "좋은 생각이오, 틸라크 공작!"
  황태자는 아젝스의 말이 끝나자 박수를 치며 감탄했다.
  "마법사들은 어떻게 활용합니까?"
  "보병들의 이동속도를 따지면 너무 늦게 합류하게 됩니다.  투입되는
기병들의보급에 문제는 없을까요?"
  "틸라크 보병들의 숫자는 정확히 얼마나 됩니까?  그들이 적 기병의 돌격을
막을수 있습니까?"
  황태자와는 달리 다른 제장들은 질문을 던지며 보다 정확한 계획을 알고자 했다.
이에 무안해진 보를레앙은 얼굴을 붉히며 땅을 보았다.  그는 이번 전쟁에
첫참여를 하는 것이었다.  처음에 적들이 코앞까지 달려들자 말은 못했지만
얼굴이창백해지며 사시나무 떨 듯 온몸을 떨었다.  만약 주위에 장수들이 삥
둘러싸고있지 않고 알사스가 기사단을 이끌고 적들을 몰아내지 않았다면 울음을
터트리며도망쳤을지도 몰랐다.  그리고 몇번의 전투를 지켜보며 그가 느끼는 것은
호쾌함이아니라 불쾌함과 역겨움이었다.  적들이건 아군이건 죽으며 지르는
비명은몸서리쳐지도록 듣기 싫었고 사방에 퍼진 피비린내는 구토를 일으켰으며
살갗을찌르는 살기는 전신을 마비시켰다.  하루라도 빨리 전장에서 벗어나고
싶었다.
  그런 그에게 아젝스의 출현은 충격적이었다.  어두운 밤을 밝히는 빛을
동반한검으로 적을 양단하며 적 사이를 휘몰아치고 금방이라도 피를 토하며 죽을
것 같은위험에서 상상을 초월하는 작전으로 위험을 몰아내고 적을 쳐부수었다. 
어릴적읽었던 영웅의 서사시의 재현과 같은 그의 활약을 보며 보를레앙은 전장의
공포를잊을 수 있었다.  적을 몰아치는 호쾌함과 적을 무찌르고 승리의 포효를
외치는기쁨을 알게 되었다.  그에게 아젝스는 동경이었고 이상이 되었다.  그리고
그에게미치지 못하는 자신이 부끄러웠다.

  "마법사는 추적에 활용하고 일단 우리측 병사들이 목을 장악하면 추적하는
한명을제외하고는 본대로 합류시키시오.  현재 틸라크의 마법사는 어제 전투로
지쳐활용을 못하지만 그때쯤이면 전투에 참여할 수 있으니 걱정마시오.  보급은
보병용마차에 최소한으로 싣고 출발하면 되오.  그리고 우리측 보병은 약
4,500으로창술과 더불어 명사수는 아니지만 모두 궁술을 익히고 있으니 걱정하지
마시오."
  아젝스의 자신있는 대답에 모두들 고개를 끄덕였다.  그들도 어제
틸라크의궁병들이 화살을 날리던 장면을 연상하며 그들이 전문적인 궁수들이
아니란 생각을가졌었다.  하지만 꼭 명사수일 필요는 없다.  적들이 접근하지
못하도록 하고기병의 운신의 폭만 확보할 수 있다면 족한 것이다.  그리고 어제의
전투로 그들이충분히 그럴 능력이 있다는 것을 입증했다.
  "틸라크 공작도 이번 출정에 참여할 생각이시오?"
  보를레앙 황태자가 대화에 끼어 들었다.
  "예, 전하."
  "혹시 나와 같이 갈 의향은 없으시오?  내가 생각하기에 궂이 공작이
없어도작전을 수행하는데 별 지장이 없을 듯 한데......"
  황태자는 꼭 그래주기를 바라는 눈빛으로 아젝스를 보았다.  다른 제장들은
그모습에 인상을 찡그렸다.  너무도 유약한 것이다.  차라리 아젝스를 따라
적들을무찌르자고 말했다면 좋았을 것이다.  설마 보내지야 않겠지만 그런 말을
했다면제장들의 신임을 받았을 것이다.  군주는 신하의 충성을 바탕으로 군림하는
것이다. 이런 환란이 거듭되는 시기에 마음이 여린 군주는 모두를 힘들게 했다.

  "그렇게 하지요."
  아젝스의 말에 모두 놀란 표정을 지었다.  그들이 생각하는 아젝스는 절대
적들을두고 태만한 마음을 가지는 자로 보이지 않았다.  냉정하고 철저하게 계획을
세우고적들을 몰아 세웠다.  당연히 마지막을 자신의 공적으로 채우려고 할 줄
알았는데너무도 쉽게 그 좋은 기회를 버렸다.  남은 적은 어린아이 팔 비틀 듯
쉬웠다. 게다가 적의 수괴를 잡는 공적까지 거머쥘 수 있었다.
  "황태자 전하!  소신을 보내 주십시오.  적의 수괴를 잡아 오겠습니다!"
  "저를 보내 주십시오!"
  어느 정도 머리가 돌아가는 장수들은 공을 세우기 위해 저마다 나서며
출정을요구했다.  알사스와 수카르노는 그런 무장들을 보며 쓴웃음을 지었다. 
너무속보이는 것이다.
  "전하.  전장을 정리하는 것은 보병만으로 충분합니다.  비록 기병이 전투로
많이지치기는 했지만 서둘러 출발해야 보다 쉽게 적들을 물리칠 수 있습니다. 
게다가아직 자렌성 공략이라는 큰 걱정이 있으니 최소한의 피해로 승리를 하려면
보다많은 시간을 확보해야 합니다.  그러니 전하께서 이번 작전을 수행하는데
적당한인물을 속히 선출하시지요."
  아젝스가 거들기까지 했다.
  "그, 그럼 기니비셔 아바르 백작이 일만을, 리버 헤이로프턴 남작이
일만을이끌고 로엘그린으로 향하시오.  선임은 물론 아바르 백작이오."

  보를레앙은 상기된 얼굴로 자신을 기대에 부픈 눈으로 쳐다보는 제장들을둘러보다
그중 오늘 전투에서 혁혁한 공을 세운 둘을 선출했다.  그 모습에알사스와 듀발은
고개를 끄덕였다.  황태자의 선임은 비교적 훌륭한 것이었다. 지휘권도 적당하고
공적을 나누어 가지게 하는 것도 좋았다.  그리고 보다 좋은것은 그런 권리를
행사해 신하들의 신임과 충성을 받을 수 있는 기회를 마련해준아젝스의
처신이었다.
  "감사합니다, 황태자 전하!"
  "반드시 적을 전멸시키겠습니다."
  황급히 인사를 마친 그들은 기쁨을 감추지 못하는 기색으로 나가려했다. 
그러자아젝스가 그들을 부르며 말했다.
  "아바르 백작!  그대에게 당부할 것이 있소."
  "말씀 하십시오, 틸라크 공작 전하."
  아바르는 자신에게 공적을 세울 기회를 준 아젝스에게 호의적인 미소로 대했다.
어쩜 이번 공적으로 중앙으로 진출을 노릴 수도 있기 때문이다.
  "틸라크 보병엔 다섯명의 보병 지휘관과 한명의 기병 지휘관이 있소. 
그들에게내 미리 작전을 설명했으니 따로 그들에게 지시할 필요는 없을 것이오. 
그리고마법사중 내 스승님이 계시니 함부로 대하지 말았으면 하오.  그분은
마에스타출신이기 때문에 내 선친께도 경어만 쓸 뿐 군신의 관계가 아니셨소. 
그리고 이건명령이오.  백작은 기병만 운용할 뿐 보병의 운영은 전적으로 보병
지휘관의권한으로 남기시오."

  "아, 예.  무슨 말인지 알겠습니다, 공작 전하."
  "이해 한다니 고맙소.  비록 이곳에 있지만 그들의 직접적인 지휘는 내가
여기서할 것이오.  단 보병은 어디까지나 당신이 이끄는 기병을 보조하는 선에서
끝날것이오.  무슨 말인지 알겠소?"
  그러자 잠시 떨떠름하게 있던 기니비셔는 그제야 얼굴을 필 수 있었다. 
자신의병력에 대한 지휘권은 줄 수 없지만 최고의 공적은 넘기겠다는 것이다. 
이유가무었인지 잘 모르겠지만 나쁠 것 없는 조건이므로 반가이 답했다.
  "알겠습니다."
  그들은 서둘러 인사를 마치고 군사를 이끌기 위해 막사를 나섰다.  해가
기울기시작했지만 준비할 것이 많은 것이다.
  "늦었지만 공작의 도움에 감사드립니다.  공작의 도움이 아니었다면 이토록
빠른시일내에 적들을 물리치지 못했을 것입니다."
  알사스는 아젝스에게 감사의 인사를 전했다.  아젝스가 한 일은 야습을
한번하고적을 기만한 것밖에 없는 것이었지만 누구보다도 큰 공적을 세운 것이다. 
다만문서상으로는 오늘 전투에 참여한 반과 다마커스, 기니비셔의 공이 더 크게
부곽될것이므로 이것이 미안한 알사스의 마음에서 나온 말이기도 했다.
  "서쪽의 전황은 어떻소?"
  "그리 좋지 않다고 합니다.  이미 세개 성이 함락되고 십만의 군사를
잃었다고하더군요.  그들이 성을 함락하는데 간세들을 이용한지라 성에서 수비하고
있던군사들이 변변한 저항도 못하고 도륙되었다고 합니다.  그래서 지금 각
성에서는간세를 색출하기 위해 주력하고 있다고 합니다.  게다가 십만의 적 병력이
록스턴산맥의 헬릭스 요새를 빼앗고 그곳에 주둔해 후시타니아 공국과
마에스타의지원군을 막고 있어서 ......"

  "그럼 황도까지 그들이 도착하는데 얼마나 걸릴 것 같소?"
  그말에 알사스는 무슨 소린지 몰랐다가 화를 내며 말했다.
  "절대 그런 일은 없을 것입니다!  간악한 저 가나트의 병졸들은 황도에
오지도못하고 조만간 포러스에 뼈를 묻게 될 것입니다!  제가 반드시 그렇게
할것입니다!"
  "그럼 우리가 황도에 도착하는 시기는 언제로 잡고 있소?"
  "공작전하.  혹시 황도에 무슨 볼 일이라도 있으십니까?"
  아젝스의 질문이 계속 황도와 관련이 있자 옆에서 지켜보던 듀발이 질문했다.
그리고 아젝스의 의도가 의심스럽기 때문이기도 했다.
  "황도에 어머니와 여동생이 있소."
  "저, 그말은 황도가 위험하면 바로 그곳으로 출발하겠다는 뜻입니까?"
  "그렇소."
  그 말에 모두들 말이 없었다.  가족이 중요한 것이야 알지만 아직 이곳의
전쟁이끝나지도 않았는데, 이를 내버려두고 제 친족의 안위만 위하겠다는 아젝스의
말은결코 귀족의 입에서 나올 말이 아니었다.
  "아직 이곳의 평정이 끝나지 않았습니다.  후방이 안정되야
가나트와대적하하는데 만전을 기할 수 있습니다.  또 제국이 적에게 유린되고
있는데 자기가족의 안위를 먼저 생각하는 것은 황제께 충성을 서약한 귀족이 행할
태도가아닙니다."

  가만히 듣고 있던 제장중 하나가 나서서 아젝스를 핍박했다.  그러자
다른제장들은 인상을 지푸렸다.  그가 누군지 알기 때문이다.
  "말이 지나치시오, 코나크리 백작!"
  아젝스의 말에 약간 섭섭한 얼굴을 하고 있던 보를레앙 황태자가 갑자기
소리를치며 산타이 코나크리를 질책하자 모두들 놀란 얼굴로 황태자를 보았다. 
전장에나온 이후로 겁에 질려 그저 제장들에게 이리저리 끌려다니기만 하고 자신의
의사나감정을 전혀 표현하지 않던 황태자가 갑자기 불같이 화를 내며 소리쳤기
때문이다. 하지만 한편으로 이해가 되기도 했다.  자신이 좋아하는 사람을 자신이
싫어하는사람이 욕하니 한편을 들고 싶어하는 것이다.
  "결코 지나친 말이 아닙니다, 황태자 전하.  조금전 아젝스 틸라크 공작의
말은황제께 충성하는 귀족으로서는 도저히 용서가 되지 않는 중대한 과실을
범한것입니다.  어찌 황가와 제국의 존망 앞에 가족이 설 수 있단 말입니까?  저는
결코이 일을 그냥 넘기지 않을 것입니다."
  산타이는 그러나 태연한 얼굴로 황태자의 말을 받으며 아젝스를 몰아 부치는
것을계속했다.
  "조금전 모두가 들었다시피 아젝스 틸라크 공작은 이곳이 어떻게 되건
황도에있는 공작부인과 영애의 안녕이 우선한다고 했습니다.  이는 ....."

  "제가 들은 것과 방금 말씀하신 것과는 차이가 있는 듯 합니다,
코나크리백작님."
  "감히 어디서 함부로 나서는가?  작위도 없는 기사 주제에..."
  "전장에서 작위의 권위를 내세워 타인의 의사를 묵살하는 것은 결코
귀족으로서갖추어야 할 예의가 아닌 듯 합니다만."
  "뭣이?  나를 능멸하는 것이냐?  감히 네놈 따위가 나를 비웃어?"
  "시끄럽군."
  조용히 울려퍼진 한마디에 막사 안은 침묵할 수 있었다.  얼핏 듣기에는
나직한소리였지만 막사 안의 모든 사람들에게 전달되었다.  그것도 얼굴에 핏대를
세우며고함을 치는 산타이의 말을 내리 누르며.....
  "뭐, 뭐라고...."
  산타이는 화가 머리 끝까지 치고 올라와 말도 제대로 하지 못하고 입만
뻐끔뻐끔움직였다.  머리에 피도 안마른 것이 감히 백작이 말하는데, 백작이....
  "겨우 백작 나부랭이가 공작은 물론이고 황태자 전하가 있는 자리에서
고함을치다니, 죽고 싶나?"
  아젝스가 한 말이 없더라도 산타이는 충분히 자신의 잘못을 인식하고 있었다.
그간 하찮게 여기던 기사 나부랭이가 자신이 말하는데 끼어들자 화가나서
잠시언성을 높였는데 자리를 잘못 택했다.  또 자신보다 높은 작위를 지닌
아젝스에게비록 완전히 말로 연결되지는 않았지만 분위기로 충분히 자신이 하려던
말을연상시킬 수 있게 했다.  조금전 자신이 수카르노에게 한 말을 아젝스가
똑같이써먹었지만 자신이 한 말이니 뭐라 반박할 수도 없다.

  "죄, 죄송합니다, 틸라크 고작님.  허나 공작께서 하신 말씀은 확실히
잘못하신겁니다.  전 이번 전쟁이 끝나는 대로 이 사실을 귀족회의에 회부할
것입니다."
  잠시 당황했던 산타이는 곧 안정을 찾고 말머리를 돌려 아젝스를
공격하는데집중했다.  화두를 돌려 자신의 잘못을 덮는 것은 부수적인 것이고 그가
노리는것은 아젝스의 공적을 최소화하고 그의 중앙진출을 막으려는 의도였다. 
그도 어제아젝스의 활약을 지켜보았고 오늘 그의 출현이 이번 전투의 결정적인
승리요인이라는 것을 알았다.  그렇기 때문에 아젝스의 말실수를 꼬투리 삼아 그의
공적을지우고 나아가 황제의 신임을 잃게 만들어 중앙진출을 막으려는 것이다.
  "그말은 내가 아닌 황태자 전하께서 받아야 할 소리고.  내가 무슨
잘못을했나?"
  그 말에 산타이는 쓴 웃음을 지었다.  어차피 공작이나 황태자나 동격이고
보면아무한테나 하면 되고 일단 한번 했으면 그만이지 다시 하라는 말은 또 뭔가?
그리고 자신이 잘못한 것을 여지껏 말하고 언성까지 높였는데 정말 모른다는 건가?
같은 말을 다시 하는 산타이는 속이 좋지 않았다.
  "아, 예.  죄송합니다, 황태자 전하.  소신이 잠시 실수를 저질렀습니다. 
넓은마음으로 용서를 구합니다."

  그러나 황태자는 여전히 화가난 모양이었다.  고개를 돌려 외면한 채딴청이었다.
  "허나!  아젝스 틸라크 공작의 말씀이 잘못되었다는 것도 사실입니다. 
틸라크공작은 조금전 황도에 있는 가족분들을 위해서는 이곳의 위험을 무시하고
공작의가족들만 돌보겠다고 했습니다.  이는 충성을 받고 공작의 작위를 내리신
황제에대한 배신 행위과 다를 바 없습니다."
  그 말을 하면서 산타이는 웃음을 참을 수 없었다.  처음의 구겨진
얼굴은어디가고 비집고 나오는 웃음을 숨기기 위해 짐짓 황공해서 더 이상 말을
하지못하겠다는 듯이 고개를 숙였다.  그러면서 이제야 이곳에서 고생을 하는
보람을느끼는 산타이였다.
  그는 황후파의 유력한 실력자였다.  그러나 그날, 황제와 황태자의
친정을수습하기 위한 황후파의 대책회의에서 그는 황태자의 친정을 살피는
역할을할당받게 되었다.  그 자리에서 황태자의 친정은 찬성하되 황제의
친정은반대하기로 결정을 내리고 대신 황후파의 무장을 대거 천거하여 중앙의
실력자를키우는 기회로 삼기로 했다.  물론 황제를 설득하는 역할은 황후가
맡았다.  어차피황태자의 친정을 강력히 주장한 것이 황제였으므로 황태자가
전장에 나가는 것은못막는다 생각하고는 차라리 황태자의 실책을 문제삼아 황제의
황태자에 대한신임을 깎아 내리는 기회로 삼기로 한 것이다.  전쟁에 참여해 공을
세우는 자리에끼지 못한 것도 억울한데 황태자파의 한가운데서 갖은 눈치를 먹으며
지내야 한다는사실에 내심 울분을 느꼈다.  그러나 그 적임자가 자신밖에 없다는데
어찌할것인가?  실력이 출중한 유력 무장들은 맥심 블러드 공작을 따라
가나트와의전쟁에서 공을 세워야 하고 청년층은 황태자를 살피기는커녕 전투에
불려나가 죽기딱 알맞았다.  결국 전투에 불려나가지 않고 황태자의 근처에서
얼쩡거릴 수 있는위치에 눈치가 빠르고 다른 황태자파의 무관들에게 휘둘리지 않을
정도의 인물은산타이 자신밖에 없다는 것이 이유였다.  내심 불만이 있었지만
그나마 이정도라도인정해주니 눈물을 머금고 승낙했다.

  그러나 막상 전장에 나오니 겁은 먹었지만 비교적 유려하게 자리를 지키고
있는황태자에게 적당한 꼬투리를 잡을 수는 없었다.  말이 좋아 유려한 것이지
작전회의때는 그저 '알사스 나브람경이 회의를 주관하시오' 하고는 그냥 자리만
차지하고막상 전투가 벌어지면 알사스의 말에 고개만 끄덕이는 허수아비였다. 
하지만처신하는데 있어서 특별히 잘못하지 않았기에 '전장에서 황태자 전하는
아무것도 한일이 없습니다'라는 보고 외에 전할 것이 없게 되었다.  황제가 전장에
황태자를보내는 것은 전쟁을 직접 눈으로 보며 경험을 얻으라는 것이지 전투를
지휘해승리하란 뜻이 아니다.  전쟁에 있어서 친정에 나선 황태자는 젊은이의
호승심으로,설혹 그렇지 않다고 해도 총사령관이라는 직책 때문에 전쟁에서 공훈을
세워야한다는 중압감이 생겨 무리를 하게 된다.  황후파가 노리는 것은
이것이었다. 그래서 허수아비 인 양 가만히 있는 황태자가 마냥 미운 산타이였다. 
그러나돌파구는 다른데서 생겨났다.  전투가 비록 휴노이와 대등하게 접전이
이루어지고있었지만 조금만 더 지연되었으면 어찌될지 몰랐다.  결국 전투에
지거나 혹여이기더라도 막대한 피해를 입고 지원군을 신청을 황제께 보낼 것이
뻔했다. 서쪽으로 출정한 황후파의 무장들이 공훈을 세우기는커녕 갈수록 밀리고
있다는소식에 내심 속이 탔던 산타이는 황태자파 역시 그리 좋은 성적을 거두고
있지못하기에 그나마 안심이 되었고 언제가 될지 모르지만 확실한 미래를
알기에그것으로 위안을 삼고 있었다.  비록 황후파가 노리던 황태자의 과실은
없지만전쟁에 지는 것은 물론 이처럼 어려울 때 구원군을 청한다면 황제의
심기가불편해지는 것은 당연지사고 이는 곧 황태자에 대한 신임에 금이 가는
것이었다. 

  그런데 어디서 온 것인지 떡하니 아젝스가 나타나서 잘나가던 그의 계획을
완전히뭉겨 버렸다.  그의 출현은 전혀 예상치 못한 것이었다.  틸라크에
적들이출현했다는 것은 자렌에서 날아온 보고로 알았다.  그러나 예전에 비해
상당히 많은군사가 몰려왔음에도 가나트와 휴노이 연합군이 쳐들어 온 것 때문에
머리속에서사라져 버린 사건이었다.  나중에 틸라크가 승리했다는 믿지 못할
소문도 들었지만그러려니 했다.  그런데 휴노이 토벌에 도우러 온단다.  틸라크를
지키기도 벅차언제나 제국에 손만 내밀던 그들이 도우러 온다니 웃기는
일이었지만, 그래서코웃음 치며 그래도 공주와 결혼한다고 제법 생색은 내는가
보다하고 비웃었지만 그결과가 눈앞에 있으니 결과적으로 자신만 우습게 변했다. 
그뿐인가.  이런 사실이황제의 귀에 들어간다면 아젝스는 황제의 총애를 한몸에
받는 것은 물론 지난신년행사때 한번 휘졌고 돌아간 뒤로 청년층의 엄청난 지지를
얻고 있는 아젝스가또다시 믿기지 않는 공훈을 싸안고 황도로 입성한다면 황후파에
청년층이 씨가 마를것이다.
  그래서 내심 초조해 하던 그에게 아젝스는 좋은 빌미를 제공한 것이다. 
단번에그의 공적을 지울 기회를......  그리고 다른 사람들도 이를 인정하고있는
듯 해더욱 기분이 좋은 산타이였다.  모두들 꿀먹은 벙어리마냥 조용히 얼굴만
구기고있었기 때문이다.

  "자넨 여기 왜 있나?"
  아젝스가 뜬금없는 소리를 하자 기쁨에 겨워하던 산타이가 순간 멍해졌다.
변명을 해야 하는 시기에 화두에 어울리지 않는 질문은 또 뭔가?
  "무슨 말씀이신지....."
  "자네가 여기, 이 자리에 있는 이유가 무었인지 물어보는 것일세."
  물론 잘알고 있는 산타이였다.  그렇다고 황태자의 실수를 기다렸다
황후파에알리는 것이라고 말할 수는 없다.
  "물론 황태자 전하를 도와 전쟁에 승리하는 것이지요.  비록 전투에
참여해공훈을 세우고 전쟁에 승리하는데 그리 도움을 주지는 못하지만 황제폐하에
대한 제충성은 변함없이 깊답니다."
  그렇지만 황태자에 대한 충성은 다다다다음인 산타이였다.
  "그럼 내가 있을 필요는 있나?"
  이 말에 산타이는 또 무슨 요상한 질문을 하는가 하고 생각하다 인상이
구겨지고얼굴이 뻘겋게 변하고 나중에는 온몸을 떨었다가 한숨과 함께 말했다.
  "공작님의 생각이 깊으심에 심히 감탄을 금할 길이 없습니다.  제가 잠시
실언한것을 용서해 주시기 바랍니다.  휴우, 황태자 전하.  죄송하오나 잠시
자리를비웠으면 합니다.  건강이 좋지 않은지 쉬 피곤해 더 이상 견디기 심히
어렵군요. 송구하옵니다."
  "그렇게 하시오.  푹 쉬시구려."

  보를레앙은 한참을 아젝스 몰기에 여념이 없다가 아젝스의 별 것 아닌
질문몇가지에 산타이가 한숨과 함께 축 처져서 간다고 하자 기쁘게 승낙했다. 
이유는모르지만 아젝스가 이번 논쟁에서 이긴 듯 했기 때문이다.  갑자기 힘이
빠져서는보를레앙에게 인사를 하고는 어깨를 늘어뜨리고 산타이가 막사를
벗어나자수카르노를 제외한 나머지 제장들도 어리둥절해 했다.
  "전하.  저도 이만 물러갈까 합니다."
  "아니, 벌써 간다니 말이 됩니까?  그러지 말고 오늘은 저와 함께
저녁식사를같이 합시다.  물어볼 말도 많구요."
  황태자는 아젝스가 간다는 말에 황급히 만류를 했다.  좀더 같이 있고
싶고가깝게 있고 싶은 것이다.
  "그러시다면 잠시 제 수하들에게 말을 하고 오겠습니다."
  "그러시오.  아, 오실 때 수하부장들도 함께 대려오시오.  내 그들의
노고를치하하고 술이라도 한잔 따라주고 싶어요."
  아젝스가 인사를 하고 떠나자 그제서야 수근대던 그들이 일제히
수타르노에게질문을 해대기 시작했다.
  "이보게 듀발경.  대체 이게 어찌된 노릇인가?  그렇게 핏대를 세우며
틸라크공작을 몰아세우던 코나크리 백작이 축 처져서 나간 이유가 무었인가.  그
뛰어난머리로 벌써 알아낸 것을 아니 말해보게."

  황태자를 비롯한 모두가 궁금했기에 수카르노가 입을 열기를 기다렸다.
  "그건 코나크리 백작이 틸라크 공작의 말을 잘못 이해했기 때문입니다. 
나중에는알았지만 처음 말을 들었을 때는 분명 공작의 말에 오해를 하기에
충분한것이었죠."
  "오해라니?  내가 듣기에도 코나크리 백작의 말이 맞는 것 같은데."
  알사스가 끼어들어 말했다.
  "틸라크 공작은 분명 가족의 안위 때문에 황도에 간다고 하지 않았나?"
  "분명 그랬지요.  그런데 전제가 있다는 것은 생각지 않으시는군요. 
틸라크공작이 나브람 백작께 한 처음 질문은 적이 언제 황도에 도착하는가 하는
것이었고둘째 질문은 언제 우리가 황도에 가는가 하는 것이었지요.  두가지
질문이성립하려면 한가지 전제가 필요합니다.  즉, 이곳이 안정되어야 한다는
것이고,이곳에 더 이상 불안요소가 없다는 것이죠.  이제 이곳은 안정되었고
잔당이 남아있지만 그들을 물리치는 것이 그리 어려운 것은 아닙니다.  따라서
이곳에서 시간을허비하느니 차라리 위협적인 적을 찾아가겠다는 것입니다.  공작의
작위를 지닌자로서 황가와 제국을 지키는 것은 큰일이고 가족을 지키는 것은 작은
일입니다. 코나크리 백작에게 질문한 것이 그것이지요.  코나크리 백작이나 틸라크
공작이나이 자리에 있는 것은 황제폐하와 제국의 안녕을 지키기 위해 있는 것인데
더 이상위해 요소가 사라진 지금 자신이 여기 있을 필요가 있는가 하는 말을 한
것입니다. 큰 일을 했으니 작은 일을 챙기겠다는 것이고 그 작은 일은 곧 황가와
제국을 위한일이니 잘못한 것이 무엇인가 하는 질문이지요.  틸라크 공작은 확실히
사람놀래키는 재주가 있습니다.  이토록 긴 말을 단 두마디의 질문으로
대신하니말입니다."

  마지막을 감탄으로 끝낸 수카르노의 말을 모두 들은 황태자와 제장들은
저마다고개를 끄덕이며 사건의 전모를 이해했다.  한편으론 이제야 자신들은
깨달았는데미리 안 수카르노는 차지하더라도 공작과의 짧은 대화로 모든 것을
짐작하고 물러난코나크리 백작에 대해 놀람을 감추지 못했다.  그간 그가 보여준
것은 최대한안전한 곳에서 목숨이나 보존하자는 의사를 노골적으로 표현한 것밖에
없었다. 그래서 황태자파는 그간 그를 겁쟁이라 생각하고는 무시하며 지나쳤다. 
그러나오늘 보여준 행동은 그가 이곳에 온 이유를 대변하는 것이었다.  코나크리
백작이황태자를 따라 이곳에 온 이유를 잘 알고 있었기에 모두들 처음에는
조심했지만그의 한심한 행태에 점차 방심하게 된 것이다.  그러나 황후파에서 그를
이곳에보낸 이유를 오늘 정확하게 이해할 수 있었다.  코나크리 백작은 결코
방심해선안되는 인물이었던 것이다.  이곳에 모인 황태자파나 중립파나 모두들
산타이코나크리 백작에 대한 시선을 달리하기 시작했다.



  
  
  [63731] 자유인 (25) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 769    
      
등록일 :  2003-03-17 17:47:45 관련자료 : 없음 본문크기 : 19456 bytes 
(25)
  평소보다 좀 늦은 시간에 시작된 황태자의 저녁 식사는 다른 어느 때보다
화기애애한 분위기를 유지했다.  막사 안에는 황태자파의 주요인사와 알사스 등
중앙군수장, 그리고 아젝스 일행이 같이 했다.  그들은 지멘과 한스 등이 지난
전투에대해 이야기 보따리를 늘어놓자 저마다 감탄과 웃음을 지으며 즐겁게 식사를
마칠수 있었다.  식사가 끝나고 주요 인사만 남은 자리는 황태자와 아젝스,
알사스와수카르노, 그리고 내일 휴노이의 잔여 병력을 추적 섬멸할 임무가 주어진
무장만이남았다.  그들은 차를 마시며 한담을 섞어 다음의 전투에 대한 의견을
나눴다.
  "그럼 공작 전하의 의중은 그들의 수장을 사로잡자는 겁니까?"
  "가능하다면."
  "그리 어려운 일도 아닐 듯 하니 되도록 생포하도록 노력하겠습니다."
  기니비셔에게 고개를 끄덕인 아젝스는 알사스를 보며 낮에 못들은 답을 원했다.
  "황도는 안전한 것이오?"
  "물론입니다.  비록 적들이 성을 세 개나 차지했다지만 그건 어디까지나
적간세들의 도움이 있어서입니다.  지금은 그런 간세들을 색출하고 그에 대한
대비도이루어져 더 이상 그런 일은 없습니다.  또한 적들에 비해 포러스의 병력이
많이줄기는 했지만 성벽을 의지해 싸운다면 적을 무찌르는 것은 힘들어도 충분히
버틸수 있습니다."

  "이곳에서 일을 끝낸 후 서쪽의 전장에 도착하는데 얼마나 걸리겠소?"
  "그건 제가 말씀드리겠습니다."
  수카르노가 나서자 알사스는 나직이 고개를 끄덕였다.  아무래도 이런
계산적인문제는 자신보다 수카르노가 나았기 때문이다.
  "일단 보병을 기준으로 보면 이곳에서 자렌에 가는데 걸리는 기간이
15일,자렌에서 황도까지 20일, 황도에서 서부의 하베어 성까지 8일, 도합
43일이걸립니다.  그러나 자렌에서 전투가 벌어진다면 얼마간의 시간이 소요될
것이고황도에 이르면 적어도 하루정도는 그곳에서 머물러야 할 것입니다.  따라서
최소50일, 늦으면 두달정도가 걸릴 것입니다."
  그 말에 아젝스가 생각에 잠기자 수카르노가 다시 말했다.
  "그러나 보다 빨리 갈 수도 있습니다.  우선 자렌성에 마법사와 함께
선발대인기병을 먼저 보내 적을 패퇴시키는 것입니다.  그러면 우리가 보병을
이끌고자렌까지 갈 필요가 없지요.  거의 기대하기 어려운 일입니다만 해볼 가치가
있다고판단됩니다.  또 다른 방법은 이곳에 있는 부상병들은 약간의 군사와 함께
이곳에남기고 출발하면 한 이, 삼일 정도 빠르게 자렌에 도착할 것입니다. 
그리고마지막으로 우리도 마차를 이용한 운송수단을 갖는 것입니다.  오늘
공작전하의마차부대를 보고 느낀 것이지만 상당히 훌륭한 착상입니다.  마차를
이용한다면적어도 두배, 서두르면 네배의 속도로 이동할 수 있습니다."

  "하지만 당장 마차를 어디서 구한단 말인가?"
  알사스가 나직이 말하자 수카르노는 별일 아니라는 듯이 대답했다.
  "오늘 당장 황도에 연락해 마차, 아니 수레라도 징집을 명하면 됩니다. 
틸라크군의 무장상태를 따를 수는 없어도 최소한 이동 속도를 높이는 데는 충분한
효과를볼 것입니다."
  "흠, 그런가?  그래, 그러면 얼마나 모으면 되겠나?  그리고 서쪽의
전장까지얼마나 단축될까?"
  "한대당 열명을 기준으로 삼으면 4천대입니다.  그러나 더 많이 모을 수
있으면더욱 좋을 것입니다.  적게 탈수록 속도가 빨라지니까요.  또한 적을 추격할
때 적보병을 모조리 잡을 수 있는 유효한 공격수단으로 이용할 수도 있으니 최대한
많이필요할 것입니다.  그리고 우리가 자렌으로 이동하는 동안 황도에서 마차를
끌고마중 나온다고 가정하면 자렌에서 일이 빨리 끝나면 이곳까지 왕복 30일,
이곳에서마차타고 서두르면 5일이면 하베어 성에 도착할 것입니다.  물론 마차의
징집과이동이 빠르면 더 단축될 것이고.  어떻습니까, 공작전하.  이정도면
되겠습니까?"
  "그건 내 생각이 문제가 아니라 황도의 안전이 문제요."
  "그건 제가 보장하지요."
  알사스가 장담하듯 말했다.
  "적이 최대한 빨리 이동한다고 해도 적어도 두 개의 성을 격파하며 와야 합니다.
또한 온다고 해도 황도를 함락시키기는 여간 어려운 일이 아닙니다.  황도는
최대30만의 병력을 수용할 수 있는 요새입니다.  비록 지금은 그정도의 병력이
없기는하지만 적어도 우리가 그곳에 도착할 때까진 충분히 버틸 수 있습니다. 
정위험하다 싶으면 자렌은 나중에 처리하고 바로 회군하면 될 것입니다."

  모두들 만족스런 미소를 짓는 가운데 아젝스 혼자 손가락을 하나씩 꺽으며
생각에잠겼다.

  날이 밝자 모두들 부산하게 움직이기 시작했다.  어제 이미 모든 준비를
마친기병들은 기니비셔의 인솔하에 틸라크의 보병과 사라졌고, 약 이천여의
부상병들을지키기 위해 5천의 병력을 남긴 채 나머지 병력은 서둘러 자렌으로
향했다.  기병2만, 보병 이만 오천에 지방영주 등의 틸라크 군을 따라온 병력 3천,
그리고 지멘이이끄는 기병 2천여기의 대군을 이끌고 황태자와 알사스, 그리고
아젝스가 선두에서말을 몰았다.
  가는 길은 수월했다.  날씨는 약간 무덥기는 했지만 행군에 지장을 줄
정도는아니었고, 비도 거의 오지 않았다.  사흘이 지났지만 적들은 여전히
중앙평원의남부에서 마을이나 뒤지며 시간을 까먹고 있어서 좀 더 편안한 여행을
하는기분으로 행군을 했다.  그사이 아젝스와 황태자는 상당히 친숙해졌다. 
황태자의적극적인 태도에 아젝스가 두손 두발 다 들었다는 표현이 맞을 것이었다. 
무슨질문이 그렇게도 많은지 길을 나선 이후로 줄기차게 말을 걸자 아젝스도
한두마디하다보니 자연스럽게 대화를 지속할 수 있었다.  그에 따라 알사스도
아젝스에게여러 가지 질문을 해대고 수카르노는 아예 자렌성 공략의 예상문제집을
만들어질문을 퍼부었다.  이렇게 하루를 보내다 보니 언제 해가 떨어졌는지 확인도
못하고잠이 드는 아젝스였다.

  "참, 전에 보니 틸라크 기병들의 무기가 상당히 이채롭던데 누가
고안한것입니까?"
  "그야 공작각하의 생각일세."
  지멘은 반 페스타르나의 질문에 짧게 답했다.  이에 반은 입술을 삐죽이며
불평을늘어놓았다.
  "뭐야, 틸라크 사람들은 모두 혀가 반토막인가?  공작이건 사병이건 죄다
할말만하고.  내참 그걸 누가 몰라서 물어?"
  비록 나직한 소리였지만 충분히 지멘의 귀에 전달되었다.
  "자네도 공작과 함께 지내다 보면 이렇게 되네."
  "그럼 예전에는 그렇지 않았다는 말씀이십니까?"
  "예전 공작각하도 그러셨네.  다만 아젝스 틸라크 공작각하께선 좀 더
심하신걸세."
  "그런데 그 무기 말입니다.  뭐라더라?  아, 롱 블레이드!  그게 무슨
효용이라도있습니까?  전에 사병이 들고 있던걸 잠시 만져보니 상당한 무게가
나가던데."
  "흠, 일단 검보다 길고 창보다 운용면에서 장점이 있지."
  "제발, 좀 기일게 말 좀 하세요, 기이이일게."
  비단 아젝스와 황태자만이 친숙해 진 것은 아니었다.  틸라크 기병의 무용에
반한반은 틈만 나면 틸라크 기병에 다가와 이런 저런 것을 살폈고 지멘에게 착
달라붙어살았다.  그런 반의 태도가 싫지 않은 지멘도 반이 오면 반갑게 대했다. 
서슴없이친숙하게 다가오는 반이 좋았던 것이다.

  "검보다 길기 때문에 적을 상대하는 데 상당히 유리하다네.  무게가 좀
더나가기는 하지만 양손을 쓰기 때문에 별 신경을 쓰지 않지.  검보다 적을
양단하는면에서 보면 배틀엑스처럼 찍기 공격이 가능해서 파괴력도 우수하고,
순간적으로적과 대치거리를 줄이거나 늘일 수 있다네.  손잡이가 창대다 보니
가능한 것이지. 또 우리 기병들의 방패가 좀 작은데 그 이유는 방패를 사용하면
적을 상대하는데시야가 가려진다고 공작 각하께서 줄이라고 하신거네.  처음에는
아예 공작각하처럼방패를 쓰지 말라고 하셨지만 이미 손에 익은 방패를 없애기가
힘들어서 크기를 좀줄였지.  그 대신 창대에 철주를 박아 혹여 방패로 막을 시간이
없으면 창대로 막을수 있네.  좀 위험하기는 하지만 숙달되면 여러 장점이 있어서
지금은 아예 방패를없앨까 하고 생각중이야."
  "아니 무슨 장점이 있길래...."
  "자네가 생각해 보게."
  틸라크의 기병들은 황태자군과 합류한 이후로 아침이면 어김없이 태권도를
하고오후에는 먼저 보병을 앞질러 이동해 기동훈련을 했다.  그리고 같이
이동하는와중에도 줄기차게 롱 블레이드를 가지고 이리저리 움직이며 연습을
게을리 하지않았다.  따라서 반이 답을 찾는 데는 그리 많은 시간이 걸리지
않았다.  처음그들이 창대로 막았을 때는 목숨가지고 장난한다고 비웃었는데,
지멘의 말을 듣고그 모습을 보자 다른 생각이 들었다.  저들은 2가즈(2m)의 장신
무기기고 자신은1.5가즈정도의 그레이트소드였다.  만약 저들이 저 상태로 자신의
검을 막는다고가정하면 저들과 자신의 거리는 약 1.5가즈.  그들이 자신의 검을
퉁겨 낸다면 바로공격권 안에 들어간다.  퉁겨 내지 않는다고 해도 그냥 비껴
치기만 해도 팔과 말에상해를 가할 수 있는 것이다.  게다가 자신은 그래도 상당히
긴 검신을 가지고있었다.  만약 롱소드나 바스타드소드 정도를 지닌 자라면 대번에
머리가 잘리거나그냥 찌르기만 해도 가슴을 내어주게 된다.  실력있는 검사라면
저들의 창대를자르고 적의 목을 칠 수 있겠지만 그렇지 못하면 바로 당하는
것이다.  그래서 과연자신도 할 수 있나 알아보기 위해 그들과 시비 끝에 한번
대련을 했는데 의외로창대의 강도가 대단했다.  결국 창대는 자르기는 했지만
조심하지 않으면위험하다는 경각심과 함께 지멘등의 엄청난 잔소리를 들을 수
있었다.

  행군 5일째, 마침내 적들이 로엘그린 초입에 도착했다는 연락이 왔다.  아직
이,삼일 정도는 더 가야 하는 황태자 이하는 설마 무슨 일이 있겠느냐며 변수가
없는한 승리를 장담하는 표정이었지만 내심 초조해 했다.  애초의 기대와는 달리
그들은말을 잃은 기병들을 걷게 하지도 버리지도 않고 함께 이동했다.  황당하게도
그들은말 한 마리에 두 사람이 타는 기발한 방법으로 이동한 것이다.  물론
한사람이 탈때보다 느리기는 했지만 수카르노가 예상한 것 보다 상당히 빠른
행군이었다. 그들의 예상이 어긋난 것은 기병은 보통 말 하나에 기병하나라는
고정관념에서비롯되었다.  포러스의 편제가 그러했고 가나트도 마찬가지였다. 
그래서 기병이말을 잃으면 적의 말을 빼앗거나 주인없는 말을 갈아탔지 절대
동료의 말에 함께타는 법이 없었다.  함께 타는 순간 모두 죽으니까.  그러나
휴노이는 달랐다. 그들은 포러스처럼 기병들이 중무장하지도 않았고, 그들
대부분이 모두 한다리 걸쳐형제였기 때문에 죽을 줄 뻔히 알면서 말을 잃은
휴노이병을 걷거나 버릴 수없었다.  또한 그들의 사냥술도 무시못했다.  그나마
개발이 어느정도 이루어진남부였으니 망정이지 북부로 달아났었다면 그들은 말 한
마리 잃지 않고 동부로달아났을 것이다.

  그러나 전투는 의외로 허무하다 할 정도로 손쉽게 끝났다.  보병이 슬슬
빠지며그들을 유인하고 후미로 돌아간 포러스의 기병이 들이닥치자 사방으로
뿔뿔이흩어졌다.  그러나 미리 준비하고 있던 마법사들이 광범위 환영마법을
펼치자그들의 눈앞에 거대한 불기둥과 낭떨어지가 생겼고 이에 놀란 휴노이병들은
저마다혼란에 빠져 우왕좌왕하다 화살에 맞고 검에 베어 넘어졌다.  마침내 적
수장 차히타가 항복을 하자 전투가 종결되었다.  그러나 어찌된 일인지
가나트의마법사들은 보이지 않았다.
  이렇게 싱겁게 전투가 끝나자 알사스는 곧바로 그들에게 자렌으로 이동할
것을명했다.  혹시 자렌에도 이처럼 손쉬운 승리를 할 지도 모른다는 막연한
기대감의발로였다.  그러면서 더욱 박차를 가해 행군의 속도를 높였다. 
이미로엘그린에서의 전투가 대승으로 끝났다는 것이 전 사병에게 퍼진
상태였으므로모두들 힘차게 전진할 수 있었다.
  그리고 중앙평원을 넘자 각 영지의 귀족들이 마중나와 그들을 반겼다. 
개중에는적들에게 도륙당해 부모를 잃고 홀로 영지를 지키던 자도 있었고, 멀리
도망갔다황태자군에 합류하기 위해 달려온 자들도 있었다.  이들은 아젝스의
틸라크 군이이동할 때 너무 멀리 떨어져 있어서 합류하지 못했다가 동부 평정군이
온다는소식을 듣고 미리 기다리던 자들이었다.  이처럼 갈수록 불어나는 병사들과,
마을과영지를 지날 때마다 달려와 환영해 주는 마을 주민들을 보며 사기가
충천한병사들을 이끄는 황태자와 알사스는 마음이 기꺼울 수밖에 없었다.

  그런데 자렌에 도착한 선발대에서 이상한 연락을 받았다.  틸라크 공작을면담하고
싶다는 의사를 자렌에서 보냈다는 것이다.  이에 알사스는 혹시 그들이협상을 제안
할 지도 모른다며 기뻐했다.  이미 동부의 평정은 끝이 났다. 한시라도 빨리
서부로 달려가야 할 입장에서 그들이 협상을 원한다면 그보다 반가운것이 없으므로
어느정도 손해를 보더라도 감수할 생각이었다.  황태자는 속으로는마땅찮았지만
상황이 그리 쉽지만은 않다는 것을 이해하고는 승낙했다.  그리고그날 밤 아젝스는
마법사의 도움으로 자렌의 근처로 공간이동할 수 있었다.
  "스승님 그간 안녕하셨습니까?"
  "그래, 아젝스야.  너도 잘 지냈느냐?"
  아젝스와 시멀레이러의 평상적인 인사에 기니비셔 아바르 백작은 입맛을 다셨다.
이미 시멀레이러를 만나기 전에 아젝스로부터 말을 듣기는 했지만 그가
본시멀레이러는 정말 다루기 힘든 자였다.  무슨 말을 해도 들어 먹지도 않고,
기분나쁘다고 불러도 오지 않았다.  그렇다고 공작의 부탁을 받은 입장에서
함부로강압할 수도 없고 해서 드워프 엘프 보듯이 서로 없는 사람 취급을 했다. 
그런데아젝스가 황태자에게도 보이지 않는 존경심을 표하고 시멀레이러는
당연하다는 듯이받고 있다.  그것도 반말로 친근하게.  이정도가 되니
시멀레이러가 그런 행동을했겠다는 생각을 하면서도 여지껏 행동한 걸 생각하니
앞으로 그와 다시는 친해지기글렀다고 생각했다.

  "아바르 백작.  그들의 의도를 좀 알아 보셨소?"
  "그게, 공작 전하가 와야 말하겠답니다.  그것도 공작전하와 단독
회담을요청하고 있습니다.  단, 장소는 이곳이라도 상관없답니다."
  "흠, 그럼 바로 연락하시오."
  "연락은 그들이 주기로 했습니다, 틸라크 공작전하."
  "그럼 누가 회담을 요청하는지는 알고 있소?"
  "예.  현 자렌의 최고 책임자인 이 바샨이란 자로 휴노이의 대각 중 하나인
이아순시온의 장자랍니다."
  그 말에 시멀레이러가 끼어들었다.
  "내 생각해 봤는데, 아무래도 이씨가 반란을 꿈꾸는 것 같다."
  "반란이요?"
  "그래.  이제껏 이씨는 차씨와 운씨들의 방해로, 비록 대각이라
우대받고있었지만 알게 모르게 세력이 많이 죽었지.  게다가 구박도 많이 받고. 
그래서불만이 쌓인게야.  그런데 이번 전쟁에서 운씨 부자가 모두 잡히고 휴노이가
대패를했으니 얼마나 좋은 기회냐?  차씨는 전쟁을 패했다는 멍애를 써서 할 말이
없고거들어줄 운씨도 없으니 마음만 먹으면 왕을 갈아 치울 수 있다고 생각한
것이지."
  "그게 우리에게 도움이 될까요?"
  "물론이지.  우리는 이씨가 왕이 된다면 더없이 좋은 올가미를 그들의 목에 걸
수있을거다.  이씨가 왕이 된다면 우리와 협상한 것이 큰 흠이 될 테니 우리의
눈치를볼 수밖에 없지.  또 그들이 딴마음을 먹는다면 이를 운씨와 차씨에 알려
내전을일으킬 수도 있고."

  "그렇다면 그들이 요구하는 것은 확실한 운씨부자의 죽음이겠군요."
  "역시 내 제자다!"
  "그럼 그들에게 우리의 옛 땅을 달라고 해도 승낙할지 모르겠군요."
  "그건 힘들지 않을까?  아무리 왕이래도 한 부족의 땅을 내놓으라고
하지는못할거다.  그랬다간 얻은 왕자리도 다시 내놓게 될걸?"
  아젝스는 시멀레이러의 말을 들으며 생각에 잠겼다.  곁에 있던 기니비셔나
리버헤이로프턴 등은 무슨 말인지 잘 몰라 잠자코 듣기만 했다.
  한밤이 되어 자렌에서 연락이 왔다.  그들은 슬그머니 나타나 틸라크
공작의도착을 확인하곤 곧바로 자렌에 돌아갔다.  이틀 후 그들은 다시 찾아
왔는데,놀랍게도 이 바샨 본인이 온 것이다.  그는 대담하게도 단 3인의 호위만
거느린 채아젝스의 진영으로 찾아왔다.  그러나 휴노이 수장의 전형적인 화려한
복장이 아닌일반 휴노이병의 가죽갑옷을 걸쳤다.  그는 대략 40초반의 건장한
사내로용맹스럽게 생겨 중후한 멋과 함께 위엄을 내포한 분위기의 사내였다.
  "어서 오시오."
  "만나서 반갑소.  헌데 놀랍소이다.  소문에 듣기론 샤크라의 재림이라고
할정도로 뛰어난 무위를 자랑한다던데, 이토록 젊은 분일 줄은 미처 생각지
못했소."
  "말을 삼가라!"

  옆에서 듣고 있던 지멘이 소리쳤다.  휴노이에서는 다신을 믿는데, 그중
샤크라는지옥을 관장하는 신으로 지옥에 떨어진 죄인들을 괴롭히고 피를 빨아먹고
산다는악신이었다.  이 신은 지옥에 피를 빨 죄인이 없으면 현세에 질병과 전쟁을
일으켜죄 없는 사람도 지옥으로 불러들인다는 신화의 주인공으로 휴노이에서
않좋은 일이생기면 샤크라의 저주라고 말하며 두려워했다.  또한 악행을 저지르는
모든 죄인을샤크라의 사주를 받고 죄 없는 사람을 지옥으로 보내기 위한 샤크라의
개라고욕했다.  이런 사실을 잘 알고 있는 틸라크의 사람들은 휴노이의 병사들이
이런욕을 하면 참지 않고 그들에게 응징을 가하곤 했다.
  "아아, 흥분하지 마시오.  샤크라의 개라고 하면 욕이지만 샤크라의
재림이란말은 경외심이 깃든 말이오.  물론 악의 근원이란 소리긴 하지만 틸라크
공작의무위를 본 모든 용사들이 한소리로 샤크라의 재림과 같았다는 말을 하며
두려워했다하오.  무시무시한 마법사의 공격에도 죽지 않고 살아났다고 하더군.
사실이오?"
  마지막은 아젝스를 보고 한 것이었다.  그는 칭찬 아닌 칭찬을 하며
아젝스의표정을 살피려고 했지만 아젝스의 표정은 변함이 없었다.  처음부터
무표정해서 뭐이런 놈이 다 있나하고 내심 불편한 심사였다.

  "할 말이 무엇이오?"
  그 말에 바샨이 피식 웃으며 묘한 눈길로 아젝스를 보았다.  전혀 어린 티가
나지않는 것이다.  자신은 기선을 잡으려고 다른 말을 늘어놓으며 분위기를
살피는데이놈은 걸려들지 않고 본론을 말했다.  평상시라면 이처럼 협상에서
본론을 먼저꺼내는 축이 불리하겠지만 지금은 아니었다.  자신은 그리 좋은 조건을
내걸 수없는 상태에서 원하는 것을 얻어야 하는 것이다.
  "성미도 급하시군.  뭐, 좋소.  빨리 끝내고 쉬도록 합시다.  내가 원하는
것은귀하가 잡고 있는 운 수라니 대각의 목숨이오.  그를 이곳 자렌에 보내
나에게인도해 주시오.  그는 당신에게는 몰라도 우리 휴노이에서는 세명 뿐인
고귀한 신분중 하나요.  우리가 줄 수 있는 것은 자렌에서 고이 물러나는 것이오. 
알다시피이곳은 천연의 요새라오.  가란트의 마법사에게서 듣기로 대마법
방어진까지 있다고하더이다.  물론 우리는 마법사가 없으니 그것을 활용하진
못하지만 최소한마법으로 이곳을 부실 수 없다는 것은 알고 있소.  따라서
포러스가 이곳을차지하려면 성벽에 피칠을 하고 시체로 해자를 가득 채워야 할
것이오.  서쪽으로빨리 가야 하는데 이곳에서 시간을 지체해서야 되겠소?  아,
그리고 알고 있는지모르겠지만 오늘 하베어 성이 함락되었다고 합디다."

  그 말에 지멘은 움찔했다.  하베어가 함락되었다면 이제 황도까지 남은
성은에를리히 하나였다.
  "좋소."
  "하하, 역시 화통하군!"
  그러면서도 뭔가 석연찮은 바샨이었다.  아젝스가 왜 운 수라니를
요구하는지이유도 묻지 않고 수락했기 때문이다.  게다가 의례히 따르는 조건도
하나 걸지도않았다.
  "단, 조건이 있소."
  그말에 오히려 안심이 되는 바샨이었다.  이래야 협상하는 기분이 드는 것이다.
아마 저들의 조건은 들어주기 힘든 것일 것이다.  그것을 밀고 당기며
조율하는것이 협상의 기본이고 재미였다.
  "역시 너무 쉽게 승낙한다고 했소.  말해 보시오."
  "베다강 하구까지 틸라크 영지임을 인정하는 서약서를 쓰시오."
  "뭐, 뭐라구?  그걸 말이라고 하나?"
  이 바샨은 놀라고 화나고 당혹할 수밖에 없었다.  이 일은 절대
밖으로새나가서는 안되는 일이었다.  그런데 서약서라니!  만약 틸라크와
뒷거래가있었다는 소문이 돌 경우 증거가 없다고 딱 잡아떼어도 시원찮을 판에
확실한증거를 만들겠다는 것은 자신에게 올가미를 씌워 협박하겠다는 말이었다.
  "사람하나에 성하나면 충분하지 않소?  그리고 서약서라니, 그건 어디다
쓰려고하오?  나에겐 베다강 하구까지 양도할 권한이 없다는 것을 모르시오?"

  "그럼 운 수라니는 있겠지."
  물론 운 수라니는 있었다.  그러나 운 수라니도 서약서를 쓰지는 않을 것이다.
그렇지만 절대로 운 수라니가 살아서 휴노이로 들어서면 안되었다. 
서약서는아니더라도 운 수라니는 자신보다 아젝스에게 줄 것이 많다.  이 바샨은
앉은의자의 팔걸이를 두드리며 아젝스를 노려보았다.  아젝스도지지 않고 바샨과
눈을마주쳐왔다.
  "후우, 자넨 눈이 좋군.  아, 말놓는 것을 이해하게.  어쨌든 나보다
나이도어리고 신분도 비슷하니 너무 고깝게 여기지 말게나.  이번 협상은 내가
졌네. 말해 보게나.  왜 나에게 그런 것을 원하는지."
  "당신이 왕이 되면 틸라크가 안전해 지니까."
  "허!  역시 보통이 아니군.  과연 샤크라의 재림이란 말이 맞아. 
그렇지않고서야 어찌 이토록 정확하게 사람 속을 들여다본단 말인가?  하지만! 
그래도서약서는 안되네.  다른 것을 말해보게.  그 정도 짐작했으면 내가 서약서를
절대써주지 않으리란 것도 짐작했을 테고, 당연히 대안도 마련했겠지."
  아젝스는 물론 짐작했고 대안도 마련했다.
  "이씨가 왕이 되는 시기는 가을이 좋을 것이오.  우리는 가을에 베다강
하구로진격해 들어가오.  이때 차씨나 이씨의 원군이 오면 안되오."

  일에는 때가 있는 법이다.  운 수라니가 없고 차씨가 크게 실책을 한
이때가아니면 차씨를 몰아내고 이씨가 왕이 될 가능성이 적었다.  가을이면 어느
정도휴노이도 안정을 찾을 것이고, 차씨가 지원한 운씨는 틸라크로 사람을 보내
운수라니의 귀환을 도모할 것이다.
  "불가하네.  그때는 너무 늦어."
  "가능하오.  어차피 지금 돌아가도 당장 왕이 되지는 못하고 지루한
정쟁이되겠지.  그리고 내란이 벌어질 것이오."
  그럴 가능성이 농후했다.  그러니까 더더욱 지금 이어야 했다.  이미 이씨는
모든준비를 한 상태니까.
  "그 내란이 벌어지는 시기를 가을에 하면 되오.  조금씩 조금씩 차씨의
세력을깍아 먹으면서 기다리시오."
  "어차피 내란은 예상한 것이니 그렇다 치고.  그럼 운 수라니는 언제
넘길것인가?"
  "우리가 내란이 벌어지길 원하는 날짜에."
  "그걸 어떻게 보낸다는 것이지?  우리 사이엔 운씨 세력이 끼어 있네."
  "서약서 대신으로 오늘 마법사를 대려가시오.  그가 우리와 연락을 할
것이고,내란이 벌어지기까지 당신을 도울 것이오."
  "흠, 마법사라?  그러니까 서약서 대신 마법사를 감시자로 두겠다? 
하지만자네가 약속을 지키리라는 것을 어떻게 믿지?"

  "약속의 증표로 차 히타와 이 사련을 비롯한 이씨 군을 풀어 주겠소."
  "호!  차 히타까지 잡았나?  대단하군!  좋네.  증표를 받지."
  그들은 세부적인 계획은 틸라크의 마법사를 통해 전하기로 하고 서둘러
헤어졌다. 아젝스 일행은 떠나면서 회심의 미소를 지었다.  이 바샨은 운 수라니의
장남쟈스완드의 생사에 대해 묻지 않았다.  어쩌면 필요 없기에 그랬을 수도
있지만틸라크로서는 아니었다.  쟈스완드는 이 바샨이 왕이 된 다음 훌륭한
이용물이 될것이다.


   
  
  [63764] 자유인 (26) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 767    
      
등록일 :  2003-03-18 18:31:02 관련자료 : 없음 본문크기 : 15770 bytes 
(26)
  이십여일이 지난 후 황태자와 아젝스의 군대는 황도에 다다를 수 있었다.
자렌성을 무혈 입성할 수 있었기 때문에 중도에 황도로 회군했고, 알사스가
마차의필요성을 역설하고 황도의 위기 의식과 멕시밀리앙 후작의 후원과
실력행사로 채3일도 되지않아 마차를 중앙평원으로 보낼 수 있었기 때문에
황태자군이 중앙평원에들어선지 3일만에 마차로 이동할 수 있었다.  자렌을 근처
영지의 귀족들에게맡겼기 때문에 비교적 홀가분하게 출할 할 수 있었던 황태자군은
생각보다 십여일앞당겨 황도에 도착했다.
  병사들 대부분을 황도 밖 평원에 남기고 지방영주와 기사단만을 이끌고
황도미미르에 들어선 황태자와 아젝스는 수많은 황도의 환영인파에 제대로
앞으로나아갈 수 없었다.  그러나 아무도 이를 싫어하는 사람은 없었다.  그들의
심정도이해가 갔고, 아가씨가 뿌리는 꽃잎을 받는 것도 좋았다.  황도의
주민들은이제나저제나 가나트의 군대가 올까 노심초사하고 있다가 동부평정을
마치고황태자가 왔다는 소식을 접하곤 너도나도 황궁으로 향하는 대로로 나선
것이다. 황도에선 서부 가나트와의 전쟁소식은 잘 전해졌지만 비교적 손쉬운
상대라 여긴휴노이와의 전쟁은 황후파의 방해가 있다 하더라도 별 관심이 가지
않는 것이었다. 그러나 가나트와의 전쟁상황이 악화되자 불안해진 황도의 주민들은
뭔가 가슴을안정시킬 화재가 필요했고, 황태자의 승전소식은 좋은 위안거리였다.

  "와아아아!  황태자전하 만세!"
  "포러스 제국 만세!"
  "알사스 나브람 만세!"
  "가나트를 무찔러라!"
  그들의 환영과 기원이 담긴 함성을 들으며 보를레앙은 얼굴을 붉혔다.  자신이
한일은 아무 것도 없는데 모든 함성은 자신에게 쏟아지고 있었기 때문이다.
  "이 모든 소리는 공작이 들어야 하는데 모두들 내가 한 줄 알고 있으니 공작을
볼면목이 없소.  내 미안하게 생각하오."
  보를레앙은 약간 고개를 숙여 옆에서 함께 말을 모는 아젝스에게
미안함을표했다.  그러나 아젝스는 여전히 앞을 보며 말했다.
  "좋은 군주란 전쟁에서 승리하거나 부강한 나라를 만드는 것이 아닙니다. 
바로이들, 제국의 시민들에게 희망을 주고 그 희망이 반드시 이루어질 것이라는
믿음을주는 군주입니다.  저들이 기뻐하는 것은 전쟁에서 승리했다는 것이
아니라,승리함으로써 자신과 자신의 가족이 안전해졌기 때문에 기뻐하는 것입니다.
 전쟁의승리를 가져오는 것은 저나 나브람경이 책임질 수 있지만 저들의 가슴에
있는희망을 이루어줄 분은 황태자뿐입니다.  그것만 생각하십시오."
  황태자를 사이에 두고 같이 길을 가는 알사스는 아젝스를 묘한 눈길로 보았다.
총사령관이 보를레앙 황태자므로 모든 공이 황태자에게 귀속되는 것은
당연하다지만그간 전투에서 가장 큰 공을 세운 것은 누가 뭐라고 해도 아젝스였다.
 그리고아젝스는 황태자의 미안함과 공적이 아젝스에게 있음을 말하자 당연하다는
듯이받아들였다.  그러나 또한 그 공적보다 중요한 것이 있고 황태자가 가져야 할
것을알려 주었다.  누구나 알고 있지만, 누구나 말할 수 있지만 그 말을 적절한
시기에가슴에 아로새기는 것은 힘들었다.  그러나 오늘 황태자의 마음속엔 방금
전아젝스가 한 말이 평생 남을 것을 알사스는 알았다.  그리고 그것은
포러스의미래를 밝게 해주는 것이었다.  아젝스와 황태자의 나이 차이는 겨우 두
살이었지만생각하는 차이는 너무도 깊었다.

  황궁에 들어서자 이미 마중나와 있던 신하들이 모두 황태자의 앞에 나와
고개를숙이며 승리를 축하했다.
  "보를레앙 샤틀리에 황태자 전하의 대승을 축하드립니다."
  말에서 내린 황태자 등은 그들의 인사와 안내를 받으며 황궁 안으로 들어섰다.
그들이 안내를 받아 도착한 곳은 연회장이었다.  이미 황제와 황후, 그리고
아레나공주까지 나와 그들이 오기를 기다리고 있었다.  황태자는 모든 사람들을
대신해앞으로 나서 한 무릎을 꿇고 황제에게 고했다.
  "포러스의 주인, 어둠에서 영광과 빛을 주실 라그나크 드 샤틀리에
황제폐하의명을 완수하고 돌아왔습니다."
  예전의 황태자는 이렇지 않았다.  그도 모든 귀족들이 외치는
미사여구를사용하여 황제께 말하곤 했다.  아니, 오히려 문재가 있던 황태자였기
때문에 다른귀족보다 더 화려하고 더 긴 미사여구로 황제의 귀를 즐겁게 했던
그였다.  그러나오늘은 너무도 짧은 인사였다.  평소 보를레앙의 인사법을 알기에
좀더 기다렸지만여전히 말이 없이 고개를 숙이고 있자 약간 당황하면서도 고개를
끄덕였다.
  "허허, 전장에서 고생 좀 하더니 이제 어엿한 무장이 되었구나.  축하한다. 
그래어서 일어나거라!  어디 다친 곳은 없는 게냐?"

  황제의 명이 있자 황태자와 뒤에서 황태자를 따라 같이 무릎을 꿇었던
나머지귀족들도 함께 일어났다.
  "아젝스 틸라크 공작과 알사스 나브람 백작 등이 잘 돌봐주었습니다."
  "허허, 그래?  그런데 어찌 그리 말을 짧게 하는게냐?  나와
말하기가싫은게냐?"
  황제가 평소와 다른 아들의 모습에 놀림을 가하자 보를레앙은 당황해서
말을더듬었다.  그러나 곁에 있던 알사스가 나서서 변명을 해 주었다.
  "하하, 폐하!  요즘 황태자 전하는 아젝스 틸라크 공작에게 검술을
배우고있습니다.  근 한달을 같이 보내다 보니 어느새 말투도 닮아간 듯
싶습니다."
  "호오, 보를레앙이 검술을?  그래!  틸라크 공작이라면 황태자를 가르칠만 하지.
이보시오, 틸라크 공작.  내 자식이 가능성이 있더이까?"
  "검에 대한 재능이 특출하지 않지만 열의가 대단하니 수신하는 데는 별
걱정이없을 것입니다."
  승리하고 돌아온 황태자를 위해 덕담을 할 줄 알았던 황제는 아젝스의
직설적인말에 적이 당황했다.  그러나 오히려 황태자는 즐겁다는 듯이 황제에게
미소를 띠며말했다.
  "아바마마, 틸라크 공작은 제가 무재가 없음을 탓하는 것이 아니라
황태자에게필요한 것은 무재가 아니라 치국을 위한 재능이라는 말을 돌려서 말한
것입니다. 틸라크 공작은 듣기 좋으라고 능력껏 돌려서 말한다고 한 것인데 다른
사람이듣기에는 딱 오해하기 쉽습니다."

  그말에 황제는 물론 모두들 웃음을 참지 못했다.  잠시 아젝스의 말로
어색했던분위기는 황태자의 황당한 해석으로 다시 화기애애한 분위기를 찾았다.
  "그렇단 말이지?  허허, 틸라크 공작은 참 대단한 말솜씨를 지녔군! 
그나저나이처럼 자신에 찬 네 모습을 보니 더없이 기쁘구나.  이럴 줄 알았으면
진작에전장으로 보내는 건데....  참!  정신이 없었군.  모두들 수고 하셨소. 
특히알사스 나브람 경은 황태자를 도와 큰 공을 세웠으니 내 고맙게 생각하는
바요."
  "아닙니다.  모든 것은 아젝스 틸라크 공작의 공입니다.  그가 없었다면
결코이런 대승은 없었을 것입니다, 폐하."
  "허허, 내 뭐라고 했소?  모두들 공을 다른 사람에게 돌리니 보기가 좋소.
오늘은 모든 것을 잊고 맘껏 즐기시오."
  그 말이 끝나자 미리 준비하고 있던 시종장의 신호와 함께 연회장은 각종
화려한음식으로 가득 찼다.  이에 모두들 즐거이 감사하다는 인사와 함께 음식을
먹으려부산을 떨었고, 황제는 그들의 인사를 받으며 황태자를 이끌고 단상으로
올랐다. 예전과 많이 달라진 아들의 모습에 기꺼워 미소를 잃지 않은 얼굴로
황태자와 말을나누는 모습은 너무도 보기 좋았다.  아레나는 그 모습에 더없이
만족스런 미소를지으며 바라보다 이런 모습을 보게 한 원인, 아젝스 틸라크 공작을
찾았다.  황제는몰라도 공주는 알고 있었다, 휴노이와의 전쟁에서 대승할 수
있었던 원인을. 그래서 미소를 짓던 얼굴은 곧 착잡하게 변했다.

  그러나 얼굴에 화사한 미소로 사람들을 대하는 황후의 눈은 차갑게
아젝스를노려보았다.  그녀도 산타이 코나크리 백작의 보고로 모든 전모를 알고
있는 사람중에 하나였다.  그래서 더더욱 화려한 미소를 지었다.

  "오빠!"
  "그간 편안하셨습니까, 어머니?"
  "그래!  나야 울프그랜 경이 곁에서 지켜주어 아무 탈없이 지냈단다. 
너야말로괜찮니?  틸라크에 대군이 몰려갔다는 말을 듣고 얼마나 놀랐는지.... 
이렇게 너를다시 보니 정말 반갑구나!"
  연회가 끝나고 아젝스는 가족과 상봉할 수 있었다.  그간 아젝스의
가족들은공주의 배려로 공주의 별궁에서 머물고 있었다.  틸라크의 소식이
궁금해진라미에르가 공주의 친분을 이용해 소식을 들으려는 과정에서 공주의
제안으로별궁에 온 까닭이다.  덕분에 공작부인과 라미에르는 틸라크의 소식을
들으며비교적 편하게 생활 할 수 있었다.  또한 긴박한 상황에서 활기찬
라미에르의모습에 어느 정도 정신적 안정을 얻을 수 있던 아레나 공주도 만족할 수
있었다.
  "호호, 넌 내가 보이지도 않는구나!  언니는 좋겠수?  이런 자랑스런
아들을두었으니.  그나저나 우리 아이작은 잘 지내는지 모르겠네?"
  활기차게 말하던 멜라니 보어는 곧 전장에 나간 자신의 아들 생각이
나자시무룩해졌다.  멜라니는 아레나 공주의 후광으로 근래 자주 황궁에 들었다.
라미에르와 언니를 만나 수다를 떨며 전장의 상황을 알기 위해서였다. 
그러다아젝스가 온다는 소식에 아예 이곳에 버티고 있다가 아젝스를 만났다.  그를
보자더욱 자식이 생각나는 멜라니였다.  아버지 에센 보어를 따라 전장을
나가겠다는아들을 말려도 보았지만 끝내 자신의 말을 듣지 않고 떠난 아이작이
섭섭한멜라니는 아젝스를 보자 더욱 그리움이 복받쳤다.  그런 모습에 따뜻한
가족의 정을느끼던 틸라크 일가는 어색한 눈길을 마주치곤 곧 멜라니를 위로하기에
급급했다. 전쟁은 누구에게나 슬픔을 안기는 것이었다.

  황태자의 별궁에서도 아젝스의 가족처럼은 아니더라도 꽤나 화기애애한
분위기를연출하고 있었다.  모두들 예상외의 엄청난 대승을 하고 돌아온
황태자를칭찬하기에 여념이 없었고, 이런 호재를 어떻게 이용할 것인가를
골몰했다.  그러나아레나 공주는 무엇보다도 자신감에 차서 적극적인 성격으로
변모한 보를레앙이반가웠다.  그간 너무 유약해서 모든 일에 소심하게 대했던
것과는 천양지차였다. 그리고 그런 분위기는 좌중의 황태자파에도 미치어 모두들
희망에 들떠 있었다.
  "정말 대단하십니다, 황태자 전하!"
  "그렇습니다.  수많은 적들을 모조리 도륙했다니 놀랍습니다."
  "아닙니다.  이는 제 공이 아님을 모두 알고 있지 않습니까?  허니 그만 하세요.
아직 전쟁이 끝나지 않았습니다."
  "그렇지요.  아직 전쟁이 끝나지 않았지요.  따라서 이때에 황후파를
궁지로몰아야 합니다.  중도파의 영입을 위해 이제 황태자 전하께서 나서시면
그들도승낙하는데 주저하지 않을 것입니다.  내부에서는 황태자전하, 전장에서는
아젝스틸라크 공작이 나선다면 중도파의 흡수는 물론 황후파의 일부도
흡수하는게어렵지는 않을 것입니다."
  "아니, 저는 틸라크 공작을 따라 전장에 나갈 것입니다.  아직 그에게 배울
것이많아요."

  "안됩니다!  더 이상 전장을 나선다는 말씀은 하지 마십시오.  황태자
전하께서는황제폐하의 명을 완수했고, 그분의 내심 바라신 경험도 얻으셨습니다. 
게다가제국의 인망도 얻는 쾌거를 달성하셨는데 그런 위험한 곳에 나서신 다는
것은 말도안됩니다.  이곳에도 황태자전하께서 하실 일이 많습니다.  그런 일은
무장들에게맡기십시오."
  "하지만....."
  "보를레앙?  모두의 말을 들으렴.  네가 전장에 가더라도 할 일은 그리
없을거야.  하지만 이곳은 네가 아니면 못할 일이 많아.  모두들 너를 필요로
한단말이다.  게다가 이번 전쟁에서 황후파가 크게 실책을 했기 때문에 더없이
좋은기회란다.  이때를 놓치면 향후 더 큰 일이 일어날거야."
  보를레앙은 아젝스를 따라 전장에 나서고 싶었지만 모두들 반대를 하니 어쩔
수가없었다.  그리고 전장에 가면 할 일이 없을 거란 말에 내심 고개를 끄덕일
수밖에없었다.  이번 휴노이와의 전쟁에서도 자신이 한 일은 아무 것도 없었던
것을상기한 것이다.
  황후파는 밤이 늦도록 회의를 거듭하느라 모두들 눈이 벌게졌다.  그러나
상황이너무 않좋았기 때문에 피곤하다고 돌아가는 사람은 아무도 없었다. 
당연히실패하리라 여겼던 황태자의 동부평정은 엄청난 대승이라는 선물을 싸안고
성공리에끝났고, 반드시 승리해야할 서부의 가나트와의 전쟁은 갈수록 패색이
짙어져 갔다. 이럴 줄 알았으면 애초에 황제의 친정을 반대하는 것이 아니었다. 
황후의 아버지인샤론 휠테른 후작은 멕시밀리앙 후작과의 협상으로 황태자의
친정을 후원하는 대신황제의 친정을 막는데 성공했다.  그리고 황후의 도움으로
그의 아들 보나트휠테른을 비롯한 차세대 황후파를 대 가나트 전에 대거 투입할 수
있었다.

  그러나 중앙군 사령관인 맥심 블러드 공작이 중앙기사단 1천과 기병 2만,
보병3만의 대군이 가나트의 접경에 다가가기도 전에 십만의 포러스 군이 지키고
있던프로미어 성이 함락되었다는 말과 함께 쾌속 전진을 해 야운데 성마저
가나트의손에 떨어졌다는 소식을 받을 수 있었다.  이로써 가나트는 록스턴 산맥의
헬릭스요새와 더불어 세 개의 성을 함락시켰다.  그 와중에 병사들은 뿔뿔이
흩어져15만의 정병은 겨우 5만도 채 되지 않았다.  부랴부랴 병사들을 하베어
성으로집결한 맥심은 적들이 국경의 성을 너무 손쉽게 함락한 것을 이상히 여겨
조사한결과 간세들이 내부에서 활약한 사실을 알고는 하베어성을 비롯한 전 성에
간세들을색출하는데 주력했다.  그러고 나서야 가나트와 대등한 접전을 벌일 수
있었다. 그러나 이미 몇번의 패전으로 사기가 떨어진 포러스의 병사들은 비록
성벽에 의지해가나트와 싸우고 있기는 했지만 얼핏 보아도 두배가 넘는 수에 질려
언제고 이 성도적에게 함락될 것이라 여겼다.
  황후파는 하베어에 오기전엔 엄청난 기세로 달려들었다.  비록 총 사령관이
맥심블러드 공작이었지만 대다수가 황후파의 무장들이었고 황태자파도 여럿
섞이긴했지만 그들보다 실력에서 월등하다는 자부심도 대단했기에 그들에게 공을
내주는일은 없으리라고 생각했다.  그러나 하베어에 당도해 맞이한 가나트의
대군은그들의 자신감을 송두리 채 사라지게 만들기에 충분했다.  성은 십만의
군사가들어서기엔 너무 비좁았고 성미가 급한 황후파의 젊은 무장들은 블러드
공작과 여타황후파의 노회한 무장들의 말을 무시하고 군사를 이끌고 나서다 막대한
피해만 입고되돌아오기를 반복하며 아군의 사기를 꺽는데 일조했다.  이에 더 이상
이곳에있기보다는 에를리히 성으로 후퇴하는 것이 낫다는 생각으로 맥심 블러드는
후퇴를결심했다.  그러나 중앙평원에서 대승을 거두었다는 소식을 황궁에서 접한
황후파의휠테른 후작은 그곳에서 후퇴하는 것을 무슨 일이 있어도 막아야 한다고
하베어의황후파 무장들에게 주장했다.  실제로 그들의 잘못으로 패전한 것은
아니지만그곳에서 후퇴를 해 에를리히 성으로 빠지면 황도 미미르까지는 불과
사흘거리였다. 그러면 황도의 민심은 불안해 지고 마치 패색이 짙어 후퇴하는
것으로 비칠까두려워 휠테른 후작은 무조건 막아야만 했다.

  그러나 갈수록 피해만 늘 뿐 제대로 항전도 못하게 되자 맥심은 총사령관의직위를
앞세워 독단으로 에를리히로의 후퇴를 명했다.  에를리히는 에를리히라는지명을
답습한 성으로 하베어 성과 황도와의 직선 도로에서 약간 비켜 세워졌지만황도를
대신해 쟈므공국과 교역을 하는 꽤 큰 성이었다.  이미 황도는 그간 흩어져도망친
패잔병들과 용병들, 그리고 민병으로 구성된 수비군들이 있었으므로
만일에를리히를 내버려두고 바로 황도로 향한다면 후방이 불안해 지고 보급로가
끊길 뿐아니라 유사시 협공을 당할 수 있으므로 반드시 함락시켜야 하는
요충지였다. 그래서 가나트는 어쩔 수 없이 에를리히로 향했고 지루한 공방전을
치루고 있었다.
  문제는 황후파가 이번 전쟁에서 아무런 공적을 세운 것이 없다는 점이다.
가나트는 이미 제국의 삼분지 일을 점령하고 황도를 넘보고 있으며
추가적으로원군이 동진하고 있다는 첩보가 날아오고 있는 시점에서 더 이상
지지부진하게수세로 있으면 위험했다.
  "아무래도 그랑데 밀레온 공작 전하께서 남부연방에 도움을
청하셔야하겠습니다."
  "허허, 그것 참."
  그랑데는 입맛을 다셨다.  애초에 전쟁이 벌어진 시점에서 원군을 청했다면
보다나은 조건으로 협상을 하겠지만 이처럼 밀리고 있는 상황에서 도움을
받는다면포러스에게 손해가 큰 것이다.  조그만 욕심을 채우려다 큰 손해를 보게
되었으니외교관으로 평생을 보낸 그랑데로서는 여간 속이 상하는 것이 아니었다.

  "그리고.....  아젝스 공작에게 가나트에 대한 측면 공격을 사주해
주십시오,황후마마."
  "뭐라고욧?  지금 그의 명성도 모자라 더 이름을 높이라는 것입니까?"
  카발레타 황후는 눈에 쌍심지를 키고 아버지 휠테른 공작을 노려보았다.
소문이야 어떻든 정계에선 이미 아젝스의 명성이 자자한 것이다.  이미
산타이의보고로 모든 것을 알고 있는 황후파에게 아젝스는 재앙과도 같은
존재였다.  동부평정군에 속한 중앙군의 중도파가 이미 아젝스에게 마음이 돌아선
상태인데 만약가나트와의 전쟁에서도 엄청난 무력과 지략을 발휘한다면 중립을
지키던 여타의귀족들이 모두 황태자파로 돌아설 것이다.
  "절대로 그렇게 되어선 안돼욧!"
  "물론입니다, 황후마마.  그렇기 때문에 그를 서부로 보내야 합니다. 
만약황태자가 같이 간다면 더 바랄 수 없이 좋은 일이지만 그건 멕시밀리앙이
막을것이므로 희망사항으로 끝날 공산이 크지만, 아젝스는 곧 전장으로 나설
것입니다. 그때 그를 에를리히 성으로 보내는 것이 아니라 측면의 공격을 하라고
주장하는것입니다.  어차피 성에 주둔하기엔 7만의 대군이 부담스러우므로 전부다
들어갈 수없습니다.  게다가 험하지는 않더라도 산지라 기병의 운용에 문제가
많지요.  맥심블러드 공작이 에를리히 성으로 후퇴한 것도 그것을 노리고 이동한
것이고.  따라서기병은 에를리히 외각으로 보내 적들의 보급로를 끊고 추가 병력의
합세를 막는다고하고 보병만 아젝스에게 주어 적 측면을 공격하라고 한다면
반대하고 싶어도변명거리가 없을 것입니다."

  "그러다 만약 성공한다면요?  산타이 코나크리 백작의 말에 의하면 상당한
지략과검술을 가졌다고 하던데...."
  "그가 쓰는 작전은 저도 알고 있습니다.  허나 그곳은 평지였고 그가
고안한마차부대의 활용에 충분한 입지가 있었지만, 에를리히는 산지라 마차부대의
활용이불가능합니다.  오죽하면 기병도 못움직이겠습니까?  따라서 싫더라도
난전을 피할수 없을 것입니다.  또한 가나트는 휴노이의 야만족들이 아닙니다. 
비록 그들이흉폭함을 자랑합니다만 전쟁은 그것만이 아니지요.  틸라크 공작의
단순한 전략에넘어가 대번에 패주한 휴노이와 수백년간 전쟁으로 다져진 가나트와
비교한다는것은 말도 안됩니다.  결국 아젝스 공작은 패퇴를 면할 수 없지요.  또
운이 나쁘면그곳에서 빠져 나오지 못할지도 모릅니다."
  "정말 그렇게 될까요?"
  카발레타는 웬지 불안한 마음이 들어 선뜻 승낙할 수가 없었다.  이제껏
아젝스나나타나 잘 된 일이 하나도 없는 것이다.


   
  
  [63801] 자유인 (27) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 808    
      
등록일 :  2003-03-19 19:25:04 관련자료 : 없음 본문크기 : 20264 bytes 
(27)
  가족과 함께 지난 밤을 지내고 비교적 평안한 하루를 보내는가 했던
아젝스에게황제가 찾는 다는 전갈이 왔다.  이미 어느 정도 예상하고 있었기에
아젝스는담담했지만 공작부인은 또다시 전장터로 나가는 아들을 보며 가슴을
졸였다. 남편을 잃은지 채 일년도 되지 않았는데 혹시나 아들마저 잃게될까
걱정하는것이다.  시국이 시국이니 만큼 황제가 부른다면 뻔한 것이다.  그런
공작부인을따뜻하게 안아주고는 황제의 집무실로 향했다.
  전에 한번 보았던 황제의 집무실은 여전히 크고 수많은 귀족들로
가득찼지만과거에는 약간 밝으면서도 침착한 분위기였다면 오늘은 어딘가 어둡고
어수선한부위기였다.  황제가 있음에도 불구하고 여기저기서 귓속말로 말을
주고받고여기저기 눈치가 오갔다.
  "오, 어서오시오.  내 기다리고 있었소, 틸라크 공작."
  황제는 반갑게 아젝스를 맞이했다.  또한 주위의 젊은 무장들은 저마다
호의적인눈길로 그와 눈을 마주치며 소리없는 환영을 보이고 있었다.  특히
중앙평원에서같이 지냈던 중도파의 무장들은 비교적 티나게 환영을 하기도 했다. 
그러나황후파는 그렇다쳐도 황태자파의 무장들과 문관들마저 웬일인지 얼굴을
찌프리고아젝스를 맞았다.

  "황제폐하를 뵙습니다."
  "허허, 역시 소문대로 말을 아끼는군요, 폐하."
  황제의 옆에 같이 동석한 노귀족이 조용히 웃으며 황제 대신 말했다. 
그는파르밀레옹 샥하크 공작으로 전에 신년행사에서 본 적이 있는 귀족임을
알았다. 과거의 잔재로 한번 본 사람은 잊지 않는 훈련을 받은 아젝스였는지라
그가 귀족대표임도 기억해 낸 그였다.
  "파르밀레옹 샥하크 공작님을 뵙습니다."
  "호오, 나를 아는가?  언제 우리가 인사를 했던가?  나이가 들어 잘 기억이
나지않는군."
  "전에 신년행사에서 멀직이서 본 적이 있습니다."
  "역시!  젊음이란 좋은 거야.  뭐든지 할 수가 있거든?  자네같은 영재가 있는
한우리 포러스 제국은 영원할 것이야.  그렇지 않습니까 폐하?"
  "그럼 그럼.  다만 걱정이라면 틸라크 공작이 워낙 말이 없어 전
포러스의국민들이 모두 벙어리가 되지 않을까 걱정이지!"
  공작의 덕담과 황제의 농담으로 어수선한 집무실은 웃음으로 가득해졌다. 
그틈에 아젝스는 자신에게 배정된 자리로 가 앉을 수 있었다.  황제의 옆,
샥하크공작의 반대편이었다.  맥심 블러드 공작은 에를리히 성에, 그리고 그랑데
밀레온은이미 황제의 특명을 받고 남부연방으로 떠난 터라 황제의 옆에 앉을 자는
아젝스와파르밀레옹 뿐이었다.

  "자, 이제 틸라크 공작도 왔으니 아까 못다 한 논의를 계속 합시다.  참,
틸라크공작은 아직 듣지 못했으니 휠테른 후작이 다시 말해 주시오.  장본인이
알아야회의에 참석한 의의가 있을테니."
  파르밀레옹의 말에 휠테른 후작이 좌중을 둘러보며 말했다.
  "조금전 말씀드렸다시피 지금 상황은 좋지 않습니다.  간악한 가나트의
침략군은이미 포러스 제국의 삼분지 일을 잠식해 갖은 악행을 저지르고 있는
상황인데 쟈므공국은 남부 항구를 지킨다는 명분으로 지원군을 보내지 않고
후시타니아 공국과마에스타의 원군은 헬릭스 요새에 있는 십만의 가나트 침략군에
막혀 진군을 못하고있는 상황입니다.  게다가 계속해서 프로미어를 통해 가나트의
추가 병력이넘어오고 있는 상황에서 더 이상 수세의 입장을 취해서는 안됩니다. 
이미 그랑데밀레온 공작전하가 지원군을 얻기 위해 남부연방으로 출발했습니다. 
만일 밀레온공작께서 성공한다면 더 이상의 가나트 추가 병력은 막을 수 있습니다.
 그러나이미 포러스에 들어온 적들은 우리 손으로 몰아내야 합니다.  만일
이것마저남부연방의 손을 빌린다면 대륙 삼강의 하나인 포러스의 명예는 땅에
떨어질 것은물론 남부연방이 무슨 요구를 해 올지 모릅니다.  따라서 적극적인
공세로 돌아서적들을 물리쳐야 합니다."

  휠테른 후작은 잠시 말을 끊으며 좌우의 귀족들을 훝어 보다가 아젝스에게
시선을맞추고 다시 말을 이었다.
  "이에 아젝스 틸라크 공작전하의 도움을 요청하는 바입니다.  이미 공작의
무위는지난 기사인증으로 증명되었고, 금번 휴노이와의 대전에서 다시
입증되었습니다. 그 힘을 가나트의 공세에 써 주기를 바랍니다."
  "이렇다는군.  틸라크 공작.  자네의 생각은 어떤가?"
  휠테른의 의견을 이미 들은 파르밀레옹은 휠테른 후작의 말을 끊으며
아젝스의의견을 물었다.  물론 좋고 싫고의 문제가 아니라 가능과 불가능의 질문을
한것이었다.  그러나 아젝스의 말은 다른 사람에겐 의외로, 그리고
황제에게는기분좋은 말로 들렸다.
  "폐하께서 원하신 대로 이루어질 것입니다.  그 다음엔 폐하의 생각을
이루기위한 방법을 찾아야지요."
  "허허, 폐하의 의중에 따르겠다?  역시 패기가 넘치는구만!  폐하,
어떻게생각하시는지요?  틸라크 공작은 폐하께 모든 것을 맡기겠답니다."
  황제는 희끗한 수염을 쓰다듬으며 기분좋게 웃고 있었다.  사위가 될
귀족이아니라도 이런 말을 하는 사람이면 누구라도 기분이 좋을 것이다.
  "좀 어렵긴 하지만 공작이 적들을 몰아내는데 일조해 주었으면 하오."

  "이렇다는군.  그래 이젠 폐하의 의견을 들었으니 자네도 의견을 내놓아 보게.
자네의 지략은 나도 소문을 들어 알고 있으니....."
  "제가 할 일이 구체적으로 어떤 일입니까?  이미 논의가 있었으니 그
정도는의견이 나왔을 것 같은데."
  "그건 제가 말씀드리겠습니다."
  아젝스에게 눈이 익은 사람이 일어섰다.  회의 중재를 맡은 파르밀레옹이
그를지적했다.
  "산타이 코나크리 경."
  "예.  일단 적들을 평원으로 몰아내야 합니다.  그 이유는 동부 평정군이
합류한지금 강력한 위력을 지닌 중앙기병을 활용해야 하는데, 에를리히 성 인근은
험지는아니지만 기병을 운용하는데 불리하기 때문입니다.  적들은 기병 8만에 보병
12만의대군이라지만 동부 평정군이 합류한 지금 포러스의 군도 기병 7만에 보병
10만의대군이 되었습니다.  그러나 이런 대병력을 갖고 있지만 에를리히 인근에선
이런 대병력을 운용하다간 지루한 난전으로 양자가 엄청난 손실을 보며 전투를
벌이게 될것입니다.  물론 그런 전투에서 대 포러스의 정병들이 간악한 가나트에
진다고생각지는 않지만 그 다음이 문제입니다.  이미 적들에게 네 개의 성을
빼앗긴상태인데 그 성을 탈환할 병력의 수급에 문제가 있게 되는 것입니다. 
따라서적들을 에를리히에서 몰아내 서부 골렘평원까지 몰아낸다면 맥심 블러드
공작의무용으로 적들을 단번에 몰아낼 수 있을 것으로 확신합니다.  그 역할을
아젝스틸라크 공작이 해 주셨으면 합니다.  즉, 비교적 적은 수의 병력을 동원해
적들의측면을 공격해 적을 유인, 골램평원까지 따라오게 만들어도 좋고, 아니면
적들에게심각한 타격을 가해 스스로 물러나게 하는 것입니다."

  "불가능한 이야깁니다!"
  빌포드 멕시밀리앙 후작은 너무 다급해서 파르밀레옹에게 의사권을 구하지도
않고벌떡 일어나며 외쳤다.  말은 옳지만 결코 이루어질 수 없는 계획이었다. 
이미언급한 대로 그곳에서는 대군의 운용이 거의 불가능한 지형이었다.  굽이
굽이이어진 산으로 도망가기도 힘들고 포위공격을 당하기 딱 좋은 지형이었다. 
평지에마치 산을 하나하나 세운 듯 해서 산을 하나 사이에 두고 양갈래로 길이 난
지형이반복되는 것이다.  따라서 산으로 도망치면 기병이 따라오지는 못해도 산을
빙 돌아적의 도주로에 미리 기다릴 수 있어 산에서 오도가도 못하게 되니 자연
난전으로치닫게 되는데 십만이 넘는 적 보병을 상대할 병력이 포러스에는 없는
것이다. 물론 에를리히 성에 있는 병력을 쓴다면 문제가 없지만 그들은 썩은
병력과 같다. 활용을 못하는 것이다.  또 운이 좋아 그곳을 벗어난다 해도 어떻게
적들을 골램평원까지 유인한단 말인가?  적들이 유인에 성공한다고 해도 적
기병에게 사냥당할것이 뻔했다.  이를 알기 때문에 참지 못하고 벌떡 일어난
멕시밀리앙 후작이었다.
  조금전 논의에서는 이런 말이 나오지 않았다.  단지 아젝스의 출전으로
적들을몰아내자는 제안을 한 것이다.  멕시밀리앙 후작은 아젝스의 명성에 금을
내겠다는휠테른 후작의 의도를 충분히 알고는 있었지만 반박할 명분이 없기에
불편한 심기를감추지 않고 얼굴만 붉히고 있었다.  그러나 그들이 아젝스를 아예
죽이기로 작정할줄은 몰랐다.

  "지도를 볼 수 있겠습니까?"
  그러나 아젝스의 침착한 말에 빌포드 멕시밀리앙은 머리가 다시 차갑게 식었다.
저놈은 도저히 정이 안간다는 생각으로 얼굴을 구기며 다시 자리에 앉는
빌포드는저를 위해 얼굴을 붉히며 변명하려데 찬물을 끼엇는다며 아젝스를
원망했다.  만약그가 이번 임무에 투입된다면 이제껏 벌어들인 중도파의 호응을
대번에 잃게 될것이었다.  무슨 일이 있더라도 막고 싶은 멕시밀리앙 후작이었다.
  "흠, 그렇지.  작전을 짜는 마당에 지도 한장 꺼내놓지 않았군.  누가
지도를갖고 오게."
  산타이의 발언으로 역시 기분이 나빠져 얼굴이 굳어졌던 파르밀레옹의 말에
잠시후 아젝스가 잘 보이도록 탁자에 지도가 펼쳐졌다.  그 사이 아젝스에게
대강에를리히 인근의 지형을 설명하던 알사스는 좌중을 대표해 지형의 정확한
분포와자신의 경험이 깃든 설명을 자세히 아젝스에게 전했다.  대충 전해 들어도
왜빌포드가 반대를 했는지 알만했다.  완전히 미로와 같은 지형의 연속이었다. 
이런곳에 대군을 몰아넣은 가나트나 포러스의 총 사령관이 이상하다고
생각하는아젝스였다.
  이건 완전히 자충수와 같은 것이다.  들어갈 땐 맘대로 들어갔지만
나올때는그렇지 못했다.  적과 상대하는데는 어느 정도 조직적인 행동이 가능한
지형이었다. 아무리 기병을 운용 못한다고 해도 어디까지나 기병의 장기인
기동력과 돌파력을쓰지 못한다는 것이지 기병이 아예 움직이지 못한다는 말은
아니었다.  몇몇 큰산을 제외하고는 대체적으로 작아서 성인이 작심하고 오르면
두어시간이면 걸어서산 하나를 타고 넘어간다.  따라서 적과 대치한다면
구릉지역에 궁병을 올려놓고산기슭에는 보병을 놓고 중앙에 기병을 놓는다면
그럭저럭 적과 밀리지 않고 진영을유지할 수 있다.  그러나 퇴각하는 문제는
달랐다.  뿔뿔이 흩어져 산을 돌아 빠져나와야 하는데 그러다 적들의 기병에게
후미가 당할 수 있다.  그게 싫어 진영을유지한 채 그대로 산을 넘고 길을 간다면
산하나 넘기도 전에 기병이 보병의 길을막아서 진영이 혼란하게 되는 것이다. 
여기서 길을 찾아야 했다.  미로는자신에게도 불리하지만 적에게도 불리한
조건이었다.

  "지도에서 확인했다시피 지형이 너무 않좋습니다.  계획의도는 좋지만 이루어질수
없는 것입니다.  따라서 좀더 시간을 갖고 기다려야 할 것입니다. 
남부연방도조만간 도움을 줄 것이고 마에스타나 후시타니아도 우회를 해서라도
원군을 보낼것입니다.  또한 쟈므 공국에 좀더 압력을 가한다면 원군을 보낼
것입니다."
  빌포드는 작전의 불가함을 역설했다.  모두들 고개를 끄덕였다.  그러나
황후파는절대적으로 필요한 계획이라며 이 계획이 반드시 성공해야 하고 그
적임자는아젝스라는데 주장을 굽히지 않았다.  중도파 역시 계획의 필요성을
인정했다. 그러나 과연 성공할지 여부는 장담하지 못했는데 그들 역시 그곳에서
훈련을 한경험으로 대군의 운용에 많은 장애가 있다는 것을 알기 때문이다. 
그렇다고 소규모병력을 가지고 운용한다면 별다른 피해도 주지 못하고 조금만
잘못해도 적의 포위를받아 전멸할 것이었다.
  그들의 말을 들으며 자신의 생각을 정리한 아젝스가 드디어 말문을 열었다.
그러자 저마다 기대를 가지고 아젝스의 입을 주시했다.  휠테른은
승낙을,멕시밀리앙은 거부를 원했다.
  "저에게 주어지는 병력은 어떻게 됩니까?"
  그 말에 휠테른 후작은 뛸 듯이 기뻐하며 재빨리 말했다.

  "어차피 기병은 도움이 안되고 보병을 대려가야 하는데 황도 미미르의
수비군을내줄 수는 없습니다.  따라서 공작께서 이끌 수 있는 병력은 동부
평정군의 보병과공작전하의 사병이 답니다.  정말 죄송합니다만, 이처럼 승낙을 해
주시니 역시포러스의 공작으로서 조금의 모자람이 없는 훌륭한 모습입니다.  이는
모든 귀족의귀감이 될 것입니다."
  휠테른 후작은 아예 못을 박았다.  멕시밀리앙은 그 말에 발작을 하려고
했지만먼저 말하는 사람이 있었다.
  "허!  그러면 내가 먼저 그 작전에 나서야겠구만!"
  "예?  아, 저, 예!  파르밀레옹 샥하크 공작께서는 이곳에서 황제폐하의
보필을하셔야 하지 않습니까?  공작께서 안계시다면 누가 폐하의 심사를 헤아릴
수있겠습니까?  또한 귀족들을 다독이고 이처럼 회의도 주관하시는 막중한
책임을누가 진단 말씀이십니까?  그 말씀 거두시지요."
  샥하크 공작의 뼈있는 말에 잠시 당황했던 휠테른 후작은 역시 노련한
정객답게곧 이유를 들어 샥하크의 말을 막았다.  그 말에 파르밀레옹이 노려보자
살며시미소를 지으며 고개를 숙이는 휠테른 후작이었다.
  "에를리히 성에 궁병이 얼마나 되오?"
  "자네 정말 할 생각인가?  너무 무리하지 않아도 되네.  이 일은 내가
보기에도무리야.  혹여 자네가 잘못된다면 이 포러스 제국의 앞날을 책임질 크나큰
인재를잃게 되는 거네.  게다가 아레나 공주도 생각해야 하지 않겠나?  폐하! 
솔직히저는 이 계획이 마음에 들지 않습니다.  제고해 주시기 바랍니다."

  "그렇습니다.  너무 위험부담이 큽니다.  제고해 주십시오!"
  "안됩니다!  반드시 해야만 합니다."
  장내는 다시 시끄럽게 찬반이 갈리어 소리를 높였다.  이에 조용히
회의를지켜보던 황제는 아젝스를 보며 말했다.
  "내 조금전 이 계획이 이루어졌으면 하고 바랬지만 들어보니 너무 위험한
듯하네.  어떤가 자네는?"
  아젝스는 포러스의 주인을 보았다.  듣기로 큰 과오없이 포러스 제국을 이끌어
온라그나크 드 샤틀리에 황제는 언제나 조용한 품성을 유지했는지라 평소
귀족에게이끌려 다닌다는 평판이었다.  그러나 대귀족의 절대적인 충성과 신임을
받고있어서 포러스의 안녕을 지킬 수 있었다.  그러나 지금 그 포러스가 위험했다.
황제의 눈은 그런 현실을 알고 그 위험을 없애주기를 바라는 염원이 담겨 있었다.
  "저에게 잘 훈련된 궁병 일만을 추가로 주신다면 반드시 성공해 보이겠습니다.
가능하겠습니까?"
  "오오, 고맙소!  파르밀레옹, 가능하겠나?"
  오랜 친구이자 신하인 파르밀레옹을 바라보는 황제의 눈은 반드시
가능해야한다는 뜻이 담겨 있었다.  고개를 살레살레 가로젓는 샥하크 공작은
입맛을다셨다.
  "그럼 황도의 수비군중 일만의 궁병을 지원하겠습니다.  허나, 어쩌면
이결정으로 황제께선 크게 후회하실지도 모릅니다."

  이렇게 결정이 되자 새로운 병력추가와 이동경로, 후방지원 등에 관한
조율이시작되었다.  물론 이는 실무자 급에서 다루는 것이므로 큰 틀만 정하고
나머지는아젝스의 몫으로 남았다.  휠테른 후작은 아젝스의 추가 지원병 요구에
약간의불만과 의혹이 있었지만 대체로 만족스럽게 황제의 집무실을 나설 수
있었다.  반면나머지 중도파와 황태자파는 인상을 구겼다.  특히 멕시밀리앙
후작은 떠나는아젝스의 등판을 그가 사라질 때까지 노려보았다.
  "허!  틸라크 공작 역시 패기만 앞서는 애송이였던가?  소문과 다르군. 
역시사람을 직접 보기전엔 모르는게야."
  황제의 집무실을 나선 파르밀레옹 샥하크는 아쉽다는 듯이 혀를 찼다. 
아젝스의성급함에 아쉬움을 느낀다면 샤론 휠테른에 대해서는 살의까지 베어
나왔다.
  "내 비록 제국의 안녕을 위해 중립을 유지하고 있지만 만일 틸라크 공작의
신상에문제가 발생한다면 후회하게 만들어주마.  자신의 영달을 위해 제국의
인재를죽이려 들다니......"

  추가적인 준비를 하느라 하루를 더 지체한 아젝스는 새롭게 재편된 군대를
이끌고황도에서 서남부에 위치한 에를리히 성으로 향했다.  황태자파는
물론이고황후파에서도 전폭적인 지원을 아끼지 않았으므로 상당히 빠르게 이루어진
아젝스의출진은 보병 삼만에 궁병 일만, 기병 이천의 병력이 다였다.  이는 원래
계획당시의 예상인원보다 적은데 이유는 아젝스가 체력이 약하거나 달리는
능력이떨어지는 자들을 추려냈기 때문이었다.  이런 아젝스의 결정에 씩씩거리며
화를내던 멕시밀리앙 후작이었지만, 막상 아젝스가 출정할 때는 걱정이 가득한
눈길로배웅하기까지 했다.  그리고 그 자리엔 의외로 아레나 공주도 함께 했다. 
공주역시 말은 않했지만 걱정의 빛을 보이기는 마찬가지였다.

  이렇게 많은 사람들의 걱정과 회심의 마음이 담긴 눈길을 뒤로하고 떠나는
아젝스군은 어느 정도 황도에서 멀어지자 수상한 행동을 했다.  이미 여름에
접어들어후끈 달아오른 대지 위를 등에 엄청난 짐을 메고 신호에 따라 이리저리
방향을바꾸어 뛰는 자들과 완전 중무장한 상태로 뛰어 다니는 병사들이 가득했다. 
그모습에 아젝스와 함께 가는 수카르노는 수수께끼를 푸는 아이처럼 눈을
반짝였다. 걷기만 해도 땀이 줄줄 흐르는 한여름에 멀쩡한 마차를 놔두고 전 군을
저렇게 뛰게하는 것은 이유가 있을 거라는 생각이었다.  아젝스가 아무 생각없이
이런 황당한작전을 강행하리라고는 생각하지 않는 수카르노는 역시나 특이한
훈련에 임하는병사들을 보고 확신할 수 있었다.  아젝스는 뭔가 특이한 전술을
쓰려는 것이다. 수카르노는 작전에 돌입하기 전에 아젝스의 생각을 읽어 내기 위해
고심했다.
  다른 사람들은 죽음의 문을 여는 것이라 하여 누구도 지원을 하지
않았지만유일하게 수카르노만이 아젝스의 출정에 따랐다.  원래 동부 평정군에
있었기에아젝스와 합류하는 것은 큰 문제가 없었다.  이에 아젝스는  자신이
운용할 보병을제외한 원래의 중앙군 보병을 수카르노에게 맡긴 상태였다.  작위도
없이 그저기사의 자격만 갖춘 수카르노가 무려 이만 오천의 대병력을 지휘한다는
것은 말도안되었지만 워낙 위험한 작전이다 보니 대부분의 귀족들은 모두 빠진
상태고 몇몇귀족자제가 부모의 반대를 무릅쓰고 따라오기는 했지만 수카르노보다
능력이떨어지기에 가능했던 인사였다.  그러나 그들도 수천의 병력을
수카르노에게할당받자 불만은커녕 따라오길 잘했다고 기뻐했다.  이때가 아니면
언제 기라성같은선배 무장들을 제치고 이런 대병력을 지휘해 보겠는가?  이런
마음은 수카르노도같았지만 그는 다른 이들과는 달리 자신에게 주어진 병력으로
과연 어떤 작전을벌일 수 있을지에 더 관심이 많았다.

  새로 지원 받은 궁병은 지멘이 지휘해서 갔고 원래의 틸라크 보병은 각
천인장의인솔하에 지금 먼지를 일으키며 달렸다.  그리고 아젝스가 따로 뽑은 약
일천의보병들이 하나같이 어깨에 무거워 보이는 배낭을 메고 이리저리 달렸다. 
이들은중앙군과 용병, 민병대 중에서 유독히 달리는 속도가 남다른 자들을 따로
추린병력이었다.  이들의 훈련과 감독은 베런 울프그랜이 맡았다.  이들은 6일이
걸리는행군기간을 충분히 활용하며 전진했다.  황도에서 동부 평정을 마친
지원군이온다는 사실은 에를리히는 물론이고 가나트의 진영에도 알려졌다.

  온통 검은색 하나로 그린 화폭에 한점 회색빛으로 그린 듯이 서있는
에를리히성을 보며 라팔레타 지벨리에라는 감상에 젖어 있었다.  저곳만 함락하면
포러스의황도까지 걸리적거리는 방해물은 모두 사라지게 되는 것이었다.  비록
오래 버티고있기는 하지만 그리 마음에 두지 않는 라팔레타였다.  그의 목표는
어디까지나황도였지 이 조그만 성이 아닌 것이다.  얼마 후 당도할 추가병력이
오면 이곳을그들에게 넘기고 자신은 황도로 치고 들어갈 생각이므로 이곳에 있는
동안 가나트의군사들에게 휴식과 더불어 모자란 훈련을 하는 셈치는 것이다.

  에를리히 성 주변뿐 아니라 지금 그가 서 있는 구릉도 검게 변색했다. 
아니,그들의 작전지역이 될 만한 곳 대부분이 이런 모습이었다.  이는 포러스와
가나트양자의 작품이었다.  이 지형에 낯선 가나트군에게 맥심 블러드 공장은
처음이곳으로 올 때 화공을 준비하고 있었다.  그리고 그들이 에를리히 성에
다가온순간 성문을 열고 기병이 달려나갔고 미리 매복해 있던 보병들이 사방에서
치고들어가며 적들을 한곳으로 몰고 미리 준비해둔 기름을 이용해 적들 주변에
불을질러 혼란을 야기시켰다.  그러나 가나트의 반격은 상상을 초월했다.  불길이
앞을막음에도 불구하고 그곳을 통과해 포러스의 포위망을 뚫은 기병을 필두로
뒤이어뛰어나온 중장보병들이 산을 오르며 뚫린 길을 확대했다.  이렇게 되자
기병과보병의 연계가 끊기게 된 포러스의 병사들은 막대한 피해를 입을 수밖에
없었다. 하는 수 없이 다시 성으로 포러스의 병사들을 불러들이는 맥심
블러드였다.  성이없는 가나트의 병사들은 다시 쓸지도 모르는 적의 화공에
대비하기 위해 성을중심으로 근 5아마지 정도를 불로 태워버렸다.  이로써 적의
화공과 야습을 막을 수있게된 가나트는 보다 편히 작전을 벌일 수 있었다.  첫
에를리히 전투로 포러스가약간의 이득을 보기는 했어도 그리 심각한 피해를 입지
않은 가나트였지만 자손심에금이 간 것은 사실이었다.  그래서 심심하면
에를리히에 군사를 보내 그들을 지치게만들고 이리저리 기동훈련을 해서 포러스
병사들을 긴장시킨 것이다.

  "그래, 포러스의 구원군이 온다고?  멍청한 휴노이의 야만족들!"
  "하지만 그들의 진군에 문제가 있습니다.  쉬리마리앙 루즈벨트 경의
정보에따르면 그들은 절대 이곳에 나타날 수 없는 병력입니다.  어떻게 이토록
빨리이곳으로 올 수 있었는지 모르겠습니다."
  부카레스트 베크렐은 라팔레타의 말을 받아 자신의 의견을 내놓았다. 
라팔레타지벨리에라 후작은 가나트 제국의 다섯뿐인 소드마스터 중의 하나로 이곳
포러스정복의 총사령관이었다.  그는 활동적이고 호탕해서 하급부하들로부터
신임을 얻고있는 덕장이었다.  반면 부관을 맡고 있는 부카레스트 베크렐은
백작으로 냉철한성격으로 꼼꼼히 사리를 따지는 형이었다.  그래서 총사령관인
라팔레타에게는스스럼없이 대하지만 부카레스트에겐 거리를 두는 현상이 벌어졌다.
 그 대표적인예가 지금도 사지를 비틀며 꼼지락거리는 파츠 슈타르크였다.  그도
부카레스트와마찬가지로 백작의 신분이지만 파츠가 무슨 말을 하면 옆에서 온갖
논리와 이유를들어 면박을 주기가 일수였다.  성미에는 안맞지만 그의 말이 옳음을
알 정도의머리는 있어서 씩씩거리기나 할 뿐 어디 화풀이 할데도 없었다.  그래서
요즘은아예 말도 않하고 있는 것이다.  그러나 성질이 어디 가지는 못해 저렇게
꿈틀대는것이다.  그런 파츠의 심경을 헤아려주는 것은 언제나 라팔레타였다. 
저래 보여도막상 전투가 시작되면 물불 안가리고 달려들어 적들을 공포로 몰아넣는
맹장인것이다.  그런 성격이었기에 첫날 큰 피해를 입었을 지도 모르는 적 화공을
깰 수있었다.  후방으로 번진 불길을 잡고 포위망을 뚫은 장본인이 파츠
슈타르크였던것이다.

  "허허, 파츠.  그러다 병 나겠네.  할 말 있으면 해보게."
  "헤헤.  역시 후작님밖에 없습니다.  뭐 특별한 의견은 없고, 그냥 그들이
와봐야 별 수 있냐는 거죠.  기병도 없고 단지 보병뿐이라면 상대할 가치도
없지않습니까?  오는 족족 쳐 없애면 되지 뭐하러 고민하는지 모르겠습니다. 
병력도그리 많지도 않다고 하던데....."
  그 말에 라팔레타와 부카레스트 등은 웃었다.  부카레스트가 말한 의도는
그것이아니었지만 파츠의 말이 틀린 것은 아니었다.  이유야 어쨌든 그들이
이곳으로온다고 해도 전장의 상황판도가 달라지는 것은 없었다.  게다가 사만의
병력이라면부담스러운 존재도 아니고 오히려 그간 훈련한 성과를 확인하기 딱 좋은
병력수인것이다.
  "내 자네만 믿겠네.  그래 포러스 지원군의 사령관이 아젝스 틸라크
공작이라고했던가?"
  "예.  현 틸라크 영지의 공작으로 올 신년행사에서 공작의
작위를서임받았답니다.  그리고 이번 휴노이의 패퇴의 결정적인 원인을
제공했다고하더군요.  나이는 아직 채 스물이 되지 않았지만 그간 소문을 취합해
보면소드익스퍼트 중급의 실력자랍니다.  또한 아레나 샤틀리에 공주의
약혼자신분이기도 합니다."
  "상당한 위치의 인물이군.  더구나 그 나이에 익스퍼트 중급이라..... 
아까운젊은이 하나가 전장에서 사라지겠구나."

  "포러스에 태어난 것을 원망해야지요.  만약 가나트에 태어났다면 훌륭한무장으로
성장했을 것입니다."
  고개를 끄덕이며 에를리히 성을 바라보는 라팔레타는 그가 어떤 인물인지
꼭대면하고 싶다는 생각이 들었다.


   
  
  [63827] 자유인 (28) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 803    
      
등록일 :  2003-03-20 19:45:06 관련자료 : 없음 본문크기 : 21412 bytes 
(28)
  포러스의 지원군이 에를리히에 들어섰다는 보고가 있자 라팔레타는 후방으로
기병이만에, 보병 3만, 궁병 1만을 돌렸다.  적의 숫자가 이 정도라는 보고로
보병과궁병을 같은 수로 배치하고 기병은 유사시에 대비해 적의 도주로 차단을
하는역할을 맡았다.  그렇다고 에를리히 성에 대한 포위가 허술해 진 것은
아니었다. 12만의 병력은 성을 함락시키는 데는 부족해도 후방의 적과 합공하거나
합류하려는의도를 무산시키기에는 넘치는 병력이었다.
  다음날, 적의 진형을 알기 위해 보낸 마법사가 낭패한 모습으로 돌아왔다.
온몸에 화살이 통과한 흔적이 역력한 옷은 피로 물들어 있고 머리는 검게
그을리고화상도 입었다.
  "적들의 마법사중 상당한 실력자가 있었습니다.  게다가 궁병들이
선두에서진군하고 있어서 부상을 입었습니다.  사방에서 갑자기 쏘아대는 통에
마법사두명이 죽었고, 같이 갔던 나머지 3인도 모두 부상을 면치 못했습니다. 
이로미루어 적들은 궁병을 이용한 후방교란이 목적이거나 술책을 숨기기
위한진형이라고 생각됩니다.  그렇지 않고서야 일반적인 진형을 무너뜨리고 궁병을
앞에세울 이유가 없습니다."
  "흠, 이럴 줄 알았으면 어젯밤 정찰을 보낼걸 그랬나?"

  마법사에게 들은 보고를 토대로 부카레스트가 분석한 것을 말하자
라팔레타가아쉬워했다.  적의 의도를 모른다는 것이 아니라 아직 쓸 일이 많은
마법사 두명을잃은 것이 아까운 것이다.
  "대책은 수립했나?"
  그러나 어차피 지난 일이다.  이젠 다른 것에 신경을 써야 했다.
  "예.  적의 의도가 후방교란이 목적이라면 별 문제가 없습니다.  가나트의
자랑인중장보병으로 밀고 들어가면 끝이니까요.  적들이 쏘는 원거리 화살로는
중장보병의중갑주를 뚫을 수 없습니다.  최소한 백보 이내에서 쏘지 않는 한
안전할 것이라는것이 제 생각입니다.  설마 그러기야 하겠습니까만, 만약 적들이
멍청하게 얼마쓰러지지도 않는 중장보병을 잡겠다고 계속 버티면 뒤로 돌아간
기병들에게 퇴로를막혀 전멸을 면치 못할 것입니다.  반대로 적들이 적당한 응전
후 후퇴한다면그것으로 된 것입니다.  우리야 잠시 전술 훈련하는 셈치면 되고
혹여 뒤로 돌아간기병들에게 적들의 일부를 잡을 수도 있으니 적의 전력을 깎을
수도 있습니다. 그러다 하베어 성에서 우리 병력이 지원 오면 오히려 협공을 당해
오도가도 못하고포위되겠지요."
  "젠장, 정말 답답한 소리하네.  그깟 조무래기 때문에 이리저리
움직이란말인가?"

  "내 생각도 너무 소심한 대책이 아닌가 생각이 드는군."
  파츠의 불만에 이어 라팔레타도 부정적인 의도를 내비치자 부카레스트는
단호히말했다.
  "그래도 그렇게 해야 합니다.  잊으셨습니까?  첫 전투에서 우리가 당했던
치욕말입니다.  비록 파츠 경의 용맹으로 적의 의도가 무위로 돌아갔지만 항상
조심해야합니다.  아직 우리는 이 지형에 익숙하지 않습니다."
  "허허, 내 실언했네.  허나 너무 소극적인 대처란 생각이 드는 것은 변함 없네.
우리는 어차피 낯선 땅에서 계속 전투를 치뤄야 하는데 이런 식이면
언제포러스와의 전쟁을 끝내겠나?"
  "제말이 그말입니다!  그냥 저에게 맡기시면 단번에 적들을 주살하고
아젝스란공작을 잡아오겠습니다."
  파츠는 반갑게 소리쳤다.
  "그 아젝스 틸라크 공작 때문에 조심해야 한다는 것입니다.  아젝스에게
나왔는지그의 수하에게서 나왔는지는 몰라도 상당한 전략가가 있는 것이
분명합니다.  그의의도를 알기 전에는 함부로 달려들다간 큰 낭패를 당할
것입니다.  아까도얘기했지만 적들은 단순히 후방교란이 목적이 아닐 것입니다. 
형태는 그런 식으로나오겠지만 그들이 의도하는 것은 다른 것이지요.  그들이
쓰려는 것은 대충 화공을이용한 아군의 고립과 궁병을 이용한 전과확대, 그리고
지공을 펴 아군의 사기를죽이고 보급물자의 낭비를 유도할 것입니다.  어느 것
하나 우리에게 유리한 것이없다는 말씀입니다.  따라서 적들이 원하는 방식의
전투를 해선 안됩니다."

  부카레스트의 강력한 반대에 라팔레타는 피식 웃었다.
  "알겠네.  그리 심각하게 말하니 우리가 마치 위급한 상황에 직면한 듯
들리니성급한 결정은 않하도록 하지.  그래 대책이 있었다고 했지?  마저 말해
보게나."
  라팔레타가 온화하게 웃으며 농담을 섞어 말하자 잠시 경색됐던 분위기도
풀렸다. 부카레스트는 자신이 너무 부정적으로 말한 것을 인정하고는 다시
분위기를 바꿔조금 밝은 말투로 변했다.
  "예.  일단 적들이 조금 전 말씀 드린 것과 같이 행동한다면 우리는
평상시대로행합니다.  하지만 제가 판단하기로 적들의 의도는 아군의 축차소모를
유도할것으로 보입니다.  그들은 기병의 길목을 막고 중장보병을 궁병으로
상대하려할것입니다.  그런 식으로 몇번 성공한다면 에를리히 성을 함락하기 위한
보병을상당수 잃게 되겠지요.  그러면 기병만 남은 우리로서는 어쩔 수 없이
적에게 등을보이고 이곳을 빠져나가야 합니다.  아마 그렇게 되면 에를리히에
숨어있는 쥐새끼같은 포러스의 패잔병들도 기어나와 우리를 위협하기 위해 달려들
것입니다. 적들은 기병은 못잡아도 보병은 확실히 잡으려고 할 것입니다.  여기에
반격의 길이있습니다.  적들의 의도를 막는 방법은 기병의 진로에 있는 방해물을
제거하는것입니다.  그들은 아마 화공과 마법사로 기병의 진로를 방해할 것이므로
전마법사를 기병에 배속시켜 이를 제거하는 겁니다.  그렇게 되면 적들의
주력은퇴로가 막히게 되고 얼마 되지않는 적 매복병은 마법사로 퇴치하면 되고
퇴로가막힌 주력군은 뒤따라오는 중장보병이 처리하면 됩니다."

  "너무 간단한데?  적들이 과연 자네 말처럼 움직여 줄까?  가령 적
주력이매복하고 궁병만 앞으로 나와 공격한다면?  또 상당한 실력이 있는 마법사는
왜계산에 없지?"
  "만일 주력이 매복한다면 우리가 움직이지 않을 것이므로 생각할
가치도없습니다.  적의 병력수를 뻔히 아는데 아군을 공격하는 병사의 수가 적은
상태에서이에 넘어가 적을 따라 추격하는 것은 '나 멍청이요' 하고 소문내고
다니는 것과다름없습니다.  또한 마법사의 존재를 뺀 이유는 전략적으로 큰 영향을
미치지않는다는 판단에섭니다.  적 선봉에 마법사가 있다면 일단 적이 후퇴하기
전까지중장보병에 마법사를 배치시켜 적 마법공격에 대비시키고 적이 후퇴하면
기병을따라 가면 됩니다.  후퇴하는 적들을 돕는다고 마법을 난사하다간 우리
궁병의화살밥이 될 것이고, 하늘을 날아 마법탄을 쏜다면 별 피해를 입힐 수
없으니무시하겠습니다.  이 작전에서 한가지 유의할 점은 기병의 진로를 방해할
장애물을과연 마법사로 제거할 수 있는가 하는 점입니다.  그럴리야 없겠지만 만약
적의장애물을 제거 못하면 보병의 추격을 중지해야 합니다.  이를 위해
중장보병의연락을 담당할 마법사를 배치해 수시로 연락을 할 수 있게 조치해야
합니다."

  "그렇게 하지.  기병은 당연히 경험 많은 파츠 슈타르크 백작이 맡아야겠지? 
잘해보게."
  "감사합니다, 지베리에라 후작각하!"

  아젝스군이 나타났다는 보고를 받자 맥심 블러드 공작은 성보루에 나서서
그들을확인했다.  이미 그들이 떠난 사실은 황궁에서 보낸 통신으로 알고 있었지만
그병력의 적음에 내심 불만이었다.  자신이 이곳에 자청해서 들어온 이유는
시간을벌어 적들을 몰아낼 병력을 모으고 각 공국의 원군을 기다리기 위함이었다. 
그러나근 한달여 시간을 이곳에서 적들의 발목을 붙잡고 있었음에도 불구하고
지원한병력이 겨우 4만이라는 데에 상당한 배신감마저 드는 맥심이었다.  그래서
그 말을듣자마자 파르밀레옹에게 연락해 누구 말려 죽이려고 작정했냐고 따지니
아젝스틸라크 공작이 자청해서 나선 것이라는 말만 하고 한탄 섞인 늙은이의
잔소리만듣다만 그였다.  이미 황도에는 출발한 아젝스군 외에도 약 8만의
군사를모집했지만 휠테른의 간계와 아젝스의 경솔함으로 인해 그런 결정이
났다며아젝스를 탓하는 것이다.
  "과연 그의 계획대로 될까?  자네 생각은 어떤가, 야메이?"
  "글쎄요....."
  중앙 제 1 기사단장인 야메이 프리시 후작은 맥심이 자신에게 의견을 물었지만
별기대를 않는다는 듯이 시쿤둥한 반응이었다.  맥심과 함께 황도에서 날아온
소식을듣고는 전쟁이 애들 장난인줄 아냐며 같이 분개하던 그였다.  공작이고
검술이뛰어난 것은 알겠지만 겨우 성인식을 치룬 애송이에게 그런 대군을 맡긴
황도의귀족들과 황제에게 내심 어이가 없어 하는 그였다.  물론 휴노이와의
대전에서 그의용맹과 지략은 들어 알았지만 야만족과 가나트와는 애초에
비교대상이 안되는것이다.  그래서 자신보다 작위가 높음에도 공작과 같이 아젝스
씹기에 주저함이없었다.

  그렇게 입으로 두고두고 씹어댄 아젝스가 어젯밤 몸소 에를리히 성으로
찾아오자잘 만났다는 듯이 한판 할 생각으로 그가 있는 접견실로 들어선
그들이었지만오히려 듣기만 하는 처지로 전락한 것은 그리 오랜 시간이 필요
없었다.  오자마자형식적인 인사를 나누고 바로 작전설명에 들어간 아젝스 때문에
처음 이곳으로달려온 이유를 잊어먹은 맥심과 야메이는 아젝스가 설명하는 작전의
타당성을따지고 자신의 할 일을 생각하느라 바빴다.  결국 실패해도 별반 큰
손해가 없다는결론을 내고는 아젝스의 요구대로 해 주기로 했다.  그래서 마법사중
열명은 저쪽에집결중인 아젝스군에 합류해 있고 에를리히 성에 있는 병사들은
경계병을제외하고는 한가하게 뒹굴뒹굴 구르며 휴식을 취하거나 잠자고 있는
형편이었다.
  "잘못되는 경우 고작 삼만의 병력과 포러스의 공작중 하나가 죽는 것이
다이니그리 큰 피해라고 보기는 힘들지요."
  "자넨 공작의 목숨을 너무 싸게 생각하는 것 아닌가?"
  "삼만의 목숨보단 싸다고 생각하지 않으십니까?"
  "흠, 일단 지켜보세.  설마 전 병력을 잃는 멍청이는 아니겠지. 
어쨌거나성공하길 빌어야겠지?"
  "당연한 말씀을.....  그래서 병사들을 쉬게 하고 있는게 아니겠습니까? 
뭐,저들이 실패한다고 해도 그간 피곤했던 아군의 병사들을 쉬게 한
소득은건지겠군요."

  그 말을 끝으로 그들은 다시 성벽 안으로 사라졌다.

  양군은 기묘한 위치에서 적과 대치했다.  아젝스군은 산의 중턱에 자리해
선두열에 궁병과 방패수를, 뒷열에는 보병을 배치하고 있는 반면, 가나트는
아젝스군이있는 산을 둘러싼 두 개의 산에 중장보병을 나누어 밀집배치하고 계곡에
해당하는비교적 평탄한 길에 기병을, 측후방의 산자락에 궁병을 배치했다. 
직선거리는1아마지정도에 불과했지만 양편에서 공격하자면 산을 내려가서 다시
산을 올라공격해야 하므로 실제거리는 꽤 되었다.  게다가 공격을 하자면 밑에서
위로 치고올라가야 하는데 그러면 위에서 내리 쏘는 화살의 위력이 강력해 지기
때문에 서로선공을 망설이는 것이다.  그러나 의외의 공격으로 그들의 접전은
급박하게이루어졌다.
  "모두 정위치 했다는 보곱니다."
  통신 마법사가 보고를 하자 아젝스는 시멀레이러를 돌아 보았다.
  "하! 오늘 힘한번 쓰겠구나.  기다려라.  이게 의외로 시간이 걸린다."
  시멀레이러는 아젝스의 눈길에 알아서 자세를 잡더니 정신을 집중하기 시작했다.
그러자 주변 마나의 흐름이 몰리는 것을 아젝스도 확연히 알 수 있었다. 
곧이어주문을 마친 시멀레이러가 목표한 적 밀집 진형을 보며 회심의 미소를
지었다.


  "막상 공격하려니 좀 꺼려지기는 하는군.  부카레스트.  원래 의도대로
그냥중장보병을 투입하려나?"
  "일단 두고 보지요.  적들의 행동을 보고 움직여도 될 듯 합니다.  아침도
아니고오후가 되서 적들이 진영을 짜는 것을 보면 오늘은 우리의 태도를
확인하려는생각인 듯 합니다.  보아하니 한 4, 5천 정도가 모잘라 보입니다. 
그들이 매복병인듯한데 그 수로 무엇을 할 수 있을지 의문입니다."
  "두고 보면 알겠지.  그냥 공격해도 별 피해가 없을 것 같긴 한데...."
  멀직이 보이는 아군과 약 3아마지정도 떨어진 적 진영을 살피며 막사에서
비교적여유로운 말투로 주고받던 그들의 대화는 다급한 마법사의 외침으로
끊겼다.
  "적들이 마법공격을 하려고 합니다!  주변의 마나에 상당한 변화가
발생하고있습니닷!  이로 미루어 최소 7서클 이상의 공격마법 같습니다!"
  "뭐라고?  적들에게 고위 마법사가 있단 말인가?  분명 7서클 이상의 마법사
중황도를 떠난 마법사는 없다는 보고를 받았는데.....  다시 확인해 봐라. 
뭔가잘못되지 않고서야...."
  "틀림없습니다.  아, 적 마법사의 주문이 끝났습니다!"
  "뭐, 뭐야?"
  "저런!"
  궁금함을 참지 못한 라팔레타는 고개를 돌리다 엄청난 마법의 위력을
보고야말았다.  수십가즈의 거대한 불덩이가 산 하나를 삼키려고 달려드는
것이다.

  "헬파이어?"
  저것이면 산에 밀집대형으로 모여 있는 아군의 중잡보병들을 몰살시킬 수
있는엄청난 마법이란 생각에 몸서리치는 라팔레타였다.  그것을 아는지 보병과
함께있던 마법사들이 사력을 다해 대 마법을 펼쳤다.  수십줄기의 마법탄이
날고익스플로젼이 하늘을 덮었다.  그러나 약간 줄기만 할뿐 계속해서 중장보병을
향해치달리기 시작했다.  그리고 최후로 펼친 수십겹의 베리어를 종잇장 뚫듯이
찢어버리고 산을 불구덩이로 만들었다.
  꽈과광!
  산중에 울리는 메아리는 전 가나트 병사들의 얼을 빼기에 충분했고,
넘실거리는불기둥은 공포감을 조성하기에 넘쳤다.
  "또다시 마나가 몰리고 있습니닷!"
  마법사의 외침에 번쩍 정신이든 부카레스트가 라팔레타에게 소리쳤다.
  "더 이상 마법공격을 받는다면 위험합니다!  서둘러 남은
중장보병으로공격명령을 내리십시오!  그리고 마법사로 하여금 적 마법사의 주문을
막아야합니다!"
  "이이......  중장보병을 출격시키게!  라비!  저 마법사를 막아라! 
가능하면죽이고 돌아와!"
  명령을 내린 라팔레타는 안타까운 시선으로 좌측의 산을 보았다.  다행히
대마법으로 전멸은 면했다지만 거의 이만의 병력이 밀집해 있던 곳이었다.  왜
진작선수 칠 것을 생각못했나 억울한 심정이 드는 그였다.  적의 간계를
조심한다고수세를 취한 것이 이런 엄청난 결과를 낳았다.  좀더 적극적인 자세로
나섰다면 이결과는 적이 맞이해야할 상황인 것이다.


  "누굽니까?"
  "흠, 글쎄다.  날아오는 것으로 봐서는 선두의 저놈인 것 같기는 한데, 너무
많이오니 누가 가장 센 놈인지 모르겠구나.  잠깐만 더 기다려라."
  아젝스는 시멀레이러가 헬파이어를 쓴 이후 전 군사에게 도망갈 준비를
시키곤몇몇 병사들과 함께 활을 들고 하늘을 나는 마법사를 기다리고 있었다.  그
뒤에는몇 명의 마법사들이 진을 형성하고 마나를 열심히 모으고 있었다.  주문에
의한마나의 집결이 아니라 한곳에 마나를 집중시키는 것이다.  그 결과로
산에밀집대형을 유지하던 적 중장보병이 산자락을 타고 내려오고 마법사들이
날아들고있었다.  그러나 아직 기병이 움직이지는 않았다.  행운의 연속이었다.
  다행히 그의 예상대로 가나트의 수뇌부는 아군의 행동에 따라
대처한다는수동적인 입장을 취했다.  별 것 아닌 몇가지 행동으로 '우리는
꿍꿍이가 있소'하고 광고를 했으니 적의 태도가 소극적일 수밖에 없는 것은 일견
당연했지만, 만일적이 무대포적인 성격이거나 자신보다 한수 위의 전략가가 있다면
오히려 당할수밖에 없는 것이다.  무대포라면 그냥 후퇴하는 것으로 끝이지만
후자라면 자신이역으로 당할 수도 있다.
  "저기 저놈이 맞는 것 같다.  처음의 그놈이야.  대충 봐도 최소 7서클이상이다.
하지만 다른 놈들도 상당한 실력인걸?  5서클 이상이 열명은 넘겠어!"

  시멀레이러의 탄성을 뒤로하고 아젝스는 활에 철시를 메겼다.  은회색
철시는순간적으로 적의 이목을 속이고 달려들 것이었다.  게다가 자신의 기를
머금은철시의 위력이라면 충분히 적 마법사를 떨어뜨릴 수 있었다.
  피잉!
  핑핑핑
  아젝스의 활이 내는 소리를 신호로 드라칸과 다른 익스퍼터들의 마나가
실린화살을 하늘을 날았다.
  마나의 집결을 확인하곤 서둘러 마법사를 대동하고 적 진영에 날아오른
8서클유저 라비는 마법사들이 한곳에 모여 주문을 영창하는 것을 볼 수 있었다. 
적들은마법진을 이용해 8서클의 헬파이어마법을 쓴 것이라 판단한 라비는 그토록
짧은시간에 주문을 완성하고 공격한 것을 이상히 여겼지만 차후에 조사를 하면
드러날것이란 생각에 우선 저들의 주문을 깨기 위해 마법탄을 날렸다.
  "매직 미사일!"
  4서클의 마법탄은 곧장 마법사들이 몰린 지역으로 날아갔다.  그러나 희미한
빛이마법사의 주변에 어리더니 라비의 매직 미사일이 소멸되었다.
  "뭐, 뭐야?  어떻게 주문을 외우면서 베리어를 칠 수 있지?"
  그러나 그의 생각은 더 이상 이어지지 않았다.  미간에 화끈한 느낌과 함께
그는전신이 뇌격을 맞은 듯 짜릿하게 울리더니 온몸의 힘이 빠지는 것과
동시에추락하는 것을 알았다.  그리고 그런 것이 비단 자신뿐만이 아님을 눈으로
확인할수 있었다.

  아젝스는 최대한 신중하게 적 마법사들을 떨구었다.  오늘의 작전은 적마법사들의
사냥에 있는 것이다.  그와 함께 화살을 날리는 다른 무장들도 열심히적 마법사를
추락시키고 있었다.  어느새 한 마법사에 몇대의 화살이 겹치며달려들어 적
마법사의 회피를 불가능하게 했다.
  "적 보병이 산을 오릅니다!"
  지멘이 전방에서 외치자 아젝스가 뒤를 돌아 대기하고 있던 일단의
병사들에게말했다.
  "준비하라!"
  그러자 수십명의 병사들이 저마다 등뒤의 배낭에서 물건을 꺼내어
짜맞추기시작했다.  그 사이 다가오는 적들에게 화살을 날리는 궁병들을 지휘하던
지멘이퇴각명령을 내렸다.  그 말에 병사들이 두말없이 뒤돌아 산을 넘기 위해
달렸다. 그간 수없이 달리며 뛰어 다닌 보람을 이번 기회에 느낄 수 있는
병사들이었다. 처음엔 한여름의 땡볓속을 완전 무장상태에서 다리에 추까지 매달아
달리게 하는아젝스의 명령에 불평불만이 대단했지만 이제 자신의 목숨이 두 다리에
달렸다는것을 인식한 병사들은 이런 일을 예상하고 자신을 훈련시킨 아젝스에게
고마움마저들었다.  다른 장군들은 이런 식으로 병사들의 안위를 생각하지
않았다.

  "이, 이럴수가....."
  "완전히 당했습니다!"

  추락하는 마법사들을 보며 라팔레타와 부카레스트는 터져 나오는 숨을
참지못했다.  뭔가 희끗한 것이 날더니 하늘의 마법사들을 꿰뚫고 지나갔다. 
그것이화살이라는 것은 마법사의 몸을 통과해 붉게 물들어서야 알 수 있었다.
  "더 이상은 안되겠다.  파츠를 내보내라!"
  그의 명령을 받은 파츠가 출발하기도 전에 다급한 보고가 이어졌다.
  "적들이 퇴각합니다!"
  "군사들을 물리십시오!"
  부카레스트는 자신의 원안대로 군사들을 물리기를 바랬다.  그러나
라팔레타는단호했다.
  "아니!  더 이상 적들에게 끌려 다닐 수는 없다.  최소한 저 마법사놈
만이라도잡아야겠어!  에쉴리!  기병 이만을 주겠다.  파츠를 도와 적 후미를
쳐라!"
  "남은 마법사는 기병을 따라 이동하라!"
  부카레스트는 어쩔 수 없다는 듯이 라팔레타가 놓친 명령을 대신 내리곤
불안한시선으로 떠나는 부대를 보았다.  그러나 그들은 아젝스와 너무 떨어진 탓에
중요한것을 놓쳤다.
  중장보병들은 산을 오르는 것이 이토록 힘들 줄 예전엔 미처 몰랐다. 
적들은바로 코앞에 있는데 도저히 다가갈 수 없는 것이다.
  "크악!"
  "으으윽!"
  우수수 굴러 떨어지는 보병들은 적의 화살과 마법사의 마법탄에 의한 것이었다.
처음 적들이 마법을 사용하자 그곳으로 몰려들던 중장보병은 황당한 것을
보고말았다.  마법사는 의자에 앉아 마법을 시행하고 마법탄을 날리면 재빨리
주위의병사들이 의자에 연결된 나무막대를 들고 의자에 앉은 마법사를 들고 산
위로달리는 것이다.  그리고 또다시 마법공격.  결국 마법사를 잡겠다고
몰려들던중장보병들은 오히려 먹음직한 표적이상이 아니었다.  이런 현상은 전
전선에서동시다발적으로 일어났다.  이에 후방의 궁병들이 달려와 마법사에게
화살을날렸지만 주위의 병사들이 주문을 영창하는 마법사를 보호하고 있어서
모두실패하고 오히려 적의 화살에 피해만 입었다.  보병이 달려들면 마법사가
방해하고주문을 외우기 위해 잠시 쉬면 궁병이 화살을 날려 보병들을 저지했기
때문에피분수를 뿌리며 쓰러지는 군장보병들만 눈에 보일뿐 적들이 비명을 지르며
죽는모습은 어디에도 보이지 않았다.

  그러나 이런 대치는 포러스 군이 뒤로 급히 퇴각하면서 깨졌다.  압도적인
우세로지속될 줄 알았던 적들의 공격이 멈추자 잠시 주춤거리던 가나트의
중장보병들은 곧뒤에서 악을 쓰며 외치는 장교의 돌격명령에 함성과 함께
달려들었다.  그러나무거운 갑주는 적을 쫓는데 그리 도움을 주지 않았다.
  라팔레타의 명령으로 산을 돌아 적 후미를 공략하려던 파츠 슈타르크는
불안한마음을 떨칠 수 없었다.  적 마법사들의 위력을 실감한 터라 혹시나 하는
마음에자꾸 말의 속도를 떨어트리는 것이다.  그러나 그런 그의 마음을 모르는
파츠의애마는 주위에서 같이 뛰는 다른 말들을 쫓아 멈추기를 거부했다.  그리고
마침내적들의 준비된 공격이 시작되었다.
  산에서 갑자기 불덩이가 날아와 달리는 말의 진로 앞에 떨어지더니 온
주변이불길에 휩싸였다.  이정도는 이미 예상했기 때문에 곧 파츠는 뒤를
돌아보았다.
  "마법사는 불길을 잡아라!"
  곧 플라이 마법으로 뒤에서 따르던 마법사가 가나트 기병의 전열을 막고
있는불바다를 향해 날아왔다.  그러나 그들이 채 땅으로 내려서기도 전에 좌측의
산에서일단의 병력이 땅에서 솟아 나타났다.  그리고 주문을 영창하려는
마법사에게무작위로 화살을 날리기 시작했다.

  "크으으"
  얼핏 이천여명의 궁병들이 쏘는 수천의 화살이 얼마 되지도 않는
마법사들에게집중되었고 그들은 곧 비명도 제대로 지르지 못하고 땅으로 처박혔다.
 그러자곧바로 가나트의 기병을 향해 활대를 돌리는 포러스군이었다.
  "이런!"
  비록 이천의 병력이었지만 고작 100가즈 떨어진 산자락에서 쏘아대는
화살은가나트 기병에게 치명적인 효과를 보이고 있었다.  파츠는 얼굴을 붉히며
비명을지르며 쓰러지는 수하들을 지켜볼 뿐 일순 어떻게 할지 몰라 고민에 빠졌다.
앞으로 가자니 불길이 막고, 저 궁병들을 무찌르자니 막심한 피해가 예상된다.
그렇다고 허무하게 되돌아가기는 죽어도 싫었다.
  "에잇, 모르겠다!  모두 산자락을 타고 불길을 넘어라!"
  그러면서 자신이 선두로 서서 적들이 있는 반대편 산을 올랐다.  비록
느리기는하겠지만 적들의 화살도 피하고 화공을 피해 앞으로 진군도 할 수 있는
유일한방법이었다.  마법사가 있었다면 편했을 테지만 적들은 죽어라고 아군의
마법사만추살하는 것이다.  전에는 몰랐던 마법사의 필요성을 깨닫는 파츠였다. 
잇몸이없으면 이가 시린 법이었다.
  파츠의 말을 쫓아 산자락을 타고 불길을 우회한 가나트의 기병들은
계속해서산자락을 타고 느리게 진군해야 했다.  황당하게도 포러스의 궁병들도
산자락을타며 가나트의 기병을 따라 달리는 것이다.  만약 산자락을 내려가 도로를
탄다면충분한 속도로 빠져나가겠지만 산자락을 내려가는 동안 입을 피해를
생각하면 감히시도해볼 엄두가 나지 않았다.  결국 평행으로 달리던 파츠의
군사들은 적들이추격을 포기하고서야 겨우 도로로 내려갈 수 있었다.  이유야
어쨌건 적 궁병이사라지자 다시 박차를 가해 기마를 모는 파츠는 곧 포러스의
궁병이 사라진 이유를알 수 있었다.

  적 후미에 당도한 파츠는 이미 적들이 다시 산을 넘어 다른 산으로 달리는
것을확인하고 이를 쫓아 엉금엉금 산을 내려오는 아군의 중장보병을 보며 이를
갈았다. 이미 적들은 산 중턱에 자리해 진형을 갖추기 위해 부산을 떨고 있는데
아군의보병들은 중갑주의 무게로 숨을 헐떡거리며 아직 산 중턱에서 내려오지도
못하고있는 것이다.  이런 상태로 적을 향해 달려든다면 죽으러 가는 것밖에 다름
아닌것이다.  이 빌어먹을 지형이면 자신이 다시 말을 몰아 적의 후미를 노린다고
해도전 상황의 재판이 될 것이다.  그것을 노리고 적 궁병이 사라진 것이다.
  "모두 중장보병의 길을 막앗!  더 이상 적을 쫓는 것은 의미가 없다."
  명을 내린 파츠는 기마를 몰아 아군 중장보병의 진로를 막아 섰다. 
혼잡한가운데 말과 사람이 섞이며 얼기고 설켰다.  그 틈에 적들이 위력적인
화살을날리기도 했지만 그리 많은 수는 아니었다.  파츠는 다시 병력을 정비하며
적진영을 노려보았다.  제대로 싸우지도 못하고 이런 치욕을 당하리라고는
생각지도못한 그였다.  그때 적 중앙에서 자신을 향해 활을 겨누는 놈과 눈이
마주쳤다. 얼마나 정신을 집중했는지 살기가 줄기줄기 뻣쳐 자연스럽게 적 궁병과
눈을 마주칠수 있었다.  그리고 그 살기로 이루어진 눈길을 타고 은회색 화살이
날아왔다. 눈에 잘 뜨이지는 않았지만 소드익스퍼트 최상급의 파츠 슈타르크
백작에게는눈감고도 알 수 있었다.  순식간에 공간을 가로지르며 다가온 화살을
파츠는 발검과동시에 쳐서 꺽었다.  아니, 꺽으려 했다.

  "크으으"
  파츠가 휘두른 검은 화살에 실린 힘을 완전히 소거하지 못했다.  그러나
겨냥한지점을 빗나가게는 하여 오른쪽 어깨를 꿰뚫고 지나가는 것으로 그칠 수
있었다. 불로 지지는 듯한 고통과 동시에 억눌린 비명을 내지른 파츠는 적이 다시
자신에게화살을 날리려 하자 온몸이 오싹했다.
  "퇴각한다!  퇴각!"
  파츠는 본능적으로 적이 우연히 자신에게 화살을 날린 것이 아니고 반드시
자신을죽이려 한다는 것을 알았다.  화살에 어떻게 마나를 실어 날릴 수
있었는지는궁금하지도 않았다.  다시 화살이 자신을 노리고 날아온다면 지금
상태로는 절대막지 못한다는 것이 중요했다.
  뿔뿔이 흩어지는 적들을 향해 하늘을 날며 마법사들이 춤을 추듯 손을 움직였다.
그 춤사위에 적들도 더불어 이리저리 움직이며 동조했다.



  [63860] 자유인 (29) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 819    
      
등록일 :  2003-03-21 19:52:30 관련자료 : 없음 본문크기 : 22347 bytes 
(29)
  "그래 성공했다구?"
  "예, 블러드 공작각하!  제가 확인한 바로는 적 마법사를 23명 사살했고
도망친마법사는 없었습니다.  물론 그렇다고 적 진영에 마법사가 모두
사라졌으리라곤생각지 않지만 더 이상 적 마법사의 마법공격을 받거나 아군의
마법에 대항하는대마법을 시행하지는 못할 것입니다."
  "보지는 못했지만 보고로 헬파이어가 쓰였다던데....."
  야메이 프리시가 미덥잖다는 듯이 말하자 아젝스의 진영에 파견나갔던
마법사가놀랐다는 듯이 고개를 저었다.
  "헬파이어가 맞습니다.  놀랍게도 아젝스 틸라크 공작군에는 8서클
유저가있었습니다.  그리고 그 외에도 5서클의 마법사가 두명이나 있더군요."
  "과연!  그런 실력자가 있었다면 그간 틸라크 공작의 엄청난
공적이설명되는군요.  그럼 그렇지.  틸라크 공작이 그런 위업을 달성할 리가
없습니다! 모두 그 마법사의 머리에서 나온 것이 분명합니다."
  에를리히 성 심처에 위치한 공작의 임시 집무실에는 포러스에서
날고기는무장들이 자리해 있었다.  방금 말한 이는 바이론 단테스 백작으로 성격이
화급하고생각이 모자란 사람이었다.  그러나 맡은바 임무는 충실히 따르고 무용이
뛰어나기때문에 전장에 나서는 자리에선 빠지지 않고 거론되는 사람이기도 했다. 
선봉을맡기면 엄청난 돌파력을 자랑하지만 생각없이 달려들기 때문에 멧돼지란
별칭이있었다.

  그러나 그런 바이론의 말을 손을 들어 끊은 맥심은 다시 마법사에게 물었다.
  "그럼 오늘 밤 적 야습에는 지장이 없겠지?"
  "물론입니다.  이미 틸라크군이 준비한 것을 확인하고 오는 길입니다. 
그들은완벽한 준비를 마치고 야습에 대비하고 있습니다."
  그말에 공작이 고개를 끄덕이자 야메이가 말을 이었다.
  "놀랍군요.  아무리 8서클 유저의 대마법사가 있었다고 하지만 이토록
완벽하게적을 갖고 놀거라고는 생각지도 못했습니다.  한 부대도 아니고 몇 개의
부대가섞인 상태에서 이처럼 조직적인 운용을 한 것을 보면 아젝스 틸라크 공작도
쉽게 볼인물이 아닌 듯 합니다."
  그 말에 맥심이 피식 웃었다.
  "언제는 잡아먹을 듯 씹더니 이젠 칭찬 일색이군.  어쨌거나 능력이 있다는
것은인정해야겠지.  허나 역시 믿음이 안가는 것은 사실이야.  젊음이란 뭐든지 할
수있기 때문에 좋기는 하지만 경험이 없어.  만약, 나였다면 그런 호기를 그렇게
그냥보내진 않았을 거야.  그 정도의 우세라면 당연히 맞붙어야지!  그럼 적들의
병력대다수를 무찌를 수 있었을 건데, 미숙함으로 그런 호기를 놓친거지.  뭐,
이젠마무리를 지으면 되기는 하지만 귀찮게 그 마무리를 내가 하게 되었군."

  "참, 틸라크 군의 병력소모는 얼마나 되나?  우리가 충원하지 않아도 되겠나?"
  그말에 마법사는 빙긋이 웃었다.
  "그럴 필요는 전혀 없습니다.  적들이 그렇게 죽었는데도 틸라크군의 사망자는
단한명도 없습니다.  운수 사나운 몇몇이 화살과 마법탄을 맞기는 했지만
우리측마법사가 달려들기도 전에 병사들이 먼저 포션을 먹이고 발라 급히
후방으로나르던걸요?  후에 전장을 돌며 보고를 받는 자리에 있었는데 부상자가
58명이고사망자가 전무라는 말을 똑똑히 들었습니다."
  마법사의 발언은 순간 주위를 침묵으로 만들었다.  누구도 이런
일이가능하리라고는 생각지 못한 것이다.  얼추 추산해 보아도 적의 병력은 최소
이만을잃었다.  그런 전과를 얻었는데 아군의 손실이 전무?  아무리 완벽한 작전을
짜도아군의 병력손실이 없는 전략을 짠다는 것은 불가능했다.
  "하하하.  이거 한방 먹었군.  미숙해서 호기를 놓친 것이 아니라 자신의
수하가다치는 것이 싫어 일부러 안했다는 말이잖아?"
  "말도 안됩니다, 공작각하!  장수가 어찌 그런 사소한 일에 승리의 길을
마다한단말입니까?  역시 처음 공작의 말씀대로 미숙한 것입니다.  자신의 조그만
작전의성공으로 대국을 관찰하지 못한 것이 분명합니다!"

  "그렇습니다.  아무래도 조금 전 공작각하의 말씀은 믿기 힘듭니다!"
  일명 황후파라 불리는 귀족들이 한 목소리로 외쳤다.  그에 반해
황태자파는아무말도 않하고 차분한 분위기였다.  일단 아직 작위를 서임 받지 못한
귀족자제가대부분인데다 그 수도 별로 없고 자신들이 끼어봐야 말싸움만 하지 정작
황태자파에도움이 되지 않는 것이다.  이런 분위기를 이끄는 것은 윈필드
멕시밀리앙후작자제였다.  그는 요즘 맥심 블러드 공작으로부터 자주 중앙군
기사단으로입단하라는 강요 아닌 강요를 받고 있을 만큼 공작으로부터 신임을 얻고
있었다. 그런 그가 입을 열었다.
  "중요한 것은 그런 것이 아닙니다.  오늘밤 과연 적들을 몰아낼 수
있는가가중요한 것이지 틸라크 공작의 공적을 부풀리거나 깍아 내리는 것이
중요한게 아니란말씀입니다."
  "그렇지!  일단 그것부터 끝내지.  틸라크 공작이 준 지도를 꺼내라!"
  그 말에 더 이상 볼 일이 없을 거라 생각했던 지도를 꺼내는 야메이였다. 
어젯밤에를리히를 찾아온 아젝스는 마법사 열명을 대려가는 대가로 지도 한
장을선물했다.  그 지도는 수많은 표기로 가득했다.

  가나트의 분위기는 거의 초상집과 다르지 않았다.  실제로 삼만에 달하는
병력이죽었을 뿐 아니라 포러스 침공이후 격은 최초의 패배였기에 그 충격은 이루
말할 수없었다.  비록 원위치를 지키고 있었지만 오늘의 패전은 병사들의 말을
빼앗았고,어깨에 무거운 짐을 진 사람처럼 허리를 숙여 땅을 쳐다보게 했다.

  해가 저물어 주변을 화톳불로 밝히는 병사들만 있을 뿐 쥐죽은 듯이 조용한진영을
바라보는 라팔레타의 심정은 참담했다.  뚜렷한 잘못을 저지르지 않았지만특별한
전략이 없이 평범한 대응을 한 대가는 컸다.  적을 경시한 잠깐의 방심이부른
결과였기에 더더욱 후회가 밀려왔다.
  "죄송합니다, 후작각하.  저의 잘못된 판단으로 아군에게 엄청난 손실을
입혔으니어떠한 벌이라도 달게 받겠습니다."
  "허허, 에쉴리에 이어 자네마저 내 곁을 떠난단 말인가?  그럼 누가 나를 도와
저무서운 틸라크 공작에 대항한단 말인가?  파츠도 부상을 입어 사나흘 정양해야
한단말일세."
  오늘 전투를 나선 장수들 중 살아 돌아온 무장은 단 둘 뿐이었다. 
적들은철저하게 마법사와 장수들만 노리고 특별히 제작된 철제화살을 사용했다. 
어깨를화살에 뚫린 채 돌아온 파츠는 평소 보이지 않던 의기소침한 태도로
공포를느꼈다는 술회를 하며 피곤한 듯 자신의 막사로 갔다.  그외에 용맹을
떨치던 다른무장들은 적의 화살을 막지 못하고 죽음의 강을 넘었다.  마법사는
통신을 맡은세명만이 남았다.  초반에 거의 스무명이나 되는 마법사를 잃었고
기병을 뒤따른마법사도 죽음을 면치 못했다.  중장보병도 3만 가까이 죽었고
기병도 일만 정도잃었다.  그런데 적들은 단 하나도 죽이지 못하고 겁에 질려
도망치기에 바빴던오늘하루였다.  오늘의 치욕은 평생 잊을 수 없을 것이다.

  "그래 앞으로 적들이 어떻게 나올 것 같은가?  아니 우리 병사들이 어떻게
해야하겠나?"
  라팔레타가 힘없는 목소리로 물어왔다.
  "오늘 전투로 확인된 사실은 적 병력이 상당한 준비를 했다는 것입니다. 
비록소수이긴 하지만 특별한 훈련을 쌓은 병력이라고 추측됩니다.  일단
기동력에서여타의 부대와 차이가 있고, 마법사의 활용에서도 전에 없는
운용방식을택했습니다.  또한 떨어진 적 부대의 상호 연계가 뛰어난 것으로
분석됩니다.  다만의문이 드는 것은 왜 저들이 확실한 우세를 보이면서도 삼만에
달하는 보병을투입하지 않았나 하는 점입니다.  최초 아군의 기병과 보병이
혼잡하게 얼켰을 때적 보병을 투입했다면 전멸은 아니더라도 막대한 피해를 줄 수
있었는데도 그러지않았습니다.  아니 처음부터 끝까지 그들이 전투에 참여한
부분이 전혀 없습니다. 그냥 도망친 것이 답니다.  해서 생각한 것은 그 보병들은
민병들이란 것입니다. 훈련을 받지는 못해 전투에 참여시킬 수는 없지만 우리의
이목을 집중할 정도의병력은 됩니다."
  "그걸 물은 게 아닐세!  지금 우리에게 필요한 것은 병사들의 사기를 올릴
수있는 계기가 필요해!  방법을 찾아보게, 방법을!"
  고개를 숙일 수밖에 없는 부카레스트였다.  전투에서 잃은 사기는 전투에서
다시얻어야 한다.  적들에게 조그마한 승리라도 얻으면 바로 진작될 것이다. 
그러나지금 당장은 아니었다.

  "그것은 내일 전투에서 얻으십시오.  조급함은 오히려 우리에게
손해입니다,지벨리에라 후작각하!  그보다 적들이 왜 마법사와 지휘관을
우선적으로 없앴는지알아야 합니다."
  잠시 흥분했던 라팔레타는 부카레스트에게 미안했다.
  "내 잠시 흥분했네.  그래 이유를 생각해 보았나?"
  "우리는 현재 적들의 마법공격에 대항할 마법사가 없습니다.  이는 크게
두가지로우리에게 불리합니다.  첫째, 적들의 마법사를 이용한 야간기습에 약세를
면할 수없습니다.  둘째, 적들이 내일 또다시 마법 공격을 한다면 이를
정면대결로는 막을수 없습니다.  적들이 지휘관급의 무장을 없앤 이유는 적
야간기습에서 아군의혼란을 가중시키기 위한 것으로 분석됩니다.  아마 오늘밤에
적들은 야습을 할것입니다.  내일이면 우리도 마법사를 불러들일 수 있으니까요."
  "왜 오늘 당장 마법사를 불러들이지 않나?  내일 적들이 다시 그
헬파이어를쓴다면 막을 수 없다고 했는데...."
  "이미 불러들였습니다.  하베어 성에 있는 쉬리마리앙 이하 총 5명의
마법사를불렀지요.  미흡하지만 오늘 있을 야간기습을 막기 위해 최대한 활용할
생각입니다. 하지만 그 이상은 불가능합니다.  너무 멀리 떨어져 있어 그들이
공간이동을 해온다면 밤 늦게 당도 할 지도 모르지만 마나의 고갈로 내일 바로
전투에 투입할 수없습니다.  따라서 충분히 하베어 성에서 쉬었다 내일 전투가
종결되면 불러들일생각입니다."

  "그럼 내일은?"
  그 말에 얼굴을 굳히며 부카레스트는 말했다.
  "이곳에선 병력분산에 문제가 많습니다.  확인한 바로는 포러스
황도인미미르에서 사라진 상위 마법사는 없다는 보곱니다.  적이 무슨 방법으로
그런대마법사를 얻었는지는 모르지만 이런 고급정보를 모르는 상태에서 그런
타격을받은 것은 어찌 보면 당연하지요.  따라서 내일 벌어질 전투에서는 에를리히
성인근의 산에 병력을 분산배치하고 적 마법사가 눈에 띄면 반대편 능선으로
넘어가면그만입니다.  그 마법사가 날아온다면 궁병으로 접근을 막고, 보병과 함께
온다면기병을 투입해 적 보병과 얼켜 있으면 됩니다.  적들도 병력의 집결은
산중턱이 될것이니 충분히 가능합니다.  다행히 이미 인근 1파르상의 모든 산은
불타버려 더이상 적들의 화공을 염려할 필요가 없지요.  비록 소극적인 대응이긴
하지만 어쩔수 없습니다."
  답답했다.  오늘도 수동적인 태도로 전투에 임했다가 당했는데 내일도
수동적인태도로 적에게 끌려 다녀야 한다는 생각에 참담함마저 들었다.  오늘은
조심한다고그랬지만 내일은 어쩔 수 없는 약세 때문이다.  하루 사이에 격세지감을
느낄정도의 변화였다.
  "그럼 일단은 병사들을 푹 쉬게 하고 야습에 대비하게.  아무래도 밤이
깊어야적이 움직일테니."

  "그렇게 하겠습니다."
  이미 진영에는 어스름한 달빛이 들기 시작했다.

  초저녁 밤하늘은 변함없이 별들로 가득 찼다.  멀직이 보이는 화톳불과
비교되며제 빛을 발하는 별들이 오늘은 하염없이 슬퍼 보이는 피셔였다.  아마도
오늘죽어간 동료들을 같이 슬퍼하기 때문이리라.
  "쥐새끼같은 포러스놈들!"
  검을 맞대고 싸울 용기도 없어서 겨우 마법과 화살만 날리고 도망간
포러스놈들이었다.  그런 놈들에게 자랑스런 가나트의 동료들을 잃은 걸 생각하면
할수록억울하고 심란해지는 피셔였다.  오늘밤 놈들이 야습을 한다고 하니 그때
동료의복수를 하겠다고 다짐하는 피셔는 쏟아지는 잠을 느끼고 고개를 꺼덕였다. 
오늘전투에 참전하지는 않았지만 지켜보는 것도 힘든 일인가 보다 생각한 그는
오늘야습을 대비하기 위해 잠시 눈을 붙여도 되겠지 생각했다.  자신
말고도형식적이라도 경계를 서는 병사는 많으니까 상관 없을거란 생각이다.
  "경계는 이놈이 마지막 같은데, 맞소?"
  나직하게 묻는 소리가 들리자 슬립마법으로 적 경계병을 잠재운 마법사
핸서드바클라가 고개를 끄덕였다.
  "그럼 신호만 기다리면 되겠군."
  그러면서 뒷편에서 대기중인 병사들에게 조용히 휴식을 시켰다.  적들의
경계는한껏 풀릴대로 풀려 있었다.  낮의 전투에서 거의 참전하지 않고 그냥 산
하나를올랐다 내려간 것밖에 없는 3만의 중앙군 보병은 오늘밤 야습을 위해 체력을
충분히비축해 두었고, 낮 전투의 완벽한 전략적 승리, 그리고 적 경계병이나 얼핏
보이는적 진영의 모습에서 야습에 대한 대비가 그리 신통해 보이지 않았기에
사기가오를대로 올라 있었다.  이 정도면 하를리히 성의 병력과 합세해 적들을
함정으로몰기에 충분하다는 생각이 드는 시온 퍼시바이란이었다.


  성 안에서는 부산스럽게 인마가 전투준비를 서둘렀으나 모두들 소리없이
손짓으로모든 명령을 지시했다.  그러나 말트림과 갑주의 부딛치는 소리는
정숙을유지하려는 무장들의 노고를 무시했다.  그럼에도 차분히 전투준비를 하는
것을보면 이정도는 아무것도 아니라고 생각하는 듯 했다.
  "모든 준비를 했습니다."
  "그래?  그럼 출정해볼까?"
  출정준비를 마쳤다는 야메이의 말에 맥심 블러드 공작은 약간 들뜬
말투로말했다.  가나트와의 전쟁이후로 수세를 면치 못하다가 처음으로 공세를
취하는것이다.  그리고 오늘 소드마스터인 라팔레타 지벨리에라와 검을 섞을 수
있다는생각에 가슴이 떨렸다.  
  아름다운 별들이 반짝이는 하늘에서 유성이 떨어졌다.  수십 줄기의
검붉은유성.
  "성문을 열어라!"

  라팔레타의 막사에서 오늘 야습에 대비하기 위해 늦은 저녁을 들며 머리를
맞대던제장들은 사방이 훤해지며 비명이 들리자 깜짝 놀라 모두들 막사
밖으로뛰어나갔다.
  "뭐냐?"
  사방은 불타오르고 하늘에서는 계속해서 유성우처럼 마법탄이 날아
병사들을노렸다.  병사들은 보이지 않는 적들을 향해 화살을 날리지만 소용없는
짓이었다.
  "라이트!"
  수개의 광구가 동시에 어두운 하늘을 밝히며 떠오르자 그제야 마법탄을
날리는마법사의 존재가 희미하게 보이기 시작했다.  쉬리마리앙은 얼마전 이런
일을 겪은터라 곧바로 라이트 마법을 쓴 것이다.  그는 혹시 적의 마법사가
총사령관의막사에 마법을 쓸지 몰라 막사 밖에 대기하고 있었다.

  "큰일 났습니다.  적들의 야습입니다!"
  "뭐야?  이런 ......"
  부카레스트는 한방 먹은 기분이었다.  이런 비상식적인 전략을 쓰는
멍청이란말을 하려다 그런 바보같은 계략에 곤경에 처한 아군을 보자 자신이
오히려 한심해지는 것이다.
  "적들이 성문을 열고 나옵니다!"
  "양측방의 궁병이 밀리고 있습니다!"
  적들은 세 방향에서 들이닥치고 있었다.  남은 방향은 북쪽, 조금
전틸라크군에게 쓴맛을 본 그곳뿐이었다.  함정!
  "적 병력은 얼마나 되는가?"
  라팔레타는 상황을 보고하는 무장에게 물었다.
  "측면의 병력은 약 일만 정도가 공격하고 있습니다!"
  "성에서는 약 4만의 기병이 몰려옵니다!"
  "적들은 우리를 한곳으로 몰고 있습니다.  북쪽으로 퇴각하면 안됩니다!"
  부카레스트는 라팔레타에게 말했다.  이정도는 누구라도 생각할 함정이었다.
  "궁병을 안으로 들이고 중장보병은 측면을 막아라!  기병은 성에서 나오는
적기병을 막고 궁병은 기병을 보조하라.  회군하는 궁병도 모두 보내!"
  라팔레타가 빠르게 명하자 부카레스트가 덧붙였다.
  "후위의 병력을 끌어들여 적 기병의 후미를 공격해야 합니다!"
  라팔레타가 고개를 끄덕이자 곧 전령이 달려갔다.


  상황은 가나트에게 극히 어렵게 진행되고 있었다.  최초에 야습의 목표가 된
것은가나트의 궁병이었다.  가나트의 궁병들은 에를리히 성을 중심으로
네방향으로나뉘어 각각 오천씩 배치되어 있었다.  틸라크 군에 배속된 중앙군의
삼만병력은이들 궁병을 공격해 성에서 나오는 기병의 활로를 개척하는 임무를
명받았다. 그리고 급작스럽게 들이닥친 중앙군은 확실하게 임무를 완수 할 수
있었다. 순식간에 거리를 좁힌 일만의 병력이 닥치자 다급한 가나트의 궁병은 활도
쏘지못한 상태로 도망치기에 급급했다.  얼마나 다급했는지 포러스의 병사가
내지르는검에 본능적으로 활을 휘두르기도 했다.
  "적 보병이 몰려온다아!  모두 전열을 가다듬어라!"
  목이 터져라 외치며 병사들을 통제하는 기스트 밀테랑은 성공적으로 적
궁병을흩트리자 신이났다.  이것이야말로 진정 자신이 그리던 모습이었다.  피가
튀는전장!  쓰러지는 적군들!  용맹하게 전진하는 병사!  그리고 그런 병사들을
선두지휘하는 자신!
  언제나 이렇게 될까 상상만 하던 모습이 실현되는 순간이었다.  그러나 그
기쁨도얼마 가지 않았다.  적들의 중장보병은 강했다.  원래의 풀 플레이트 메일이
아닌하프 플레이트 메일을 한 포러스의 중앙군은 장갑에서 딸리고 수에서도 밀리자
계속뒤로 밀리기 시작했다.  실력에서는 그리 큰 차이가 나지 않았지만 역시
약간의손색도 있었다.  이래선 안되겠다싶자 뒤를 돌아보았다.  그의 시선이
멈춘곳에서는 가마에서 일어선 마법사가 영창을 하고 있었다.

  "익스프로젼!"
  "체인 라이트닝!"
  자신에게 배속된 다섯명의 마법사가 드디어 광역마법을 시전했다. 
그러자불리하게 진행되던 전투는 일순 분위기가 바뀌었다.  수십명이 한꺼번에
쓰러지거나불에 폭사되고 타올랐다.
  "계속 몰아붙여!  기병과 합류해야 한단 말이다!"
  이런 분위기는 기병에서도 마찬가지였다.  적 궁병들로부터 화살공격을
받기는하지만 그리 심하진 않아 곧 기병과 기병의 전투가 벌어졌다.  처음에는
적의화살공격에 약간 위축되기는 했지만 곧 하늘에서 마법사가 나타나 궁병을
상대하고후위에서 광범위 마법을 쏘아대자 대번에 승기를 잡은 포러스
기병이었다.
  "라팔레타는 어디있느냐?  이리나와 한판 붙어보자!"
  맥심은 자신에게 달려드는 기병들을 한칼에 두쪽을 내며 계속 전진했다. 
원래의계획은 적과 상대하며 중앙군이 합류할 때까지 기다리는 것이었지만 워낙
상황이우세하게 되자 이를 무시하고 기병을 쐐기형으로 바꿔 적을 돌파하고 있는
것이다. 비록 원래의 계획과 달라지기는 했지만 그의 순간적인 판단은 적에게
엄청난 위협을주었다.  가나트의 기병은 대열을 흩트리고 난전에 돌입했지만
후방에서 마법사가보조하고 에를리히 성에서 뒤쫓아 달려드는 보병과 궁병들로
인해 허무하게쓰러지고 있었다.

  "적들을 무찔러라!  포러스의 침략자, 간악한 가나트 놈들을 죽이자!"
  저마다 고함치며 사기를 올렸다.  그리고 그에 부흥하듯이 모두들 열심히
적들을베어 넘겼다.  적들은 아직도 진형을 짜지 못해 조직적인 움직임을 보이지
못했다.

  적 기병이 본진으로 돌파해 오는 것을 바라보는 라팔레타는 이를 악물었다. 
적의수장 맥심 블러드가 외치는 소리는 자신의 귀에 쩌렁쩌렁 울리고 있었지만
수하들의만류로 나서지 못하고 있었다.  맥심이 소드마스터면 자신도
소드마스터였다. 하나도 꿀릴 것이 없는 것이다.  그러나 자신은 저놈과 놀아줄
시간이 없었다.
  "이이.....!"
  시시각각으로 적들은 달려들고, 아군의 병사들은 준비도 못한 상태에서
얼떨결에당하고 있었다.  병사들이 좀 피곤하더라도 미리 야습에 대비한 진영을
갖췄더라도이처럼 큰 피해를 입지는 않았을 것이다.  적의 야습이 깊은 밤에
이루어질 것이란고정관념 때문에 벌어진 참사였다.
  측면을 막고 있는 중장보병은 마법사의 도움을 받고 있는 포러스군에 의해
두배의병력임에도 계속해서 밀리고 있었다.  또한 궁병과 보병의 도움을 받고 있는
적기병은 엄청난 위력을 발휘하며 자신에게 한발한발 다가서고 있었다. 
마법사가없다는 것이 이토록 억울할 수 없었다.  자신의 병력은 적보다도 많은데
마법사하나 때문에 밀리고 있었다.  쉬리마리앙을 비롯한 몇 명의 마법사가 대
마법을펼치고 있기는 하지만 수십에 달하는 적 마법사의 난사에는 어쩔 도리가
없었다. 차라리 적에게 공격마법을 하는만 못하다는 생각도 들었다.

  "각하!  안되겠습니다.  일단 후방으로 피하시는 것이...."
  "후방은 함정이 있음을 말하지 않았나?  뻔히 알면서도 간단 말인가?"
  "하지만 ....."
  계속해서 거리를 줄이며 달려드는 포러스의 기병을 막을 수 없는 것이다. 
궁병의부재는 곧 기병의 운용을 못하는 것을 의미하고, 보병의 보조를 받는 기병은
이런불리한 지형에서도 엄청난 위력을 발휘한다.  후방의 병력은 어찌된 일인지
소식이없다.  이미 왔어도 한참 전에 왔어야 하는데 소식이 없는 것이다.  그러나
그것은나중에 따지고 일단은 이곳을 벗어나야 했다.  후방이 아무리 함정이라고
해도눈앞의 위험을 보고서 달아나지 않을 수는 없었다.
  "일단 기병을 살려야 합니다.  이곳에서 기병은 아무 쓸모가 없지만 이
에를리히지역을 벗어나면 우리 가나트의 기병을 당할 자는 아무도 없습니다. 
후방은중장보병에게 맡기고 기병을 몰고 이 지역을 벋어나십시오!"
  부카레스트의 말이 옳다는 것은 안다.  이곳에 버티고 있으면 있을수록
피해만가중될 뿐이었다.  그러나 그렇게 되면 5만의 중장보병은 어떻게 된단
말인가?  또궁병은 얼마나 남을 것인가?
  라팔레타는 이를 악물었다.
  "병력을 돌려라!"
  눈물이 눈앞을 가렸다.  사물이 뿌예지며 눈앞의 지옥도를 감췄다. 
그러나불길에 타고 검에 베여 쓰러지는 병사들의 처절한 비명소리는 막을 수
없었다.


  자신을 막아서던 기병들을 물리치고 계속 전진하던 맥심은 창을 땅에 박고
커다란방패로 앞을 가리고 무릎을 꿇은 상태로 자신을 막고 있는 삼만여
중장보병을 볼 수있었다.  가나트의 중장보병은 보병만으로 기병을 상대할 수 있는
것으로 전 대륙에명성을 날렸다.  기병의 돌파력을 방패와 창으로 막고 검으로
공격하는 중장보병은달려오는 적 기마의 무시무시한 돌파력을 감내할 담력과
뒤에서 자신을 보좌하는동료를 믿는 신뢰감이 없으면 결코 기병의 돌격을 막을 수
없었다.  다른나라에서도 중장보병을 키우기도 했지만 하나같이 실패한 이유는
신뢰감의결여였다.  자신의 목숨을 초개같이 버릴 수 있는 충의의 결여였다. 
결국중장보병에 투자하느니 기병하나 더 키운다는 생각으로 기형적으로 기병의
수적우세를 지키던 포러스였다.
  "허!  이들을 버리고 도망가는가?  그토록 비겁했는가?  살면 같이 살고
죽으면같이 죽어야지!"
  말은 그렇게 하면서도 섯불리 달려들 생각은 없는 듯 말을 세우고는
앞의중장보병을 보는 맥심이었다.  자신을 버리고 도망치는 줄 뻔히 알면서도
굳건히자리를 지키는 저들의 모습에 감동받지 않는다면 거짓이리라.  그러나
그들을 그냥보낼 수는 없었다.  그렇다고 자신이 죽이고 싶은 생각도 없었다. 
자신의 기병이달려들면 죽이는 것이야 가능하겠지만 자신의 병력도 상당한 출혈을
감수해야한다.

  "어찌 하시겠습니까?"
  뒤따른 야메이가 물었다.
  "다른 곳의 상황은 어떤가?"
  눈앞의 적을 두고 다른 것을 묻는다.
  "일단 측면의 전투는 거의 종결된 듯 싶습니다.  적 중장보병 중 일부는
이곳에합류하고 일부는 퇴각하는 적들을 따라 갔답니다.  후위에서 몰려오던
병력은지금도 열심히 싸우고 있지요.  아무래도 이곳에 병력을 집중하다 보니까
그곳은자리를 지키기도 힘들지 않겠습니까?  다행히 조금 전 전투가 끝난 측면
야습부대가후미의 아군을 돕고 있어서 조만간 그곳도 종결될 것입니다."
  "그럼 끝이군.  이곳은 자네가 알아서 하게."
  그러더니 말을 돌려 성으로 향했다.
  "흠.  이놈들을 불태워 죽여야하나?  전기로 지져야하나?"
  "그전에 저놈들이 정말 기병들이 눈앞에서 달려드는데도 도망가지 않는지
확인해보는 것은 어떻습니까?"
  과연 멧돼지 단테스다운 생각이라며 웃는 야메이였다.

  부카레스트의 예상대로 적들은 후퇴하는 가나트의 길목을 지키고 있었다. 
다만사람이 막는 것이 아니라 기름을 붓고 어린아이 손목 굵기의 줄을 길
한가운데에몇겹씩 걸쳐놓아 가나트 기병의 후퇴를 저지하고 있는 것이다.  다행히
적 마법사의수가 적어 쉬리마리앙 등의 몇 안되는 마법사가 수월하게 적 마법에
대항할 수있었다.  그러나 적이 쏘는 화살까지 막을 수는 없어 많지는 않아도
착실하게전력을 소모시키며 후퇴를 하고 있었다.  적들은 얄밉게도 얼굴도
보여주지 않고화살만 날렸다.  뒤따라온 궁병이 마주 화살을 쏘기도 하고 얼마
되지 않는중장보병들이 달겨들기도 힜지만 곧 공격을 멈추고 도망쳤다.  그렇게
몇번 공격을하고 그들을 막기 위해 가나트의 궁병과 보병이 달려들자 에를리히
지역을 벗어나평지로 들어선 가나트의 병사는 4만의 기병이 전부였다.  궁병과
중장보병은 기병의속도를 못따라 어느새 낙오된 것이다.

  "정지!  여기서 대오를 정비한다!"
  라팔레타는 기병의 대오를 정비했다.  부산하게 움직이는 기병들을 보며
참담함에목이 메이는 그였다.  몇시간 전만해도 무려 18만이라는 대군이었다. 
그러나지금은 겨우 4만밖에 남지 않은 것이다.  자기의 목숨하나 살자고 십 수만의
목숨을버리고 도망쳤다.  아니다.  가나트의 중장보병은 전 대륙이 알아주는
훌륭한부대다.  반드시 살아남아 자신에게 올 것이다라고 마음속으로 외쳐보지만
그럴수록비참해지는 자신의 모습이었다.  허나 단 일인이라도 더 살리기 위해
이곳에서지키고 있어야 했다.  만약 이것이라도 하지 않는다면 구사일생으로
저곳에서벗어난다해도 적 기병의 말발굽에 또다시 쫓기게 되는 것이다.  아니,
자신을살리기 위해 목숨을 내놓은 자랑스런 가나트 병사들에게 할 수 있는
유일한보답이었다.
  밤이 깊어갔으나 아직 복귀한 병사는 단 일인도 없었다.  기병들은 지쳐서
더이상 검을 들고 있는 병사도 없었고 투구도 벗어 안장에 올려놓은 병사도
많았다. 그러나 그들의 눈은 자신이 빠져나온 계곡의 입구를 향하고 있었다. 
최소한그것이라도 해야 나 대신 죽어간 동료에 대한 예우라고 생각했다.
  "어?"
  "온다!"
  "살아서 돌아온다!"

  산 중턱에서 뭔가 움직이자 술렁이는 가나트의 기병을 위해
쉬리마리앙이라이트마법을 펼쳤고 곧 그 정체가 드러났다.  온몸에 화살이 박히고
피로 전신을적셨지만 꿋꿋하게 걸어오는 중갑보병들이었다.  누구는 등에지고
누구는 어깨에걸쳐 매어 거의 죽어가는 동료를 차마 버리지 못하고 함께 대리고
오는 것이다.  이모습에 기병들은 저마다 투구를 벗어 던지며 그들에게 달려가
대신 부상병들을 들어매었다.  마법사가 달려들어 힐링을 걸고 포션을 마구
뿌려대었다.
  "고맙다!  정말 살아주어 고맙다!"
  라팔레타는 자신에게 다가와 무릎을 꿇고 군례를 올리는 중장보병들을
보며감격에 차서 말에서 내려 그들을 하나하나 안았다.  그러나 그 감격은
오래가지않았다.  새벽이 되도록 돌아온 병사는 일만을 넘지 못했다.  18만의
병력이 하루낮밤 사이에 5만의 병력으로 변하는 순간이었다.


   [63948] 자유인 (30) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 805    
      
등록일 :  2003-03-24 19:31:16 관련자료 : 없음 본문크기 : 26517 bytes 
(30)
  아직 어제의 전투로 피곤해 한참 곤히 자던 맥심 블러드는 아젝스의 방문을
받고피곤한 몸을 일으켜 집무실로 향해야 했다.  아직 병사들은 잠을 자고
있는지조용한 에를리히 성은 어제 벌인 광란의 잔재를 부끄럽지도 않은지 환하게
세상을비추는 태양에게 보여주고 있었다.
  맥심은 자신의 발아래 굴러다니는 술병을 신경질적으로 걷어차며 집무실로
향하는문을 열었다.  이미 그곳은 많은 사람들로 꽉 차 있었다.  그들의 인사를
받으며자신의 자리에 앉은 맥심은 맞은편의 아젝스를 보기 위해 눈을 비비었다.
  "이보게 틸라크 공작.  사람 잠 좀 재워줄 수 없나?  얼마나 급한 일이기에
이런꼭두새벽에 사람을 깨우나?"
  이미 해가 중천에 떳으니 꼭두새벽이라는 맥심 블러드 공작의 말이 맞지는
않지만새벽까지 있는 술 없는 술을 모두 꺼내어 죽자고 마셔댔으므로 아젝스를
제외하고심정적으로 모두들 긍정하는 마음이었다.
  "죄송합니다, 블러드 공작각하."
  조용히 고개를 숙이는 아젝스의 태도에 오히려 무안한 맥심이었다. 
그저농담한걸 가지고 심각하게 말하는 아젝스가 재미없는 것이다.
  "그래 무슨 일인가?"
  "예.  제가 황제폐하께 받은 명령은 에를리히에 있는 가나트의 병력을
몰아내는것이었습니다.  이제 그 임무를 마쳤으니 다시 황도로 돌아갈까하고
전하러왔습니다."

  "뭐라고!"
  잠이 확 깨었다.  지끈거리던 두통도 싹 달아났다.
  "물론 저와 틸라크 영지의 병력만 빠지는 것이고 같이 온 중앙군은
계속해서가나트와의 전쟁에 참전할 것입니다.  어제 정확한 보고는 받지 못했지만
대략십만의 적 병력을 줄였으니 남은 적 병력은 얼마 되지 않을 것이고, 제가
대리고 온병력은 일만도 되지 않으니 그리 병력 손실이 없을 것입니다."
  아젝스는 별일 아니라는 듯이 조용하게 자신의 말을 마쳤다.
  "말도 안됩니다!  아직 전쟁이 끝난 것도 아닌데 전장에서 이탈하다니요. 
그리고가나트가 어제 많은 피해를 입기는 했지만 아직 20만 가까이 남았습니다. 
또한병력이 계속해서 충원되는 상황입니다.  거기다 이제는 우리가 적들이
점거한포러스의 성을 공략해야 하는데 병력을 뺀다는 것은 말도 안됩니다!"
  야메이는 입에 거품을 물고 소리쳤다.  그도 어제 블러드 공작과 술을 마셔
속이쓰렸지만 아젝스의 말을 듣자 쓰리다 못해 찢어지는 것 같았다.  지금이야
승리를해 기쁘기야 하지만 앞으로의 전투는 쉽지 않을 것이었다.  아니 불리하다고
봐야했다.  포러스는 전 병력을 박박 긁어 봐야 20만이 될까 말까 인데 적들은
드러난병력만 20만이다.  거기다 성벽까지 가지고 있는 것이다.  이런 상황에서
막강한공격력을 갖춘 병력을 빼고 지략이 뛰어난 아젝스가 빠진다면 불리한 상황을
더악화시킬 뿐이었다.

  "뭐 그러라고 하시지요.  적들은 승승장구 하다가 어제 크게 당했습니다. 
따라서사기가 뚝 떨어진 적들을 상대하는데 틸라크 공작까지 나설 필요가
있겠습니까? 그냥 황도로 가게 하시고 대신 황도의 병력을 받아 저 간악한 가나트
놈들을몰아내지요."
  "그렇습니다!  이제 적들을 몰아내는 것은 쉬운 일입니다.  제게 오만의
기병을맡겨주신다면 하베어 성을 단번에 찾아오겠습니다."
  황후파의 단테스 백작을 비롯해 보나트 휠테른 등이 나서서 아젝스의
의견을동조하고 나섰다.  게다가 황태자파의 인물들도 말은 안했지만 은근히
동조하는분위기인 것이다.  황후파는 더 이상 아젝스가 공적을 쌓는 것을
막기위해서고황태자파는 아젝스라는 거물이 황도에서 세력을 모으는데 중심축을
서길 원했다. 비록 문서상으론 어제 전투로 가장 큰 전공을 세운 것은 맥심 블러드
공작이되겠지만 아젝스의 공적도 만만치 않았다.  그리고 그보다 더 중요한 것은
이번전투과정을 알게될 중도파의 귀족들이었다.  아젝스에게 호감을 느끼는
중도파에게다가설 절호의 기회인 것이다.  분위기가 이러니 맥심이 나서지 않을 수
없었다.
  "그래 틸라크 공작이 돌아가려는 이유가 뭐요?  전쟁이 끝나지도
않았는데돌아간다면 이유가 있겠지."

  "일단 이곳에서 제가 할 수 있는 일도 별로 없을 것 같으니 영지를 지키는
것이나을 것이라 생각해섭니다.  언제 휴노이의 병력이 쳐들어올지도 모르는데
틸라크를지키는 병력이 없습니다.  겨우 이, 삼천의 병력으로 휴노이와 맞설
수는없으니까요."
  "흠, 황제께서 하사하신 영지를 지키는 것은 중요한 일이지.  하지만
제국의안녕과 황가의 안녕을 지키는 일은 더 중요한 일일세.  그건 알고 있겠지? 
난자네가 그 일에 큰 보탬이 될 거라 생각하네.  틸라크가 걱정된다면 내 황제께
고해병력을 보내라 하지.  자네가 이곳에서 할 일이 많아.  누가 사만의
병력으로18만의 대군과 맞서 이런 전공을 세울 수 있겠나?  어제의 전투는 자네의
작전으로이루어진 결과네.  아무도 부인 못하지.  앞으로도 그런 자네의 능력을
발휘할 곳이많아."
  그러자 아젝스가 고개를 숙였다.  황태자파의 일원이자 아젝스의 외삼촌인
콜린즈베르누이 백작이 나섰다.
  "저 역시 틸라크 공작이 회군하는 것을 막고 싶습니다.  지금 제 영지는
적의손에 넘어가 영지민이 고통에 시달리고 있습니다.  그들을 구하자면 공작의
도움이필요합니다."
  비록 아젝스의 외삼촌이지만 공식적인 자리에서 평소대로 하대할 수는 없는
그는아젝스가 황태자파의 생각과는 달리 그냥 그의 영지로 돌아간다고 하자 급히
그의회군을 막았다.  그간 보아온 아젝스는 황태자파에게 도움을 주려는 행동을 한
적이없었다.  그가 간다면 가는 것이다.  그럴거면 차라리 이곳에서 황후파를
견재하는것이 나았다.

  "그외에도 수많은 포러스제국민들이 고통을 받고 있는데 어찌 돌아간단 말입니까?
부디 그들을 버리지 마십시오."
  윈필드 멕시밀리앙도 나서서 말했다.  아젝스가 떠나는 것이 마음에 들지
않았던윈필드는 옳다구나하고 그를 막았다.  비록 아버지의 반대로 아젝스를
따라틸라크로 가지 못했지만 이곳에서 마저 그와 떨어진다면 가슴이 아플 것이다.
아버지 빌포드의 눈물어린 호소로 틸라크로 가지 못하고 가나트와의 전쟁으로
서로반대 방향으로 떨어져 전장을 나가게 되자 내심 속상해 하던 윈필드는
아젝스가처음 에를리히에 오자 가장 반갑게 맞이한 사람 중에 하나였다.  그의
혁혁한전공과 전술의 기묘함을 들은 터라 성에서 아젝스를 맞이하는 윈필드는
더욱존경스런 마음을 감추지 않고 아젝스의 곁에 달라붙어 다른 이들의 눈살을
찌푸리게만들기도 했다.
  아젝스는 외삼촌이 부탁을 하자 차마 거절을 못하게 되었다. 
어머니와라미에르를 데리고 틸라크로 돌아갈 생각으로 가득 찼던 아젝스에게
콜린즈외삼촌은 복병이 되어 그의 발목을 잡았다.  생각해 보니 그 역시
아젝스의친족이고 어머니의 친 오빠였다.  저버릴 수 없는 것이다.
  "제게 뭘 바라십니까?"
  아젝스의 승낙하는 말이 나오자 블러드 공작은 잠시 생각에 잠겼다.  어제
전투는적의 속을 들여다보고 한수 앞서서 공격을 한 덕분에 거둔 승리였다. 
하지만 그작전이 아젝스에게 나왔으리라곤 솔직히 못믿는 맥심이었다.  다만 그의
부대는알짜배기였다.  아무리 잘 훈련된 궁병이라도 그처럼 일사분란하게 움직일
수는없다.  기동력도 뛰어났다.  산을 하루에 몇 개씩 타며 이동할 수 있는 병력은
전문보병이라도 힘든 것이다.

  "어제 쓴 작전은 자네가 짠 것인가?"
  "우리 틸라크의 무장들과 함께 짰습니다."
  그 말에 맥심을 포함한 모두가 고개를 끄덕였다.  역시나 어제의 작전은
아젝스의머리에서 나온 것이 아니다라고 생각하는 것이다.  그렇다고 아젝스를
나무랄 수는없다.  그의 영지소속 무장의 작전이라도 그 공적은 아젝스에게
돌아가는 것이당연하고 결국 아젝스의 작전이라고 말해도 뭐라 할 사람은 없는
것이다.
  "그럼 자네의 궁병은 얼마나 되나?"
  "황제 폐하께서 지원해 주신 일만이 답니다."
  "아니, 그들말고 자네의 궁병들 말일세."
  "제 병력중 궁병은 없습니다.  오천의 보병과 이천의 기병만 있을 뿐입니다.
다만 궁술을 조금 배웠을 뿐이지요."
  그 말엔 모두가 고개를 갸우뚱했다.  어제 본 틸라크 군은 뛰어난
궁술을자랑했다.  원하는 목표물을 정확하게 쏘는 것을 두눈으로 확인했던 것이다.
그런데 그들이 보병이라니.
  "정말인가?"
  "그들은 궁술, 창술, 검술을 모두 익혔습니다.  다만 각 병사의
주특기를달리해서 주로 쓰는 무기가 다를 뿐 유사시 모든 무기를 쓸 수
있습니다."
  "허! 놀랠 놀자로군!"
  모두들 고개를 흔들며 놀라워했다.  틸라크 군의 놀라움은 이미
이곳까지전해졌다.  그들이 사두마차를 타고 달리며 쫓아오는 적들을 향해 철제
화살을날린다는 것을 전해들은 맥심과 각 무장들은 그 획기적인 착상에
놀라워했다. 기병들이 가장 무서워하는 것이 궁병이고 궁병이 가장 무서워하는
것이 보병이다. 그런데 마차에 궁병을 태운다면 무서운 보병을 피해 궁병의 먹이인
기병을쫓아다니며 괴롭힐 수 있는 것이다.

  그런데 그들이 궁병이 아니라 보병?  궁술은 물론이고 창술까지 익혔다?
  "그들을 어디다 쓰려고 그렇게 키웠나?"
  모두들 그것이 궁금했다.  하나만 가르쳐도 익숙해지기까지 상당한
시간이걸리는데 세가지나 익힌 것이 신기한 것이다.  물론 편하기야
하겠지만비효율적이다.
  "틸라크 영지의 오크들을 상대하기 위해섭니다."
  "오크?"
  고작 오크를 상대하고자 저런 강병을 키웠다는 말인가?
  "틸라크의 오크가 얼마나 괴물이기에 저런 강병을 키웠나?"
  "강병은 아닙니다.  저들은 훈련받은 지 아직 일년도 안됩니다.  지난
가을부터소집되 훈련한 병력입니다.  다만 그간 치룬 전투가 궁병 역할이 주를
이루었기때문에 비정상적으로 궁술이 늘었을 뿐입니다."
  그 말에 저마다 고개를 흔들기도 하고 끄덕이기도 했다.  보통 제대로 된
병사를키우자면 이삼년은 꾸준히 훈련을 시켜야한다.  그런데 틸라크의 병사들은
일년도안되는 훈련으로 상당한 전력을 갖춘 것이 의문이었다.  허나 마차를
이용해기동력을 높이고 철제 화살을 써서 모자란 병사개개인의 능력을 보충하고
마법사의도움을 받아 실전을 경험했다면 가능할 지도 모른다고 짐작할 뿐이었다.
  아메이 프리시 후작은 좀 다른 생각을 했다.  다른 귀족들이라면 자신의
병사가강병이라고 칭찬하면 아니더라도 그렇다고 우길 족속이었다.  그런데
아젝스는겸손을 떠는 정도를 넘어 아예 별 볼일 없는 부대라고 우기고 있다.

  "틸라크 공작전하께선 병사들을 상당히 아끼시는 것 같습니다?  지난 전투에서
단일인의 병사도 죽지 않았다는 보고를 듣고 놀랐습니다."
  "임무를 수행하는데 불필요한 병력을 소모할 필요는 없소."
  역시!  다른 무장들은 어제의 놀람을 재현할 때, 야메이는 확신할 수 있었다.
무슨 이유가 있는지 몰라도 아젝스는 자신의 병력을 아끼고 있는 것이다. 
실제로틸라크의 사정이 그렇다면 할 말이 없지만 현 시점에서 선봉으로 적과
대치하는상황을 피하기 위해 이런 일을 벌인 것이라면 훌륭히 성공했다고 말해
주고 싶었다. 이미 블러드 공작은 물론이고 다른 제장들도 틸라크 군이 강병이
아니라고 믿고있는 것이다.  다만 실전에서 궁술만 유난히 늘었을 뿐이라고 생각할
것이다. 아젝스가 떠난다는 말에 놀라 모두들 그의 속내를 모르고 있다.  필히
아젝스는자신의 사병을 전장에서 가장 안전한 지역에 보낼 것이다.
  "자자, 잡담은 그만하고 일단 내 폐하께 상신해서 틸라크에 병력을
보내라고말하겠소.  그럼 공작이 남는 것에 불만이 없겠지?"
  "예."
  "그럼 틸라크 공작의 사병은 일단 궁병과 같이 행동하시오.  다른 것은
몰라도궁술만은 내 인정하고 있으니.  또 이천의 기병은 궁병을 보호하는 호위대의
임무를수행하면 되겠군.  어차피 보병만으로는 궁병을 보호하는데 약간
힘들테니까."

  야메이는 고개를 끄덕이며 아젝스를 눈여겨보았다.  어쩜 어제의 전투는
그의머리에서 나왔을 지도 모른다는 생각을 했다.  오늘도 그의 의도대로 모든
것이이루어진 것이다.
  "그리고 좀 더 쉬세.  어차피 다음 전투는 하베어 성에서 이루어질
테니까이삼일은 더 진군해야 하네.  급하게 서두를 필요없어."

  쨍크랑!
  눈앞에 눈이 수십개가 달리고 머리는 엄청나게 크고 줄기줄기 찟어진
얼굴은흉악하게 일그러진 괴물이 나타났다.  그놈이었다.  카발레타는 자신이
앉았던의자를 들어 눈앞의 적을 향해 던졌다.
  쾅, 챙츠랑!
  황후의 화려한 침실에서 주인의 아름다움을 비춰주던 화장대는 더 이상
자신의일을 못하게 되었다.  갑자기 벌어진 일이라 황후를 시중들던 시녀들은
어쩔줄 몰라두 손으로 입을 가리고 있을 뿐이었다.  황후의 처소에서 들리는
소리에 놀란호위기사들이 다급하게 뛰어들었지만 단지 카발레타 황후의 신경질임을
알고서저마다 쓴웃음을 지을 뿐이었다.
  "속이 후련하십니까?"
  호위기사를 돌려보내고 시녀들에게 나가라는 손짓을 하는 샤론 휠테른
후작은신경질을 부리는 딸에게 다가갔다.
  "잠시 자리에 앉으시지요."
  "앉으라고요?  어떻게 태평하게 앉아 있을 수 있죠?  아버님의 말씀대로
틸라크공작을 전장에 보냈다가 오히려 그의 명성만 올려주게 되었어요!  이 사실을
알면중도파의 멍청이들은 모두 황태자파로 몰릴 것이에요.  그런데 어떻게
아무일도않하고 앉아 있을 수 있단 말입니까?  대책을 세워야지요, 대책!"

  샤론은 할 말이 없었다.  그놈이 나타난 이후로 되는 일이 없었다.  그냥
포러스동쪽 변두리에 처박혀 살도록 놔두었으면 좋았을 것을 괜히 공주를
찍어낸다는발상으로 아젝스를 이용한 것이 화근이었다.
  "이런다고 해결될 일이 아니지 않습니까?  우선 진정하고 숙의를 해서
좋은방법을 찾아야지요."
  "좋은 방법이요?  대체 어떤 방법을 말씀하시는 겁니까?  그를 죽이기라도
하란건가요?  그럼 아마 멕시밀리앙 후작은 옳다구나 하고 두손을 들고 기뻐할
걸요? 전전대 틸라크 공작처럼 대공이라 칭하고 황가의 성을 주어
대대적으로선전하겠지요.  그의 명성은 전 포러스에 퍼질 것이고 아레나는
간교하게약혼녀라는 신분을 이용해 중도파의 동정을 얻고 틸라크의 사병을 흡수할
것입니다. 대체 무슨 방법이 있죠?  또다시 전투에 참가시켜 그가 실수하기라도
바래야하나요?"
  "지금은 방법이 없으니 일단 지켜보면서 좀 더 생각하는게 옳습니다. 
흥분하면이로운 것은 우리가 아닙니다!  그러니 차분하게 마음을 가다듬고 이
상황을 타계할방법을 찾아야 합니다."
  그러나 거친 숨을 내뱉는 카발레타의 모습은 변하지 않았다.

  "어머, 언니!"
  "공주마마를 뵙습니다."
  아레나는 반갑게 자신을 맞이하는 틸라크 가문의 안주인과 여동생을 보았다.
이미 많이 친해졌고 아젝스와의 결혼도 곧 이루어질 것이기에 라미에르는
벌써언니라는 호칭으로 정겹게 대하고 있었다.  공작 부인도 처음에는
반대했지만공주와 라미에르가 괜찮다는 말과 함께 계속 그렇게 부르자 포기한 듯
고개를흔들었다.

  "네 오빠가 이번에 사고를 쳤더구나."
  "아니, 그게 무슨 말씀이십니까?  혹시 아젝스에게 무슨 안좋은
일이라도벌어졌나요?"
  아레나는 쓴웃음을 지었다.  아젝스는 무뚝뚝해서 농담이 통하지 않는다면
이공작부인은 너무 순진해서 농담을 못한다.  그런 면에서 보면 라미에르는
달랐다.
  "또 무슨 사고를 쳤을까?  혹시 가나트의 총사령관이라도 잡았나?"
  생글거리는 라미에르가 귀엽게 보였다.
  "그런 대형사고면 내가 달려와 고하겠니?  폐하께서 직접 달려와
사고경위를설명할걸?"
  "아이, 무슨 소식인데 그렇게 뜸들여요?  우리 어머니 다 죽겠어요!"
  그말대로 공작부인은 눈물이 글썽한 채 공주를 보고 있었다.
  "나뿐 소식이 아니니 걱정마세요, 공작부인.  오히려 아젝스님이 대공을
세웠다는반가운 소식인걸요.  에를리히에 있는 가나트의 병력 태반을 무찌르고
하베어성으로 쫓아냈다는 희소식입니다."
  아레나가 전해준 소식에 라미에르는 방안을 붕붕 날며 기뻐했지만
공작부인은안도의 한숨과 함께 수심이 가득한 얼굴을 했다.  전장에 나가있는
아들을 걱정하는것이다.  한가지 소식에 서로 다른 표정을 하는 모자의 모습을
보며 아레나도이들처럼 웃고 함께 걱정을 하고 싶다는 생각이 들었다.  잠시
머리속에 떠오른아젝스의 무표정한 모습에 화가 났다.  그는 꼴도 보기 싫지만
이들 모녀는좋았다.


  하루를 푹 쉬고 다음날 서둘러 길을 나선 포러스의 대군은 사기가
충천해서저마다 흥겨운 콧소리를 내며 가벼운 발걸음을 옮겼다.  아젝스를 따라
나선 3만의중앙군은 다시 맥심의 지휘하에 들어갔고, 대신 궁병 이만을 아젝스에게
지휘를맡겼다.  그의 사병을 궁병으로 쓰기로 했기 때문에 일의 효율을 높인다는
명목하에아젝스를 별 볼일 없는 곳으로 보낸 것이다.  몇몇 무장이 반대하기는
했지만황후파에서 강력하게 주장하고 아젝스가 고개를 끄덕이자 이뤄진 조치였다. 
따라서중앙군이 타고 온 마차는 궁병이 타고 아젝스의 뒤를 따라 후미에서 포러스
대군을따르고 있었다.  수카르노는 맥심에게 부탁해 아젝스와 동행했지만 기스트
밀테랑과시온 퍼시바이란은 맥심이 그들의 전공을 참작해 중앙군 일만을 맡긴다는
약속과그들 아버지의 강압으로 아젝스와 떨어지게 되었다.
  저녁무렵 알사스가 이끄는 4만의 기병이 맥심의 부대와 합류하였다. 
알사스는그간 사방을 돌아다니며 분탕질치는 가나트 병들을 몰아내고 가나트
후송부대를차단하는 역할을 위해 아젝스보다 하루 먼저 길을 나섰었다.  어제
연락을 받자사방에 흩어진 병력을 모아 합류하게된 알사스는 오는 도중 회군하는
가나트의본진을 보기는 했지만 공격할 수 없었다.  궁병도 없고 병력이 모두
모이지도 않은상태에서 적이 비록 패잔병일 지라도 자신보다 수가 많은 적을
공격할 수는 없었던것이다.  이렇게 서부의 모든 병력이 모인 포러스의 병력은
기병 8만, 궁병 2만5천,보병 7만의 대군이 되었다.

  맥심의 거대한 막사에는 탁자를 사이에 두고 수많은 무장들이 숙의를
벌이고있었다.  내일이면 하베어 성 공략에 나서는 것이다.
  "적들은 제가 본 바로 4만의 기병과 일만의 보병이었습니다.  그리고
하베어성에는 약 2만의 병력이 있는 것으로 추산되므로 총 7만의 병력입니다. 
따라서그들을 도모하는 것은 쉬울 것으로 판단됩니다."
  알사스는 자신이 본 것을 바탕으로 적의 병력을 보고했다.
  "하지만 적들은 벌써 십만의 병력이 프로미어 성을 통해 이쪽으로 오고
있다는보고입니다.  만약 그들이 당도하기 전에 하베어를 점령하지 못한다면
오히려성벽을 등에 진 저들이 우세할 것입니다."
  바이론이 또 나섰다.
  "공작의 생각은 어떠십니까?"
  야메이가 아젝스를 바라보고 말하자 시끄럽던 분위기가 수그러들고
호기심이가득한 눈으로 아젝스에게 집중했다.
  "내 생각엔 적들이 하베어를 버릴 것 같소."
  "푸하하하.  무슨 소리십니까?  아니 뛰어난 전략으로 가나트의 대군을
무찌르신위대한 틸라크 공작께서 생각하신게 고작 적들이 겁을 먹고 도망치길
바란다는겁니까?"
  바이론은 입에 물던 술을 앞으로 뿌려대며 웃었고, 덩달아 황후파의 다른
이들도함께 아젝스를 비웃었다.  너무 심한 바램이었다.  전투에서 성벽의 힘은
병력5만과 맞먹을 정도로 엄청난 효과를 가져다준다.  그런데 그런 귀중한
전력을버린다는 것은 말도 안되는 것이다.

  "공작께선 성벽의 위력을 잘 모르시는 것 같습니다?  제가 도움을 드리지요. 일단
성벽을 지키기 위한 병력이 충분하다면 적들은 수비병력의 최소 세배,
심하면다섯배의 병력을 동원해야 그 성을 함락시킬 수 있습니다.  그렇기 때문에
적들은에를리히를 점령하지 못한 것이고 막대한 병력손실을 피하기 위해 각종
귀계를 써서성을 공략하려는 것입니다.  따라서 방금 공작께서 말씀하신 것은
희망사항에불과한 것입니다.  그간 보여주신 훌륭한 전략은 무엇입니까? 
지금이라도 좀더그럴싸한 전략을 좀 내어 보시지요."
  보나트 휘테른은 아젝스를 애송이 취급하며 비웃었다.  이로써 확실해졌다. 
지난전투에서 보여준 작전은 아젝스의 작품이 아니었다.  그러나 다르게
생각하는사람도 있었다.  처음 질문한 야메이였다.
  "왜 그런 말씀을 하셨는지 알 수 있겠습니까?"
  보통 저런 말을 하면 화를 내거나 부끄러워 고개를 숙여야 정상이다. 
그러나아젝스는 그런 말을 들었어도 무표정이 무너지지 않았다.  아니 회의 자체에
열의가없는 것이다.
  "맥심 블러드 공작께선 왜 하베어 성을 포기하셨습니까?"
  "그야 병력의 원활한 운용에 불편하기 때문이지."
  "적 수장이 어리석은 사람입니까?"

  맥심과 야메이는 피식 미소를 지었다.  쓸만한 놈이었다.  그러나 그런
그들의대화에 다른 사람들은 동참하지 못했다.  알사스는 물론이고
황태자파도마찬가지였다.  뭔가 알아야 아젝스를 응원할 것 아닌가.
  "흠, 그렇다고 적들이 깨끗하게 포기할까?"
  "저라면 그러겠습니다.  만약 병력을 남긴다면 그만큼 우리에게 이익이
되겠죠."
  "그 병력이 하베어 성 앞에 나와있다면?"
  "기병은 우리가 우세합니다.  적 기병을 돕자고 궁병과 보병이 함께
나온다면우회한 우리군에게 하베어를 점령당할 것입니다.  따라서 나와도 기병만
나올수밖에 없는데 기병만으로는 우리를 상대할 수 없지요."
  "흠, 그래도 하베어를 적들이 그냥 내주진 않을거야.  어떻게 해서든
우리에게좀더 흠집을 만들려고 하겠지.  좋아!  일단 적들이 2만 정도 있다는
가정하에전략을 짜보자."
  모두들 이것이 낫다 저것이 옳다 갑론을박하며 논의를 하기 시작했다. 
패주한적들은 사기는 물론이고 병력과 그 운용에서도 자신들에 미치지 못하므로 다
이긴듯한 분위기로 열의를 가했다.  그러나 두사람이 이 회의에서 제외되었다.
아젝스는 멀거니 아무 생각없는 눈길로 지도를 보고 있고, 수카르노는
한손을이마에 대고 편안한 자세로 천막 지붕을 쳐다보고 있었다.

  "듀발 경.  무슨 생각을 그렇게 골똘히 하나?"
  사실은 아젝스에게 묻고 싶었던 야메이였다.  회의에서 나갈 길을
제시했으면동참해 마무리를 지어야 할 사람이 딴짓이니 마음에 들지 않는 것이다.
  "아, 예.  조금전 아젝스 틸라크 공작전하께서 하신 말씀을 생각하고
있었습니다,프리시 후작."
  "그래?  확실히 아젝스 틸라크 공작의 말이라면 몇번을 곱씹을 만 하지. 
그래뭔가 건졌나?"
  어느정도 회의의 결말도 나고해서 약간 어수선하던 분위기는 야메이와
수카르노의대화로 조용해졌다.
  "제 생각에 틸라크 공작전하께서 하신 의중은 하베어를 무시하고 바로 적
본대로향하지는 뜻 같습니다."
  "하베어를 무시하자고?"
  뜻밖의 말이었다.  바이론이 또 뭐라고 말하려 하자 보나트가 말리는 것을
보며수카르노가 이어 말했다.
  "틸리크 공작께서 성에 적이 남아 있으면 그만큼 이익이라고 한 말을
가지고유추해본 것입니다."
  맥심이 야메이를 대신해 물었다.
  "공작.  사실이오?"
  "예."
  "하지만 적을 뒤에 남기면 후방이 위태롭습니다.  후송부대의 이동에
지장을초래할 뿐 아니라 적이 우리의 후미를 노릴 수도 있다는 것을 간과하는
것입니까? 그렇다고 하베어에 견제할 병력을 남긴다면 가나트에 대한 수적 우세를
유지할 수없습니다."

  보나트 휠테른이 날카롭게 지적했다.  여지껏 회의를 통해 하베어 성을
공략할전략을 짜는 이유가 거기에 있었기 때문에 그냥 넘어갈 수 없었다.
  "그게 가능하겠습니까?"
  그러나 의외로 야메이가 긍정적으로 물어온다.
  "가나트가 병력을 하베어에 남긴다해도 우리가 무시하고 그들을 우회해
적의본진을 쫓으면 그들은 성을 나올 수도 없고 머물 수도 없는 상황에 처하게
되오. 이유는 갈 곳이 없기 때문이오.  그들의 앞길은 우리가 막고있고, 머물면
가나트가물러간 후 포러스의 포로신세가 될 것이오."
  "하지만 조금전 휠테른 경의 말처럼 후방교란이나 본진과의 협공은 어떻게
한다는말입니까?"
  "적들의 후방 교란은 없소.  이유는 후속 부대가 수송부대를 호위하며 올
것이기때문이오.  황도의 병력중 3만정도만 출발해도 뒤에 남은 병력을 두려워할
필요는없을게요.  협공은 오히려 적을 각개격파할 좋은 기회가 될 것이오.  우리는
그저하베어에 감시병과 통신을 위한 마법사만 남기면 되는 것이오."
  아젝스의 말에 곰곰히 생각을 정리하던 야메이가 맥심을 보며 말했다.
  "가능하지 않을까요?"
  "글세......  하지만 적이 후퇴전진을 반복하며 우리와의 거리를
좁혀온다면어떻게 하지?  우리가 어느 방향으로 다가서든 후퇴를 하고 반대쪽은
쫓아오면 결국그만큼 거리가 좁아지겠지.  하지만 적은 하베어와 야운데성이
있지만 우리는 갈곳이 없어."

  이때 수카르노가 의견을 내놓았다.
  "제 생각은 좀 다릅니다.  적이 하베어에 남기는 병력은 보병일 것입니다.
그들이 양공을 미리 계획하지 않았다는 가정에섭니다.  만약 그렇다면 적이
협공할경우 우리에게는 그들을 잡을 좋은 방법이 있습니다.  바로 마차로
이동하는궁병입니다.  절대 적 중갑보병의 추격을 받는 일도 없이 계속 따라다니며
화살을날릴 수 있습니다.  약간의 기병이 있다 해도 좋은 먹이감입니다.  이만이
넘는궁병이면 같은 수의 적 기병을 상대할 수 있을 것입니다.  실제로
휴노이와의대전에서 약간 우세한 병력수의 적 기병을 상대로 완승을 거둔바
있습니다. 가나트의 기병이 휴노이병보다 빠르다고는 믿지 못하겠군요. 
아시다시피 적들도우리와 마찬가지로 엄청난 무게의 갑주를 착용하고 있기
때문입니다.  결국보병들로 이루어진 병력으로는 우리를 따라 협공할 수 없습니다.
 하베어에서이틀거리만 떨어져 있으면 우리의 먹이감이니까요."
  "만약 적이 양쪽 협공을 목적으로 기병을 남겼다면?"
  맥심이 묻자 싱긋 웃는 수카르노였다.
  "우리도 부대를 둘로 나눕니다.  기병을 남겨 우리의 후위를 공격한다면
최소한일, 이만 정도의 병력일 것입니다.  우리는 사만의 기병과 훈련이 잘 된
틸라크의병력만 동원해 후방으로 돌리고 나머지 병력으로 본진을 야운데 성으로
몰고전진하면 됩니다.  적 본진의 병력은 기껏해야 5만, 하베어에 보병을
남겼다면삼만이 안되므로 추가로 투입되는 적 십만과 합치더라도 겨우 15만 미만이
될것입니다.  반면 우리는 후방으로 4만 7천의 병력을 빼더라도 기병 4만에 보병
7만,궁병 2만, 총 13만의 병력입니다.  적이 함부로 덤빌 수 없지요.  더불어
후방에서적들을 공략한다면 보다 빨리 후방병력이 합류할 것이고 적이 하베어로
기어들어간다면 기동력이 뛰어난 병력만 추렸으므로 후발대가 도착하면 하베어를
그들에게넘기고 합류해도 됩니다.  우리가 야운데성에 도착한 다음에
하베어에서출발하더라도 겨우 이틀이면 합류가 가능하지요.  이것이 마음에 들지
않는다면야운데로 이동하는 본진의 속도를 좀 늦춰도 상관없습니다."

  "흠, 그래도 일단 하베어를 한번 건드려는 보아야 적들이 얼마나 남았는지 대충알
수 있겠지?"
  "마법사로 추적하는게 낫지 않을까요?  성 한번 공격하는데는 최소 5천의
병력이소모됩니다."
  맥심의 말에 야메이가 웃으며 답했다.  그리고 아젝스를 돌아보며 미소를
지었다. 꼭 마법상자 같았다.  물어보면 뭐든지 알려주는 마법상자.

  아젝스의 생각과는 달리 적들은 상당한 숫자를 하베어에 남겼다.  기병을
뺀나머지 전병력을 하베어에 배치한 것이다.  이것을 갖고 황후파가 다시
하베어를공략하자고 의견을 내놓았지만 맥심에 의해 묵살되었다.  저들이 보병과
궁병을남긴 것은 어찌보면 당연한 것이었다.  빠른 기동으로 추가 병력과 합류해
다시하베어로 오겠다는 생각일 가나트의 총사령관 라팔레타의 의도를
짐작한맥심이었다.  그러나 절대 그런 일은 없을 것이라고 다짐하는 그였다. 
후퇴는한번이면 되었다.  적과의 병력차는 오히려 아군이 우세한 시점이었다. 
전에는병력의 열세로 후퇴한다는 명분이 있었지만 지금은 아닌 것이다.  이젠
전진만이남았다.
  적들이 기병만 뒤로 물린 것은 쉬리마리앙의 의견 때문이었다.  물론 다시
하베어성으로 돌아올 때 유리한 점도 있기는 했지만 이는 그 동안 하베어가
함락되지않는다는 가정 하에서다.  따라서 그것은 별로 기대를 하지 않지만
쉬리마리앙이기병만 이동하자고 말한 가장 중요한 이유는 적들의 마차궁병들
때문이었다. 적들이 혹시 일부 기병과 그 빌어먹을 마차궁병을 이용해 추격할지도
모른다는의견을 내놓자 부카레스트가 긍정적으로 받아 들였다.  보병들과 함께
진군한다면곧 포러스의 기병과 마차로 이동한 궁병들에게 덜미를 잡힐 것을 염려한
것이다. 기병이야 도주하면 그만이지만 보병들은 포러스군에게 사냥당할 것이
분명했다. 기왕에 그럴 것이면 성벽을 방패삼아 적들의 발목도 오래 잡고 하나라도
더죽이라고 그곳에 남겼다.  라팔레타는 겨우 살아 돌아온 이들에게 다시 죽음의
길로가라고 하는 자신이 미웠지만 포러스의 공격에서 약간이라도 병력을 살리려면
어쩔수 없었다.  하베어는 너무 작은 성이었고 수성에서 기병은 아무 도움이
안되었다. 자칫 자신이 그곳에 남아 있다가 함락 당하면 7만의 병력을 모두 잃게
된다. 그러면 포러스 원정이 실패로 돌아가는 것이다.

  라팔레타는 한숨을 내쉬었다.  십 수만의 목숨을 죽이고 보고하는 자리에서는죽고
싶었다.  하베어에 남는 보병들의 눈물어린 시선을 보았을 때는 나도
남겠다고외치고 싶었다.  50을 헤아리는 인생에서 이런 날이 오리라고는 생각지도
못한그였다.  그는 타고난 무골이요, 명장이요, 덕장이란 말만 듣고 살아온
것이다. 그의 인생에서 실패란 없었다.
  "너무 심려하지 마십시오.  그들은 반드시 살아남아 우리를 기다릴 것입니다.
비록 작아도 하베어는 튼튼한 성입니다."
  의기소침해 있는 라팔레타를 위로하는 부카레스트는 속내야 어떻든 그의
상관을예전의 모습으로 만들어야 했다.  라팔레타가 이런 모습으로 계속 있으면
이길전쟁도 지는 것이다.
  "그렇겠지?  그 죽음의 땅에서도 살아 돌아왔는데, 성안에서라면 충분히
안전할거야.  그렇지?"
  너무 정이 많았다.  그렇기에 이토록 힘겨워하는 것이고 그들의 생사에
약간의희망을 안기는 말을 하자 바로 안색이 피는 것이다.  그러나 억지로
라팔레타를위로할 필요가 없어졌다.
  "각하!  적들이 하베어를 우회해 바로 본대를 쫓아 진군한답니다!"
  "뭣이?"
  통신 마법으로 하베어에서 연락을 받은 쉬리마리앙의 급작스런 보고에
라팔레타는놀람을 금치 못했다.  어찌 후방에 삼만의 적군을 남기고 진군할 수
있단 말인가? 도대체 무슨 꿍꿍인지 몰라 당황하는 그였다.

  "그럼 하베어에 병력을 남겼나?"
  "아닙니다.  18만에 달하는 전 병력이 이동한답니다."
  "그럼 후속부대가 미미르에서 출발했는지 알아보게!"
  부카레스트가 라팔레타의 말을 이어 명했다.  잠시 후 부산하게
움직이던쉬리마리앙이 다시 보고했다.
  "황도 미미르에서 약 5만의 병력이 출발했답니다."
  적들의 의도는 뻔했다.  하베어를 고사시킨다!
  "하베어의 병력으로 후방을 교란하라고 하고 협공하는 것은 어떨까?"
  라팔레타의 의견에 고개를 젓는 부카레스트였다.
  "두 부대를 합쳐봐야 겨우 7만입니다.  오히려 각개격파를 당하기 딱 좋습니다.
차라리 잘 되었습니다.  우리가 후발대와 합류해 뒤따라오는 적의
본대를무찌른다면 하베어의 병력을 살릴 수도 있습니다.  오만의 병력으로
하베어의 우리병사들을 어쩌지는 못할 것입니다.  이것은 기회입니다!"
  사색이 되었던 라팔레타는 다시 흥분으로 얼굴이 붉어졌다.
  "기병을 이용하자면 차라리 골램평원에서 맞붙는 것이 낫겠지?"
  "물론입니다, 각하!  후발대와 합류하면 최소 기병 9만에 보병3만,
궁병2만입니다.  충분히 적과 자웅을 겨룰 수 있습니다.  다만 혹시 모르니 야운데
성근처에서 준비하는 것이 좋겠습니다."

  "그럼 빨리 이동해서 준비하자!  지난번엔 적들이 준비한 함정에 빠졌지만
이번엔우리가 함정을 파서 적들을 맞이하는거야!"
  후발대의 도착예정일은 사나흘 후였지만 마음이 급한 그들은 서둘러
야운데성으로 향했다.



   [63998] 자유인 (31) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 811    
      
등록일 :  2003-03-26 00:06:16 관련자료 : 없음 본문크기 : 29323 bytes 
(31)
  오늘도 변함없이 은은히 들리는 기합소리에 잠이 깨는 맥심이었다. 
틸라크의병사들이 내는 소리는 크지는 않았지만 날카롭고 힘에 찬 소리였기에
평생을전장에서 보낸 맥심의 몸은 그 기합이 뿜어내는 보이지 않는 살기에 절로
반응해서주인을 깨우는 것이다.  그만이 아니라 웬만큼 전장에서 굴러다닌 무장과
병사들은그 소리를 듣고 하루를 시작했다.
  막사로 나온 맥심은 멀리 수 아마지 떨어진 곳에서 먼지를 일으키며
아침체조를하는 틸라크 진영 쪽을 보았다.  그들과 함께 행군한 이후로 계속해서
느끼는것이지만 참 특이한 부대였다.  처음 마차를 이용해 이동하는 궁병을 보고
부러움에찬 눈으로 보던 중앙군의 병사들은 틸라크군이 마차를 타지 않고 중앙군
보병처럼걷자 이상하게 여겼다.  게다가 그들의 무장에 놀라고 말았다.  저마다
방패를 등에메고 검을 허리에 차고 장창을 손에 들고 이동했다.  장수와 사병의
복장은 모두같아 누가 장수인지도 구분이 가지 않았다.  마지막 결정타는 지금
일으키는 저먼지구름과 기합이었다.  아침에 들리는 엄청난 기합에 깜짝 놀란
병사들이뛰쳐나오고 검만 달랑 들고 적을 찾는 등 잠시 혼란을 격던 그들은 곧
구령에 맞춰힘찬 기합과 동시에 손짓 발짓을 하는 틸라크 군을 볼 수 있었다. 
더더욱 놀라운것은 그 병력의 맨 앞을 아젝스가 차지하고 있다는 것.  아침의
혼란을 격은 후무장들의 격렬한 항의로 다음 날부터 틸라크 군은 멀리 떨어져서 이
아침체조를하게 되었지만 맥심 등은 여전히 아침에 일어나기는 마찬가지였다. 
물론 젊은무장은 아니지만.

  은근슬쩍 다가간 맥심은 그새 숫자가 는 것을 확인할 수 있었다.  틸라크
군과비교적 오랜 생활을 한 중앙군의 일부 장수와 황태자파의 일부 무장,
그리고중앙군의 일반사병도 끼어있었다.
  "떨거지들이 꽤 늘었는데?"
  천인장들이 아젝스에게 맞은 것을 휘하 백부장들에게 화풀이하러 가는 것을
보고있던 맥심이 잠시 틈이 난 아젝스에게 다가와 말을 걸었다.
  "오셨습니까?"
  "흠, 병사들의 사기가 높아.  하기야 전투를 벌였다 하면 이기니 사기가
높을수밖에.  자네, 사병들에겐 전신이란 별칭으로 통한다며?"
  맥심이 짐짓 농을 걸었지만 아젝스는 그저 대련을 하는 병사들을
지켜볼뿐이었다.  마법사들도 두 눈을 비비고 잠을 쫓으며 병사들을 보고 있었는데
혹여사고가 나면 바로 다가가기 위해서다.
  "자네가 하는 일에 뭔가 이유가 있겠지만 전시에 이토록 병사들을
혹독하게다루는 이유는 뭔가?"
  차라리 검이나 휘두르지 저렇게 손발을 움직이며 병사들을 괴롭히는 이유를
묻는것이다.
  "저들은 휴식보다 훈련이 필요합니다.  살아야 하니까요."
  저들이 훈련이 덜 받은, 완성된 군인이 아니라는 말이었다.  그러나
맥심이보기엔 여느 병사들보다 움직임도 좋고 실전도 경험한 훌륭한 병사들이었다.
농노라는 말도 들었다.  그러나 전장에 투입된 농노가 적들을 죽이는 방법으로
제한목숨 살리는 방식을 택하는 이는 없었다.  물론 그러길 바라는 귀족도
없었지만. 그러나 아젝스가 한 말은 자신이 묻는 의도와 빗나간 답이었다.

  "저 떨거지들은 언제부터 했나?"
  "행군 다음날부터입니다."
  "잘 하나?  보기엔 상당히 어설픈데."
  "아직 사병을 상대하기도 벅찹니다."
  그 말에 맥심은 놀랐다.  아무리 어설퍼도 수 년 간 검술을 닦으며
지낸무장들이었다.  중앙군 병사들도 최소 3년 이상 군복무를 겪은 자들인 것이다.
그런데 맨주먹으로 치고 받는다고는 해도 사병도 상대를 못하다니.
  "못믿겠는데?  야!  윈필드!  당장 뛰어와!"
  한참 만만한 반 페스타르나와 치고 박던 윈필드 멕시밀리앙은 맥심의
부름에서둘러 뛰어왔다.
  "너 틸라크 사병에게도 얻어맞는다며?"
  그말에 윈필드는 억울하고도 분한 마음에 아젝스를 보다 고개를 떨구었다.
사실은 사실이니까.
  "예.  하지만 검을 들면 절. 대. 제 상대가 아닙니다!"
  "결국 맨주먹은 당한다는 것 아냐?  설마 저 반도 그런 건 아니겠지?"
  "저는 그래도 십부장과 어울릴 정도는 되는데요?"
  상대가 사라진 반이 어느새 다가와 대답했다.
  "십부장?"
  "사병 아홉을 거느린 초급 장수로 생각하시면 됩니다."
  "자랑이냐?"
  "그럼요!  틸라크 사병들은 백부장만 되도 거의 익스퍼터들입니다.  십부장이
그정도는 아니지만 웬만한 익스퍼터 초짜는 그냥 갖고 놀걸요?  검술에서도
밀리지않습니다.  제가 마나를 쓴다면 모를까."

  맥심은 할 말을 잊었다.  궁술만 잘하는 줄 알고 있었던 부대가 갑자기기사단으로
승격되는 순간이었다.  반이라면 누구나 알아주는 무골이고 보면 그와필적하는
병사들은 모두 기사급인 것이다.
  "집합!  식사시간이다!"
  병사들은 순식간에 대오를 갖추고 막사를 향해 뛰어갔다.  누가
뭐래도식사시간은 즐거운 것이다.
  "나도 이곳에서 식사를 하지."
  "불편하실텐데....."
  윈필드가 걱정된다는 표정으로 말했다.  그러나 맥심은 한번 째려볼 뿐
아젝스의안내로 틸라크 진영으로 향했다.  아젝스는 자신의 막사가 아닌 일반
사병이 몰린곳으로 가자 맥심이 의아해 했다.  아무런 말없이 맥심을 인도하는
아젝스를 대신해뒤에서 따르던 윈필드가 다시 나섰다.
  "블러드 공작각하.  사실 이곳에서는 귀족과 사병의 차이가 없이 모두
같은식사를 합니다."
  "허!  그렇단 말이지?  요즘에도 그런 캐캐묵은 고전적인 방법으로 병사의
사기를올리는 사람이 있기는 하군.  어디 나도 한번 먹어볼까?"
  다른 사람들의 걱정과는 다르게 맥심은 상당히 잘 먹었다.  나오는 음식은
양과질에서 중앙군의 음식보다 좋았다.  따뜻한 스프에 빵하나와 큼직한 고기
한점. 그러나 공작이 먹기에는 허술한 음식이었다.  그럼에도 아무 말없이 먹는
맥심을보며 그간 음식이 입에 맞지 않는다고 자신의 막사에서 음식을 먹던
중앙군무장들은 부끄러워 고개를 떨구었다.

  "예전에는 말이지.  이런 음식은 최고 사령관이 아니면 먹지 못하던 때도 있었다.
아니지.  지금 우리 중앙군의 기병이나 보병들만 보아도 이정도로 잘된 음식을먹지
못할걸?"
  사실이었다.  육류는 보존방법 때문에 항상 딱딱한 건포나 훈제뿐이고,
따뜻한빵은 생각도 못한다.  만들 시간이 부족했기 때문에 언제나 차갑게 식은
빵을스프에 찍어 먹는다.  그러나 틸라크 병사들은 어떤 방법을 쓰는지는 몰라도
방금한 듯한 빵과 말랑한 육류를 제공하고 있었다.  그렇기에 아침체조에
참여하는중앙군 사병 중 일부는 이 아침을 먹기 위한 목적으로 온 자도 있을
정도였다. 그런데 귀족들은 이런 음식도 마다하고 있는 것이다.
  "그래 여기서 아침체조 하니까 좀 개운한가?  하기야 매일 일반
병사들에게맞으니 개운할 리는 없겠군."
  돌아가는 길에 공작이 비꼬듯이 농을 걸자 반이 무슨 소리냐는 듯이 반박했다.
  "무슨 말씀을 그렇게 하십니까?  체조라니요!  저건 체술이라고 틸라크
공작이고안한 무술의 하납니다.  검만 안들었다 뿐이지 적과 상대하는데 상당한
도움을주는 기술의 집합체란 말씀입니다!"
  "무술의 한 종류라고?  그럼 효과는 있나?"
  "물론입니다.  저렇게 단순하게 손발만 움직이는 것 같지만 그 안에는
검술에필요한 호흡법이 있고, 마나의 집중에 필요한 기술이 모두 갖추어져
있습니다. 한마디로 효율적으로 힘을 한곳에 집중에 적을 상대하는 것이 요체지요.
익숙해지면 검 없이도 적을 일격 죽일 수 있는 무서운 기술입니다. 
실제로천인장과 한판하자고 했더니 웃으며 백부장한테 이기면 들어주겠다는 말을
듣고열받아서 백부장과 바로 붙었지요."

  "물론 깨졌지?"
  맥심이 먼저 말하자 시무룩하게 답했다.
  "그래도 윈필드처럼 사병한테까지 얻어맞지는 않았습니다!"
  그러자 아무말없이 고개를 숙이는 윈필드.
  "그러게 내밑에서 구르면 반 정도는 된다고 했잖아."
  죽고 싶었다.
  "어쨌든 저 체술을 익힌 후로 쓸데없이 힘을 낭비하지 않게 되어 적과
싸워도크게 지치는 법이 없습니다.  요전에 알사스 나브람 백작을 따라
서부에서분탕질치는 놈들을 상대로 확인한 거지요.  게다가 중급 익스퍼터의
칼까지날려버리기까지 했다니까요."
  "그렇단 말이지.  틸라크 군은 확실히 이상한 점도 많고 배울 점도 많군."

  골램평원은 완만한 구릉밖에 없는 평지에 기묘한 형태의 돌들이 하늘
높이솟아올라 사람들의 눈길을 잡는 곳이었다.  어떤 것은 사람을 닮고, 어떤
것은몬스터의 형상을 해서 마치 조각상을 늘여놓은 듯하기도 하고 크기가 산
하나만한거대한 것도 있어 이곳을 지나는 포러스 군은 뜨겁게 내리쬐는 한여름
태양아래서도 조금도 심심하거나 힘들어하지 않고 골램평원의 현란한
아름다움을감상하며 전진했다.  그러나 평원의 끝자락에서 그들을 기다리는 이들이
있었다.
  "흠, 준비를 잘 했군."
  "예.  목책도 튼튼해 보이고 군사 수도 상당한 규몹니다.  저들을
물리치려면고생 좀 하겠는데요." 

  진영을 갖추고 있는 포러스 군 사이에서 맥심과 야메이가 심드렁하니 대화를
하고있었다.  이제 위치가 바뀌어 자신이 공격하고 가나트가 방어하게 되었다. 
저들은준비하고 우리는 깨야했다.
  "자네 생각은 어떤가?"
  맥심이 고개를 돌려 아젝스에게 물었다.  그간 아젝스는 다른 누구보다 바빴다.
새롭게 받은 궁병을 훈련시키느라 아침과 저녁이 아니면 얼굴도 못 보았다. 
그러나적들 앞에서 한가하게 훈련이나 할 상황이 아니므로 맥심이 옆에다 앉혀
붙들어 맨것이다.
  "오늘밤 야습을 하겠지요."
  "이가 갈릴만도 하지.  그것은 생각하고 있으니 걱정말고 저 방어선을
뚫을방법을 생각해 보게."
  그때 사방에서 경호성이 울렸다.
  "적들이 온다!"
  "방어태세를 갖춰라!"
  4 아마지 정도 떨어져서 진영을 갖춘 가나트는 포러스가 채 진영을
완성하기도전에 공격을 시작했다.
  "젠장!  성질도 급하군.  라팔레타가 많이 변했어."
  맥심이 혀를 차자 야메이가 급해졌다.
  "지금 공격당하면 상당히 위험합니다.  아직 진영을 완성하지 못해 아군의
원활한연계에 문제가 많습니다."
  진책을 만드느라 보병이 사방에 흩어져 있고 기병과 궁병은 후방에서
모여대기하고 있었다.

  "일단 제가 막아 보겠으니 병사들을 정비하십시오."
  적들이 방패를 든 중장보병을 선두로 내세워 전진하는 것을 보고 아직
시간이있겠다 싶은 아젝스가 말하자 맥심이 고개를 끄덕였다.  궁병이 화살을
날려도 큰피해야 주지 못하겠지만 확실하게 시간은 벌 수 있었다.  다만 적들이
평소대로보병 다음에 이어 기병을 사용한다면 아군 궁병들의 피해가 클 것이다. 
그 피해를최소화하려면 자신이 빨리 진영을 갖춰 궁병을 불러들여야 하는 것이다.
  "그럼 부탁하네.  마법사를 지원해 주지."
  아젝스가 잠시 고개를 숙인 후 곧바로 자신의 부대로 향했다.  얼마 후
뿌옅게먼지를 일으키며 수천대의 마차가 포러스 진영을 가로질러 적들을 향해
달렸다. 마차는 곧 넓게 퍼지며 적들을 향해 5열로 나뉘어 서서 다가오는
가나트의중장보병을 기다렸다.  그러나 마차의 머리는 포러스 진영을 향해 있었다.
 열과 열사이는 50가즈 정도 떨어져서 정렬해 적들을 향해 언제라도 화살을 날릴
수 있도록준비를 하고 중앙에 위치한 틸라크의 천인장을 주시했다.  각 열은
틸라크 군이사이사이에 끼어 이들을 통제하고 있었다.  짧은 시간이나마 이곳을
향해 오는 동안틈만 나면 이런 훈련을 했기 때문에 비교적 일사분란한 모습을 보일
수 있었다.

  마침내 가나트의 중장보병이 100가즈까지 접근하자 시밀 레아든의 손이 내려갔다.
그와 동시에 화살이 날며 적들을 향해 날카로운 촉을 자랑했고 이에
가나트의중장보병도 방패로 앞을 가리며 달려들었다.  그 덕에 그들은 중요한 것을
보지못했다.
  "익스플로젼!"
  "파이어볼!"
  마차의 뒤에서 대기 중이던 마법사들이 미리 준비해둔 마법을 펼치자
사납게달리던 중장보병들이 폭사되며 하늘을 날았다.
  "크아악!"
  "아악,내 눈!"
  흐트러진 방어를 뚫고 날아든 화살은 그들의 피해를 더욱 가중시켰다. 
그러나전열의 피해를 보았으면서도 뒤따르는 가나트의 중장보병들은 더더욱 빨리
달릴뿐이었다.  한시라도 빨리 적과 붙어 있어야 마법도 피하고 화살도 피할 수
있었다. 그리고 복수도 하고.
  그러나 그들의 바람은 이루어지지 않았다.  마법사가 의자에 앉자마자 그
의자를통째로 들고 일단의 병사들이 뒤로 달렸다.  그리고 적들이 50가즈까지
접근하자 첫열의 마차들이 뒤로 슬슬 빠지며 화살을 날리고 뒷열의 마차에서도
화살을 날리기시작했다.  그러자 중장보병의 전진은 더더욱 느려졌다.

  "저들이 휴노이의 기병들을 잡았다는 그 궁병들인가?"
  "예, 후작각하!"
  라팔레타의 물음에 답하는 쉬리마리앙이었다.

  "저런 식이면 아무리 병사들이 많아도 모두 죽고 말겠군."
  삼만의 중장 보병이 피해를 감수하며 진군하는 모습임에도 비교적
차분한말투였다.  그러나 마음마저 차분할 수는 없었다.  일천 병력의 전열이
무너지고둘째와 셋째열도 피해를 입고 있었다.  그나마 적과의 추격거리에 한계가
있기에망정이지 그렇지 않았다면 완전히 전멸할 것이었다.  하지만 그래도 적
진영에도달하기 전에 최소 일만은 당할 것 같았다.  아직 적진영까지 반도
못갔다.
  "기병을 출동시켜라."
  그 말에 신호가 울리고 파츠 슈타르크가 이끄는 5만의 기병이
중장보병이전진하며 만든 길을 따라 적 진영으로 급속히 다가들었다.  달리는
가나트의 기병을보는 라팔레타는 아무리 사두마차라 하더라도 저들보다 빠르지는
못할거라생각했다.  후퇴하는 저 마차 궁병을 따라 아직 진영을 갖추지 못한 적
중앙으로치고 들어간다면 승리는 따논 당상 이었다.  물론 속단은 금물이지만
나머지 잔여병력은 기병이 진영에 들어가면 출동할 준비를 하고 전방을 주시하고
있었다.
  중장보병이 의외로 피해가 크다는 것을 제외하고는 작전대로 모든
것이이루어지고 있었다.  적들은 아군의 튼튼한 진지를 확인하고는 서둘러
허술하게나마방어진지를 구축하기 시작했다.  수비하거나 공격하거나 적 기병의
공격에 대응하기위해서는 궁병과 보병을 지킬 방책이 있어야 하기 때문이다. 
이때를 노려라팔레타는 중장보병을 보내 적들의 의표를 찔렀다.  적들은 당연히
튼튼한 진지를가진 가나트가 이곳을 벗어나지 않으리라는 생각을 가질 것이므로
진영을 흩트리고공격전 사전준비를 할 것이란 판단아래 계획한 작전이었고, 멋지게
성공했다. 보병은 사방으로 흩어져서 목책을 세우기에 여념이 없고 기병과 궁병은
후방에서보병들의 작업이 끝나길 기다렸다.  적들의 상황을 보고 내보낸
가나트의중장보병을 보자 포러스의 병력은 당황하여 우왕좌왕하며 혼란을 격고
있었던것이다.

  그리고 예상대로 적들은 마차궁병을 앞으로 내보냈다.  시간을 벌기 위한수작임을
알고 있었지만 내심 바라던 바였다.  오히려 안나오면 어쩌나 생각하던그였다. 
라팔레타도 적 궁병들이 신경쓰였기 때문에 이번 기회에 완전히 전멸시킬생각인
것이다.  중장보병이 잠시만 궁병을 잡아주면 기병이 달려들어 적 궁병을추살하고
도망치는 그들을 따라 적 진영을 휘젓고 다닐 것이다.  그러면 나머지 전병력을
동원해 전의를 잃고 도망치는 적들을 상대하면 그만이었다.  비록 사흘간의노고로
세워진 튼튼한 진지는 한번도 그 위력을 선보이지 못했지만 그에 상응하는대가를
얻을 것이므로 전혀 아깝게 생각 않하는 라팔레타였다.  적이 의외의방법으로
자신을 몰아쳤다면 자신도 그에 맞는 대응을 한 것이다.

  적당한 거리를 유지하며 보병들을 상대하던 포러스의 궁병들은 적들의
진영에서기병들이 달려나오자 곧 속도를 높여 적과 거리를 두었다.  마침내
가나트의기병들이 중장보병 사이를 벗어나 렌스 차지를 하기 위해 속도를 높여
달려들자예의 일제 사격에 이은 세발의 화살공격과 동시에 뒤로 내달리기
시작했다.  처음휴노이와 전투를 치루면서 개발된 이 방식이 의외로 기병에게
효과가 있자 아젝스가중점적으로 훈련시킨 것이다.  그러나 최초의 철시를
제외하고는 그다지 큰 효과가없었다.  적들은 기수뿐 아니라 말들도 갑주를 입혔기
때문에 대부분의 화살은 팅겨나갔다.  그러나 일열 5천의 궁병이 쏘는 화살에 적
기병도 상당수 땅에 뒹굴어야했다.  마침내 적들이 마차와의 거리를 50가즈 이내로
좁혔다.  그러나 휴노이의기병들처럼 가볍지도 않고 활도 쏘지 못하기 때문에
그들은 좋은 표적이 되어 하나둘 화살에 맞아 떨구어 졌다.

  가나트의 기병은 렌스차지가 불가능하자 곧 렌스를 버리고 손에 검을 들고는 좀더
속도를 내기 위해 말허리를 찼다.  적 마차와는 좀처럼 거리가 좁혀들지
않는데아군의 피해는 갈수록 커지는 것이다.  이럴 때 마법사가 있었으면 이렇게
적화살을 상대하며 달려들지 않았을 텐데 하는 아쉬움이 있었지만 어쩔 수 없었다.
지난번처럼 허무하게 적들에게 잡힐 것을 염려해 하늘로 날아오르지 못하고
뒤에서조심스럽게 따르고 있었다.  그리고 얼마 남지 않았다.  적 진영과의 거리는
이제 1아마지도 남지 않은 것이다.  적들은 더 이상 도망치지 못할 것이다.
  포러스 군은 도망치지 못했다.  대신 다른 방식으로 대응해 가나트 기병의
기대에부흥했다.
  "돌격하라!"
  지멘의 외침과 함께 이천의 기마가 거센 물결이 되어 가나트 5만의 기병들을
향해달려갔다.  맥심 등은 아직 전열을 갖추지 못한 아군의 기병을 안타까운
시선으로바라보다 틸라크 군의 돌진을 지켜보았다.  저들의 돌진은 최대한 아군의
시간을벌기 위한 자살돌격이나 다름없는 것이다.  그러나 맥심은 두눈이
똥그래졌다.
  방추형으로 변해 돌격하는 지멘의 기병은 적을 향해 단궁으로 활을 쏘아
적의이목을 흩트린 후 곧바로 달려들어 적 기병의 목을 베어넘겼다.  순식간에
적중앙으로 달려든 틸라크 기병은 너무도 쉽게 적을 돌파해 뒤따라 달려오는
가나트의중장보병을 우회하고 있었다.  양분된 가나트 기병틈 사이를 다시 마차가
들어서고일단의 병력이 내려 돌진을 멈춘 가나트의 기병을 향해 방패를 세우고
장창을 땅에박았다.  그리고 그 뒤에서는 화살이 날고 마법탄이 터졌다.  가나트의
기병들은우회한 틸라크의 기병과 전방, 측방의 공격을 동시에 받아야 했다. 
그러나 그시간은 그리 길지 않았다.

  후방에서 늦게나마 도착한 중장보병이 전방의 궁병을 상대하기 위해
달려들자궁병들이 서둘러 뒤로 물러났다.  그러나 일단의 병력은 측면으로 빠지며
적과대치해 끝까지 대항했다.  이에 중장 보병은 궁병을 따라 돌진하는 기병을
따르지못하고, 남아서 자신에게 검끝을 내미는 틸라크 보병을 상대해야 했다. 
이미숫자가 많이 줄어 근 2만이 남은 가나트의 중장보병은 약 오천의 보병과
이천의기병을 상대로 대오를 정비해 틸라크 군을 밀어 붙였다.  동료의 어깨와
어깨를나란히 하고 방패를 앞에 내세워 천천히 적을 뒤로 밀어붙이는 것이다. 
가나트중장보병만이 할 수 있는 전투방식이었다.  적의 칼을 두려워하지 않을
중갑과 적을단번에 도륙할 수 있는 검술이 있기에 가능한 대오였다.  이 대오를
접한 여타의적병들은 막무가내로 덤비다 중장보병의 갑주에 피갑칠을 하거나
전의를 잃고도망가게 된다.
  그러나 틸라크의 병사들은 다른 식으로 대항했다.  그들도 서로 뭉쳐서
가나트의중장보병에 대항하는 것이다.  다만 차이가 있다면 가나트의 중장보병이
넓게퍼져서 틸라크 군을 포위하려 한다면 틸라크 군은 일단의 병력이 군데군데
모여서따로 떨어져서 대항한다는 것이다.  그러나 그 차이는 대번에 드러났다.

  궁병이 없이 밀집된 가나트의 중장보병은 방패뒤에서 장창을 앞에 내밀고
슬슬빠지는 틸라크 군을 쫓다 하늘에서 떨어지는 화살과 마법탄에 쓰러지는
것이다. 게다가 이천의 기병이 주위를 돌며 틈을 발견하면 곧바로 달려들어
중장보병을흩트러 놓았다.  그러면 어느새 그들을 포위한 틸라크 군이 달려들어
가나트군을주살했다.

  가나트의 기병도 상황이 좋지는 않았다.  적 궁병을 따라 진입하려던
의도는달려나오는 포러스의 기병에 의해 저지되었다.  맥심 블러드 공작은
틸라크의기병들이 마차 사이를 통과해 적 기병을 간단히 관통하는 것을 보자 내심
놀람을금치 못했지만 그와 동시에 한가지 영감을 얻었다.  궁병을 실은 마차는
하나같이기병을 통과할 정도의 틈을 두고 달리는 것을 확인하고 준비되는 대로
포러스의기병을 출동시킨 것이다.  처음에는 일만도 되지 않았지만 그들이 시간을
번 틈을타고 다시 병력을 내보내고 그런 식으로 몇차례를 반복하자 어느덧 5만의
병력이빠져나갈 수 있었다.  그리고 시작된 난전.  이에 중앙군 보병을 투입해 적
기병과궁지에 몰린 틸라크 군을 도우라하고 적 진영을 살피던 맥심은 피식
웃었다.
  "이거 완전히 입장이 바뀌었군."
  "예?"

  적 기병의 진입을 막고, 목책을 세우고, 보병을 내보내고.  할 일이
태산인데웃음이나 흘리는 공작이 황당한 야메이였다.
  "아, 원래 적들이 준비해 기다리고 우리가 달려들어 적이 준비해 놓은
함정에빠지는 것이 정상이잖나?  그런데 저놈들은 잘 준비된 진채를 버리고
우리에게달려오니 하는 말일세.  보게나.  전 병력이 이곳으로 달려오지 않나? 
성미도급하지.  라팔레타가 확실히 변했어.  안그런가?"
  "공작께서도 착각을 하시는군요.  저들이 훌륭한 방어벽을 버리고 이곳으로
전병력을 쏟는 것은 일순 멍청한 행동이긴 하지만 우리도 그들을 맞이할 준비를
못한것은 생각지 않으십니까?  저들이 진내에 들어온다면 아군 보병은 괴멸됩니다.
이런 말을 하는 제 자신이 한심스럽기는 하지만 적 기병과 보병의 개인 기량은
우리포러스 보다 높습니다.  난전을 벌이게 되면 적들의 계략에 빠지는
것과다름없습니다.  게다가 공작께서 후퇴하시게 되면 아군의 병력은 모두
뿔뿔이흩어지게되고 수송부대는 적의 손에 넘어가는 경우가 됩니다.  적들의
속셈을모르십니까?"
  "그런 일은 벌어질 것 같지 않군."
  맥심이 미소를 지으며 손가락으로 한곳을 가리키자 그 손길을 따라 시선을
돌리던야메이는 순간 말을 잊었다.  틸라크 군을 도우라고 보낸 기스트 밀테랑의
일만의보병이 오자 곧바로 뒤로 빠진 틸라크 군은 궁병으로 돌변하여 적들을
주살하는것이었다.  또한 뒤로 빠졌던 마차가 다가오자 기동력까지 갖추게 되어
더욱 무섭게날뛰었다.  누가 통제하는 것 같지도 않은데 수십개로 나뉜 병력이
한몸처럼움직이며 적 중장보병들을 몰아붙여 열심히 다가오는 가나트의 후속
지원기병의앞길을 막아서게 하는 것이다.  게다가 뒤로 후퇴하던 이만의 궁병들은
추가로지원되는 포러스의 기병 뒤에서 확실한 지원사격을 가해 적들의 진내 진입을
막고있었다.  어디서도 밀리는 곳이 없었다.  그간 포러스의 병력을 통제하느라
정신이없었던 야메이는 전투상황을 지켜보지 못했기에 이런 상황변화를 몰랐던
것이다.

  "어떻게 이런 일이....."
  준비를 못한 상태에서 적을 맞으면 혼란이 가중되고 통제가 않되 아군과
상호연계가 불가능 한 것이 정상이었다.  그 한 예로 지금 기병들 사이에서
난전을벌이는 보병은 닥치는 대로 적 기병을 향해 창과 검을 휘두르고 있지만
전혀조직적인 모습이 아니었다.  또한 기병은 대오를 유지하며 적에게 맞서
돌격해야 그효용을 극대화 할 수 있는데 지금은 한자리에 멈춰 적과 검을 맞대고
있었다. 기병이 보병으로 변한 것이다.  물론 적들도 마찬가지고 오히려 보병의
지원을 받지못해 포러스의 기병보다 못한 처지다.  거기다 궁병까지.  그럼에도
거의 대등하게싸우는 가나트의 기병은 확실히 개인기량이 뛰어난 부대임이
틀림없었다.
  현재 조직적인 움직임을 보이는 유일한 부대는 아젝스의 사병과 아젝스가
이끄는궁병이 다였다.  그러나 그 차이는 엄청났다.  적 기병은 사방에서 날리는
화살에말을 잃고, 낙마한 병사는 기병의 말발굽에 짓밟혔다.  눈앞의 적을 죽이기
위해마지막 일검을 날릴라 치면 어디서 날아오는지 화살이 박히는 것이다. 
덕분에포러스의 기병들은 점점 앞으로 전진을 하며 적을 뒤로 밀어내고 있는
것이다. 가나트의 중장보병도 사납게 밀어붙이는 포러스의 중앙군 일만의 보병과
틸라크의5천의 병력이 쏘아대는 화살, 그리고 틈만나면 헤집고 다니며 진영을
흩트리는이천의 기병 때문에 점점 뒤로 밀려 접전이 벌어지는 전장의 한가운데에
위치하게되었다.  어느덧 수적 우세도 잃고 뒤로 밀리기만 하는 것이다.  그리고
그곳으로지금 가나트의 지원군인 사만의 기병과 일만의 중장보병, 이만의 궁병이
숨을헐떡이며 다가오고 있었다.


  아군이 밀리자 생각할 것도 없이 전 병력을 동원한 라팔레타는 두 눈에
보이는광경을 믿을 수 없었다.  모든 것이 계획대로 되는 듯했다.  적 궁병은 뒤로
빠지며맞대응하고 있기는 했지만 혼란에 빠진 적 진영으로 후퇴를 거듭하고 이를
바짝뒤쫓는 가나트의 기병은 금방이라도 적들을 베어 넘기며 적 진영을 돌파할
것처럼보였다.  그런데 어떻게 자신의 기병을 단 이천의 병력으로 그처럼 간단히
돌파할수 있단 말인가?  어떻게 단 5천의 궁병이 자신의 3만 중장보병을 상대로
밀리지않고 접전을 벌인단 말인가?  어떻게 마차부대 사이를 적 기병은 대오를
유지하며달려나올 수 있단 말인가?  하나같이 불가능해 보이는 일이 현실로
나타났다. 그리고 그 현실은 가히 파멸적인 결과를 도출해 나가고 있었다.
  가나트 지원병력의 돌격을 중장보병이 막아서자 힘을 잃은 기병은 우회를
해서틸라크 궁병들을 향해 달렸다.  그러나 그것도 여의치 않았다.  우회하느라
이미추진력이 떨어진 가나트의 기병은 사두마차에 탄 틸라크의 궁병을 따라 잡을
수없었다.  오히려 적들이 쏘아대는 화살에 갈수록 피해만 거듭할 뿐이었다. 
게다가은근히 우회를 하며 포러스의 궁병이 몰려 있는 지역으로 유인하는 것이다. 
하는수없이 다시 길을 돌려 적 보병을 향해 달리자 도망치던 틸라크의
궁병들이쫓아오며 화살을 날렸다.  이에 엄청난 피해를 입는 가나트의 기병이었다.
 말의앞쪽과 측면에는 어느정도 화살을 막을 수 있는 갑주를 입혔지만 뒤는
아니었던것이다.  궁병을 추격할 때보다 배나 많은 손실을 입는 순간이었다.  이에
쫓을수도 없고 내뺄수도 없는 상황에서 포러스의 기병이 달려들었다.  추진력을
갖춘기병의 위력이 어떤 것인가를 보여주려는 듯 순식간에 렌스차지로 측면을
돌파한포러스 기병은 곧바로 렌스를 버리고 양단된 가나트의 기병들을 상대로
일대일의접전을 벌이기 시작했다.  우열은 쉽게 났다.  한곳에 뭉친 가나트의
기병은 궁병의도움을 받는 포러스의 기병에게 하나둘씩 쓰러지기 시작했다.  간혹
무력에서앞서는 가나트 기병이 포러스의 기병을 죽이고 이탈을 시도했지만
이동표적을 향해날리는 은회색 철시가 날아들어 그의 죽음을 앞당겼다.

  함께 온 궁병은 중장보병에 이리 밀리고 저리 밀려 제대로 진형을
유지하지도못하고, 전방의 기병을 돕기자 거리가 멀었다.  게다가 하늘에서는
적지만 몇 개의마법탄이 날아들어 자신의 목숨을 노리자 아군에 별 도움도 주지
못하고 길목만막는 천덕꾸러기 신세가 되었다.
  "안되겠다.  포르미타스 백작!  준비한 마법을 시행하시오!"
  "지금 쓰면 적들뿐만 아니라 아군에게도 상당한 피해를 입을
것입니다,지벨리에라 후작.  괜찮겠습니까?"
  "괜찮소.  지금 후퇴명령을 내릴 것이오."
  곧바로 신호가 올리자 하늘에 파란색의 연기가 피어올랐다.

  "적들이 도망가는군.  전 기병을 출동시키게.  최소한 보병만이라도
확실하게잡아야지.  안그런가?"
  "물론입니다.  적 중장보병은 확실하게 잡아야 나중에 편하니까요."
  이미 에를리히에서 이름도 유명한 가나트 중장보병의 위력을 실감한
야메이의말이었다.  도망가는 가나트 기병의 시간을 벌기 위해 남은 그들은
수많은포러스군을 상대로 엄청난 무력을 과시했다.  기병의 돌진을 몸으로 막고
칼로 내리찍는가 하면 화살공격도 무시하고 한자리에서 굳건히 길목을 막아섰던
것이다. 하는 수없이 마법사를 동원해 적들을 주살하긴 했지만 만약 마법사의 도움
없이저들을 전멸시키려 했다면 아군의 피해도 막심했을 터였다.  아니, 전멸은
고사하고다 이긴 전쟁을 패배로 끝낼지도 몰랐다.  실제로 지난 전투에서 적들을
포위한 채마법사가 공격했지만 포위를 뚫고 도주하는 중장보병을 전멸시키는데
실패한것이다.

  곧 신호가 오르고 기병들이 대오를 갖추지도 않은 상태에서 되는대로
진영을빠져나갔다.  도주하는 적을 상대하는 데 필요한 것은 대오가 아니라
속도였다. 젊은 무장들은 너도나도 말을 몰아 도망치는 적을 하나라도 잡기 위해
앞다투어나갔다.  그러나 적들도 녹녹치 않았다.  그간 당하기만 하던 중장보병은
달려드는적 기병을 보고도 도망치지 않고 방패와 장창을 들어 적들을 향해
대항했다. 그리고 그들이 뚫리면 다시 후미의 다음 열이 똑같이 행동해 포러스의
추격을저지했다.  이 틈을 타고 이만의 궁병과 난전을 빠져나온 5만의 기병,
그리고1만5천여의 중장보병이 전선을 이탈하기 시작했다.
  "마나의 흐름이 이상합니다!"
  진형을 유지하며 유유히 사라지는 적들을 아쉬운 듯 바라보는 맥심에게
마법사가외쳤다.  적들에게서 더 이상의 전과를 기대할 수 없는 상태에서 들려온
소리기에맥심은 상당히 당혹했다.  그간 아군 궁병의 엄청난 활약으로 적 마법사가
활동을못했는지라 마음놓고 하늘에 마법사를 띄워 적들을 유린하게 했다.  물론
적들사이에 끼어든 가나트의 마법사 때문에 별 효과는 보지 못했지만
적을위축시키는데는 충분했다.  그런데 난데없이 마법공격이라니!
  아젝스 곁에서 마법탄을 날리며 신나게 적들을 불태우던 시멀레이러도
마나의흐름을 느꼈다.

  "아젝스야!  적들이 고급마법을 쓰려는 모양이다!"
  "막을 수 있겠습니까?"
  아젝스도 주변 마나의 흐름이 이상한 것을 느끼자 시멀레이러에게 고개를
돌리던참이었다.  그러나 시멀레이러는 고개를 설레설레 흔들며 말했다.
  "이놈아!  내가 무슨 드래곤이라도 되는 줄 아느냐?  여지껏 쓴 마법만 해도
엄청힘쓴게야!  그런데 어떻게 거의 8서클일게 분명한 적 마법을 막는단 말이냐?"
  "그럼 이곳에서 제가 죽겠군요."
  조용히 내까리는 아젝스의 말에 시멀레이러의 마음이 약해졌다. 
얼굴은무표정인데 말만 내리까니 오히려 더 처연하게 들린다.
  '젠장, 빌어먹을!  으이구 내팔자야!'
  속으로 별별 욕을 하던 시멀레이러가 주문을 외우며 적 마법에
대응하기시작했다.  다행히 미리 스펠을 했기 때문에 모자란 마나만 보충하면
되었다.  다만대응 마법을 시행한 후 자신의 건강이 걱정될 뿐.

  "어떻게 막을 수 없나!  적들의 마법은 뭔가?"
  "아직 확실하지 않지만 아무래도 최소 8서클은 되지 않을까 생각됩니다.
틸라크의 시멀레이러라는 마법사가 8서클 유저이긴 하지만 이미 마나가
거의고갈되었을 텐데....."
  결국 막을 수 없다는 말이었다.  적의 공격이 급작스럽지만 않았더라도
마법사를이렇게 허무하게 사용하지는 않았을 것이다.  마법사는 전투에 있어서
공격에는그리 큰 도움이 되지 않지만 수비하는데는 엄청난 효용이 있었다.  그리고
이처럼대 마법을 사용하지 못하면 적에게 상당한 피해를 입을 수밖에 없는 것이다.
지난번 가나트가 당한 것도 마법사의 부재로 인한 것과 다름없었다.  그런데
이제는자신이 똑같이 당하게 되었다.

  "허허!"
  "일단 자리를 피하십시오, 공작각하!  가나트에는 8서클 이상의 마법사가
3명이나존재합니다.  누가 왔는지는 모르지만 지금은 저들을 막을 수 없습니다."
  "일단 병력을 사방으로 흩어지게 하라.  그러는 편이 차라리 적 마법공격에
들피해를 입겠지."

  포러스에게는 불행이기도 하고 다행이기도 한 일이 가나트의 진중에서
벌어지고있었다.  이미 모든 준비를 마친 제르니케는 마법을 사용하려 했지만
라팔레타의만류로 아직 시행을 못하고 있었다.  이유는 퇴각하는 가나트의 병력이
상당히진형을 잘 유지하며 퇴각하기 때문에 아군의 피해를 최소화하려는
의도에서였다. 그러나 적들도 자신들이 마법이 시행할 것을 눈치챘는지 추격을
포기하고 갑자기사방으로 퍼져서 도주하는 것이 눈에 띄였다.  게다가 포러스의
마법사가대응마법을 시행하려는지 주변의 마나를 급격하게 응집하고 있었다.
  "이제 시행합시다.  어차피 오늘 전투는 이것으로 끝이니 이미 준비한 것,
더이상 미룰 것도 없소."
  계획한 작전이 실패로 돌아가자 씁쓸하게 말하는 라팔페타였다. 
제르니케포르미타스는 자신의 최강의 마법인 헬 버스트를 펼치기 위해 두손을
들었다.
  "아니!"
  "안돼!"

  갑자기 들리는 소리에 마지막 시동어를 외치기 전에 두눈을 뜨고
목표지점을보려던 제르니케는 라팔레타의 눈길을 따라 돌리다 엄청난 불덩이가
자신을 향해다가오는 것을 보게 되었다.
  "이런!  헬 버스트!"
  제르니케는 본능적으로 시동어를 외치며 자신에게 다가오는 불덩이를 향해
마법을펼쳤다.  곧 화염과 불덩이가  하늘에서 만나 엄청난 폭음과 함께 온
하늘을뒤덮었다.
  꽝!
  "크아!"
  "살려줘!"
  사방에 퍼지며 도망치던 포러스의 기사들은 하늘에서 덮치는 불의 폭포에
휩쓸려한줌 재도 못남기고 그의 애마와 함께 세상을 달리했다.  헬파이어와 헬
버스트가만나자 그 기운은 상승곡선을 그리며 엄청난 위력을 발휘해 파멸의 불꽃을
피워올리며 죽음의 향연을 벌리고 있었다.  그러나 이 죽음을 부르는 불꽃은
비단포러스에게만 다가간 것이 아니었다.  근 2아마지에 걸쳐 퍼진 불길은
하늘에서내려와 융단이 깔리듯 대지를 덮으며 모든 생명체와 탈 수 있는 모든
것을소멸시키며 마지막 몸부림을 했다.  그 몸부림에 퇴각하는 가나트의
중장보병의일부가 휘말려 버렸다.
  "이럴수가....."
  한순간에 잿더미로 변한 전장터보다, 죽은 시신도 못건진 아군보다, 잘
후퇴하던중장보병이 한순간에 잿더미로 변한 것이 먼저 눈에 들어왔다. 
쥐새끼같은포러스의 마법사가 또다시 선수를 친 것이다.

  "죽일노옴!  내 반드시 네놈의 살을 바르고, 간을 씹고야 말테다!  네놈의
시신은갈갈이 찢겨져 세상을 떠돌게 하고 영혼은 영원히 수정에 박혀 환생을
못하게만들겠다!"
  제르니케도 할 말이 없었다.  적이 대응 마법을 준비한 것은 마나의
흐름으로알고 있었다.  그러나 자신의 마법이 시행되고 나면 쓸모없는 짓이었다는
것을알려주고 싶을 만큼 어리석은 짓이란 것도 알았다.  9서클 유저의 헬 버스트면
모든것이 자신의 의지대로 될 것을 확신한 그였다.  가나트 궁정마법사 서열
2위의제르니케 포르미타스 백작이라면 이런 자부심을 가져도 되었다.  그러나
적마법사가 선수를 치리라고는 생각도 못했다.  당연히 자신이 공격하고
대응마법이시행되리라 여긴 것이다.  이는 라팔페타가 적에게 시간을 준 것도
문제가 있기는했지만 결정적으로 제르니케의 자만심과 실전의 경험부족에서 비롯된
판단착오였다. 그 결과가 원래의 목표와는 달리 하늘에서 터진 마법탄이었다. 
물론 이런실수에도 불구하고 적들도 상당한 피해를 입기는 했지만 원하는 결과에는
한참을못미쳤다.  겨우 사오천 정도를 죽이자고 그런 엄청난 마법공격을 준비한
것이 아닌제르니케였다.
  아직도 거세게 불타오르는 대지를 뒤로하고 포러스와 가나트는 뒤로
한발짝물리어 진영을 다시 짜기 시작했다.  수많은 전사자를 낳은 이번 전투는
너무도급작스럽게 일어났지만 너무도 황당하게 결말을 맺었고 양자에게 상당한
피해를입히는 것으로 끝났다.



   
  
  [64053] 자유인 (32) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 777    
      
등록일 :  2003-03-27 20:18:48 관련자료 : 없음 본문크기 : 29874 bytes 
(32)
  진영을 모두 정비하고 야습에 대비해 마법사를 동원, 전 지역에
알람마법을깔고나자 깊은 밤이 되었다.  병사들은 낮의 격렬한 전투에 지쳐 저마다
천막으로들어가 깊은 잠에 빠졌지만 맥심 블러드 공작의 막사는 환하게 빛나고
있었다.
  "흠, 피해가 상당하군.  틸라크 공작.  자네도 피해가 크겠군 그래. 
그동안아끼고 아끼던 병사들이었는데 나의 한순간의 방심으로 막대한 피해를
입혀미안하게 생각하네."
  어찌 들으면 비꼬는 듯한 말이었지만 맥심의 태도를 보면 그렇게
보이지는않았다.  나이가 한참 어린 아젝스에게 고개를 숙이며 엄숙한 표정으로
말하는맥심의 모습은 진심을 담고 있었다.
  "아닙니다.  공작 전하의 기병이 막대한 피해를 입은 것을 걱정해야지요. 
누가뭐래도 공작의 기병이 포러스의 주력입니다.  그들이 막대한 피해를 입었으니
다음전투는 쉽지 않겠습니다."
  아젝스의 말대로였다.  마지막 적 도주시 전과 확대를 위해 적과 상당히
가깝게있던 기병은 하늘에서 내려온 죽음의 불길을 피하지 못하고 엄청난 피해를
입었다. 8만에 달하던 기병이 6만으로 줄고 수많은 젊은 무장들이 산화했다. 
물론마법공격으로 인한 피해는 일만이 되지 않았지만 정신적인 충격으로 모든 것이
그마법공격으로 인한 죽음으로 인식되는 것이다.  더구나 은근히 아끼던
수하들도상당수 잃었다.  중앙 제 1 금장 기사단은 가장 첨단에 있었기 때문에 더
이상기사단의 역할을 못하게 되었고 보병들도 1만 가까이 잃었다.  만약 난전으로
인해포러스 대부분의 병력이 잔여병력의 추살에 신경쓰지 않고 적의 추격에
열을올렸다면 그 피해규모는 더욱 커졌을 것이다.  그에 비해 틸라크 군은 겨우
3백정도 잃었으니 군사를 잃었다고 보기도 민망했다.  그러나 그간 맥심이 본
틸라크군은 단 한사람도 죽은 이가 없었기에 이런 사과를 하는 것이다.

  그러나 맥심의 그런 태도가 다른 사람의 심기를 거슬리게 했다.
  "아니 공작각하.  그게 무슨 말씀이십니까?  겨우 몇백 죽은 것
가지고사과하다니요!  그럼 3만이나 잃은 우리는 무엇입니까?  틸라크 사병 한명이
그래중앙군의 기병 수백과 같다는 말씀이십니까?"
  황후파의 보나트 휠테른은 화가 치밀어 공작에게 따지듯이 말했다.  그는
오늘수많은 황후파의 동지들을 잃었다.  다행히 보나트는 다이론이 멍청하게
수하들을통제 못하자 이를 돕다 목숨을 건졌지만 전공에 눈이 멀어 도주하는
적들을 쫓던다른 이들은 죽음을 면치 못한 것이다.  실제로 어제만 해도 자리가
모자르던맥심의 막사는 절반밖에 차지 않았다.
  "틸라크 공작의 마법사가 헬파이어를 시전하지 않았더라도 이 정도로
피해가크지는 않았을 것입니다.  이는 자신의 병사들만 살자고 한
행동이나마찬가지입니다.  덕분에 중간에 낀 아군의 기병만 죽지 않았습니까?"
  "말이 지나치네!"
  야메이 프리시가 보나트의 말을 끊으며 제지했다.  그도 맥심의 태도가
마음에드는 것은 아니었다.  누가 뭐래도 자신과 함께 피를 흘리고 적들을
죽이던수하들이 우선이었다.  고작 몇백 잃은 틸라크 군을 위로할 때가 아닌
것이다. 그렇다고 틸라크 공작이나 공작의 사병이 욕을 먹어서도 안된다.  어쨌든
틸라크공작의 용전 분투가 오늘 자신이 이곳에 남아 말할 수 있게 된 것이니까. 
틸라크군은 아군이 적과 맞설 시간을 벌어 주었고 적 마법사의 헬 버스트를 막아
주었다. 만약 틸라크 군이 없었다면 이 자리에 앉아 있을 사람은 몇 안될
것이었다.

  "만약 틸라크 공작께서 적을 막지 않았다면 우리는 적에게 진중 돌파를
당했을것이고 바로 패했을 것이네. 적 마법사의 헬 버스트가 진중에 떨어졌다면
아군병력중 절반이 날아갔을 것이고 맥심 블러드 공자이하 전원이 죽음을 면치
못했을것임을 모르는가?  우리의 목숨을 구한 틸라크 공작께 그 무슨 무례란
말인가? 블러드 공작각하의 말씀은 바로 그런 뜻에서 틸라크 공작께 고마움과
미안함을 표한것일세.  그러니 당장 틸라크 공작께 사과하게."
  내심과는 다르지만 이러지 않을 수 없었다.  적전 분열은 말도 안되는 것이다.
오늘 거의 사만의 병력을 잃었다.  물론 적은 배나 많은 병력을
잃었지만그들에게는 야운데 성이 남아 있었다.  오늘 잃은 병력과 필적하는 원군이
있는셈이다.  따라서 적은 병력수에서 별 변동이 없는데 아군은 삼만이 넘는
병력을잃은 것과 같은 것이다.
  "우선 내가 사과하는 것이 옳겠군.  내가 실언을 한 것을 인정하네.  허나
틸라크병사들이 죽은 것을 위로하는 것은 당연한 것이야.  그들은 아군을 살리기
위해몇배나 많은 적을 상대하기 위해 앞에 선 자들이고 열심히 싸우다 산화된
이들일세. 그런데 자신의 생명을 구해준 은인에게 감사하지 않을 수 있단 말인가? 
내 말이무슨 뜻인지 알겠나?"

  "그들은 농노들입니다!  한갓 농노들에게 고마워하다니요!  대 포러스
제국의귀족으로서 있을 수 없는 일입니다.  그들은 그렇게 죽는 것이 당연합니다. 
하지만기병들과 기사단 중앙군 보병들은 다릅니다.  그들은 포러스의 평민과
고귀한귀족의 신분이란 말씀입니다!  물론 조금 전 대응마법을 펼친 것이 틸라크
군만살자고 한 말은 사과합니다.  제가 흥분해서 실언을 한 것은 인정하지요. 
그러나농노들에게 고마워할 필요는 없습니다.  그들은 전장에 나선순간 화살받이
운명임은누구도 부인 못할 것입니다.  제 말이 틀렸습니까?"
  마직막엔 주변의 제장들을 돌아보며 외치는 말이었다.  모두들 동감은
아니더라도반감을 가지지는 않는 표정이었다.  오늘의 전투는 그만큼 피해도 컸고
실의에빠지게 만들기에 충분했기에 농노 몇백의 죽음에 감사의 마음을 표할 만큼
여유롭지않았다.
  "누구도 그들을 화살받이로 쓸 수 없다."
  나직이 내까리는 아젝스의 말에 잠시 침묵을 지키던 좌중은 또다시 흥분했다.
이곳에 있는 누구도 틸라크 군을 화살받이로 쓸 생각은 없었다.  비록
소수이긴하지만 막강한 전력인 그들을 어찌 일회용 화살받이로 소모시킨단 말인가?
 또그렇지 않다고 해도 틸라크 군은 명목상 아젝스의 사병이므로 아젝스의 허락이
없는한 마음대로 활용할 수 있는 것도 아니다.  그러나!

  "공작!"
  "우리보다 농노들의 목숨이 더 중요하단 말씀이십니까?"
  "공작께서 심혈을 기울여 키우신 병사들임을 알지만 너무 심하게
말씀하십니다."
  작전을 벌이고 있는 상황에서 필요하면 아무리 중요한 전력이라도 어쩔 수
없이희생을 시키는 경우도 생기는 법이다.  그런데 아젝스는 아예 그런
일을원천봉쇄하는 말을 한다.
  "자, 자.  너무 흥분해 모두들 마음에도 없는 말을 하는 듯 합니다. 
아무리그래도 설마 틸라크 공작께서 그런 뜻으로 말씀하셨겠습니까?  아마
누구라도자신의 병사를 비하하면 화를 내는 것이 당연할 것입니다.  그러니 모두들
화만내지 말고 차분히 마음을 가라앉히시지요."
  기니비셔 아바르 백작이 달래는 듯한 말로 좌중에게 말하자 시끄럽던
막사안은거친 숨을 몰아쉬긴 해도 어느정도 진정이 되었다.  기니비셔의 말이
옳기도 했다. 열심히 키운 사병을 한갓 화살받이로 본다면 자신도 화가 날 것이다.
 더구나틸라크 병사들처럼 키우기 위해선 엄청난 노력을 기울이고 자금을
소모시켰을것이다.
  아젝스의 말은 다른 것이었다.  그는 자신이 잔칫날 한번 잡기 위해
먹여살찌우는 돼지처럼 키워졌었기 때문에 자신의 병사들에게 그런 운명을 지우고
싶지않았고 그런 생각을 하지 못하게 했다.  허나 그런 설명이 없었기에 다른
이들은아젝스의 말을 다르게 해석한 것이다.

  "아바르 백작의 말을 들으니 우리가 너무 성급하게 행동한 듯 하오. 
죄송합니다,틸라크 공작전하."
  야메이 프리시가 대표로 사과했다.  그간 아젝스의 행동으로 그가 얼마나
그의사병을 아끼는 줄 아는 야메이였다.  오죽 아끼면 다 이긴 전투에서
적들을살려주는 한이 있어도 자신의 사병하나 죽이려 하지 않았겠는가.  남들이
앞서서전공을 세우려 하는데도 사병이 혹여 다칠까 후미에서 보조하는 역할을
자청하던아젝스고 보면 아군을 살리기 위해 어쩔 수 없이 틸라크의 사병을 동원해
목숨의대가로 적의 발목을 잡은 그의 심정이 이해가 가기도 했다.
  "흠, 내 말 한마디에 완전히 초토화가 되는군.  이럴 줄 알았으면
외교관으로나서는 건데 잘못했어?"
  맥심이 농을 걸자 모두들 웃었다.  우습지는 않았지만 어색한 회의실의
분위기를바꾸기에는 충분했다.
  "그럼 다시 시작합시다.  적들은 오늘 상당한 피해를 보았소.  추산된
적피해규모는 기병 4만에 보병 3만을 상회하오.  남은 적 병력은 기병 5만에
보병2만, 궁병 2만일 것으로 생각되오.  따라서 적들은 더 이상 야전을 못할
것이라는것이 본인의 생각이오.  오늘 야습에 대비하고 있기는 하지만 적들은
함부로 이를행동으로 옮기지는 못할 것이오.  따라서 우리는 모래부터 실시할
야운데 성 공략에대해 논의해야 할 것이오."

  야메이의 말을 받아 알사스가 나섰다.
  "아직 후방에서 공성차가 도착하지 않았습니다.  또한 적 마법사중
9서클의마법사가 있는 것이 확실합니다.  아마 제르니케 프로미타스일 것이
확실하지만우리에게는 그를 상대할 마법사가 없습니다.  따라서 해자는 없지만
대마법방어진이 펼쳐진 야운데를 공격하려면 상당한 피해를 감수해야 할
것입니다."
  이미 시멀레이러가 무리하게 마법을 쓰느라 더 이상 전투에 참가할 수
없다는것을 알고 있는 제장들은 알사스의 확인사살에 얼굴을 찡그릴 뿐이었다. 
그렇다고9서클 유저인 레미언 샤를을 부를 수도 없다.  그는 황도를 수비하는데
총력을기울여야 하는 것 뿐 아니라 유사시 황가의 안녕을 위해 대비해야 하는
것이다. 가나트의 대 마법사이자 대륙에서 유일한 9서클 마스터인 다리에스
힌셀우드가가나트의 황도에서 벗어나지 않는 것도 마찬가지 이유에서였다.  적들이
죽음을무릅쓰고 황도에 잠입한다면 큰일이었다.  가나트나 포러스나 서로간에
간세를심어두기는 마찬가지인 것이다.
  "틸라크 공작께선 무슨 좋은 생각이 없으십니까?"
  그나마 기대할 것은 아젝스뿐이었다.  그러나 실망만 가중시킨다.
  "여지껏 공성전은 치뤄보지 않아 잘 모르겠소."

  "흠, 밤이 늦었으니 우선 돌아가 쉬도록 하지.  아직 시간이 있으니 좀더
생각해보세."

  황도에서도 잠못이루는 이가 있었다.  조금 전 통신마법사로부터 들은
소식은그의 밤잠을 쫓기에 충분한 것이었다.  그동안 아젝스가 이룬 공적은
결정적인승리요인이긴 했어도 눈에 띄지 않는 것이었다.  언제나 화려하고 통쾌한
마무리는다른 사람이 가로챘기 때문이다.  그러나 오늘 올라온 정보는 아니었다. 
아젝스의목숨을 건 활약이 없었다면 승리는 물론이고 다시 에를리히까지 도주해야
할 지도모르는 것이었다.  그런 불리한 상황을 역전시키고 아군에게 승리를 안긴
사람이아젝스였다.  올라온 보고는 온통 아젝스가 어떻고, 틸라크 군이 저렇고
하는승리와 찬양 일색이었다.
  휠테른은 서재에서 탁자를 두드리며 고심했다.  아젝스는 이제 명실공히
포러스의영웅이 되었다.  내막이야 어쨌든 겉으로 드러난 것은 패색이 짙은 전쟁을
일시에승리로 장식한 전쟁영웅인 것이다.  제국민들이 어떻게 떠들든 귀족들만
잡으면되는데 이 또한 쉬운 일이 아니다.  오히려 제국민보다 더 환호하는
것이다.
  무더운 여름밤을 식혀주는 바람이 열린 창을 통해 방안을 휘돌았다.  마치
아젝스같았다.  아젝스도 순식간에 찾아와 자신의 주변을 온통 바꾸어 버렸다. 
샤론은아젝스도 이 바람처럼 그냥 사라졌으면 하고 바랬다.  그러나 이루어 질 수
없는바램일 것이다.  이제 전쟁이 끝나면 아레나 공주와 결혼을 할 것이고
이미아젝스의 능력을 안 황제가 그를 붙잡을 것이다.

  창문을 통해 들어온 바람은 온 방안을 휘돌다 탁자 위의 서류를 흩트리며
샤론을놀리고는 사라졌다.  무심결에 흩어진 서류를 모으던 샤론의 손에 한 장의
서류가눈에 들어왔다.  그랑데 밀레온 공작으로부터 온 소식을 요약한 서류였다. 
적어도한달 안에 가나트로 진격이 가능할 것이라는 내용의 보고서였지만, 드디어
황제에게생색을 낼 수 있는 희소식이었지만 이제는 쓸모가 없는 것이 되었다. 
연일승전보를 올리며 진군을 계속하는 상황에서는 타국이 도와준다는 것은
기쁜일이기는 하지만 이일로 황제에게 영향력을 행사할 정도의 힘은 되지 못했다.
  "젠장!"
  손에 잡히는 대로 모두 던져버리자 탁자를 차지하던 각종 보고서들이
하늘을날았다.  불어온 바람에 하나 둘 창문으로 사라졌다.  아마 조만간 자신의
영화도사라지고 황후의 권력도 사라지고 외손자 나티엔도 사라질 것이다.  모든
것이허무했다.  어렵기는 하지만 불가능하게 보이지는 않았다.  제 2황자에
아직어리지만 똑똑하고 사라판단도 확실했다.  무재도 있었다.  어느 면을
보아도황태자보다 나은 것이다.  제국의 앞날을 위해서도 자신의 외손자가 황제의
자리를차지해야했다.  권력을 손에 쥐고 세력을 모았다.  황태자를 모략하고 각종
함정을파 황제의 신임을 잃게 만들기도 했다.  비록 아레나가 제국 제 1황자의
신분을이용해 세력을 구축하기는 했지만 자신이 구축한 세력에 비길 바가
안되었다.  모든일이 잘 되어 갔었다.  그가 나타나기 전까지는.....

  "세그렌 스키로헤타 남작이 후작님을 뵙기를 청합니다."
  밖에서 집사가 조용히 말했다.
  "후우, 알겠네.  접객실로 모시게."
  집사에게 명한 후 정신을 가다듬었다.  이럴 때일수록 집안 단속을 잘 해야
한다. 자신이 흔들리면 그나마 남아있는 세력도 붕괴될 것이다.
  "어서 오게.  이렇게 늦은 밤중에 어인 일인가?"
  접객실에는 40 중반의 사내가 푹신한 쇼파에 온몸을 파묻다시피 편한 자세로
앉아있었다.  그는 샤론이 들어서자 힘들게 쇼파에서 일어나며 샤론에게
인사했다.
  "밤늦게 죄송합니다, 휠테른 후작님."
  "되었네.  일단 앉지."
  그러면서 자신의 자리에 앉은 샤론은 앞의 사내를 보았다.  보아하니 그리
나쁜소식을 전하러 온 자는 아닌 듯 했다.
  "그래 무슨 일인가?  한밤에 찾아 왔으니 급한 일인가보지?"
  "꼭 그렇지만은 않지만 후작께서 꼭 필요하실 듯 해서....."
  "내가 필요하다고?"
  "예.  아무래도 오늘밤 잠을 못이루실 듯 하기에 수면제를 좀 준비했습니다."
  그 말에 황당한 샤론이었다.  물론 자신이 오늘 밤 잠을 설칠 것은 뻔했다.
그리고 눈앞의 세르런이란 작자는 수면제를 만들만한 능력이 있는 자였다.
포러스의 7서클 유저인 능력있는 마법사니까.

  "자네 나를 놀리려고 이런 한밤에 찾아온 것인가?"
  그렇지 않고서야 이럴 수는 없다.
  "아아, 뭔가 오해를 하셨군요.  저는 후작께서 편하게 잠을 드실 수
있게도와주려고 온 것입니다."
  약에도 여러 종류가 있다.  각종 약제를 섞은 것도 있고, 맛좋은 술도 있다.
그리고 고민을 해결할 수 있는 묘안도 이에 해당한다.
  "그럼 그 수면제 좀 꺼내보게."
  "오늘 소식을 들으니 또 틸라크 공작이 공을 세웠더군요.  그것도 엄청나게
큰공을 말이지요."
  "그 말은 그만하고 약부터 꺼내보게."
  "그리고 그랑데 밀레온 공작으로부터 희소식도 당도하고."
  샤론은 슬슬 짜증이 나기 시작했다.  이자는 다 좋은데 너무 말이 많았다.
자신의 존재를 사람들이 알아주고 우대해 주고 존경해 주길 바라는 유형인 것이다.
하기야 그렇기 때문에 자신의 진영에 투신한 것이지만.
  "흠, 흠.  제가 생각하는 우리의 문제는 아젝스의 제거입니다.  그렇지요?"
  고개를 끄덕이는 후작.  이런 일을 많이 겪었기에 자연스럽게 반응한 것이다.
이자는 이렇게 상대가 자신의 말에 귀기울여 줘야 흥겹게 말한다.
  "그러자면 아젝스의 등장원인을 제거하면 자연스럽게 아젝스도 제거할 수
있지않겠습니까?  바로 아레나 샤틀리에 공주님을 말이지요."

  뜻 모를 소리다.
  "어떻게 제거한단 말인가?  조만간 틸라크 공작과 결혼을 하고 황도에
터전을마련할 것인데."
  "물론 그렇지요.  조만간 결혼을 하실 것입니다.  허나 아직 결혼을
하신건아니지요."
  물론 아직이다.  그러나 되물릴 수는 없다.  황후파인 자신들의
주장으로이루어진 정략결혼이지만 이젠 온 포러스의 축하를 받으며 이루어질
수밖에 없는상황에 직면했다.
  "공주의 신분이란게 원래 정략의 도구로 사용되는 것은 비일비재한
일아니겠습니까?  따라서 또다시 다른 용도로 사용할 수 있다면 포러스의 안녕을
위해그래야 한다고 생각합니다."
  "좀 자세히 말해 보겠나?"
  샤론은 어느새 세그렌의 말에 집중하고 있었다.  아직 확실히 알 수는
없지만세그렌에게 뭔가 묘책이 있는 것을 알아챈 것이다.
  "예.  밀레온 공작께서 남부연방의 우호적인 반응을 얻은 것은 사실이지만
아직군사들이 출발한 것은 아니지요.  따라서 그들의 보다 빠른 출발을 위해
아레나공주를 롯트베이 공국의 왕에게 정략결혼을 시키는 것입니다.  물론
롯트베이공왕이 원해서 이루어진 결혼으로 만들어야 하지만요."
  "그게 가능하겠나?  비록 젊다곤 하지만 롯트베이 공왕의 나이는 벌써
40이넘었네.  게다가 서부의 전투상황은 갈수록 호전되고 있는 시점에서 황후의
자리라하지만 후처로 결혼을 시킬 수는 없지 않은가?  이미 약혼을 했고 약혼자인
틸라크공작은 지금 포러스의 영웅이네.  그의 여자가 될 공주를 다른 사람에게
보낸다면아무도 납득하지 못할게야.  황제부터 반대하고 나설 것이네."

  "물론 지금 상황이라면 그렇지요.  허나!"
  말을 끊으며 세그렌은 샤론을 보며 살짝 웃었다.  샤론은 긴장과 기대로
온통자신의 입을 주시하고 있었다.  이런 맛에 사는 것이다.
  "내일 보고할 문서에 하나만 추가하면 모든 것이 해결될 것입니다."
  "그게 뭔가?"
  샤론은 자신도 모르게 침을 삼켰다.
  "바로 20만 가나트 추가 원정군의 출발!"

  "나백크 경이 공작각하께 꼭 전해 달라더군요.  더 이상 추가 지원은 없답니다.
그간 번 돈도 다 떨어져서 더 이상은 못하겠다는군요."
  틸라크에서 온 수송대가 황도에서 출발한 수송부대와 합류해 도착했다. 
수송대의책임자로 함께 온 홀린 벨러드 남작은 그간의 전투로 거의 다 사용한
철시를 갖고온 것이다.
  "수고했소.  틸라크엔 별일 없소?"
  "예.  모든 것이 순조롭습니다.  다만 아직 서부 드래곤 산맥을 해메고
있는브레즈네프가 광산으로 개발할 곳을 발견하지 못한 것이 문제입니다.  그의
말에의하면 몇 곳을 발견하긴 했는데 좀더 조사해 봐야 확실하게 알 수
있다는군요."
  브레즈네프는 우연히 만난 드워프인 벨러로페의 소개로 틸라크에 온 드워프였다.
그는 봄에 틸라크에 오자 곧바로 광산 개발지를 찾기 위해 서부
틸라크로떠났었다.

  나뱅크의 돈없다는 말을 제외하고는 모든 것이 좋은 소식이었다. 
휴노이는조용하고 서부에 새로 정착한 농노들도 사고없이 적응하고 있었다. 
그리고전쟁통에 그치긴 했지만 유민들의 유입도 다시 재개되었다는 소식이다. 
더불어자경단도 강화되어 설혹 휴노이나 오크의 난입이 있어도 어느정도 자체
경비가가능할 것이라는 말도 했다.
  보급품과 틸라크의 소식을 전한 홀린을 배웅한 아젝스는 하루 빨리 이
전쟁이종결되기를 바랬다.  그러나 아직은 요원한 바램이었다.  오늘로 벌써
사흘째공략한 야운데 성은 여전히 꿋꿋하게 버티며 포러스의 발목을 잡고 있었다. 
비록십만도 안되는 병력이지만 성벽을 의지해 버티는 가나트는 끈질겼다.
  높이 20가즈에 둘레만 거의 반파르상(약 2.5km)에 이르는 거대한 성은
족히20만의 병력도 수용할 수 있을 정도였다.  대마법 방어진이 설치되어 있어
어떠한마법공격도 소용이 없으므로 오로지 병사들이 적이 쏘는 화살과
마법공격을맞아가며 성벽을 넘어야 함락이 가능했다.  그러나 화살과 마법탄을
무릅쓰고접근해 사다리를 놓고 올라가도 기다리는 것은 뜨겁게 끓어 오른 기름과
돌덩어리,그리고 잔인하게 웃는 창병이었다.  조금만 병력이 밀집해도 막대한
마나를 응집해한방에 보내버릴 준비를 하는 가나트의 마법사 때문에 산산이 흩어져
공격을 하므로아직 한번도 성벽을 넘는데 성공하지 못했다.  적 마법사가 허세를
부리는 것일수도 있지만 감히 이를 확인할 엄두가 나지않는 포러스였다.  이미
황도에서가나트에서 추가 병력이 또 출발했다는 믿지 못할 소식을 받은 것이다. 
이런상황에 아군의 전력을 소모시킬 수 없었다.  그러나 이미 1만이 넘는
병사들이공성전에서 소모되었다.

  보급품을 받은 포러스의 사기는 많이 진작되었다.  수차례의 공세에도
끄떡하지않는 야운데 성 때문에 병사들의 사기는 말이 아니었다.  그러나 오늘
고대하던공성차가 50대나 도착했다.  마법에 의한 물리력은 막을 수 있어도 사람이
휘두르는도끼나 공성차에서 날아가는 돌덩이까지 막을 수 있는 것은 아니다. 
이것을 잘만활용하면 적의 성문을 열 수도 있는 것이다.
  "문제는 적 마법사의 공격에 공성차를 어떻게 지키는가요."
  공성차의 사거리는 약 100가즈였다.  견고한 방패가 있으므로 적 화살공격은
별걱정을 않하지만 마법사의 마법탄은 달랐다.  단순히 파이어볼만 하더라도
순식간에공성차를 불태울 수 있는 것이다.
  "그간 다섯 차례의 공격으로 이미 아군의 피해가 1만이 넘었소.  반면
적의피해는 거의 없다는 것이 문제요.  만약 적의 추가 원정군이 도착하면
우리는열세를 면치 못할 것이오.  따라서 최소한 적의 추가 병력이 도착하기 전에
적을완전히 격멸시켜야 하오.  다행히 쟈므 공국에서 늦게나마 병력을 보내 준다고
하니약간의 희생을 감수해서라도 야운데 성을 함락시켜야 하는 것이오."
  야메이의 말에 저마다 천장을 바라보며 생각에 빠졌다.  그간 이방법
저방법안해본 것이 없었다.  그러나 적 마법사를 대항할 뾰족한 수가 없는 한 계속
반복될뿐이었다.  분산된 병력은 아무리 성벽을 타고 올라가도 금방 진압되고
만다. 그들이 활동해 영역을 넓히고 확보한 교두보에 추가 병력이 올라갈 수
있도록 적의이목을 다른 곳에 붙잡아야 어느 정도 성 함락이 가능한 것이다. 
그러나 적마법사의 공격이 무서워 뿔뿔이 흩어져 공격한다면 아무것도 이룰 수
없었다. 오죽하면 단 한사람도 성벽 위에 발을 들인 자가 없겠는가.

  아젝스도 회의에 참석해 열심히 작전을 짜기 위해 골몰하고 있었다.  그도 빨리이
전쟁을 끝내고 싶었기에 전력을 다하는 것이다.  그는 과거 자신이 받았던군사교육
중 쓸 수 있는 전술을 찾기 위해 기억을 더듬었다.  현대전이라면 이런성은 아무
쓸모도 없었지만 지금 시대에는 엄청난 효과를 얻고 있었다.  포병의지원사격도
없고 항공대의 폭격도 없는 것이다.  포병은 공성차로 대신한다고 해도항공대는? 
전차는?
  아젝스가 번쩍 고개를 들어 야메이를 쳐다보았다.  마침 야메이도 주위의
제장을보다 눈을 빛내며 자신을 보는 아젝스를 보자 기대를 갖고 아젝스에게
물었다.
  "무슨 좋은 생각이라도 있으십니까, 틸라크 공작전하."
  모두들 시선을 집중했다.
  "성문의 방어력은 어느정도요?"
  "그건 제가 말씀드리지요.  나무와 철제 창살을 이어 놓았기 때문에
상당한방어력을 갖추고 있습니다.  두께가 거의 사람 몸통만해 사람이 열지 못하고
짐승의힘을 이용해 여닫고 있지요.  게다가 이중문이라 첫 번째 문을 공성차로
깨도 다음문은 병사들이 도끼로 찍어서 깨야 합니다.  허나 첫 번째 문을 깬다면
적도 문과문 사이에 들어간 병사들을 공격할 수 없기 때문에 다음 문을 여는 것은
그리어렵지 않습니다.  문제는 첫 번째 문인데 병사들을 이용해 그간 흠집을
내기는했지만 워낙 견고하고 적의 방해도 극심해서 거의 피해가 없습니다.  또한
공성추가날아가 성문을 맞힌다는 가정하에 말하면 적어도 열번은 맞아야 깨어질
것입니다."

  알사스의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 신음섞인 비음을 발했다.  공성차가
한번쏘고 재사격을 하는데 걸리는 시간은 대략 10여분이었다.  그렇게 열심히
쏘아도원하는 목표물에 맞을 확률은 열에 하나.  이것도 적 마법사의 방해가 없을
때이야기다.  날아오는 돌의 방향을 보고 목표물에 맞을 만한 것을 마법사가
공격하면날아가는 궤적이 바뀌어 비껴가게 되는 것이다.  따라서 공성전에서
사용되는공성차는 물량전이었다.  적 마법사의 직접적인 공격에 파괴되고 날아가는
돌들의궤적을 바꾼다 하더라도 숫자가 많으면 그중 몇 개는 성공해 성문을 부시는
것이다. 그러나 야운데의 성문은 너무 튼튼했다.  열번을 맞추기 전에 공성차가
모두부서질 것이 확실한 것이다.  과거엔 든든한 방어막이었지만 자신이
공격하려니여간 껄끄러운 것이 아니다.
  "공성추는 돌덩이 하나만 날릴 수 있소?"
  "물론입니다.  근 20카퍼(약 60kg)의 돌을 날리는데도 수십번을 쏘면
부품을바꿔야 재사용이 가능합니다."
  "그럼 마법사의 방해가 없다면 성문을 부시는데 얼마나 걸리겠소?"
  "마법사를 막을 방안이 있습니까?"
  수카르노가 놀란 얼굴로 아젝스를 보았다.  또 진건가하는 아쉬움이
가득한것이다.  허나 다른 이들은 수카르노의 말에 반가움으로 아젝스의 입이
열리길고대했다.  허나 아젝스는 여전히 알사스를 말없이 보고 있을 뿐이었다.

  "아, 예.  운이 좋다면 한두번의 일제 사격으로 깨질 것이지만 그건 바램일뿐이고
적어도 네댓번의 일제 사격이 있어야 합니다.  그래도 한시간 안에 적성문을 부실
수 있다고 장담합니다."
  마법사의 방해가 없다면 말이다.  마침내 아젝스가 입을 열었다.
  "이틀정도 시간을 주면 한가지 방법이 있을 듯 합니다."

  그 사이 포러스의 황도 미미르에서도 난리가 났다.  가나트의 추가
원정군출발이라는 악재 때문이었다.  아니, 그 해결방안 때문이었다.  아니
아니롯트베이의 말도 안되는 요구사항 때문이었다.  모든 것이 엉망이었다.
  "너무 무례한 요구라 차마 입에 올리기도 송구하지만 지금 포러스의
사정으로는그의 요구를 들어주지 않을 수 없습니다."
  "허나, 서쪽에서 용감히 싸우고 있는 우리 포러스 군은 계속해서 승전보를
올리고있소.  좀더 지켜보는 것이 합당하오."
  "그렇지 않소.  간악한 가나트는 이미 용병들을 대대적으로 모집하고 있소.
추가로 오는 병력의 반이 용병들이오.  남부연방의 지원세력이 올 것을
대비해또다시 용병들 모집에 열을 올리고 있단 말이요.  한달 후에 과연 포러스가
어떻게되리라고 장담할 수 있겠소?  아니, 남부연방이 준비를 마친 가나트에
대항해리미트 산맥을 넘는 것이 가능하겠소?  때를 놓치면 모든 것이 끝이오."

  "그렇다곤 해도 롯트베이 공왕의 요구는 너무 심한 거요.  어찌 아레나
공주님을탐한단 말이오?"
  포러스 황제의 집무실은 수많은 귀족들의 아우성으로 시끌했다.  황제는
손으로이마를 받치고 있고, 귀족들의 회의를 주관하는 파르밀레옹 샥하크 공작도
말없이천장만 바라보고 있었다.  지금 회의장은 황후파의 찬성과 황태자파의
반대속에중도파가 끼어든 형상이었다.  그간 중도파를 이용해 이들의 논쟁을
조정하던샥하크 공작도 이번에는 두손을 들었다.  황후파를 따르자니 포러스의
명예와전쟁영웅을 버리는 것이요, 황태자파를 따르자니 포러스의 앞날이
불분명하다. 중도파도 이런 문제 때문에 명예와 실리를 갖고 양쪽으로 갈라져
목청을 돋구고있었다.
  현 전쟁양상은 포러스에게 유리하게 진행되고 있었다.  전쟁초반에 잃은 세
개성을 제외하고는 모든 지역을 회복한 것이다.  그리고 지금 야운데 성을
공략중이고 좀 늦더라도 언제고 수복할 것이 확실해 보였다.  허나 시간이
문제였다. 적들은 추가 원정군을 파견한 상태이므로 이들이 마랑트 강을 넘지
못하게 해야한다.  또다시 원정군이 마랑트 강을 넘어 프로미어를 통해 포러스로
들어온다면이를 막을 자신도 없을뿐더러 계속적인 추가 병력이 들어올 것이
확실했다.  그러나적 추가 원정군이 도착하기 전에 프로미어와 헬릭스 성을
수복한다면, 아니프로미어만 수복한다면 적 원정군을 마랑트 강이 막아 줄 것이다.
 헬릭스 성은힘들기는 하지만 마에스타와 후시타니아 공국의 병사들이 포위하고
있으므로 그쪽의진격로는 아직 시간이 있는 것이다.

  허나 야운데 성을 함락시키지도 못한 상태인데 프로미어까지
함락시키기에는엄청난 시간이 걸릴 것이었다.  프로미어는 가나트의 침공을
막기위해 지은포러스의 위대한 방패였다.  적이 간교한 계책만 쓰지않았다면
지금보다 더한병력이 몰려와도 마랑트 강을 이용해 충분히 방어하는데 문제가
없었을 것이다. 그런 프로미어가 적의 수중에 있으니 돌려받기 위해선 엄청난
군사와 충분한 시간이필요했다.  롯트베이는 그 시간을 벌어준다는 조건으로
아레나 공주를 원하는것이다.
  아직 리미트 산맥에는 남부연방의 병력을 막을 충분한 병력이 있는
것은아니었다.  남부연방의 모든 군사가 모이려면 적어도 한달 이상의 시간이
소요되고따라서 가나트는 충분한 시간을 갖고 남부연방의 상황을 살피면서 방비를
하는것이다.  그러나 리미트 산맥에 연한 롯트베이가 순식간에 가나트로
침공하고뒤이어 남부연방에 제국들이 후발대 형식으로 들어온다면 이야기가
다르다.  아직완전한 채비를 갖추지 못한 가나트는 당황할 것이고 출발한 가나트의
추가 원정군은발길을 돌려야 하는 것이다.  설혹 전부 돌리지는 못해도 포러스로
향하던 상당수가돌아설 것임은 확실하다.
  "가나트에는 한계가 없단 말인가?"

  "지금 한탄만 하고 있을 상황이 아닙니다.  서둘러 밀레온 공작께 확답을
해야한단 말입니다.  한시가 급한데 대체 무엇을 망설인단 말입니까?"
  "허나....."
  포러스의 실추된 명예는 어떻게 한단 말이고 아젝스는 어떻게 달랜단 말인가? 
또공주는....
  "제게 생각이 있습니다만....."
  황제와 뭇귀족들에게 문제를 던지고 멀직이 떨어져서 관망하던 샤론
휠테른이드디어 입을 열었다.  이에 황태자파는 극히 긴장해서 그를 주시했고 다른
이들도혹시나 하는 마음에 그의 말에 귀를 기울였다.
  "이는 우리 포러스가 롯트베이 공왕의 요구를 들어준다는 전제하에
말씀드리는것입니다.  그 이유는 반드시 롯트베이의 군사들이 조기에 가나트를
침공해야 하기때문입니다.  누구도 부인 못하는 필요악이지요.  따라서 저는 그
이후의 문제에대한 해결방안을 말씀드리겠습니다.  지금 문제는 크게
세가지입니다.  첫째는포러스의 명예.  둘째는 아젝스 틸라크 공작의 처우문제. 
그리고 셋째는 아레나샤틀리에 공주님의 결혼 문제입니다.  세 번째 문제부터
말하면 우선 왕비라 하나후처의 신분이다보니 포러스의 위신의 문제가 됩니다. 
허나 제국의 앞날을 위해선비록 정략결혼일지라도 감내해야 하는 것이 공주된
도리라 생각됩니다.  이는황제폐하의 하해와 같은 아량을 베푸셔서 윤허를 내려
주시기 바랍니다."

  "불가하오!  이미 아레나 공주님은 틸라크 공작과 결혼을 약속한 처지요. 
어찌그럴 수 있단 말이오?"
  빌포드 멕시밀리앙이 소리치며 일어섰다.  그러나 파르밀레옹의 제지로 다시
앉아씩씩 거친 숨을 내쉬며 샤론을 노려볼 뿐이었다.
  "계속하게."
  "감사합니다, 샥하크 공작전하.  조금전 멕시밀리앙 후작의 말처럼
아레나공주님의 정략결혼은 포러스의 위신뿐 아니라 틸라크 공작의 위신이 걸려
있습니다. 황가가 아량을 베푸는데 공작가가 나서서 반대한다면 말이 안되지만
틸라크 공작은현재 포러스의 제국민 사이에 전쟁영웅으로 추앙받고 있는
입장입니다.  제국의안정을 위해서나 틸라크 공작가의 입장을 고려해서도 아레나
공주님을 롯트베이공왕에게 보낸다는 것은 누구도 납득할 수 없을 것입니다."
  잠시 말을 끊은 샤론은 좌중을 보며 분위기를 살폈다.  황제는 여전했지만
샥하크공작이하 나머지는 자신을 주시하고 있었다.  멕시밀리앙마저 자신이 틸라크
공작을옹호하는 듯한 말을 하자 뜻밖이라는 표정이다.
  "허나!  아레나 공주님의 정략결혼은 반드시 이루어져야 합니다.  누구도
부인못하는 현실입니다!  이에 저는 제안합니다.  바로 틸라크 영지의 공국화와
아젝스틸라크 공작의 공왕으로의 추대를!"

  "말도 안됩니다!  물론 틸라크 공작의 전공이 뛰어나다는 것은 인정합니다. 
허나공왕이라니요?  절대 있을 수 없는 일입니다!"
  "그렇습니다.  비록 공적이 뛰어나다 하지만 공왕으로 추대하기에는
턱없이모자릅니다."
  이는 샤론이 황후파에게 말하지 않은 부분이었다.  보다 극적인 효과를
노리기위한 샤론의 술책이었고 이에 넘어간 황후파와 중도파는 비록 샤론의
발언임에도반대를 표하는 것이다.  빌포드 이하 황태자파는 샤론의 의중을 몰라
잠시 생각을하며 손익을 따지고 있었다.  공왕이라면 공작보다 상위의 위치이고
얼핏생각하기에 자신에게 나쁜 일이 아니다.  허나 이 발언을 한 상대는
샤론이었다.
  좌중이 시끄러워지자 샥하크가 손을 들어 진정시켰다.
  "계속하게."
  "예.  물론 저도 틸라크 공작의 전공에 비해 공왕으로의 추대라는 것은
너무넘치는 포상이라고 생각합니다.  허나 아젝스 틸라크 공작은 엄청난
위업을달성했습니다.  동부평정에서 결정적인 역할을 했을 뿐 아니라
에를리히에서도아군에게 활로를 제공했고 얼마전에는 아군의 확실한 패배를 목숨을
걸고 막았을 뿐아니라 믿을 수 없는 승리로 이끌었습니다.  그러나 포러스에서
그런 전쟁영웅에게줄 것이라곤 약혼자와의 파혼결정입니다.  누구도 납득할 수
없을 것이고배신감마저 들 것입니다.  따라서 그를 달래기 위한 방편으로 틸라크
공작을공왕으로 추대하자는 것입니다.  물론 지금 바로 추대하자는 것은 아닙니다.
틸라크 공작에게 헬릭스 요새의 탈환을 요구하는 것입니다.  만일 단독으로
헬릭스요새를 탈환할 수 있다면 충분히 공왕으로의 추대를 하는 전공을 세웠다는
명분을얻을 수 있고 아레나 공주님과의 파혼에 대한 대가로도 충분할 것입니다.

  게다가 틸라크 공작이 공왕이 되면 우리 포러스로서도 이익입니다.  이번전쟁으로
보셨다시피 휴노이는 더 이상 변방의 야만인으로 치부하기에는 그
국력이막강하다는 것을 아셨을 것입니다.  가나트와의 전쟁으로 내치에 힘쓰고
국력을다시 신장해야 하는데 휴노이마저 신경쓴다면 엄청난 부담이 될 것입니다. 
그러나틸라크 공작전하를 공왕으로 추대하면 휴노이는 틸라크 공작의 책임하에
놓이게되고 우리는 더 이상 틸라크로 병력을 파병하지 않아도 됩니다.  또
하나의완충지를 만드는 것이지요.
  만일 운이 좋다면 프로미어와 헬릭스 요새를 조기에 수복해 남부연방의
추가적인병력파병을 막을 수 있을 것입니다.  그렇게 되면 그들이 소모할 병참을
아끼게되어 우리에게도 부담을 덜 뿐 아니라 타국의 힘을 빌어 제국의 안녕을
지켰다는오명을 벗을 수 있습니다.  롯트베이 공왕은 아레나 공주와의 정략결혼을
대가로부대의 운용비용을 자신이 부담하겠다고 했으니 포러스는 공주님 하나로
막대한이익을 챙기는 것이지요."
  "그럼 롯트베이 공왕의 요구에 굴복한 오욕은 어떻게 회복하나?"
  샥하크 공작은 아직 말하지 않은 마지막 문제의 답을 요구했다.  허나
긍정적인분위기로 웬만하면 샤론의 의견을 수렴하겠다는 뜻이 들어있었다.

  "사위된 입장에서 처가의 위험을 보고 돕는 것은 흠이 아닙니다.  허나
다른사람이 보기엔 다르게 비출 수도 있으니 이 일은 잠시 비밀로 하는 것이
좋겠지요. 우리는 전쟁이 종결되면 아무 조건없이 포러스를 돕기 위해 군사를
일으킨 롯트베이공왕을 초대하면 되는 것입니다.  그 후에 공주와 공왕이 서로
사랑을 하게 되면어쩔 수 없이 그 둘을 맺어 주게 될 것입니다."
  비밀만 새나가지 않으면 포러스의 명예를 실추시키지 않을 확실한 방안이었다.
  "폐하의 의견은 어떠십니까?"
  "자네는 어떤가?"
  허나 포러스의 주인은 모든 것을 포기한 듯 말에 힘이 없었다.  선택의
여지가없는 것이다.  다만 확인할 뿐.
  "이 방법뿐인가 합니다.  황가와 틸라크 공작가, 그리고 포러스의
제국민에게두루 이익이 될 것입니다.  다만 아레나 공주의 처지가 문제가
되겠지요. 괜찮겠습니까?"
  공주가 정략적인 도구가 되는 것은 흔한 일이지만 그 대상이 되는 부모의
마음은흔한 일이 아니었다.  과거에도 이런 일이 없던 것은 아니지만 자신은
처음이었다.
  "하는 수 없지.  그렇게 하세나."

  
  
  [64087] 자유인 (33) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 972    
      
등록일 :  2003-03-28 20:57:03 관련자료 : 없음 본문크기 : 86464 bytes 
(33)
  정략적 도구로 떨어진 아레나 공주는 오늘도 아젝스의 소식을 전하러
틸라크공작부인과 라미에르를 찾았다.  요즘은 거의 하루에 한번 꼴로 얼굴을
맞대며 정을쌓아가고 있었다.  특히 라미에르와 공주와의 사이는 유달랐는데 서로
얼굴을맞대고 이야기하면 웃음이 끊이지 않았다.  특히 아젝스의 이야기 때는
더욱.
  "글세, 우리 오빠의 하루는 아버지한테 맞는 것으로 시작한다니까요. 
맨날사고를 치고 다니니 아버지께서 날이면 날마다 대련을 핑계로 열심히
두드려팼지요.  한번은 차라리 죽는게 낫다고 날아오는 검을 피하지도 않고
오히려달려들기까지 했답니다!"
  "어머, 그래서 어떻게 됐어?"
  "어떻게 되긴요?  시멀레이러님을 불러 다 고친 후 다시 대련을 했지요! 
그날이후로 한동안 시멀레이러님이 아침마다 불려나와 사고를 대비하곤 했는데
이를귀찮게 여긴 시멀레이러님이 글쎄 날없는 칼을 만드셔서는 아버지한테 선물을
했지뭐에요?  맞으면 엄청 아프지만 절대 상처를 입지 않는 신기한 칼이었어요."
  "호호, 정말 대단하구나 틸라크의 사람들은.  어떻게 자식이 다치는데 다 고친
후다시 팰 생각을 하고, 공작자제가 맞는데 한술 더 떠서 그런 칼이나 선물하고.
그러고도 저렇게 성장한걸 보면 신기해!"

  "신기하긴 저도 마찬가지라고요.  나한테 잘해주긴 했지만 절대 멋져
보이지는않았거든요?  그런데 언니를 본 후론 완전히 사람이 변했어."
  그 말에 얼굴을 붉히는 아레나였다.  왜 그런지 잘 알기 때문이었다.  그리고
그변화가 그리 나쁘게 생각지도 않았기에 오히려 기쁜 그녀였다.  이유야
어쨌든확실히 멋있기는 하니까.  다만 자신에게 관심이 없을 뿐.  은근히 또
화가치밀었다.
  그때 그들의 대화를 방해하는 사람이 나타났다.
  "공주님, 대화중 죄송하지만 잠시 시간을 내주실 수 있겠습니까?"
  "어머, 나사스 경.  무슨 일인가요?"
  "언니.  이만 가 볼께요.  나사스 경께서 얼굴이 않좋은 걸 보니 심각한
일안가보네."
  "그럴래?  다음에 못한 이야기 마저 들을게."
  라미에르가 사라지자 그들은 공주의 처소로 향했다.  그동안 얼굴을 굳힌
채아무말이 없는 나사스를 보며 아레나는 상당히 않좋은 일이란 것을
직감했지만묻지는 않았다.  가만히 있어도 알게될 것이므로.

  마랑트 강을 건너는 투르게네프 글레이저 공작은 건너편에서 자신을
마중나온라팔레타를 보자 작게 혀를 찼다.  전쟁을 벌인지 석달이 지난 지금,
처음의진격속도는 어디다 두고 여기까지 밀린 가나트 군사들을 대하자 기분이 좋을
리가없었다.  처음 라팔레타를 보내면서 그라면 충분히 포러스를 도모할 수
있으리라자신했었다.  이미 모든 준비를 하고 마무리만 하면 끝나는 일이므로
오히려 과한인사라고 생각했었다.  처음에는 계획대로 모든 것이 이루어졌다. 
포러스는 동서양쪽에서 공격을 받아 한곳에 집중하지 못하고 초반 크게 밀린
것이다.  물론수년에 걸친 사전 공작이 있어서 가능한 것이었지만 적 병력을 거의
전멸에 가깝게몰아친 것은 라팔레타의 탁월한 전술의 힘이었다.  허나 동쪽에서 툭
튀어나온이름도 생소한 놈 하나 때문에 이곳까지 밀리게 되자 내심 어이가
없는투르게네프였다.  휴노이는 거의 회생불가능하게 당했고 가나트의 30만 대군도
고작5만만이 남았다.  초반의 승세는 모두 날아가 버리고 이제는 오히려 쫓기는
것이다. 비록 적과 거의 대등하게 병력을 잃기는 했지만 원정군이란 불리함이
있었다. 만일 다른 나라였다면 이정도의 타격이면 순식간에 망했을 것이다.

  "대체 아젝스 틸라크란 작자가 얼마나 대단하길래 자네가 이렇게 맥없이
당하는건가?"
  프로미어 성의 작전실에 들어선 투르게네프는 자리에 앉자마자
라팔레타를다그쳤다.  그간 이목도 있고 해서 아무말 없이 이곳에 도착한 그는
마침내 화를참지 못하고 라팔레타에게 질타를 한 것이었다.  다이긴 전쟁을
패전으로 이끌고있으니 라팔레타도 할 말이 없다.
  "뭐라 드릴 말씀이 없습니다, 글레이저 공작각하."
  고개를 푹 숙인 채 사죄하는 라팔레타를 보자 한숨이 나오는 투르게네프였다.
라팔레타는 그가 퍽이나 아끼는 무장이었다.  소드마스터라는 것은
차지하더라도가나트에는 거의 찾아볼 수 없는 덕장이었다.  가나트의 국력이 크게
신장되고수많은 전투를 겪으며 이를 확인하는 전쟁에서 가나트의 병력은 더 이상
자신의아끼는 수족이 아니라 다만 귀족들의 전공을 세우는 수단으로 변한 지
오래였다. 오직 라팔레타만이 부하들을 아끼고 그들의 신망을 얻었다.  그러면서도
귀족들에게시기당하지 않고 존경을 받는 그였다.  때문에 그가 총사령관이 되어
포러스 원정을나간다는 말을 했을 때 아무도 반대하는 사람이 없었던 것이다.
  "진군 중이라 야운데 성이 함락되는 과정을 제대로 전해 듣지 못했네. 
다시자세히 말해보게.  어떻게 그렇게 쉬게 성을 내주게 되었나?"

  "그건 제가 말씀드리지요.  최초 그들의 공격은 손쉽게 막았습니다."
  머리 들 생각을 못하는 라팔레타를 대신에 부카레스트가 나서서 말했다. 
처음포러스의 파상적인 공세는 정말 손쉽게 막은 그들이었다.  적들이 공성차가
없었기때문에 마법공격이 통하지 않는 성을 상대하기란 여간 힘든 일이 아니고
가나트의9서클 유저의 마법공격을 막을 엄두도 못내기 때문에 한곳에 밀집되
공격을 하지도못했기 때문이었다.  그러나 안되는 줄 알면서도 끊임없이 공격하던
그들이 갑자기며칠간 공격을 않하자 오히려 불안한 것은 가나트의 병사들이었다. 
그들이평상적인 공격을 하면 손쉬운 상대지만 이상한 행동을 하면 뭔가 일이 있는
것이기때문이다.  그리고 우려하던 일이 벌어졌다.
  날이 밝아오면서 드러나 성밖의 광경은 어제와 달랐다.  보이지 않던
이상한물건이 200가즈 떨어져서 세워진 것이다.  나무를 이어 지은 것이 분명한 그
물건은높이가 근 30 가즈정도 되는 높이로 열개 가까이 세워져 성문을 중심으로
늘어서서그 위에 사람을 태우고 있었다.  처음 이것을 보았을 때 생김새는 마치
망루처럼보이기는 했지만 공성을 하는 적들이 망루를 세울 필요가 없으므로 그
용도가무엇인지 몰라 어리둥절한 가나트의 무장들이었다.  허나 시험삼아
마법사에게공격해 보라고 했을 때 그 용도를 정확히 알게 되었다.  마법사가
주문을 외우며마나를 모으려 하자 그 먼 거리에서 정확히 세대의 화살이 날아와
마법사를 죽인것이다.  주변에 있던 병사들이 보고 소리쳐 알렸지만 주문을 외우고
있던 마법사는날아오는 화살을 보고도 피하지 못했다.  200가즈면 숙련된
궁병이라면 충분히목표물을 쏘아 맞힐 수 있는 거리이긴 했다.  뛰어난 궁사라면
300가즈도 가능할것이다.  그러나 속도가 달랐다.  거의 눈으로 확인할 수 없을
정도로 날아와박히는 화살은 은으로 도금이 되어 눈을 현혹시키는데다 속도까지
빠르니 도저히마법사가 피할 시간을 주지 않는 것이었다.

  그리고 전투가 시작되었다.  근 일백의 병사들이 움직이며 똑같은 구조물의물건을
들고 성쪽으로 접근하기 시작하자 궁병들이 알아서 화살을 날려 적의
접근을저지하려 했다.  허나 방패수의 화살에 막혀 그들을 저지하지 못하자
다시마법사에게 공격을 명했다.  그러나 방패수의 엄호를 받으며 마나를
모으던마법사들은 하나같이 날아오는 화살에 겁을 먹어 주문에 실패하거나 적
화살에 관통당해 죽었다.  어찌된 영문인지 적들의 화살을 방패수가 막을 수
없었다.  아니,막기는 막았다.  허나 적 화살은 방패수의 방패를 뚫는 것도 모자라
방패수마저관통하고 뒤의 마법사를 위협했다.  죽은 방패수는 뒤의 마법사를
몸으로 덮치며책임을 완수했다는 것을 알리며 죽었고 마법사는 그런 아군의 시체로
인해 외우던주문을 흩트릴 수밖에 없었다.
  "아니 무슨 화살이 그런 힘이 있단 말인가?  철제 화살이란 말은 들었지만
그정도의 위력을 보일 수는 없어.  혹시 마법이 걸린 화살을 이용한 것은
아닌가?"
  "아닙니다, 공작 각하.  우리 마법사들이 확인한 바에 따르면 마법을 건
것이아닌 확실히 통짜로 된 철시였습니다.  오직 궁병의 능력으로 날린
것이분명합니다.  저도 날아오는 화살을 검으로 막아 보았는데 솔직히 믿기지
않더군요. 마치 마나를 가득 머금은 검을 막는 듯한 느낌이었습니다.  한번 막을
때마다 손이저리더군요."

  투르게네프의 질문에 자신의 경험을 회상하며 진술하는 부카레스트였다.
  "그게 말이 되나?  어찌 화살에 마나를 실어 보낸단 말인가?  일단 손을
떠나면화살에 들어있던 마나는 모두 소멸되는 것이 정상인데."
  "저도 그것이 의문입니다."
  그러면서 계속해서 야운데 성에서의 수성전을 말했다.
  화살의 힘은 놀라웠다.  파츠 슈타르크의 말을 빌리면 소드익스퍼트
최상급의마나가 실린 자신의 검으로도 꺽을 수 없는 위력이었다.  물론 전부 그런
것은아니었지만 실력 있는 마법사에게 날아드는 화살은 전부 그런 위력을 갖고
있는것이었다.  그런 화살공격과 적 방패수들의 수고를 바탕으로 마침내 적
포러스의병사들이 성 앞 150가즈에 이르러 다시 공성용 망루를 세웠다.  그 위에서
다시병사들이 화살을 날리자 이번에는 공성차가 진입해 망루 주변에 늘어서기
시작했다. 고작 20여대의 공성차였지만, 그래서 내심 코웃음 치며 화살공격을 하던
가나트의병사들이었지만 그 위력은 놀라웠다.  20대의 공성차에서 날아오는
돌덩이는하늘에서 순식간에 수백개의 돌맹이로 변해 화살을 날리는 궁병들을
덮쳤고 이에한번에 수십명이 피투성이가 되어 나가 떨어졌다.  물론 전부가 성벽
위에 있는궁병들을 향해 날아오는 것은 아니었다.  어떤 것은 너무 멀리 날아가고
어떤 것은너무 빨리 터져서 성에 도달하지도 못한 것도 있었다.  허나 절반도
안되는성공률에도 불구하고 고개를 들 엄두가 안나는 가나트의 궁병이었다. 
적들도성공할 가능성이 적다는 것을 아는지 일정지역에 여러대를 배치해 성벽 위
근1아마지를 확실하게 제압하는 것이었다.

  그사이 다시 30여대의 공성차가 100가즈 앞까지 진군해 성문을 공략하기시작했다.
 이미 마법사는 물론이고 궁병까지 손발이 묶인 상태라 가만히 지켜볼 뿐더 이상
어떻게 할 도리가 없었다.  보다 못해 기병들이 성문을 열고 적 공성차와공성용
망루를 부시러 출격했지만 오히려 적 마법사의 마법공격에 엄청난 피해를입고
회군했다.  성 안쪽은 마법으로 보호되지만 성벽 바깥은 아닌 것이다.  허나한동안
마법공격을 받지 않은 가나트의 수뇌는 잠시간 그 사실을 망각했다.  아니,알고
있었지만 달리 도리가 없기도 했다.  가만히 성문이 깨어져 적들이
성안으로난입하는 것을 지켜볼 수는 없기 때문이다.
  마침내 성문이 깨어지고 적들이 난입하기 시작했다.  중장보병들이 깨어진
성문을몸으로 막으며 적들의 침입을 최대한 막기는 했지만 더 이상 버틸 수 있는
것은아니었다.  적의 성문진입을 위해 잠시 공성차가 공격을 멈춘 사이 적들을
최대한괴롭힌 가나트의 병사들은 아깝기는 했지만 야운데 성을 버리고 뒷문을
이용해후퇴를 감행했다.  가나트의 마법사들은 아낌없이 마법을 난사하며 아군의
활로를개척했고 그 도움으로 상당수의 병력이 빠져 나왔다.  허나 궁병과 보병은
그처지가 달랐다.  지금 생각해도 이가 갈리는 적 마차궁병들이 끝까지
쫓아오며아군의 궁병과 보병들을 괴롭히는 것이다.  그사이 적 보병과 기병이
따라와나머지를 휩쓸었다.

  이야기를 다 들은 투르게네프는 놀라울 따름이었다.
  "포러스가 확실히 달라지긴 달라졌군.  그런 엄청난 무기를 갖고
있으면서도감쪽같이 속이다니 말이야.  대체 첩자들은 뭐하고 있었길래 그런
사실하나알아내지 못했던 거지?  철시에 마나를 실어 보내는 궁병이 있질 않나,
사두마차를타고 전장을 누비는 궁병이 있질 않나.  게다가 공성용 망루?  그건 또
어디서 나온물건이야?  뭐하나 제대로 된 정보가 없었잖아."
  한탄이 절로 나왔다.  만약 가나트에서 공성용 망루를 이용하고 철시에
마나를실어 날리는 궁병이 있었다면 벌써 포러스의 황도 미미르에서 통쾌하게
술잔을부딛치며 웃고 있을 터였다.  공성용 망루야 생각만 하면 지금도 바로 만들
수있으니 상관없지만 궁병들은 달랐다.
  "그럼 이곳 프로미어 성에서는 어떻게 적들을 방어할 참인가?  들어보니
적들의공격방식이면 이곳도 안심하긴 글른 것 같은데."
  적 궁병을 막을 확실한 방안이 없는 한 야운데 성의 재판이 될 것이
확실한프로미어다.
  "근 열흘간 적들의 공격을 받고 있지만 아직 궁병을 이용한 공격은
이루어지고있지는 않습니다.  그래서 조사를 해본 결과 그 병력들은 헬릭스
성으로이동했답니다.  바로 틸라크 공작의 병력 말입니다."

  부카레스트는 프로미어에 도착하자 곧바로 적 공성용 망루와 공성차를 막기
위해대대적인 공사를 벌였다.  사방에 구덩이를 파고 성벽 위에 한층 더 높은
망루를세워 적의 화살로부터 마법사를 보호하면서 마법사의 공격이 가능하도록
계획도세웠다.  물론 아직 적 궁병의 공격이 없기에 실행에 옮기지는 않았지만. 
거기에더불어 철로 된 방패도 만들었다.  중장보병의 갑옷을 다섯겹이나 겹쳐서
만든 이방패는 어설픈 외관과는 달리 파츠의 검으로도 완전히 뚫을 수 없을 정도로
강력한방어막을 유지했다.  비록 병사들이 이것을 들고 움직일 수는 없지만
충분히마법사를 보호하는데 충분하리라는 생각이 들었다.
  허나 적들은 이런 만반의 준비를 마친 부카레스트의 노력에 부흥하지 않고
예의소모전을 하고 있었다.  공성차 때문에 상당히 늦게 도착한 포러스의
군사들은이전보다 오히려 병력이 늘어 근 20만에 육박하는 전력이었다.  그러나
야운데와달리 소모전을 치룬다면 그보다 더한 병력이 와도 겁나지 않을 가나트의
라팔레타와부카레스트였다.  거기다 이젠 모자란 병력도 충당되었다.  비록
만족스런 병력은아니지만 10만의 병력이면 이곳 8만의 잔여병과 합쳐 적과 비등한
전력이었다. 원래는 이곳에 단 5천의 병력만이 남아 병참을 맡았지만 사정이 급한
라팔레타가헬릭스에 원군을 청해 5만의 병력을 충원한 것이다.  헬릭스도 사정이
그리 좋은것은 아니었지만 요새의 방어력을 생각하면 나머지 4만의 병력만으로도
충분히방어하는데 문제가 없었다.  다만 적들의 우회 이동시 후방에서의 양동
작전에차질을 비질뿐.

  "그 사실을 헬릭스의 비필트에게 전했나?"
  "사흘전 연락을 보냈는데 이미 알고 있더군요.  아젝스 틸라크 공작군의
이동속도가 놀라워 거기에 도착해 벌써 한바탕 했답니다."
  "그래?  별일 없이 잘 버티고 있는 모양이지?  아무말 없는 것을 보니 말이야."
  "그곳은 산간 지역입니다.  마차로 이동은 가능해도 전투를 벌일 수는 없지요.
에를리히에서도 적 궁병은 마차를 버리고 산을 도보로 이동했습니다. 
수성이라면오히려 그곳이 편할 것입니다."
  그러면서도 내심 찔리는 것은 어쩔 수 없다.  자신들은 십 수만을
아젝스에게헌납한 이때, 아젝스가 향하는 방향에 있는 아군의 병력을 빼돌렸으니
너는 죽어라나만 살겠다는 말을 들어도 할 말이 없는 것이다.

  헬릭스 성은 드래곤 산맥의 지류인 록스턴 산맥과 마랑트 강 최상류에
세워진요새다.  지세가 워낙 험한 지형이라 곳곳이 깍아지르는 절벽이고
낭떨어지인이곳에 유일하게 가나트와 포러스를 연결하는 곳이 헬릭스 성이었다. 
아니,연결로를 끊는 곳이라는 것이 정확할 것이었다.  협곡을 가로막아 가나트의
병력이포러스로 넘어오지 못하게 할 요량으로 지어진 것이 헬릭스 요새였다. 
그래서헬릭스 성의 처음 모습은 요새가 아닌 가나트로 향하는 한방면에 세워진
성벽이다였다.  그러나 마에스타와 교류가 이루어지면서 개증축을 벌이고, 50여년
전농노전쟁 당시 후시타니아가 공국으로 독립하면서 새롭게 모습을 갖추게
되어현재의 완벽한 요새의 모습을 갖추게 되었다.

  가나트 방면을 막고있는 성벽은 높이만 장장 50가즈에 폭만도 근 20가즈에
이르는대단한 건축물이다.  거의 10년의 세월동안 갖은 고생과 노력으로 지은
완벽한방어막인 것이다.  이곳에 궁병을 배치하면 적들이 아무리 쳐들어와도
모조리화살밥이었다.  성밖 적 궁병은 성벽에서 최소한 100가즈까지 접근해야 겨우
화살을날릴 수 있지만 성벽 위의 궁병은 적이 200가즈 밖에 있어도 사살이
가능했다. 반면 후시타니아 쪽과 연결된 길을 막은 성벽은 높이 20가즈에 평범한
형태의성벽으로 이루어져 있다.  원래의 취지가 포러스로 들어오는 마에스타
사람들을관리하기 위한 목적이었으므로 처음에는 관문으로의 성격이 강했다. 
허나후시타니아의 독립으로 새롭게 탈바꿈한 것이 오늘의 모습으로 여타의 일반
성과다름없이 튼튼한 성의 모습을 갖춘 것이다.  더불어 유사시 이곳에서
농성을벌인다는 목적아래 포러스쪽으로 이어진 길목도 막아 헬릭스 요새는 절벽과
성벽이연결된 기형적인 모습을 갖추게 되었다.  여섯 개의 성벽과 절벽을 연한
길이를전부 합친다면 1파르상(약 5km)이 넘었다.

  절벽 위에 서서 눈앞에 펼쳐진 절경을 감상하는 아젝스 일행은 그만 아찔해
졌다. 발 바로 앞에는 수백가즈 깊이의 낭떨어지가 펼쳐지고 하늘과 맞닿아 있는
듯 오직자신만이 보일 뿐 눈을 가리는 것이 없다.  근 두시간을 투자해 올라온
이곳은인근에서 가장 높은 지형으로 바로 앞 낭떨어지 밑에는 헬릭스 성안이다. 
이미여러번 정찰을 목적으로 이곳에 왔지만 아직도 낭떨어지 근처는 가볼 엄두가
나지않는다.

  아젝스는 발앞의 작은 돌맹이를 툭 차서 낭떨어지로 떨어트렸다.  얼마의
시간이지났을까?  갑자기 요새 안이 혼란스런 움직임을 보이더니 이내 조용해졌다.
 까만점으로밖에 표현 못하는 몇몇의 사람들이 아젝스가 있는 방향으로 손가락질을
하며움직이더니 이내 건물 안으로 사라졌다.
  "정말 놀랍지?  요새 위의 모든 하늘은 이처럼 알람마법이 펼쳐져 있단 말이야.
어차피 마법공격이 통하지 않으니 천상 화살공격 뿐인데 이곳에서 화살이
날아가도얼마 되지 않아 병사들이 모두 피하면 그만이지.  낭떨어지를 타고
내려가도 알람은여전히 작동하고.  정말이지 빈틈이 없어."
  처음 헬릭스 요새를 향하는 틸라크 군을 맞이한 것은 일만의 중장보병과
같은수의 궁병이었다.  마법사를 동원해 정찰을 했기에 망정이지 아무 생각없이
협곡에진입했으면 보나마나 전멸을 면치 못했을 것이다.  아젝스는 마법사의
우위를앞세워 적들을 차츰차츰 밀어내며 적들을 헬릭스로 몰아 넣었다.  마중나온
적마법사는 예의 은빛 철시를 날려 더 이상 날지 못하게 만들었다. 
산악에서의전투는 이미 틸라크 군에게 익숙한 것이었다.  첫 훈련 때부터 산악전을
예상하고군을 양성시켰기 때문에 익숙하게 백인대 별로 진형을 짜고 적들을 몰아
칠 수있었다.  가나트의 병사들은 크게 피해를 입지는 않았지만 적들을 어찌할
방법이없자 헬릭스 성으로 발길을 돌릴 수밖에 없었다.

  헬릭스 성으로 밀고 들어간 아젝스의 틸라크 군 역시 방법이 없기는마찬가지였다.
 높은 성벽에서 쏘아대는 화살에 맞대응 하기는 하지만 적이 보이는것도 아니고
그렇다고 무턱대고 성벽을 넘자고 달려들 수도 없다.  겨우 수십가즈에불과한 협곡
사이의 길을 밀집해서 들어갔다간 적이 쏘아대는 화살과 마법탄에아작이 날 것이
틀림없다.  그래서 이곳에 도착한지 며칠이 지났지만 아직까지제대로 된 공격을 한
적이 없다.  이는 반대쪽의 후시타니아 공국과 마에스타연합군도 같은
사정이었다.
  애초에 가나트가 쳐들어온다는 말을 들었을 때 후시타니아 평원의 동부로
돌아진군하였다면 포러스 군이 에를리히 성에 틀어박혀 있었을 때 대번에
후방에서가나트를 공격했을 것이지만 처음 프로미어 성이 함락 당하자 당황한
포러스의황궁에서는 후시타니아 공국에 연락해 헬릭스 요새를 거쳐 프로미어
성으로의직행을 원했다.  허나 헬릭스 요새에 도착한 후시타니아 지원군을 맞이한
것은하늘에서 쏟아지는 화살들과 마법탄이었다.  당연히 포러군만 있을 것이라
짐작한후시타니아의 선발대는 정찰한번 안하고 협곡에 들어섰다가 전멸을 면치
못했다. 이에 크게 놀란 후시타니아 공국이 이를 포러스에 알리자 그때서야 헬릭스
성이함락된 것을 포러스가 알려왔다.  이미 포러스도 알고 있었지만
당황해서후시타니아 공국에 알리지 못한 것이다.  후시타니아 군의 도착 하루전에
이루어진급작스런 공격이었고 전투다운 전투도 없이 순식간에 점령당했기
때문이었다.  결국애초의 목표인 프로미어를 포기하고 헬릭스 성의 함락이라는
새로운 명령 아닌명령을 수령한 후시타니아는 근 두달에 걸친 지리한 공성전에
돌입하게 된다. 그들이 록스턴 산맥을 우회해 간다면 후방에서의 양공으로 위협을
받게 되고 이를피하기 위해 후시타니아 동부로 빠지면 너무 늦기 때문이었다. 
그리고 한달이못되어 마에스타에서 일단의 병력이 왔다.  겨우 2만의 병력밖에
안되는 소수였지만마법사가 상당했다.  그러나 그 전력을 사용할 수 없는 것이
현실이었다.

  "아젝스야.  그런데 정말 그 계획을 실행할 참이냐?  물론 네 생각이 틀린
적은없다만 아무래도 걱정이 되는구나.  하늘을 난다는 것도 그렇지만 대체 몇
명이나그곳에 투입한다는 것이냐?  설혹 성안으로 들어가는데 성공한다고 해도
그들이살아서 나올 수 있겠느냐?"
  시멀레이러의 말처럼 상당히 위험한 방법이었다.  허나 다른 방법이
떠오르지않는 아젝스로서는 달리 선택의 여지가 없었다.  아젝스가 며칠을
고심하다 생각한것이 행글라이더를 이용한 침투방법이었다.  공성차도 없는 마당에
적을 대항할마땅한 방법이 없었다.  하기야 공성차가 있어도 마찬가지겠지만. 
반대편의연합군은 공성차를 이용해 성문을 열려고 하다가 공성차도 잃고 병력도
상당수잃었다.  화가 치밀어 무턱대고 달려들다 거의 일만이라는 병력만 잃었다. 
그나마다행이라면 적 진중에 7서클의 마법사외에는 특별한 상급마법사가 없다는
것이다. 만약 고위급 마법사가 있었다면 그 피해는 상상도 못할 것이었다.
  "마법사만 성안으로 들일 수 있다면 충분히 가능할 것입니다."
  애초의 생각은 낙하산이었다.  허나 처음 이 자리에 섰을 때 자신을
하늘로날리려는 듯 절벽 밑에서 위로 치솟는 강한 바람에 그 생각을 버렸다. 
이래서는도저히 원하는 방향으로 안착할 수 없다.  해서 생각한 것이
행글라이더였다.  허나이에도 문제가 있었으니, 낙하산은 어느 정도 훈련만 하면
급조한 병사만으로도충분히 활용할 수 있겠지만 행글라이더는 달랐다. 
행글라이더에 익숙해지려면상당한 시간이 필요한 것이다.  그래서 아젝스는 지금
일백의 병사를 대상으로훈련을 시키고 있었다.  이곳처럼 강한 바람이 부는
지형에서 적들의 눈을 피해하늘을 나는 연습을 하는 것이다.  이에는 물론 자신도
포함되었다.

  마법사는 도저히 이 훈련에 참여시킬 수 없었다.  그들도 비행마법으로
하늘을나는데는 오히려 일반 병사들보다 익숙하지만 실수로 요새 안에서
떨어지기라도한다면 마법을 쓰지도 못하고 바로 추락하는 것을 두려워한 탓이다. 
만일 이들마법사가 틸라크 소속이었다면 아젝스를 믿고 따랐겠지만 후시타니아에서
한명,마에스타에서 두명을 지원받았기 때문에 함부로 이들을 소모시킬 수
없다는연합군의 주장을 무시할 수도 없었다.  아직 시멀레이러는 완전히 몸을
건사하지못했고 이 작전에 쓸 마법사는 최소 7서클 이상이어야 했다.  해서 아젝스
등세명이 마법사를 책임지고 동승하기로 약조를 받았다.  만일 실수해서
추락하더라도최소한 마법사를 몸으로 안고 떨어져야 했다.  이번 작전은
어디까지나 한번으로끝날 것이었다.  적이 바보가 아닌 한 한번 당한 작전에 또
당할 것은 아니므로. 아젝스는 신경질을 부리듯이 다시 한번 돌맹이를 차
떨어뜨렸다.  이미 다른 절벽위에도 아젝스처럼 시간만 되면 줄기차게 돌을
떨어트리고 있을 것이다.  이런행동은 벌써 사흘이 지났다.

  "으헉!  이런 젠장!  벌써 한시간이 지났나?"
  통신실에서 당직을 서는 마법사는 방안을 헤집고 다니는 알람 소리에
정신이없었다.  마법무구를 조정해 다시 소리를 죽인 마법사는 뒤에 서 있는
병사에게신경질을 부렸다.

  "뭐하나?  소리난 것 안들려?  당장 뛰어나가 확인해야 할거 아냐?"
  이에 궁시렁거리며 밖으로 나가는 병사였다.  어디 한두번 이런 일을
겪어야신나게 달려갈 것이 아닌가?  벌써 열흘이 지났다.  매 한시간이면 밤이나
낮이나가리지 않고 울리는 것이다.  그러나 상부에서는 적이 무슨 짓을 벌일지
모른다며무슨 일이 있어도 알람이 울리면 꼭 확인을 하고 상부에 보고를 하라고
강력히명령을 내렸다.  이에 죽어나는 것은 마법사들이었다.  낮에는 적들이 은근
슬쩍다가와 화살 몇발 쏘다 해지면 돌아가기 때문에 할 일이 없어도 성벽에 나가
적을기다려야 했다.  그리고 밤이면 이처럼 당직을 서며 통신실을 지키는 것이다.
그나마 통신실은 편했다.  한시간마다 울리는 알람만 아니라면 이렇게
선잠이라도자니까.  허나 성벽에 나가 있는 마법사들은 잠도 못자고 눈을 뻘겋게
물들이며밤을 보낼 터였다.
  마법사의 호통에 밖으로 나갔던 병사가 돌아와 아무일 없다며 볼멘소리를 했다.
그러자 그럴 줄 알았다며 마법사가 수정구에 마나를 모았다.
  "아, 통신실의 지르텍입니다.  조금전 알람이 울려 확인한 결과 아무
일없답니다."
  이에 수정구에 비친 무장이 알았다는 듯 고개를 끄덕이며  조는 눈을 비볐다. 
그역시 한두번 받는 통신이 아니었으므로 시큰둥한 표정이다.  이에 정말
못할짓이라고 생각하는 지르텍이었다.  분명 무슨 꿍꿍이가 있다는 것은 알지만
그것이무엇인지 도저히 상상이 가지 않는 그였다.  그만이 아니라 헬릭스 요새
안의 모든이들이 그랬다.  그래서 이렇게 지겹지만 끊임없이 확인과 보고를 하는
것이다. 한번은 하도 화가 치밀어 한 마법사가 절벽에 대고 마법탄을 날렸다. 
그랬더니절벽 너머로 피했던 포러스 병사가 마법탄이 터진 후 벌떡 일어나 손을
흔드는것이다.  그리고 통신실에서는 마법탄으로 인해 절벽에서 떨어진 돌맹이로
다시알람이 울었다.  한숨밖에 나오지 않았다.  그러나 그 한숨끝은 또다시
밀려오는수면의 욕구가 숨어 있었다.  다시 고개를 밑으로 떨구는 지르텍은 얼마나
잘 수있을까 생각했다.


  "준비 다 되었습니다, 공작 각하."
  "시간은?"
  "아직 십여분 여유가 있습니다."
  그 말에 고개를 끄덕이며 다시 아래를 내려다보았다.  곳곳에
미약하나마화톳불이 타올라 사방을 비추고 있었다.  그리고 아젝스가 목표로 하는
성벽 위에도마찬가지였다.  오늘 벌이는 작전은 시간과의 싸움이었다.  정확하게
성벽에착지하는 것도 문제이긴 했지만 적들이 대응하기 전에 성벽위의 병사들을
제압하고성문을 열어야 했다.
  "정말 이곳에서 떨어져야 합니까, 틸라크 공작전하?"
  지원 나온 한 마법사가 겁에 질린 표정으로 물었다.  최소한 삼사백 가즈는
될높이에서 바라보는 절벽아래는 그야말로 아찔했다.  한 밤이라 오히려
깊이가들어나지 않는 무저갱을 연상시킬 정도의 두려움이 스며드는 것이다. 
허나아젝스의 태도는 단호했다.  이미 아젝스 자신이 지목했기에 같이 떨어져야
할운명인 가이에다는 도저히 자신이 없다는 표정이다.
  오늘 차출한 병력은 드라칸 휘하의 병력 일백과 백부장급 이상의 실력자
20여명이다였다.  50여명은 성문으로 떨어져 마법사의 엄호를 받으며 성문을 열고
나머지는성벽 위의 병력을 처리하기로 되어 있었다.  성벽위로 바로 떨어질
가능성이 적었기때문에 성벽 근처로 떨어지다 가능하면 바로 성벽위로 안착하고
안되면 안으로떨어져 성문을 열고 아군이 들어올 때까지 그곳을 지키는 것으로
이미 초안을작성했다.

  "시간이 되었습니다."
  "그럼 지멘 이튼경에게 연락하라."
  그러면서 옆에 서 있던 가이에다의 허리를 잡았다.  이에 쭈삣거리며
가이에다는아젝스의 품에 안겨들었다.  한번 크게 숨을 들이킨 아젝스는 준비된
행글라이더를피더니 곧바로 앞으로 내달렸다.  그러자 밑에서 치고 올라오는
바람에 잠시 위로솟구치다 다시 밑으로 내려가기 시작했다.  그의 다리에는 근
10카퍼(약30kg)가량의 무게가 나가는 돌덩이가 매달려 있었다.  이는 빠르게
밑으로 내려가는목적에도 이용되지만 처음 출발시 절벽을 타고 오르는 상승기류에
휘말리지 않기위해 고안된 것이었다.  투박하게 나무를 연결하고 그 위를 천막으로
짠 천으로만든 행글라이더는 마법사의 도움으로 경량화 마법이 걸려 유유히
아젝스와가이에다를 싣고 하늘을 날아 천천히 밑으로 내려갔다.  그리고 그 뒤를
이어나머지 병력이 절벽을 향해 몸을 날렸다.

  그시간 헬릭스 요새의 통신실은 또다시 울리는 알람으로 몸살을 앓고 있었다.
한시간이 후딱 지나간 것이다.
  "뭐해?  이젠 시키지 않아도 나가야 정상아니냐?"
  알람을 진정시키기 위해 마나를 집중하던 마법사가 신경질 적으로 뒤의
병사를째려보았다.  그리고 다시 마나를 집중했다.  허나 이상하게도 잠시 멈추던
알람은다시 울렸고 같은 일이 번복되었다.  잠시 당황하던 마법사 지르텍은
알람마법을알리는 무구가 잘못되었나 확인했지만 아무 이상이 없었다.  그때
나갔던 병사가들어오며 고개를 젓는다.  그냥 문밖에서 힐긋 보고 만 것이겠지만
그것만으로도충분했다.  적들이 절벽을 타고 내려오는 것을 확인하는 것은.  이에
못마땅한표정으로 병사를 노려보았지만 오히려 힐긋 딴청을 부리는 병사였다. 
어쩔 수없다는 듯이 고개를 가로젓는 지르텍은 다시 통신을 위해 수정구에
마나를집중했다.

  "아, 통신실의 지르텍입니다."
  "뭔가?  뭐가 이렇게 시끄러워?"
  수정구를 통해 통신실에서 시끄럽게 울리는 알람 소리가 당직실을 지키는
무장의귀에도 들리는지 인상을 찡그리며 물었다.
  "아 예.  쥐새끼들이 또 돌맹이를 던졌나 봅니다.  그런데 하도
울리다보니아무래도 알람무구에 문제가 생긴 듯 합니다.  제가 멈추려 했지만 잠시
멈추다다시 울리곤 하는데요."
  "자네 능력으로 어떻게 안되겠나?  혹시라도 적들이 쳐들어오면 큰일이니
서둘러고쳐보게."
  "그게 제 능력으로는 고치기가 불가능합니다."
  "하는 수 없지 내....."
  "적들의 침입입니다!"
  갑자기 수정구가 빛을 발하며 사람의 형상을 갖추기도 전에 급박한
말투로경호성을 외치는 마법사의 고함이 들렸다.  그 소리에 깜짝 놀란 지르텍은
고개를돌려 빛나는 수정구를 보았다.  남동부 관문에 나간 마법사가 크게 놀란
얼굴로연신 두리번거리고 있는 모습이 보였다.
  "무슨 일인가?"
  당직 무관이 궁금한 듯 물었다.
  "잠시 기다리십시오.  남동쪽 방면의 포러스 군이 쳐들어온 모양입니다."
  그러더니 고개를 돌려 수정구의 마법사에게 여유 있는 말투로 물었다. 
그쪽의적들은 염려할 필요가 없었다.  일만도 안되는 소수병력에다 한번 맞대응을
한이후로 아직 한번도 공격을 해온 적이 없었기 때문이다.

  "무슨일인가?"
  "적들이 하늘에서 날아와 성벽을 차지하고 성문을 열려고 합니다.  서둘러
군사를지원해 주십시오!"
  "뭐, 뭐라고!  하늘을 날아?  적들이 성문을 열려고 해?  자네 미쳤나?"
  말도 안되었다.  이곳은 마법사가 하늘을 날아서 들어올 수 없는 곳이었다.
헬릭스 성은 대 마법 방어진이 펼쳐져 있기 때문이다.  시끄럽게 울리는
알람소리에 자신이 잘못 들은 것은 아닌가 의심이 들었다.
  "급합니다.  어서......."
  허나 어찌된 영문인지 갑자기 수정구에서 마법사가 사라지고 곧 수정구도
빛을잃었다.

  하늘에서 유유히 날던 아젝스는 어두운 밤하늘에 꺼멓게 칠한 행글라이더를
타고요새안으로 진입했다가 다시 원래의 목표인 남동쪽 성문으로 향했다. 
이윽고목표지점이 눈으로 확연히 보이자 서둘러 다리에 맨 줄을 끊어
돌덩이를떨어뜨리고는 곧바로 행글라이더와 연결된 허리를 감싸던 줄마저 끊었다. 
높이10가즈에서 일어난 일이었지만 아무도 몰랐다.  누가 하늘에서 사람이 떨어질
줄상상이나 했겠는가?  성벽을 지키던 가나트의 병사들은 평소대로 5, 60가즈
길이의성벽 위를 기계적으로 돌아다니고 구석에 처박혀 졸기에 여념이 없었다. 
어차피적들이 성 앞에 나타나도 상관없다.  일단 성에 손만 대었다하면
알람마법이가차없이 그들의 출현을 알려줄 테니까.

  쿵!
  허나 갑자기 바닥에 울리는 커다란 소리에 고개를 무의식적으로 돌리던
병사들은하나같이 놀라 말을 잊었다.  순간적으로 하늘에서 떨어진 인영이 눈에
어리더니갑자기 자신들을 향해 달려오는 것이다.
  "누, 크억!"
  "적이다!  적들이 나타났다!"
  눈앞의 아군이 갑자기 쓰러지자 사태를 짐작한 가나트의 병사들이
하나같이소리를 지르며 적의 침입을 알렸고 그와 동시에 아젝스를 향해 뛰어 왔다.
 그러나그들을 맞이하는 것은 또다시 하늘에서 내려오는 틸라크의 병사들이었다. 
예상대로성벽에 제대로 떨어진 틸라크의 병사들은 얼마 되지 않았다.  대략
20여명밖에 안된것이다.  하지만 그 수만으로도 충분했다.  적들은 낮에 관찰한
것보다 확연히 적은수가 경계를 서고 있었다.  겨우 2, 30 정도의 적병을
죽이기에는 아젝스를 비롯한한스와 앙리 등은 너무 과분했다.  순식간에 성벽을
장악한 아젝스 등은 마법사를호위할 몇 명을 남기고는 바로 성문을 향해 내달렸다.
 이미 적들도 틸라크 군의침입을 알고 달려오고 있었다.
  성문을 열기 위해 달려드는 틸라크 군은 엄청난 물량으로 다가오는 가나트
군때문에 아직 문앞에 다가서지 못하고 있었다.  그러나 뒤에서 다시 적들이
달려들기시작하자 마법사가 나서서 길을 열기 시작했다.

  "익스프로젼!"
  "매직 애로우!"
  마법탄의 작열로 생긴 틈을 비집고 겨우 성문을 향해 나서는 틸라크 군은
내심어이가 없었다.  성문에 무슨 놈의 경계병력이 이다지도 많단 말인가?  허나
만약자신이 헬릭스를 지킨다면 똑같이 할 것이란 것은 생각지 못하는
드라칸이었다. 그때 아젝스 등이 측면에서 나타나 적들을 유린하기 시작했다.
  아젝스는 한곳에 머물러 적들을 추살하지 않고 적의 머리를 밟고는
병력을지휘하는 무장을 골라가며 추살하기 시작했다.  아무리 뛰어난 병사들이라
할지라도명령체계가 무너지면 오합지졸과 다를 바 없었다.  개인 무력은 뛰어날지
몰라도집단전에서는 조직적인 움직임이 우선이었다.  그런 아젝스의 도움으로
백인대를이끌던 드라칸이 드디어 성문에 도착했다.  그러나 이내 반원진을 그리며
성문 앞을막아서고 일단의 병력이 움직여 성문과 연결된 쇠사슬을 끊기위해 도끼를
휘두르기시작했다.  도저히 사람의 힘으로 열릴 가능성도 안보이고 혹여 적들이
다시 성문을장악할지도 모른다는 생각에 아예 해자를 연결하는 다리를 들어올리는
쇠사슬을끊으려는 것이다.  허나 굵기도 너무 굵었고, 단단하기도 너무 단단했다.
  보다못한 한스와 아젝스가 나섰다.  드라칸이 마주 오는 적 병력을 상대하는
지금이 둘이 가장 힘과 실력에서 앞섰다.  한스가 채 반도 끊지 못한 사이에
아젝스는쇠사슬을 끊는데 성공했다.  성문은 그 무게를 이기지 못하고 한쪽으로
기울어져성밖의 전경을 살포시 보여주고 있었다.  그리고 마침내 쇠사슬을 끊는데
성공한한스의 괴성을 묵살하는 거대한 굉음이 들리며 해자로 가로막힌 길이
열렸다.  이제이곳에서 잠시만 기다리면 되었다.  그러면 뒤어어 틸라크의 나머지
병사들이달려올 것이다.

  "한스!  불을 붙여라!"
  이미 약조한 대로 사방에 불을 지르기 시작했다.  화살에 불을 붙여
아무곳으로나 날리는 것이 다였지만 사방에 널린게 건초더미였기에 주변을 환히
밝히며잘도 타올랐다.  이 불길을 보고 북쪽에서 대기중인 후시타니아와
마에스타의연합군이 성 북문을 공격할 것이었다.  자신은 이곳을 지켜 적들의
이목을 끌고 적마법사를 막으면 되었다.  설혹 북문의 연합군이 실패한다고 해도
이곳에서 도움을주면 그만이다.  지금 성문 위에서 하릴없이 적 마법사가 나타나길
기다리는가이에다는 대 마법을 준비하고 있었다.  그가 마법사의 첫 공격만 막아
주면나머지는 대기중인 병사들이 화살을 날려 처리할 작정이었다.  그 다음
마법사가날아가 원호한다면 북문도 조만간 열리게 될 것이다.
  드라칸은 조금도 밀리지 않고 일천의 적 중장보병의 공격을 잘 막고 있었다.
조금의 방심도 할 수 없는 근접전이었지만 뒤에서 지원해 주는 마법사의
도움으로별 어려움 없이 맡은 바 임무를 수행할 수 있었다.  허나 조금씩 아군의
수가줄어드는 것은 어쩔 수 없었다.  한시라도 빨리 지멘이 병력을 이끌고
달려와야했다.  그러면 눈앞에서 피를 뿌리며 쓰러지는 수하들의 복수를 할 수
있을것이다.

  아젝스도 속이 타기는 마찬가지였다.  이미 적들은 자신들의 침입을 알고
있었을것인데 왜 아직까지 적 마법사가 나타나지 않는지 의문이 들었다.  적
마법사만처리하면 이곳을 지킬 필요 없이 사방으로 산개해 개별 집단 전을
펼치면지금보다는 좀 나은 처지가 될 것이고 하다못해 잠시 성문을 벗어나도
그만인것이다.  아젝스는 고민하다 성벽위로 올라가 저항하기로 했다.  적
마법사를죽이기 전까지는 이곳에서 벗어나서는 안되는 것이다.  막 명령을
내리려는데뒤에서 말달리는 소리가 들렸다.
  "온다!"
  "조금만 버텨라!  곧 지원군이 도착한다!"
  "돌격진을 형성하라!"
  드라칸은 기병의 돌격로를 확보하기 위해 진형을 변화시켰다.  곳
반원진은일자진으로 변환되더니 어느새 쇄기 모양이 되었다.  이윽고 기병이
가까이 다가온것을 확인한 드라칸은 소리쳤다.
  "쏴라!"
  그간 아끼고 아끼던 철시를 날려 눈앞에서 사납게 자신들을 몰아치던
적중장보병을 순식간에 쓰러트렸다.  그러더니 이내 뒤로 빠지며 양갈래로
갈라져기병의 돌격로를 열었다.  그 길을 따라 틸라크의 기병들이 달려갔다. 
이에중장보병은 이전과는 달리 허무하게 진형을 무너트리며 쓰러져 갔다. 
중장보병이기병을 상대하기 위해선 그에 맞는 준비가 필요한 법이었다.  허나
이번에는 보병을상대로 열심히 장창과 방패를 앞세워 적들과 상대하다 헛점을
드러냈다. 무의식적으로 방패로 앞을 가리고 장창을 내밀었지만 말의 돌진을 막을
수 있게뒤에서 받쳐주는 동료가 없었다.  하다못해 장창을 땅에 박고 몸을
숙였더라도 좀더나은 결과가 나왔을 터였다.  그러나 그들은 본능적인 움직임만
보일뿐이었다. 결국 틸라크의 기병들은 선두의 몇마리 말들을 대가로 적
중장보병을 가볍게 뚫고후미로 빠질 수 있었다.  그리고 시작된 난전에서 앞뒤로
공격을 받는 중장보병들은더 이상 조직적인 움직임은 없었다.  

  그때 피분수를 그리며 검을 휘두르던 틸라크 군의 전면에 거대한 벽이 나타났다.
엄청난 고열을 발산하는 불의 장벽이었다.  갑자기 나타난 불길에 말들이
날뛰고이를 진정시키기 위해 기병들이 혼신을 다한 사이 이미 불길은 그들의
코앞에다가왔다.  이에 적아의 구별없이 모두들 성문으로 도망치기 시작했다. 
간악한가나트의 마법사는 가나트의 병력이 있는 것을 무시하고 마법을 시전한
것이다.
  "가이에다아!"
  불의 장벽이 생기는 것을 확인한 아젝스는 기다렸다는 듯이 성벽 위에서
대기중이던 가이에다를 큰소리로 불렀고 이에 화답이라도 하듯이 갑자기
주변이서늘해졌다.
  "아이스 윈드!"
  "프로즌!"
  파이어 월에 대응 마법인 아이스 윈드와 더불어 나머지 마법사들도
되는대로대응마법을 펼쳤다.  이에 코앞까지 들이 닥쳤던 불의 장벽은 얼음 바람에
세력을잃고 시들해 지더니 이내 눈앞에서 사라졌다.  그리고 그 틈에 아젝스는
순식간에앞으로 내달렸다.  눈에 적 마법사가 보인다면 몰라도 어디에 숨어있는지
알아야화살이라도 날릴 수 있는 것이다.
  기병이 돌아다니며 마법사를 찾았고 이내 적 중장보병에 섞여 다시 주문을
외우는마법사를 아젝스도 볼 수 있었다.  그러자 곧 숨을 가다듬고 주변에서
비교적 높은건물 지붕을 타고 올랐다.  틸라크의 기병들은 적들이 쏘아대는 화살에
말들을 잃고뿔뿔이 흩어져 다시 성문쪽으로 내몰리기 시작했다.  아직 틸라크의
보병들이당도하지 않은 것이다.  그들이 도착해야 적 궁병을 상대할 수 있을
터였다.

  숨을 가다듬으며 철시를 꺼낸 아젝스는 세심하게 조준하기 시작했다. 
한번으로끝을 보아야했다.  아직 보병이 도착하지 않은 지금 기습에 실패하면 적
마법사를다시 겨냥하기 전에 적 궁병이 쏘는 수많은 화살에 자신이 당할 수도
있었다. 이윽고 화살촉이 마법사를 향해 고정되고 아젝스의 마나를 머금어
희미하게 빛을발하기 시작했다.  밤이라 선명히 빛이 나는 것을 확인할 수
있었지만 주변에서일어나는 전투와 불길과 호통과 비명에 정신이 팔린 가나트의
병사들은 그것을 미쳐보지 못했다.
  슁!
  갑자기 주문을 영창하던 마법사가 쓰러지자 저마다 놀라 황급히
대비하기시작했다.  마법사의 곁에 있던 비필트 스윙거 백작은 자신을 막아서는
호위들을밀치며 카메를링 온네스를 향해 허리를 굽혔다.
  "온네스 경!  이런!"
  카레를링을 살피던 비필트는 곧 마법사의 시신에서 상처를 발견했다. 
미간을정확히 관통한 자국이 보였고 아직도 그곳에서 피기 꾸역꾸역 밀려나왔다. 
적들이화살을 날린 것이다.  이미 부카레스트와 그간 전적을 통신마법을 통해
들은비필트였기에 화살자국만 남은 그의 얼굴을 보고 대번에 카메를링이 어떻게
죽게되었는지 알게 되었다.
  어찌된 영문인지는 몰라도 적들이 성문을 통과해 남동쪽 성벽을 장악한
것을확인한 비필트는 서둘러 적들을 주살하려고 했다.  허나 카메를링이 이를
막았다. 이유는 적 병력이 너무 소수라는 것이다.  적들이 어떻게 이곳을
잠입했는지는몰라도 성벽을 장악하는데 성공했으므로 뒤이어 남은 병력이 들이닥칠
것이라는것이 그의 설명이었고 적들이 성안으로 들어오면 자신의 마법으로 한번에
주살하겠다고 호언했다.  설혹 자신의 마법이 실패를 하더라도 4만의 병력이
겨우일만의 적병을 물리치는 것은 쉬운 일이라며 이번 기회에 남쪽의 적들을
몰살하자는제안이었다.  그리고 아직 아군의 중장보병이 적과 대치중이었지만
전공에 눈이 먼비필트와 카메를링은 적 기병 수천이 성안으로 진입하자 곧바로
마법을 시행한것이다.  더 이상 적 병력이 들어온다는 보장도 없고 더 이상 날뛰는
적 기병을보기도 싫었기 때문이다.

  그러나 그 결과는 카메를링의 목숨이었다.  적들은 또다시 아군의 마법사를노리는
전법을 썼다.  이번에는 도저히 있을 수 없는 경우였다.  적들은 어둠 속에숨은
자신의 모습을 볼 수도 없었고 주변에는 방패수들도 세웠다.  혹시 몰라상당한
준비를 했음에도 적은 유유히 마법사를 또 하나 없애는데 성공한 것이다.
  "찾아!  무슨 일이 있어도 카메를링을 죽인 놈을 찾아 내 앞에 대려와!"
  그러나 그의 명령에 답한 것은 예의 화살이었다.  소드익스퍼트 최상급의
실력을자랑하는 기필트는 순식간에 다가오는 화살을 검으로 쳐내며 몸을 옆으로
돌렸다. 검을 잡은 손이 은근히 저려오자 내심 두려움이 일었다.  처음 화살에
마나가실린다는 말을 들었을 때 설마 하며 내심 코웃음 치던 그였다.  허나
카메를링이눈앞에서 죽고 막상 철시가 자신에게 날아오자 자연스럽게 검을 내밀며
회피동작을한 것이다.  만약 그렇지 않고 평소처럼 검으로 꺽으려 들었다면 멍청한
파츠처럼어깨에 구멍이 뚫렸을 것이다.
  그사이 성문 앞의 전투는 또 다른 양상을 보이기 시작했다.  뒤늦게
도착한틸라크의 보병이 도착하자 그간 중장보병에 밀리고 궁병에 도망치기 바빴던
기병이다시 활기를 띠고 움직이기 시작했다.  궁병들은 더 이상 가나트의
중장보병을 베어넘기는 기병들을 괴롭힐 수가 없었다.  그들을 향해 화살을 날릴라
치면 어느새바로 옆의 동료가 적이 쏘아대는 화살에 뒤로 넘어가는 것이다.  이런
모습을 보자기필트는 참을 수 없었다.

  "뭐하나?  어서 전 병력을 동원해 저놈들을 죽여라!"
  "스윙거 백작님!  북문에서 적들이 공격을 하고 있습니다!"
  상황은 갈수록 급박하게 돌아가고 있었다.  아직 여유가 있기는 하지만
만일북문이 열리기라도 한다면 걷잡을 수 없는 사태가 벌어지고 만다.
  "그럼 일만의 병력은 북문을 지키라 하고 남은 병사들은 이곳에서
저놈들을몰아내라!  어서!"

  "가이에다!"
  적 마법사를 처치하는데 성공한 아젝스는 바로 성벽 위로 올라와서
가이에다를찾았다.
  "자네는 곧 북문으로 날아가 연합군을 응원하게.  기병이 곧 그곳으로
달려갈걸세."
  그 말에 약간 지치기는 했지만 임무를 완수했다는 기쁨으로 아직 생생한
모습을보이는 가이에다는 신나게 하늘을 날아 적들 머리위를 넘어 북쪽으로
향했다.  그사이 아젝스의 명으로 성벽 위에는 시밀의 천인대가 자리해 적
중장보병과 궁병을향해 화살을 날리기 시작했다.  앞으로 한시간 정도만 이곳에서
버티고 있으면되었다.  그러면 나머지는 후시타니아와 마에스타의 연합군이 처리할
것이다. 아젝스는 아직 북문으로 향하는 길을 찾지 못하고 적과 교전하는 기병을
돕기 위해다시 성문으로 내려갔다.
  성벽 밑은 아직 혼잡했다.  자리가 워낙 비좁아 틸라크의 병력들은 제대로
진형을짜기 힘들었다.  그래서 아직 한스와 파아린의 천인대는 뒤에서
우왕좌왕하고있었고 다만 드라칸과 앙리의 부대만이 자리를 잡고 적과 대치했다. 
적들은 이미일만이 넘는 수로 불어나 틸라크 군을 압박하고 있었고 그 사이에 낀
틸라크 기병은옴짝달짝 못하고 한곳에 밀려 있었다.

  "드라칸!  자리를 넓혀라!"
  이에 드라칸의 명령을 받고 곧 철시를 날리기 시작했다.  위급할 때
사용해야하지만 군대의 진형을 바꾸기 위한 자리를 확보하는데도 유용했다.  각
열별로일제히 날아간 수백대의 철시는 적 중장보병을 한줄 한줄 확실히 쓰러트리며
자리를차지해 나갔다.  그사이 아젝스는 기병이 있는 자리로 이동해 지멘을
찾았다.
  "이튼경!  바로 북문으로 향하시오."
  지멘은 아젝스의 뜻은 알아들었지만 곤혹스러웠다.  적 궁병의 공격에
움직이지못하고 있는 상황에서 북문까지 어떻게 달려간단 말인가?  허나 곧 길이
보이기시작했다.  갑자기 한곳으로 집중되는 철시와 마법탄의 위력으로 잠시간
중장보병의대열에 조그만 틈이 생긴 것이다.  
  "전원!  돌격!  북문으로 향한다!"
  지멘은 그 틈을 놓치지 않고 말을 몰아 치달렸다.  말로 밀어붙이고
롱블레이드로 적의 방패를 무력화시키며 틈을 더욱 크게 벌렸다.  그 사이로
틸라크기병이 유유히 사라져 갔고 그 뒤를 남아있던 마법사가 따랐다.
  일단 진형을 굳히자 틸라크 군의 집단전이 위력을 발휘하기 시작했다. 
개인실력이나 무장이나 어디에서도 떨어지지 않고 오히려 틸라크 군을
압도하는가나트의 중장보병이었지만 하나의 커다란 차이점이 있었다.  중장보병은
방패수와창병이 따로 있어 서로 맡은 바 임무에 충실했다.  따라서 개개인의
능력과조직적인 움직임에 있어서 틸라크군을 압도할 수 있었지만 막상 앞에서 적
화살과장창에 방패수가 사라지면 뒤로 빠져 앞을 방패수가 막아줄 때까지 기다려야
했다. 반면 틸라크 군은 앞에서면 방패수 뒤에서면 장창수 후미로 빠지면 궁수로
역할이바뀌었기 때문에 유연하고 빠르게 진형을 변화시키면서 적들을 유인
몰살시키고있었다.  따라서 가나트 중장보병의 장기인 횡대로 밀고 들어가는
전법대로 뒤로빠지는 틸라크 군을 따라 전진하면 어느새 머리 위에서 내리쏘는
화살에 허무하게죽어나갔다.  그러면 틸라크 군이 전진해 적과 대치하는 것이다.

  성벽 위에서 화살을 쏘던 시밀의 천인대는 중앙으로 밀집되어 있는 적
중장보병을상대로 열심히 화살을 날렸고 특히 시밀 등 세네명은 주로 적 보병의
지휘관을 찾아화살을 날렸다.  아무래도 실력에서나 병력수에서나 밀리는 것은
부인할 수 없었기때문에 최대한 적의 움직임을 경직시킬 필요가 있었기 때문이다. 
그러나 이 일도커다란 장애에 봉착했다.
  "천인장님!  화살이 없습니다!"
  전문적으로 화살만 쏘았기 때문에 다른 천인대보다 먼저 화살이 떨어졌다. 
그런마당에 더 이상 이곳에 머물 이유가 사라진 시밀은 부하들에게 명령했다.
  "드라칸의 중앙을 대신 한다!  미친놈들아, 나를 따르라!"
  틸라크 군의 천인대 중에서 가장 피해가 큰 곳이 바로 드라칸의 혈랑대였다.
처음부터 여직까지 가장 접전이 극심한 중앙에서 한치도 물러서지 않고 적과
싸웠기때문에 벌써 이백 가까이 수가 줄어들었다.  만약 적에게 기병이나
궁병이중장보병을 도와 싸웠다면 그 피해는 더 컸을 것이다.  허나 어찌된
영문인지 적기병은 씨알맹이도 안보이고 궁병은 성벽 위에서 쏘는 화살에 접근을
못하고있었다.  그러나 지치기는 마찬가지였다.  다른 천인대는 돌아가며 쉴 수
있었지만넓게 횡대로 퍼진 채 자리를 고수하는 드라칸의 혈랑대는 그럴 여유가
없었다. 그때 뒤에서 앞으로 치고 나오는 부대가 있었다.  시밀의 버서커들이다.

  "드라칸!  성벽에 올라 화살을 쏘시오!  여기는 우리가 맡겠소."
  말은 못했지만 고맙기 그지없었다.  계속해서 죽어 가는 수하들에게
미안해하던그였기에 서둘러 부하들을 이끌고 성벽 위로 이동했다.  위에서
바라보니 전장의광경이 한눈에 들어왔다.  적들은 희미한 불빛이 보이는 모든 곳을
점령하고 이곳을향해 검을 내밀고 있었다.  정말 끝이 없겠다는 생각이 들었다. 
이 전투가 끝났을때 과연 살아있는 병사들이 얼마나 될 지 의문이 들었다.  허나
포기할 수는없었다.  안하면 몰라도 이왕 시작한 마당에 끝을 보아야 했다. 
장기인 뒤로빠지며 적들을 유인하는 전법을 쓸 수 없기에 피해가 크기는 했지만
적들을 상대못할 바도 아니었다.  그런 생각을 하는 와중에도 혈랑대는 열심히
화살을 날렸다.
  아젝스도 눈앞에서 수하들이 죽어나가자 달리 생각해야 했다.  자신의
부대는한곳에 못박혀 있고 적들은 끊임없이 밀려들고 있었다.  더 이상 이곳에
버티고있다간 어찌될 지 몰랐다.  이미 성문은 열려있고 적들도 한곳에
집중시켰다. 북문으로 지원군도 보냈으니 자신의 임무는 완성한 것이다.  이제
부담 없이후퇴해야 했다.
  "파아린!  뒤로 빠져 해자를 건너 대기하라!"
  아젝스는 중앙에서 시밀의 버서커가 적을 막고 있는 사이 각 천인대들을
다시해자 건너로 이동시켰다.  그러나 성벽 위의 천인대는 그대로 남겨 아군을
원호하게했다.  드디어 시밀의 부대까지 해자를 건너자 10가즈의 성문과 연결된
길을제외하고 해자 주변은 전부 틸라크 군이 차지해서 성 밖으로 나오는
적들을상대하기 시작했다.  그제야 한숨을 돌린 틸라크 군이었다.


  비필트 스윙거는 내심 어이가 없었다.  가나트의 자랑 중장보병이
적들의방어벽을 뚫지 못하고 있는 것이다.  궁병인지 보병인지 구분도 안가는
이상한부대는 앞뒤로 물러섰다 나섰다를 반복하며 여유있게 자신의 부대를
상대하는것이다.  저놈의 성벽 위만 장악하면 어찌해볼 요량이 생기겠는데 도저히
다가갈엄두가 나지 않았다.  기병이라도 있었으면 좋았을 것을 전 기병은 이미
프로미어를향해 떠났다.  공격할 생각이 없는 한 수성에서 기병의 역할은
미미했기에 내린결정이었다.  궁병이라도 지원사격을 할 수 있으면 좋겠지만 성벽
위에서 쏘는화살에 옴짝할 수도 없다.  혹여 달리면서 화살을 쏜다면 모를까
  갑자기 적들이 물러나자  웬일인가 했지만 적들은 완전히 물러난 것이 아니었다.
여전히 성벽 위에서는 수는 줄었어도 줄기차게 화살을 날렸고 성밖으로
나가려는중장보병들은 성문 앞에서 얼쩡거리면서 적 화살밥이 될 뿐 더 이상
전진을 못하고있었다.
  "에이!  군사를 물려라!"
  적들의 수가 적었기 때문에 별 무리없이 무찌를 줄 알았다.  그러나 생각
외로적들은 강한 부대였다.  중장보병을 상대로 이처럼 강력하게 저항하는
군사들은처음이었다.  중장보병을 만든 이후로 이들에게 맞대응 하는 보병군대는
없었던것이다.  마법사의 도움을 받았다면 모를까.  허나 적들은 마법사의 도움
없이도중장보병을 막고 오히려 큰 피해를 입혔으니 대단하다 말할 수밖에 없었다. 
그나마다행이었다.  적들은 어찌된 영문인지 초반을 제외하고는 마법사를 사용하지
않고있었다.  이럴 때 아군의 마법사가 있었다면 하고 카메를링을 아쉬워했다.

  비필트의 명령으로 군대를 물리자 양자는 잠시간 소강상태를 유지했다. 
틸라크군은 더 이상의 피해를 감수할 생각이 없었고 가나트의 비필트는 성벽위의
적군을상대할 방법이 없었다.  비좁은 계단은 겨우 두사람, 칼을 휘두르면
한사람밖에오르지 못했기 때문에 뒤에서 날아오는 화살을 피하며 눈앞의 적을
베어버릴 무장이없는 한 방법이 없는 것이다.
  "장군!  북문이 깨졌습니다!"
  "뭣이라고?"
  통신을 담당하던 지르텍이 알린 소식은 비필트를 절망에 빠트렸다. 
그도틸라크의 기병이 전장을 이탈해 북쪽으로 향하는 것을 보았다.  그러나 그리
걱정을하지 않았다.  겨우 이천을 밑도는 병력으로는 일만이 지키는 성벽에
다가서기도전에 화살밥이 될 것을 확신했기 때문이다.  허나 그는 어두운 하늘이
가려준마법사를 보지 못했다.  그리고 그 엄청난 실수가 자신의 명줄을 죄고
있었다.
  "이이.....  후퇴한다!  전 부대는 서문으로 빠져라!"
  북문이 깨졌다면 이곳에 남아 있을 필요가 없다.  아니 살려면 이곳을
벗어나야했다.  북문에 대기중인 적들의 수효는 무려 8만을 헤아렸다.

  성벽 위의 한쪽 계단을 차지해서 적을 저지하던 아젝스는 적들이 신속히
물러서자북문이 열린 것을 확신했다.  이에 성밖으로 나갔던 병사들을 다시
성안으로 들인후 천천히 그들을 따라 서문으로 몰려갔다.  그러면서 그들에게
접근하는대단위부대를 볼 수 있었다.  이미 여러번 만나 얼굴을 익힌 후시타니아
공국의장군인 페르미 겔만 백작과 마에스타의 총사령관 알바레즈가 아젝스를
확인하고반갑게 다가왔다.

  "공작전하!  성공하셨군요.  축하드립니다."
  "적들은 서문으로 도주하고 있답니다.  서두르시지요."
  그들은 도저히 성공 가능성이 없는 작전을 완수한 아젝스에게 깊이
존경심을표현했다.  나이는 어려도 이번 가나트와의 전쟁에서 영웅으로 숭상되는
존재인것이다.  게다가 그 위명을 눈앞에서 확인까지 했다.
  "우리 병사들은 많이 지쳤소.  기병들을 위주로 적들을 추격하시오.  혹시
모르니마법사를 잊지 말고."
  또한 가장 큰 전공을 남에게 넘기는 것도 소문과 같다.
  똑같이 고개를 숙인 후시타니아와 마에스타의 총지휘관들은 남에게
질세라아젝스의 말처럼 기병만 따로 추리고 마법사를 뽑아 서문으로 달려갔다.
  서문에서는 웃지 못할 상황이 전개되고 있었다.  비필트는 남동문에서
아젝스에게당한 그대로 적에게 돌려주겠다는 생각으로 성벽 위에 궁병을 최대한
많이 꾸역꾸역밀어놓고 성문 앞에는 중장보병을 대기시켜 적들을 저지할
방패역할을 맡겼다. 또한 자신은 성밖을 나가 다시 해자 뒤에 궁병을 배치하곤
적들이 나타나길기다렸다.  적들이 이 방법으로 자신을 괴롭혔으니 자신도 똑같이
괴롭혀 주겠다는심산이었다.  그러나 그는 아주 중요한 한가지를 잊었다.

  "체인 라이트닝!"
  "아이스 윈드!"
  성문 앞에 중장보병이 막아서고 높이 50가즈의 성벽 위에는 궁병이 대기한
것을보자 생각할 것도 없다는 듯이 그간 하릴없이 밥만 축내던 마법사들이 나섰다.
결과는 참혹했다.  매서운 바람에 화살을 날려 보지도 못하고 얼어죽는가
하면짜릿한 느낌이 드는가싶게 심장이 멈추며 숨이 막혀 생을 달리했다.  그
틈을기병들이 달려와 렌스로 적의 몸통을 관통하고 투구를 쪼개며 성문 밖으로
나가는길을 만들었다.
  "쏴라!"
  적들이 보이자 생각할 것도 없이 명령을 내린 비필트는 해자 위에서
고꾸라지는기병들을 보며 회심의 미소를 지었다.  적들이 단시간에 성문을 통과한
것은 기병의렌스 차지로 인한 것이라 판단하고 자신이 이곳에서 일만의 궁병을
동원하면 적들은꼼짝 못하고 죽음을 맞이할 것이라 믿어 의심치 않았다.  그러나
순간 이상한 것이잡혔다.  갑자기 하늘에서 무언가 떨어지는 듯 하더니 해자에
커다란 물보라를만들며 사라지는 것이다.  그것도 수많이.  이것을 따라 고개를
올리던 비필트는수없이 떨어지는 아군의 궁수들을 볼 수 있었다.  어찌된 영문인지
궁수들이 뒤로넘어지며 해자에 떨어지고 있었다.
  "이럴 수가!"
  믿을 수가 없었다.  아니 어찌된 영문인지 알 수가 없었다.

  "후, 후퇴하라!"
  그러나 도망쳐야 한다는 것은 알았다.  자신은 몰라도 적은 이런 전술을
깰비책이 있었나 보다하고 생각하면서.....

  한달이 넘게 헤어져 있다 다시 만나는 아젝스를 향해 윈필드가 거의
연인에가까운 태도를 보여 주위의 빈축을 사는 것을 제외하고는 프로미어 성 앞에
주둔중인 포러스 중앙군에 합류한 후시타이아와 마에스타, 틸라크의 연합군을
모두들반갑게 맞이하고 있었다.  야메이는 틸라크 군이 겨우 이천으로 줄어든
것을확인하자 안타까운 심정이었다.  저 정도의 군사를 양성하려면 얼마의
시간과노력을 들여야 할지 모르기 때문이고 아직도 쓰일 곳이 많은데 이제 거의
효용이없을 정도로 수가 줄었기 때문이다.
  "헬릭스 요새의 전투가 치열했는가 봅니다.  그렇게 아끼시던 틸라크 군이
겨우이천밖에 남지 않았으니....."
  야메이의 말에 그제야 틸라크의 군사들이 거의 안보인다는 사실을 안
나머지무장들도 심히 놀랐다.  그토록 강력하고 그토록 끈질기게 병력을 아끼던
틸라크군이 채 반도 남지 못한 것이다.  그말을 받은 것은 후시타니아의 페르미
겔만백작이었다.
  "암!  치열했다마다.  얼마나 치열했는지 틸라크 공작전하께서 전투를
벌인지역은 완전히 시체로 산을 이루었더구만!  하하하핫."

  헬릭스 요새를 탈환한 것이 기쁜 페르미의 심정은 충분히 이해하지만 정작
포러스중앙군을 씁쓰레하게 만드는 원인은 이해하지 못한 답변이었다.  아마
페르미는영원히 이해 못할 지도 모른다.  그간 틸라크 군이 보여준 기적같은
전적을 다시 볼기회가 없을 것이므로.
  "정말 안타까운 일이군.  이젠 야운데 성과 같은 공성전은 생각지도 못하겠군.
공작이 오면 저번처럼 멋지게 싸울 수 있을 거라 기대했는데....."
  맥심도 안타까운지 나직이 혀를 찬다.
  "일단 들어가 못다한 이야기나 나누지요.  어차피 더 이상 적과의 전투는 끝난
듯하니."
  알사스의 말에 따라 모두들 맥심의 막사로 자리를 옮긴 후 모두들 페르미가
하는말에 귀를 기울였다.  어차피 아젝스에게 전적을 자랑하는 말을 듣는 것을
포기한제장들은 페르미와 비교적 관계가 깊은 야메이의 칭찬에 넘어가 그가
떠벌리는전공을 들은 것이다.  처음 페르미의 말을 듣고 맥심 이하 나머지는 믿을
수 없는심정이었다.  어찌 마법을 시행하지도 않고 하늘을 난단 말인가?  허나
모두들 믿지못하는 듯하자 페르미는 곧바로 가이에다를 부르자고 옆에 앉은
마에스타총사령관을 꼬드겼다.  이에 흔쾌히 답하는 알바레즈였다.  페르미와
알바레즈도전투가 종결된 후 처음 자신들이 파견한 마법사의 말에 도저히 믿을 수
없어마법사에게 이미지 마법으로 전투현장을 재현하라 지시하곤 충격에 빠진바
있었기때문에 조만간 벌어질 장면을 연상하곤 미소짓는 둘이었다.

  그들이 예상한 대로 맥심의 막사는 충격의 연속이었다.  인간이 마법의
도움을받지 않고도 하늘을 날 수 있다는 사실은 놀라웠다.  오로지 날개가 있는
것만이창공을 날 수 있다고 믿어온 그들에게 단지 나무와 천이라는 조잡한 재료로
하늘을날아 원하는 위치에 떨어지는 아젝스의 모습은 사뭇 신기한 경험이었다. 
게다가작전을 설명하는 페르미는 입에서 튀는 침도 아랑곳하지 않고 자신의 입만
주시하는그들에게 성심성의껏 장면이 바뀔 때마다 주석을 달아주는 친절을
보였다.
  모든 전투광경을 본 제장들은 저마다 감탄과 환성을 지르며 아젝스와
페르미,그리고 알바레즈에게 수고했다며 칭찬을 아끼지 않았다.  그 자리에 참석한
모두는획기적인 아젝스의 계략에 매혹되지 않을 수 없었다.  누가 하늘을 날아
요새안으로 들어설 생각을 했겠는가?  또 적 마법사를 처리하기 위해 아까운
전력을쓰지 않고 버틸 수 있단 말인가?  그러면서 또한 안타까울 수밖에 없었다. 
전대륙에서 가나트의 중장보병을 마법사의 도움없이 버텨 낼 수 있겠는가? 
게다가얼마 되지는 않았지만 기병은 한명도 보이지 않았었다.
  "정말 아쉽군.  그토록 강한 부대가 겨우 이천밖에 남지 않았으니. 
하기사일만도 안되는 병력으로 적 중장보병과 궁병 대부분을 붙잡고 있었으니 어찌
보면당연하달 수 있겠구먼."

  맥심도 아젝스가 얼마나 병사들을 아끼는지 가슴깊이 알고 있었다.  그러나
그런태도에 오히려 웃음으로 화답하는 페르미였다.
  "하핫.  뭘 그렇게 아쉬워하십니까?  고작 500의 병력을 잃은 것을 대가로
적3만을 잡았으면 충분한 가치가 있는 희생이 아니겠습니까?"
  "5백?"
  맥심 이하 중앙군 전원이 고개를 갸우뚱했다.  숫자가 안맞는 것이다. 
이에해명을 요구하는 맥심의 시선에 아젝스가 담담히 말했다.
  "생각보다 전쟁이 길어져서 일단의 병력을 틸라크로 보냈습니다.  그간의
전투로거의 일천의 병력이 소실되었기 때문에 틸라크에 보병 이천과 기병 1,500을
보내고나니 보병 2천이 남더군요."
  담담한 아젝스의 말에 오히려 기가 막혀 말이 안나오는 맥심이었다.  그간
자신과다른 이들이 한 말을 뻔히 들었으면서도 사실이 드러나고 나서야 병력이 준
이유를설명하는 아젝스가 너무했다.  틸라크 군을 동정한 사람들은 심한 배신감을
느낄수밖에 없었다.
  "아니 우리가 틸라크 군의 희생을 걱정한 소리가 들리지 않던가?  우리는
자네의사병들이 심하게 타격을 받은 줄 알고 위로했건만 어찌 단 한마디도 않하다
사실이드러나고 나서야 그런 소리를 한단 말인가?  자네, 너무 했다는 생각은
안드나?"

  허나 아젝스는 여전했다.
  "헬릭스 성에서의 전투는 그간 겪은 전투 중에서 가장 심하게 타격을
입은전투였습니다.  그 전투 한번에 나머지 전투를 치루며 희생된 병력을 합한
것과동일한 전력 손실을 보았기 때문입니다."
  그 말에 또 말이 막혔다.  아젝스가 치룬 전투에서 쉬운 전투가 없다는
것을생각해낸 것이다.  다만 핵심적인 역할을 해서 적들의 사기를 떨어뜨리고
진형을흩트리고 주요 전력을 무력화시키면 나머지 자잘한 전투를 대신 치뤄 줄
병력이있었던 과거의 전투와는 달리 헬릭스 성에서는 그런 병력이 없었다는 점이
달랐다. 그리고 그런 차이가 틸라크에게 부담을 가중시켰다.  그런 부담을
안으면서도최소한의 피해를 입은 아젝스의 틸라크 군이 대단해 보였다.  또한
섭섭했다.
  "그런데 아직 전쟁이 끝나지도 않았는데 왜 병력을 쪼개어 회군시켰나?"
  이해가 안가는 것이다.  병력은 집중되어야 큰 힘을 발휘하는 것이 정석이었다.
조금전 안타까운 마음이 든 이유 중 하나도 얼마 남지 않은 틸라크 군이 더
이상막강한 전력을 보일 수 없다는 점 때문이었다.  만약 전력을 보존하기
위해서라면전부다 보내던가 차라리 이곳으로 모두 대려온 만 못하는 것이다. 
흩어지면 더이상 전력이랄 것도 없으므로.

  "곧 가을입니다.  가을이면 틸라크로 오크와 동부의 사막부족들이 쳐들어오지요.
물론 용병들을 모집하겠지만 전쟁중이라 용병 모집에 상당한 부담이 될 것입니다.
그래서 그들을 서둘러 보냈습니다."
  "흠, 그런가?"
  아직 맥심이 황제에게 상신한 틸라크로의 병력 파병은 이루어지지 않았다. 
아직가나트와의 전쟁이 끝나지 않은 시점에서 그리 중요하게 여기지 않는
틸라크로병력을 돌릴 여유가 포러스에는 없었기 때문이다.  또 용병 모집에
어려움이 있을거란 말도 이해가 되었다.  웬만큼 검을 휘두를 수만 있으면
누구라도 지원이가능할 만큼 아무나 모집하고 있는 시점에서 실력 있는 용병들은
대부분 포러스에서높은 가격으로 고용하고 있었기 때문이었다.  그래도 아쉽기는
여전했다.
  근 한달을 공략한 프로미어 성은 여전히 건재했다.  이 방법 저 방법 안써본
것이없었다.  아젝스의 계략을 도용해 보았지만 화살에 마나를 실어 보낼
궁수들이없었기에 별 효용도 없이 공성용 망루가 불타오르고 아까운 공성차만
잃었다. 희생을 무릅쓰고 해자를 메우기 위해 흙을 담은 푸대를 지고 성까지
달려갔지만 적마법사의 어스퀘이크 마법에 병사들만 땅속으로 파묻고 말았다.  그
덕에 적 몰래땅굴을 파던 병사들마저 생매장 당하는 비극을 겪었다.  병력을
집중하면 여지없이날아오는 마법에 병사들만 죽어나는 것이다.  실력 있는
마법사가 없기에 도저히 적마법사에게 대응할 방도가 없었다.

  이미 전세는 기울어 가만히 나둬도 적들이 물러나리란 것은 조금만 생각하면 알수
있었다.  병력에서도 딸리고 사기는 말할 것도 없고 고립무원의 처지가
바로프로미어에 있는 가나트 원정군이었다.  이미 남부연방이 출정을 했다는
소식을들었기 때문에 더 이상 추가 파병을 기대할 수 없는 프로미어 성의 가나트
군은조용히 물러서거나 건곤일척의 대결을 통해 전세를 역전시켜야 하는데
아무리대단한 가나트라 하더라도 병력수에서 근 10만 가까이 차이가 나서 이기기도
힘들뿐 아니라 설혹 이겼다 하더라도 추가적인 병력의 지원이 없다면 전세의
역전을기대하기 어려웠다.  결국 후퇴라는 결정을 하는 것만 남았는데 고이
보내고픈마음이 없는 맥심으로서는 그간 당한 걸 그대로 돌려줄 생각으로
아젝스에게 기대를걸고 있었던 것이다.
  "혹시 그 8서클 유저도 보냈나?"
  "예."
  혹시나는 역시나로 돌아왔다.
  "그럼 뭐 좋은 생각은 없나?"
  "아직 이곳 사정을 몰라 마땅히 생각나는 것이 없습니다."
  막막했다.  믿었던 아젝스마저 이러니 더 이상 물어볼 것 없다는 듯이 말했다.
  "그럼 오느라 피곤했을 테니 쉬도록하게."
  그 말에 아젝스는 조용히 고개숙여 인사하곤 막사를 벗어났다.  그런데
야메이의표정이 이상했다.  야메이는 연합군의 도착을 알고 조촐한 연회를
준비했는데맥심이 낙심한 나머지 축객령 아닌 축객령을 내린 것이다.  덕분에
즐거운 마음으로그간의 노고를 치하하고 마음을 달래려던 계획은 물건너 가게
되었다.


  프로미어 성 안의 분위기도 침울하게 가라앉아 있었다.  계속되는 패전과
초반에확보한 성을 모두 잃고 이제 남은 것은 프로미어 하나 뿐이었다.  아직
어떻게헬릭스 성이 함락되었는지 이유를 모르는 가나트의 수뇌부였다.  비필트의
말을들어보면 하늘에서 날아왔다는데 가당치도 않는 말이었다.  반영구
마법진으로이루어진 대 마법 방어진은 설사 가나트의 9서클 마스터인 다리에스
힌셀우드라할지라도 어쩔 수 없는 괴물인 것이다.  살아남은 마법사의 진언도
같았지만 막상현장에 남아 있던 성벽 위의 병사들은 모두 죽고 성문을 지키던
생존자가 있기는했지만 어떻게 성안으로 들어왔는지는 몰랐다.  그리고.
  "이제 더 이상 이곳에 있을 이유가 없네.  내일부터 회군을 준비하게."
  전세가 완전히 기울어져 이곳에서 버티고 있기도 힘겨웠다.  가나트의
황도투탄카멘에도 이미 연락을 한 사항이므로 그저 눈앞의 제장들에게
통고하는형식으로 말하는 투르게네프 글레이저 공작의 어투는 담담했지만 이를
듣는라팔레타 이하 포러스 원정군 제장들의 마음은 참담할 뿐이었다. 
원래투르게네프의 파견 이유가 더 이상 포러스와의 전쟁을 지속할 필요가
있는가의판단과 총사령의 대체에 있으므로 라팔레타는 더 이상 원정군의
총사령관이 아닐 뿐아니라 아예 보직도 받지 못한 상태였다.  원정 실패의 책임을
물은 것이다.

  포러스를 더 이상 어찌할 힘도 없지만 지금 회군하지 않으면 가나트
제국도위험하다는 것을 라팔레타도 알았기 때문에 회군한다는 말에 의의는 없었다.
롯트베이가 리미트 산맥을 급습하며 시작된 남부연방과의 교전에서 약간
방삼하고있던 리미트 방어군이 밀리고 있었고 나머지 남부연방의 공국들도 병력을
출정시킨시점이었다.  지금이라도 깨끗하게 물러서서 남부연방을 몰아내지
않는다면 근30만에 달하는 남부연방의 군세를 막지 못할 지도 몰랐다.  잠시
머뭇거리다프로미어에서 참패를 당한다면 여세를 몰아 포러스도 가나트 침공에
나설 것이분명한 것이다.  하지만 그냥 갈 수는 없었다.
  "하루만 시간을 주십시오.  반드시 해야할 일이 있습니다."
  "그게 뭔가?"
  "아젝스 틸라크를 한번 보아야겠습니다."
  헛웃음밖에 나오지 않는 투르게네프였다.  방금 한 라팔레타의 말은
일기토를하겠다는 말인데 과연 라팔레타의 정신이 온전한지 의심이 들었다.
  "그게 가능하리라고 생각하나?  포러스는 이미 승세를 타고 있는데 자칫
병사들의사기를 떨어뜨릴 수 있는 위험을 감수하겠나?  또 대체 아젝슨가 뭔가가
자네의상대가 되리라고 생각하고 포러스에서 옳다구나 하고 그를 내보내겠나? 
자네는소드마스터야.  누가 자네에게 덤빈단 말인가?  자네 심정을 모르는 바는
아니네만이쯤에서 그만두세."

  "하지만...."
  "그만두래도!"
  "공작 각하.  달리 생각해 보시지요."
  부카레스트가 참견을 나섰다.  원정군 총사령이라는 자리도 날아간
라팔레타가안타깝기도 하지만 아젝스에게 복수하고픈 마음은 그도 같았다.
  "만일 적들에게 아젝스와의 결투를 신청하며 조건으로 프로미어 성을
건다면적들도 혹할 것입니다.  게다가 포러스 군의 상당수가 황후파입니다. 
아시다시피그들은 황태자파인 아젝스를 눈엣가시로 여기고 있으니 어쩜 그들에게
등을 떠밀려나올지도 모릅니다.  또한 아젝스의 그간 행태를 보면 위험을 즐기는
성향이강합니다.  항상 위험한 임무를 도맡아 할 뿐 아니라 늘 선두에서
병사들을지휘하는 것으로 봐서 도전을 회피할 인물은 아닐 것입니다.  하다못해
아젝스라는인물에게 겁쟁이라는 오명정도는 씌울 수 있겠지요."
  마지막은 그저 생각난대로 말한 것이지만 손해날 것은 없다.
  "요컨대 이왕 버릴거 아젝스라도 잡자는 건데....."
  만약 된다면 나쁠 것은 없다.  이번 전쟁은 아젝스 틸라크라는 영웅을
만들기위한 연극무대와 다름없었다.  이름뿐인 변방의 공작이 위험에 처한 제국을
위해빈약한 군세로 기적같은 승리를 이끌어 내어 제국을 구한다.  다만 희극으로
끝나는무대는 투르게네프 본인도 거절이었다.  악연이면 철저히 나쁜놈이 되어야
했다. 아젝스는 장차 가나트의 가장 큰 위협이 될 존재로 성장할 것이 눈에
선했다. 기회가 있다면 싹을 잘라야 한다.

  "그렇다곤 해도 맥심은 멍청이가 아냐.  누가 뭐래도 포러스가 이만큼 버틴
것도맥심이라는 구심점이 있었기 때문이지.  다른 것은 몰라도 포러스의
귀족들이제국을 위한 충성이 대단하다는 것은 모두가 인정하는 사실이란 말이야. 
그런데과연 그들이 아젝스를 내보낼까?"
  포러스가 황후파와 황태자파로 나뉜 것은 가나트로서는 좋은 일이지만
내심을들여다보면 그리 환영할 만한 처지도 아니었다.  포러스의 앞날을 위해서
보다 나은군주를 모시자는 황후파와 제국의 안녕을 위해서 대권의 안정적인
인수가필요하다는 황태자파의 주장 모두 근간은 포러스의 안녕에 기원한다. 
그런귀족들이 과연 파벌이 다르다고 아젝스를 죽음의 구렁텅이로 몰까하는
의심은당연했다.
  "어차피 밑질 것도 없는 것 아니겠습니까?"
  "저는 제 자존심 따윈 이미 버린 지 오랩니다!"
  아젝스가 결투에 승낙을 안해도 어차피 프로미어는 내주어야 했다. 
게다가소드마스터가 한낱 소드익스퍼트 중급자에게 도전한다는 것은 어찌 보면
라팔레타의명예에 금을 내는 것이었다.  그럴 일은 없겠지만 실수로 패하기라도
한다면? 대련이 아닌 목숨을 건 결투에서는 무슨 일이 일어날지 아무도 모르는
것이다.
  "자네 정말 할텐가?"

  "어차피 제국에 복귀해도 더 이상 실추될 명예도 없습니다."
  "후우, 그럼 자네 뜻대로 하게."
  명예만이 아닌 그의 정치적 입지도 끝이었다.  아니 어쩜 목숨까지도....

  다음날 포러스와 가나트의 양 진영 사이엔 생경한 모습이 눈에 잡혔다. 
아침이되어 군사들을 이끌고 프로미어로 향하는 포러스의 군대 앞에 성문을 열고
기마한기가 나타난 것이다.
  "일기토를 하자는 것인가?"
  나선 이가 라팔레타라는 것을 알아보자 맥심은 우습다는 듯 미소를
지으면서도은근히 호승심이 일었다.  전장에서의 일기토는 여러 용도로
사용되었다.  가장 큰용도는 적 무장을 무찔러 아군의 사기를 진작시키는 것이고
그 다음이 결투를 통한복수다.  간혹 적 수장을 죽임으로 해서 일발 역전의 발판이
되기도 한다. 라팔레타의 일기토는 이 모든 것이 담겨 있다고 보아도 무방했다. 
허나 상대가라팔레타라면 이곳에서 나갈 수 있는 사람은 자신뿐임을 아는 맥심은
짜릿한 승부를원하긴 하지만 자리를 보전해야 한다는 사명도 잊지 않고 있었다. 
이미 첩보를통해 라팔레타 대신 원정군 사령관이 투르게네프 글레이저 공작으로
바뀐 것을 알고있었기 때문에 라팔레타가 부담없이 나설 수 있는 반면 자신은
그러지 못하는것이다.  같은 소드마스터이긴 했지만 무게가 달랐다.  만일
라팔레타가 가나트의원정군 총사령관이란 직분을 유지했다면 거절할 이유가
없었다.

  "아주 발악을 하는군요."
  야메이도 생각할 것도 없다는 듯이 라팔레타를 비웃었다.  다 이긴 전쟁이었다.
물론 바라는 것은 아니지만 맥심이 설혹 결투를 받아들여 진다고 해도
전황에미치는 영향은 미미했다.  게다가 가만히 기다려도 적들이 물러날지도
모르는상황이었다.  이미 남부연방의 30만 대군이 리미트로 향하고 있었기 때문에
여기서포러스와 대립하는 것은 가나트로서도 상당한 부담이 아닐 수 없다.  영구
중립국인센 왕국이나 헤모시아에서 아무리 용병을 모집한다고 해도 한곳에 십
수만이 묶여있으면 나머지 다른 지역은 허술해 지기 때문이다.
  "한번 몸이나 풀고 오시지요.  후사는 제가 책임지겠습니다."
  야메이의 농담에 그저 피식 웃는 맥심이었다.  그러나 갑자기 험악하게
얼굴이굳어졌다.
  "아젝스 틸라크 공작에게 결투를 신청하오!"
  드넓은 평야와 흐르는 강물뿐인 지역이었지만 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로
사방에메아리를 만드는 라팔레타였다.
  "만약 본인이 진다면 아무 조건없이 프로미어에서 회군하겠소!"
  다시 한번 울리는 라팔레타의 목소리에 경기가 들 정도였다.  모두들 머리가
쭈뼛섰다.
  "저놈이 미쳤나?"
  "정말 어처구니가 없군요.  아무리 이가 갈린다곤 하지만 소드마스터가
어찌익스퍼터에게 결투를 신청한단 말입니까?"

  "하지만 이기면 전쟁이 종결되는 것이나 마찬가진데...."
  마지막은 보나트의 말이었다.  아젝스의 위명은 더 이상 오를 수 없을
만큼올랐다.  잃을 것도 없었다.  오히려 아젝스가 죽는다면 정적하나를
가뿐하게없애는 것이었다.  허나 이룰 수 없는 소망이었다.  자신 외에 아무도
동의를 하지않을 것이었다.  심지어 단순 무식한 바이론 단테스마저도 골수
황후파임에도불구하고 아젝스가 개죽음을 당하는 것을 보지 못하겠다는 듯이
라팔레타를 욕하고있었다.
  "확성마법을 펼쳐라!"
  맥심이 통신을 담당하던 펠트 시랔에게 명령하더니 바로 말했다.
  "그 조건을 걸고 나와 한판 하자!"
  프로미어 성이 걸렸다면 총사령관이란 직책을 잃은 라팔레타였지만 한판할
용의가충분히 있는 맥심이었다.  게다가 아젝스에게 화풀이하려는 개수작을 더
이상 봐줄용의도 없다.  누가 보아도 이길 수 없는 내기인 것이다.  헛된 망상에
빠져허무하게 아젝스를 잃을 수는 없었다.  허나 돌아온 말에 멈칫할 수밖에
없었다.
  "아젝스 틸라크 공작이 결투에 응하기만 해도 프로미어성에서 물러나겠다!"
  언제 나왔는지 프로미어 성루에 모습을 보인 투르게네프 글레이저가
라팔레타를대신해 새로운 조건을 내걸었다.  이에 웅성거리는 군중을 무시하고
다시 맥심이나섰다.

  "말도 안되는 소리는 그만해라!  어차피 조만간 네놈들은 가나트로 쫓겨가게
될것이다!  쓸데없는 소릴랑 그만하고 나와 한판 붙자!"
  비록 솔깃한 제안이었지만 얻는 것보다 잃는 것이 크다고 생각했다. 
시간이늦더라도 프로미어는 수중에 저절로 떨어질 것이었다.  그렇지 않으면
아젝스의뛰어난 전략으로 넘어오던가.  적들의 의도는 뻔했다.  어차피 버릴 성,
가나트의장애물이 될 것이 확실한 아젝스라도 죽인다면 밑지는 장사는 아닐
것이라는 속셈이깔린 것이다.  그런데 어떻게 포러스의 차세대를 이끌 아젝스를
넘긴단 말인가? 그러나 황후파의 생각은 달라졌다.
  "아쉽구만.  나와 한판하자고 하지.  그럼 두말없이 나설텐데....."
  "한 사람의 희생으로 수천, 수만의 목숨을 아낄 수 있다면 이 목숨
희생하는것이야 아무 것도 아닌데....."
  "조용하시오!"
  야메이는 은근히 아젝스를 부추기는 황후파의 제장들을 경멸하는 눈초리로
매섭게노려보았다.  자신도 마찬가지이긴 하지만 저 말을 하는 놈들은 이번 전쟁을
통해아무런 능력도 선보이지 못했다.  오로지 아젝스만이 빛나는 전술로 공훈을
세운것이다.  그런데 어찌 저런 말을 할 수 있단 말인가?  단지 파벌이 다르다는
이유로포러스의 인재를 죽일 생각을 하다니....

  "만일 한마디만 더한다면 가만 두지 않겠다!"
  맥심도 따라 말했다.  정말 정나미가 떨어졌다.  이런 놈들이 앞으로
포러스의중추가 된다면 포러스의 앞날도 훤했다.
  "틸라크 공작은 조금 전 들은 소릴랑 개소리라 생각하고 흘려들으시게."
  "각하!"
  "개소리라니요?  어디까지나 제국과 황가의 안녕을 위해서...."
  "조용하지 못할까?"
  마침내 화를 참지 못한 맥심이 검을 빼들고 보나트를 겨냥했다.
  "네놈들이 진정 포러스의 귀족들이 맞단 말이냐?  그간 파벌싸움에 끼지
않은것은 그래도 그 중심에 포러스를 위한 마음이 담겨 있었기 때문이었다.  허나
오늘네놈들이 하는 태도를 보니 도저히 가만히 있을 수가 없구나!  앞으로 나
맥심블러드는 보를레앙 샤틀리에 황태자 전하께 충성을 다짐한다!  할말이
있느냐?"
  자신에게 검을 겨누는 맥심을 보며 식은땀을 흘리는 보나트였지만 설마
정말로자신을 죽이기야 하겠냐며 내심 마음을 진정시키느라 여념이 없던 그는,
마지막맥심의 선언에 그만 다리가 풀려 땅바닥에 주저앉고 말았다.  그 덕에 목을
겨누고있던 맥심의 칼에 턱이 쓸려 길게 자상이 생기며 피가 뚝뚝 떨어졌지만
상관할 바가못되었다.  맥심의 황태자파로의 투신은 보나트의 얼굴에 난 작은
상처보다 더 큰문제였기 때문이다.  맥심은 천생 무인이었고 자신의 말을 책임질
줄 알았으며 한번한다면 하는 성격이었다.  아젝스를 어찌해보려는 조그만 희망을
말한 것이 돌이킬수 없는 재앙을 불러왔다.

  망연자실해서 얼굴에 난 상처도 돌볼 겨를이 없는 보나트를 보는 야메이의
심정도맥심과 다를 바 없었다.  만약 자신이 맥심이었다면 단칼에 보나트의 목을
날렸을것이다.  전시에 총사령의 말은 곧 법이었고 그깟 후작자제의 목 하나 치는
것은문제도 아니었다.
  "결투는 어떻게 치루는 것입니까?"
  한참 격한 분위기로 말이 아니게 된 포러스 진영의 수뇌부는 찬물을 맞은
듯조용해졌다.
  "자네 내말 못들었나?  이놈들이 한 소리는 신경쓰지 말게!"
  "혹시 대결 중에 도망치는 것도 용납됩니까?"
  그러나 아젝스는 결심한 듯 계속 질문했다.
  "어허!  그만 두래도.....  도망?  말도 안되네.  그건 결투에서 진 것보다
더한수치야.  물론 도망 칠 수도 있지.  지금처럼 격차가 심하게 나는 경우라면
그리 큰흠은 되지 않을 거야.  하지만 그건 저들의 조건에 반하는 행위일세.  결국
자네는명예도 잃고 저들의 조건도 충족시키지 못하게 되어 얻는 것은 아무 것도
없게되네.  그런데 뭐하러 결투에 응한단 말인가?"
  "제 명예 따윈 상관없습니다.  포러스로서도 잃을 게 없지요."
  "아젝스 틸라크 공작은 안나오는가!  과연 쥐새끼 포러스의 귀족답구나!"
  "시끄럽다, 이 간악한 놈들아!  네놈들의 흉계를 내 모를 줄 아느냐!"

  아젝스의 중간에 끼어 든 투르게네프의 말에 화가 나서 대꾸하던
맥심은아젝스에게 불똥을 튕겼다.
  "자네 정말 상대 못할 사람이로군!  그렇게 죽는 게 소원인가?  설혹
도망치는게부끄럽지 않다고 해도 저 라팔레타에게서 도망이 가능할 줄 아나? 
그는소드마스터야, 소드마스터!"
  아젝스는 고개를 돌려 야메이를 보았다.  더 이상 맥심이 상대를 안할 듯
하자대상을 바꾼 것이다.  아젝스의 눈길을 받은 야메이는 곤혹스러웠다. 
한참을말없이 땅만 쳐다보던 야메이가 드디어 입을 열었다.
  "특별한 규칙 따위가 있을 리 없습니다.  대련과 달리 목숨을 건 결투기
때문에어떠한 무기도 사용이 가능합니다.  단 마법무구가 있을 경우에는 상대에게
그사실을 알려야 하지요.  또한 비밀무기를 써서도 안됩니다.  예를 들자면
방패에서갑자기 단검이 튀어나온 다거나 독을 분무시키거나 하면 바로 패한
것으로간주됩니다.  그런 것을 사용해서 설혹 상대를 죽인다 하더라도 기사의
작위뿐아니라 심한 경우 제국민의 자격까지 박탈당하고 추방당합니다."
  "도주하면 어떻게 되오?"
  "그건 상관없습니다.  개인의 무용이 떨어져서 목숨을 구하는 것이므로 무슨
벌을주지는 않습니다.  다만 명예가 실추되기나 할까요?  하지만 그럴 거라면
차라리나서지 않는 만 못하기 때문에 그런 기사들은 거의 없지요."

  들을 것을 다 들은 아젝스는 맥심을 향해 고개를 숙이더니 자신의 말을
몰고진영을 벗어나려 했다.
  "틸라크 공작전하?"
  뒤에서 야메이가 부르자 아젝스는 뒤를 돌아보았다.  야메이는 어느새
말에서내려 아젝스를 보고 있다 자신을 돌아보는 아젝스에게 무릎을 꿇고 말을
했다.
  "저 야메이 프리시, 삶을 영위하는 마지막까지 당신과 함께 하겠습니다."
  아젝스는 고개를 끄덕이더니 다시 진영을 벗어나기 위해 말을 몰았다.  이
모습에이십만이 넘는 전 병사들이 우레같은 함성으로 아젝스를 전송했다. 
안타까운시선으로 보는 야메이는 진정으로 아젝스를 존경했다.  두배가 넘는
나이차이는아무 것도 아니었다.  아젝스가 말도 안되는 결투를 승낙한 이유를
짐작한때문이다.  아젝스는 분명 제국 병사들의 피해를 줄이기 위해 나선 것이
분명했다. 자신의 부하를 그토록 아끼던 아젝스였으므로 자신의 명예를 걸고
병사들을살리려는 것이다.  위험하기는 했지만 아젝스는 몇번 라팔레타와 검을
겨루다도망칠 생각인 듯 했다.  비록 조건에 부합되진 않지만 그렇게 아젝스의
명예가실추된다면 가나트에서도 양보를 하고 떠날지도 몰랐다.  어차피 내어줄
성이니까잠깐 화풀이한 셈치고 손을 털 것이다.  아젝스도 그것까지 생각하고 나선
길일것이다.  허나 분명한 것은 아젝스가 목숨을 걸었다는 것이다.  라팔레타는
그정도의 위험을 감수해야할 정도의 무인이었다.

  하지만 틸라크의 병사들은 하나같이 말도 안된다는 듯이 땅에 주저앉아서
떠나는아젝스를 볼뿐이었다.
  "미쳐도 단단히 미쳤어."
  "이번엔 네 말에 전적으로 동감한다."
  한스와 앙리는 고개를 가로 저으며 제발 살아 돌아오기를 갈망했다.

  천천히 자신에게 말을 몰고 오는 아젝스를 확인한 라팔레타는 사실 크게
놀라고있었다.  자신이 생각해도 가능성이 희박한 제안이었다.  그런데
투르게네프글레이저 공작이 통크게 다른 제안을 하고 나자 정말 아젝스가 나선
것이다. 적들은 이미 가나트의 속사정을 알고 있는 듯 자신들의 회군까지
언급했다. 그런데도 아젝스가 담담한 표정으로 자신에게 다가오자 고개를 끄덕일
수밖에없었다.
  "자넨 용감한 건가 무모한 건가?"
  묻지 않을 수 없었다.  아니 속으로는 이미 알고 있었지만,
인정했지만,상식적으로 용납이 안되었다.
  "당신의 검을 확인하고 싶소."
  원하던 답이 나왔다.  살며시 미소를 지으며 라팔레타는 말했다.
  "사실 이곳에 나오면서 자네를 대면하리라고는 생각지 않았네.  하지만
이곳을나오면서 목숨을 건 것은 사실이지.  안되면 맥심 블러드 공작과 결투를
하고 나의생을 마치려했네.  하지만 자네를 볼 줄이야.  예상과는 달리 자네는
정말용감하군.  게다가 무재도 뛰어나다지?"

  "마상결투 말고 직접 검투를 했으면 하오."
  그 말에 라팔레타는 먼저 말에서 내렸다.  그러면서 과연 이 젊은이를
죽여야하는가 고심했다.  처음에는 아젝스를 간교한 인물로 생각하던 그였다. 
무재도뛰어나고 배경도 대단한 아젝스였지만 자신과의 전투에서 너무도 의표를
찌르는공격만 하고 정작 전투다운 전투는 한차례도 이루어지지 않았기 때문이다. 
허나소드마스터인 자신에게 단지 검술을 보고 싶다는 이유만으로 목숨을 건
아젝스를보자 포러스 인임에도 불구하고 인재를 사랑하는 마음이 일었다.  허나
아젝스는자신이 말에서 내리자 그도 따라 내리더니 조용히 한곳으로 걸어가 자신을
기다리고있었다.  라팔레타가 그곳으로 걸어가 자세를 잡자 아젝스는 허리를
숙여인사했다.
  "소드마스터인 라팔레타 지벨리에라 후작과 검을 겨루게 되어
영광으로생각합니다."
  "아젝스 틸라크 공작께서 나의 제안을 받아주어 고맙게 생각하오."
  서로 인사가 끝나자 먼저 아젝스가 검을 빼어 자세를 잡았다.  아젝스는
다른사람이 뭐라고 하던 결투에 승낙했을 터였다.  현재 아젝스의 검술은
상당히능숙해져서 정교함에 있어서는 나무랄 대가 없었다.  허나 목표인
소드마스터의경지에 이르기 위해서는 어떤 계기가 필요했다.  아직 한번도
소드마스터와 검을겨뤄보지도 못했지만 과연 소드마스터의 경지가 어떤 경지인가를
확인할 뿐 아니라그런 경지로 들어설 돌파구를 찾아야 하는데 대련보다는 목숨을
건 결투가 나아보였기 때문이다.  그렇다고 목숨을 걸 생각은 전혀 없었다.  그가
마상 결투가아닌 지상에서의 검투를 제안한 것은 보다 확실하게 소드마스터의
경지를확인하겠다는 뜻도 있지만 유사시 도망칠 방법을 생각했기 때문이다. 
달리는자신을 아무리 소드마스터라고 해도 따라올 수 없으리라는 자신이 있기에
제안한결투방식이었다.  야메이가 뭔가 오해를 한 듯 하지만 그리 신경쓰지
않았다. 자신은 절대 죽지 않을 테니까.

  "자, 한번 어울려 볼까?"
  아젝스가 자세를 잡자 곧바로 검을 빼어든 라팔레타는 검에 마나를
주입하곤아젝스에게 순식간에 접근했다.  아젝스의 검술 실력이 어느 정도나
되는지확인하려는 생각인지 그의 롱소드는 황금빛을 머금고 아젝스의 목줄기를
향해거리를 좁혀왔다.  이에 아젝스도 아버지 그라시스 틸라크 공작의
유품인바스타드에 마나를 주입해 그 검에 맞대응 했다.  검과 검이 부딛치나
싶게아젝스의 바스타드는 롱소드를 타고 곧바로 라팔레타의 얼굴을 향해 찔러
들어갔다. 동급의 검사라면 깜짝 놀라 뒤로 물러서거나 아니면 바로 승부가
갈렸을공격이었지만 소드마스터는 달랐다.  순식간에 마나를 검에 주입하고
아젝스의 검을밑으로 내리누르더니 횡으로 베어왔다.  하는 수 없이 뒤로 물러나는
아젝스는고개를 끄덕일 수밖에 없었다.  이제껏 자신을 검술로 뒤로 물러서게 하는
이는아무도 없었다.  비록 마나의 우위를 앞세워 자신의 검을 내리 누르기는
했지만 이정도의 능력도 아무나 하는 것이 아니었다.  게다가 처음 라팔레타가
검을 들고달려들 때 검 외에는 아무 것도 보이지 않았다.  만약 다른 검사들처럼
헛점이보였다면 위험하게 검을 맞대기보다 회피하며 바로 헛점을 노리고 검을
내밀었을것이다.  그러나 눈앞에 검을 들고 있는 라팔레타에게는 아무런 헛점이
보이지않았다.  오직 자신을 노리는 검만이 보였다.  이래서는 조금전의 재판이
될것이었다.  상대의 검을 따라 맞대응을 하면 마나에서 밀리는 자신이 당하는
것은뻔했다.  그에게 선공을 주어서는 안된다.  헛점이 없다면 만들면 되었다.

  그러자 공격방식을 바꾸었다.  철저하게 라팔레타와의 검과 마주치는 일없이
그의헛점을 노리는 쾌검을 사용한 것이다.  아니 헛점을 만들기 위한
사전작업으로반드시 라팔레타가 칼을 들어 막거나 피하게 만들었다.  단
한번만이라도 기회가오길 바라면서.  오로지 찌르고 순간적인 이동과 함께
곁들이는 베기 공격이었지만라팔레타를 당혹하게 하기에는 충분했나 보다. 
잠시간이었지만 라팔레타는 반격의기회를 못잡고 그저 방패를 이용해 몸을
보호하는데 중점을 둘 뿐이었다.  허나 곧다른 식으로 돌파구를 찾았다.  살짝
드러난 어깨를 겨냥하고 내지르는 아젝스의검을 무시한 채 라팔레타가 아젝스의
가슴을 향해 마주 찌른 것이었다.  비록아젝스처럼 빠르지는 않았지만 아젝스의
검이 공격에 성공을 하더라도 앞으로중심을 옮긴 라팔레타의 롱소드 역시 아젝스의
가슴에 찔리게 되었다.  살을 주고뼈를 취하는 격.  하는 수 없이 뒤로 물러서며
롱소드의 진행방향을 바꾸려고 살짝맞대었는데 또다시 힘으로 밀고 들어왔다. 
생각지도 못한 반격이라 살짝 옷을 베인아젝스는 인상을 찡그렸다.  그는 일반
틸라크 병사들과 마찬가지로 흉갑 하나만걸친 단촐한 갑옷을 하고 있었다.  반면
라팔레타는 풀 플레이트 메일을 착용하고있었다.  자신은 조금만 스쳐도 피를 보는
것이다.

  아젝스는 조심해야겠다는 생각을 하며 공격을 재개했지만 어느 정도
아젝스에게익숙해진 라팔레타는 중요한 곳이 아니면 서슴없이 동귀어진의 수법을
사용해아젝스를 노렸다.  하는 수 없이 아젝스는 다른 수를 썼다.  오래 버틸수록
불리한것은 자신이었다.  한시라도 빨리 라팔레타의 전력을 이끌어내어 자신이
원하는것을 얻고 도망쳐야 하는 것이다.  원하는 것을 얻을 지는 자신도 알 수
없었지만.
  이때부터 아젝스의 공격형태가 크게 변했다.  여지껏 위험하지 않으면
별로움직이지 않던 아젝스가 갑자기 앞뒤로 크게 움직이고 하늘을
날아다니며라팔레타의 주위를 어지럽히기 시작했다.  그러자 라팔레타는 아젝스의
종적을 찾지못해 이리저리 고개를 돌렸고 그때마다 여지없이 빈틈을 노리는
아젝스의 검이라팔레타의 갑옷을 건드렸다.  그러나 유효타는 하나도 없었다. 
라팔레타는 웬만한공격은 그대로 몸의 갑옷에 흘리며 잘 막고 있었다.  그러나
포러스의 진영에서는환성이 올랐고 알사스의 얼굴에선 미소가 어렸다.  자신도
저렇게 움직이는아젝스에게 크게 당했던 것이 생각난 것이다.  그때는 버틸 만
했는데 지금아젝스의 움직임을 보니 그때보다 더욱 빨라진 듯 해서 도저히 자신이
안생겼다. 그때 아젝스가 결정적인 승기를 잡는 모습이 보였다.

  갑자기 바닥의 흙을 길게 뿌리며 라팔레타의 시선을 훔친 아젝스가
순간적으로라팔레타의 옆구리를 파고들며 검을 휘두른 것이다.  라팔레타는 눈앞이
뿌옅게흐려져 아젝스의 움직임을 놓쳤다가 자신의 왼쪽 옆구리에 송곳으로 찌르는
듯한느낌이 들자 보지도 않고 곧바로 방패를 내밀어 막았다.  하지만 워낙
급작스런움직임이라 미처 체중이동이 이루어지지 않았다.  결국 라팔레타는 크게
뒤로밀려나며 자세가 허물어졌다.  그러나 라팔레타는 노련한 무사답게 떠밀리는
몸을억지로 세우려하지 않았다.  만약 그렇게 되면 생겨난 헛점이 더욱 크게
벌어진다는것을 경험으로 알고 있었기 때문이다.  방패를 서둘러 잡아들이곤
몸통을 가리며계속 뒷걸음질 쳤다.  중요부위는 가렸으니 상대의 검에 상처를
입더라도 치명상은면할 터였다.  허나 라팔레타가 완전히 자세를 잡는 동안
아젝스의 검은 날아오지않았다.
  방패를 내려 아젝스를 찾아보자 아젝스는 검을 하단세를 유지한 채 처음
공격을성공시킨 자리에서 자신을 보고 있었다.  그 모습에 내심 웃음이 베어
나왔다. 아젝스의 의도를 알았기 때문이다.
  "미안하군."
  아젝스에게 희미한 미소를 짓던 라팔레타가 갑자기 얼굴을 굳히며
정신을집중하기 시작했다.  시간이 지나면서 롱소드의 빛이 더욱 강해지더니
아지랑이가검 표면에서 일어났다.  그러면서 검봉에서 눈으로 확연히 확인할 수
있을 정도의유형의 마나, 검사가 생겨났다.  한올 한올 검에 얼기고 설기더니
수십줄기의검사가 검신을 타고 돌며 바람에 일렁이듯 춤을 추었다.

  "이것이 자네가 원하던 소드마스터의 경지라네."
  순간 아젝스는 속았다는 생각을 했다.  저건 자신이 생각하던 경지가 아니었다.
순수한 기의 응집체, 깨달음의 결정체인 검강이 아닌 단순히 과도기적인
형대의유형물이었다.  물론 저것만으로도 무적일 것이다.  못자르는 것이 없을
테니까.
  "죄송하나 그것이 검의 마지막 단계요?"
  어느새 아젝스의 태도가 약간 변했지만 그의 질문이 이상했기에
라팔레타는의식하지 못했다.
  "그건 아니네.  나도 한번 본적이 있네만 소드오버러란 경지가 또 있지. 
이런마나 줄기가 한데 뭉쳐 또다시 기둥처럼 하나로 변하는 경지네.  헌데 자네가
어찌그것을 알고 있나?  나도 그것을 보기 전까지는 그런 경지가 있다는 것을
알지못했는데.  아마 그런 경지가 있다는 것을 아는 사람은 극소수에 불과할 걸세.
소드마스터가 되는 사람도 백년에 몇 되지 않으니까."
  "귀하가 그런 경지를 이룬 것은 어떤 경로를 통해서요?"
  "흠, 그것은 말로 표현 못하겠군.  자넨 혹시 마나가 체내의 어떤 길을
따라돈다는 것을 이해하겠나?  아마 모르겠지.  알아도 길을 모르니 당연할 걸세. 
난어느 날 마나가 내 의지에 따라 돈다는 사실을 알게 되었네.  그리고 내
의지가뜻하는 곳에 모인다는 것도 알게 되었지.  그때 비로소 내가 소드마스터의
길로들어선 것을 알게 되었네.  순간적으로 마나가 급격히 체내로 흡수되더군.
수십년을 갈고 닦으며 모았던 마나보다 많은 양이 단 몇 년만에 모였네. 
일단소드마스터의 길로 들어서면 상급까지는 시간과 노력으로 이룰 수 있네. 
허나소드마스터의 길로 들어서는 것과 최상급에 들어서는 것은 하늘의 인연이
닿아야가능하다네.  난 아직 중급의 실력일세."

  "그 소드오버러라는 경지를 이룬 사람은 어디에 있소?"
  "그는 죽었네.  가족을 죽인 드래곤을 찾아 떠난 후 아무 연락이 없었으니
죽은것으로 보아도 무방하겠지."
  그 말에 낙담하는 아젝스였다.  지금 라팔레타가 말한 소드마스터의
경지는검사를 뿌리는 경지였다.  물론 대단한 경지임에는 틀림없었다.  일단
신검합일의경지에 막대한 마나가 체내에 축적되어야 가능하기 때문이다.  이곳의
무사들은체계적으로 기를 유도해 단전을 키우는 방법을 모르기 때문에 그러한
경지를 대단히여기며 검의 마지막 단계라 생각하지만 처음부터 기를 혈도에 따라
돌리며 키워온아젝스에게 있어서 검사의 단계는 그저 시간만 주어진다면 언제든지
이룰 수 있는경지였다.  이곳의 무인들은 꾸준한 노력과 단순한 호흡법으로 마나를
축적하고활용하다 신검합일의 경지를 이루면서 자연스럽게 마나가 체내를 돌며
검사의경지를 이루지만 아젝스의 경우라면 신검합일의 경지를 이루지 못한
상태라할지라도 검사를 만들 수 있었다.  오히려 신검합일의 경지가 더 어려운
것이다. 수없이 검을 휘둘러 검을 수족처럼 부릴 수 있는 단계, 자신이 검의
일부인양전이되는 느낌이 드는 단계는 엄청난 고련을 쌓아야 이룰 수 있는
경지였다. 그랬기 때문에 라팔레타의 말처럼 소드마스터의 경지에 들면 상급까지
순식간에오르는 것이다.  이미 신검합일의 경지에 이르렀으니 그만큼 마나를 담을
그릇이완성된 것이고 원래 체내에 축적되어 있던 마나를 보다 효율적으로 사용할
수있었기 때문에 마나가 급격히 는 것처럼 느끼는 것이다.  마나를 활용하는
실력이향상될수록 쓸 수 있는 마나의 힘도 보다 효율적으로 배분되기 때문이다. 
빙돌아서 가는 길이므로 한없이 느리고 어쩌면 영원히 제대로 된 길을 찾을 수도
없는길이지만 일단 제대로 된 길로 들어서면 그만큼 도움이 되기도 하는 방법이다.
사람 몸의 세포 하나하나를 자신의 의지대로 움직일 수 있다는 것은
엄청난경지였다.  한가지는 얻었다.  틸라크로 돌아가면 기를 사용하지 않고
육체적인능력만으로 최대한의 힘을 집중하는 연습을 할 생각이었다.  아젝스는 더
이상 얻을것이 없다는 생각이 들어 내뺄까 했지만 라팔레타가 기회를 주지
않았다.

  "자 의문이 풀렸으면 다시 어울려 봐야지?"
  하더니 갑자기 검을 휙 휘둘렀다.  익스퍼트 최상급의 경지에 이르면 쓸 수
있는기술이 바로 검기였다.  물론 이곳의 기준이긴 했지만.  아젝스도 이런
검기를뿌리는 것은 가능했다.  처음 익스퍼터가 되었을 때부터 자연스럽게
사용이가능했다.  다만 쓸데없이 기를 소모할 필요를 못느끼기에 아직 쓰지
않을따름이었다.  하지만 지금은 써야했다.
  그간 지멘과의 대련을 통해 검기를 많이 보아 왔던 아젝스였지만
라팔레타의검기를 보자 도저히 상대할 엄두가 나지 않았다. 그렇다고 마냥 피할
수는 없었다. 아젝스도 마주 검기를 뿌리며 앞으로 달려나갔다.  예상대로 자신의
검기가 밀리며반탄력이 생겨 아젝스를 뒤로 밀어내었다.  그 힘을 이용해 아젝스는
하늘로날아올라 다시 검기를 뿌리며 라팔레타를 뒤로 물리려 했다.  허나
라팔레타는하늘을 향해 수직으로 검을 내리그어 아젝스의 검기를 가르며 전보다
강한 검기를아젝스에게 보내었다.  이에 아젝스는 다시 검기를 쏘아 반탄력을
이용해 옆으로피했다.
  "아니, 틸라크 공작이 최상급의 경지였던가?"
  맥심은 처음의 우려와는 달리 아젝스가 상당히 선전을 하자 결투에 푹
빠져서정신을 못차렸다.  비단 그만이 아니었다.  포러스의 귀족들은 물론 일반
사병들도하나같이 아젝스와 라팔레타의 대결에 정신을 집중하고 아젝스의 공격이
성공하면엄청난 함성을 질러 응원하고 위험하면 비명을 지르며 안타까워했다. 
손에 땀을쥐게 하는 결투는 아젝스의 회심의 일격으로 라팔레타가 뒤로 물러나며
잠시소강상태를 유지하다 다시 시작되었을 때는 좀 전보다 더욱 험악해졌다. 
바로라팔레타가 오러 블레이드를 사용했기 때문이다.  하지만 오히려 아젝스의
검기에더욱 놀라는 맥심 등이었다.  분명 아젝스는 익스퍼트 중급으로 알고
있었던것이다.  그런데 어찌 최상급의 경지인 윈드 커터가 가능하단 말인가? 
그러나맥심이 놀라거나 말거나 결투는 점입가경으로 치닫고 있었다.

  소드마스터가 검강의 경지가 아님을 확인한 아젝스는 더 이상 라팔레타가
겁나지않았다.  단지 자신보다 한단계 위의 마나와 자신보다 한단계 위의 육체적
능력을소유한 것일 뿐이라고 생각한 것이다.  마나야 검을 맞대지 않으면 그만이고
육체적능력이야 마나를 이용해 극대화한다면 오히려 라팔레타보다 우위를 점할 수
있었다. 라팔레타가 자신보다 유리한 것은 마나를 이용한 검을 다루는
기술뿐이었다.  그의생각은 옳았다.  아젝스가 라팔레타의 주위를 돌며 헛점을
찾아 찌르기 공격으로최대한 기를 아끼는 동안 라팔레타는 단지 오러 블레이드로
검기를 난사할 뿐빠르게 움직이는 아젝스를 따라잡을 수 없었다.  이는 마나를
다른 용도로 사용하지못하고 있는데 기인했다.  오로지 검에만 마나를 사용하지
마나를 돌려 몸을 가볍게하거나 빠르게 움직이도록 하는데 쓰려고 하지 않는
것이다.  아니 의지에 때라마나가 움직이기는 해서 기존의 검사보다 빠른 움직임을
보이기는 했지만아젝스만큼 효율적이지 못했다.  방패에 마나를 주입해 상대의
검을 막을 줄은알아도 화살에 마나를 주입해 날리는 것을 신기하게 여기는 것도
당연했다.  그리고그의 예상대로 라팔레타는 지쳐갔다.
  "헉, 헉.  자네는 왜 나와 검을 맞대지 않고 도망만 치는 거지?  이것이
과연자네가 원하는 결투인가?"

  그 말에 아젝스도 멈추고는 라팔레타를 보며 말했다.
  "나는 소드마스터의 경지가 당신이 말한 소드오버러의 경지라 생각했소. 
솔직히난 실망이 크오.  난 당신과의 결투에서 내가 원하는 경지를 보고 그 경지에
이를수 있는 길을 찾을 수 있길 바랬소.  허나 당신은 내 기대에 어긋났소. 
당신은그저 나보다 마나만 많을 뿐 그 외 나보다 나은 것이 없소.  보시오. 
당신은 벌써숨을 헐떡이는데 나는 아무렇지도 않소.  이제 결투는 그만 두는 것이
어떻소?"
  아젝스의 말대로였다.  그는 이미 지쳐 더 이상 오러 블레이드를
만들기도힘들었다.  그렇다고 아젝스를 따라 잡을 수 있는 것도 아니다.  자신이
최선을다한다면 검술만으로 아젝스를 무찌를 수 있을 지도 몰랐다.  허나 따라
잡지도못할 뿐만 아니라 따라 잡는다 해도 그럴 힘이 남아 있을 지 의문이 들었다.
검술을 펼치려 해도 마나가 받쳐주지 않는다면 아젝스의 상대가 안되는 것이다.
그렇다곤 해도 이대로 돌아갈 수는 없었다.  이건 대련이 아니라 목숨을
건결투였다.  압도적인 우세로 적을 무릎 꿇리고 아량을 베풀어 줄 수는 있어도
서로웃으며 뒤돌아 아무일 없던 것처럼 헤어질 수는 없는 것이다.  라팔레타는
고개를가로 저었다.

  "있을 수 없는 일이다.  오늘 이 자리에서 둘 중 하나는 죽어야 이 결투가
끝날것이다."
  아마 떠나는 자는 아젝스일 가능성이 컸다.  그러나 자신에게도 한가닥
희망이있었다.
  "하아앗!"
  라팔레타는 모든 힘을 집중해 오러 블레이드를 형성하더니 아젝스를 향해
뿌렸다. 횡으로 넓게 퍼지며 날아가는 오러 블레이드를 보자 아젝스는 가볍게
하늘로 뛰어올랐다.  정말 나는 새가 부럽지 않을 만큼 부러운 자태였다. 
평소라면 감탄의미소를 지었겠지만 지금만큼은 회심의 미소를 지었다.  그간
아젝스의 행동으로보아 분명히 하늘로 뛸 것을 예상한 라팔레타는 그의 예상대로
아젝스가 행동하자곧바로 아젝스가 원래 있던 곳으로 달려가며 하늘을 향해 검기를
마구 뿌렸다. 다만 그 목표는 아젝스가 아닌 아젝스를 둘러싼 주변의 하늘이었다. 
때문에아젝스는 더 이상 힘을 받지 못해 밑으로 추락할 뿐이었다.  옆으로 피하고
싶어도쉬지 않고 쏟아지는 검기의 막 때문에 똑바로 라팔레타를 향해 떨어질
수밖에없었다.  아젝스는 뒤로 물러나기 위한 반탄력을 얻기 위해 라팔레타에게
검기를날렸다.  그러나 예상과는 달리 라팔레타는 방패를 들어 아젝스의 검기를
견뎠다. 덕분에 충분한 마나를 받지 못한 라팔레타의 방패는 흉칙하게
우그러들었지만 그의바램대로 아젝스는 바로 라팔레타의 코앞으로 떨어졌다.  그와
동시에 라팔레타는전신의 힘을 모두 짜내어 아젝스에게 검을 휘둘렀다.  아직 땅에
발을 디디지못하고 라팔레타의 바로 머리위로 떨어지던 아젝스는 순간 당했다는
생각을 했다. 만약 여기서 그와 검을 맞대거나 검기를 날린다면 자신도 온건하지
못할 것이었다. 그러나 선택의 여지가 없었다.  뱀처럼 흐느적거리는 검사가 이미
자신의 허리를베기 위해 엄청난 풍압을 일으키며 다가오고 있었다.  아젝스의
입에서 처음으로기합이 터졌다.

  "합!"
  검과 검이 마주쳤다.
  소리도 없이 아젝스의 검이 베어졌다.
  반토막 검으로 허리를 양단하려는 검을 내리눌러 몸을 뒤집었다.
  순식간에 눈앞을 지나치는 검!
  따가운 눈동자!
  몸을 둥글게 말다 순식간에 쫘 폈다.
  퍼억!
  아젝스는 형편없이 땅에 처박혔다.  머리가 어질하고 눈앞이 붉게 물들었다.
그러나 라팔레타를 찾아야했다.
  "쿨룩."
  보였다.  그의 풀 플레이트 메일의 흉갑은 손으로 가려도 다 가릴 수 없을
정도로보기 좋게 일그러져 있었고 그 흉갑 주인의 입에선 기침을 할 때마다 검붉은
피가베어 나오고 있었다.  아젝스는 황급히 눈을 훔치며 보다 자세히 보려고 했다.
얼굴이 아렸다.  얼굴가죽을 한꺼플 벗겨낸 듯 따가웠다.  그럼에도 눈가를
훔친노력이 헛되지 않아 천천히 일어나는 라팔레타가 좀 전보다 자세히 보였다. 
그는일어서다 말고 엉덩이를 땅에 대고 자신을 빤히 쳐다보는 아젝스를 보더니
다시주저앉았다.  그러더니 힘겹게 말했다.
  "쿨룩, 마지막 공격이 어땠나?"
  "훌륭했습니다."
  "그렇지?  큭큭 컥!  사실은 미완이라네.  헉헉.  원래는 땅에서 펼쳐야
하는건데 자, 자네한테는 그러면 별 소용이 없을 듯 해서 하늘에 대고 시전한
것인데비교적 효과가 있었지?  헉, 헉.  제대로 된 공격은 헉, 사방을 점하던
오러불레이드가 점점 좁아들며 자네를 분시해야 정상인데 콜록 콜록 아직 그
정도의실력은 되지 못하고 다만 자네를 그 안에 가두는 것밖에 안되더군.  콜록,
컥. 그래서 하는 말이네만 헉헉.  자네가 그 끝을 완성해 보겠나?  아무래도 나는
힘들것 같군.  커어억!"

  라팔레타는 거세게 기침을 하며 연신 피를 게워냈다.
  "예.  반드시 그렇게 하겠습니다."
  "꼭, 꼭....."
  라팔레타는 끝내 말을 맺지 못하고 뒤로 몸을 뉘었다.  마지막 공격을
하느라온몸에 힘을 쓴데다 최후의 일격이 빗나가 무방비 상태에서 아젝스의 기가
깃든발길질로 가슴에 거센 충격을 받았으니 온전할 리가 없었다.  아젝스
역시마지막이란 생각으로 그 발길질에 전신의 힘을 모았기 때문이다. 
아젝스는라팔레타의 최후를 보더니 잠시 고개를 숙였다.  그리곤 부러진 검을
챙기더니 말을타고 포러스의 진영으로 천천히 말을 몰았다.  그의 귀에는 기뻐서
지르는 함성도들리지 않았고 자신에게 달려오는 맥심과 야메이, 한스와 앙리도
보이지 않았다. 오늘은 웬지 즐기지 않던 술을 마음껏 들이키고 싶었다.

   정현1


  [64386] 자유인 (34) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 809    
      
등록일 :  2003-04-07 18:49:55 관련자료 : 없음 본문크기 : 19370 bytes 
(34)
  "다음!"
  틸라크 공국의 백부장이 외치자 대기표를 들고 차례를 기다리던 한 농노는
손에쥔 목검을 다시 한번 꽉 쥐며 마음을 다잡더니 광장 한 가운데 오연히 서서
자신을보고 있는 백부장을 향해 걸어갔다.  그러자 주위에서 우레와 같은 함성이
일며환호했다.
  "이봐!  십합만 버티라고!"
  "이번엔 좀 멋지게 싸워봐!"
  저마다 새로 나온 농노를 응원하며 주위의 사람들과 내기를 걸었다.  성문
앞광장은 중앙의 일부를 제외하고는 빽빽하게 몰려든 사람들로 발 디딜 틈이
없었다. 심지어 성곽에까지 사람이 올라서서 광장의 중앙에서 벌어지는 대결을
지켜보았다.
  "덤벼라!"
  그말이 떨어지자 긴장해서인지 자신도 모르게 팔이 쭉 뻗어지며 백부장
치카를향해 목검을 날렸다.  그러나 너무도 간단히 목검을 막더니 순식간에 발을
뻗어자신의 복부를 걷어차는 치카였다.  대굴대굴 구르며 광장에 길게 뻗었지만
다행히목검을 놓지는 않았다.  아직 실격이 아닌 것이다.  욱신거리는 배를
한손으로문지르며 천천히 일어난 무투는 그제야 긴장이 풀렸는지 길게 숨을
들이쉬었다내쉬며 처음보다 부드러우면서도 조심스런 걸음걸이로 백부장 치카를
향해다가갔다.  그래도 자기 마을에서는 용력이 뛰어나다고 소문난 무투였다. 
이렇게허무하게 쓰러져서는 안되었다.

  "끼요오옷!"
  괴성을 지르며 다시 치카에게 달려들었다.  허나 처음과는 달리 그간 갈고
닦은검로를 따라 휘두른 것이었다.  그러자 치카는 저번처럼 단번에 발로 걷어차는
대신천천히 맞상대하며 상대의 실력을 알아보기 위해 이리저리 검을 내질렀다. 
이에뒤로 빠지며 피하기도 하고 검으로 막아가며 반격도 하는 무투.  그렇게 몇
번을서로 목검을 맞대며 어우러지다가 한순간 뒤로 튕겨나가는 무투.  그러나
여전히목검을 놓지는 않았다.
  "그만.  합격!  넌 저쪽에 대기표를 보여주고 잠시 쉬고 있어라!"
  "끄아아아아!"
  치카의 말이 떨어지자 비명인지 환혼지 구분이 안가는 괴성을 지르며 광장을
뛰어다니는 무투를 보며 치카는 피식 웃었다.  일년전 자신도 저처럼 기뻐했었다.
그리고 얼마 전 끝난 가나트와의 전쟁에서 목숨을 부지해 백부장이 되었고,
겨우일년이 지난 지금은 백부장이 되면서 농노의 신분에서 벗어났다.  저놈도
기본이 잘잡혀 있으니 빠르게 승진할 가능성이 농후했다.
  "다음!"

  아젝스가 라팔레타를 상대로 결투를 벌여 승리하자 가나트는 평소의
행동과다르게 깨끗하게 프로미어를 포기하고 마랑트 강을 건너 가나트로 회군했다.
 이에포러스의 맥심은 마랑트 강을 건너 가나트로의 역습을 준비했지만 일단
마랑트 강을건넌 가나트가 일단의 병력을 남겨 국경을 지키고 있었기 때문에
섣불리 실행에옮길 수 없었다.  가나트와 마찬가지로 마랑트 강을 건너 가나트로
침공하는 것은수많은 병사들의 희생이 따르는 것이다.  간악한 가나트처럼 오랜
시간 준비하기전에는.....  그래서 아젝스의 회복을 기다리며 며칠간 프로미어에
머물고 있던맥심에게 황도에서 연락이 왔다.  중앙군의 일부를 남기고 회군하라는
것이다. 이미 가나트가 포러스에서 완전히 발을 뺐다는 소식을 들은 남부연방이
재빨리회군을 하고 있었기 때문에 더 이상 가나트와의 전쟁을 유지하기가
부담스러운포러스의 황궁에서는 엄청난 피해를 입었지만, 복수도 제대로 하지
못했지만 눈물을머금고 결정을 내려야 했다.  오랜 전쟁으로 농지는 황폐화되고
강수량도만족스럽지 않아 아무래도 올해는 기근이 예상되었다.  억울하지만 복수의
칼은다음으로 미루고 하루 빨리 내치에 신경 써야 했다.


  "다음!"

  포러스의 앞날이 어찌되었든 엄청난 군세를 이끌고 침략했던 가나트를
무찌르고황도로 회군한 포러스의 군사들은 엄청난 환영인파 속에 파묻혔다. 
그중에서도가장 제국민의 연호를 받은 것은 단연 아젝스였다.  허나 엄청난 지략과
최후에보여준 뛰어난 무위로 빛나는 전공을 세워 포러스에 승리를 안겨다준
전쟁영웅아젝스를 기다린 것은 아레나 샤틀리에와의 파혼이었다.  대신 아젝스를
공왕으로추대하여 그를 기린다고 했지만 다른 이들은 이를 좋게 받아들이지
못했다.  맥심은불같이 노해 샤론 휠테른에게 달려들었지만 파르밀레옹 샥하크
공작의 말없는만류로 뜻을 이루지 못하고 분을 삼켰다.  그리고 샥하크 공작에게
그간의 사정을듣고 어느 정도 이해를 하기는 했지만 전장에서 보여준 황후파의
비열한 행위를보았기에 샤론의 제안을 색안경을 끼고 볼 수밖에 없었다.
  반면 아젝스의 태도는 무심했다.  황제로부터 공왕으로 추대한다는
말에도무감정하게 감사하다는 말이 다였고, 공주와의 피치 못할 파혼을 떠듬떠듬
말하는황제에게도 알겠다는 무심한 말 한마디였다.  간소한 공왕 추대식이 열리고
승전과아젝스의 공왕 추대를 축하하기 위한 연회를 끝으로 아젝스는 어머니
아이마라틸라크와 여동생 라미에르를 대리고 틸라크로 떠났다.  떠나는 아젝스를
향해 황도미미르의 시민들은 전부 나와 전쟁영웅을 조금이라도 가까이서 보기 위해
아우성을쳤지만 떠나는 아젝스의 등을 바라보는 귀족들은 시원함과 섭섭함, 그리고
애석함이담긴 눈으로 그를 전송했다.  그리고 아레나 샤틀리에 공주는 이유는
모르겠지만눈물이 눈앞을 가려 떠나는 그를 제대로 볼 수가 없어 더 가슴이
아팠다.  그리고자신을 향해 한번도 눈길을 주지 않는 그에게 말못할 원망을
쏟았다.


  "다음!"

  틸라크에 당도한 아젝스를 가장 먼저 반기는 것은 환영하는 틸라크 영지민이
아닌올해도 어김없이 들이닥친 사막부족과 오크떼 소식이었다.  그래서 틸라크
성에들어서자마자 또다시 전장으로 나가야 했다.  공작부인은 아젝스가 공왕으로
추대된것과는 상관없이 아젝스가 걱정되었다.  누가 뭐라고 해도 자신의 여자가 될
사람을타인에게 넘기는 것은 가슴이 아프고 화나는 일이기 때문이다.  이에
혹시나전장에서 실수를 해 나쁜 일이 일어나지나 않을까 걱정이 들었다.  그러나
아젝스는가나트와의 전쟁에서 이룬 전공이 운이 좋아서 이룬 것이 아니란 것을
증명이라도하려는 듯이 완벽한 승리를 이끌며 조기에 사막부족을 진압했다. 
그리고 오크떼도별 탈없이 진압되고 있었다.  아젝스가 없는 동안 틸라크를
이끌었던 벅시는 가을이다가오는데도 아젝스가 돌아오지 않자 용병을 고용하기
위해 동분서주했다.  그러나올해는 가나트와의 전쟁으로 틸라크로 찾아오는
용병들이 예전의 반의 반도못미쳤기에 벅시의 맘을 애타게 했다.  하는 수 없이
그간 받아들인 유민들과남부연방 출신 중에서 검을 다룰 수 있는 사람을 위주로
자경단을 강화했다. 이렇게 만들어진 전투병력은 지멘이 이끄는 틸라크 군이
도착하면서 북부의 오크를진압하는데 쓰여졌고 훌륭히 그 임무를 완수했다.

  그리고 지금 광란의 축제가 틸라크를 휩쓸고 있었다.  그러나 예년과는
다른분위기였다.  과거에는 친인을 잃은 슬픔을 날려버리기 위한 광란이었다면
지금은공왕이 된 아젝스를 축하하고 별다른 피해 없이 오크와 사막부족에게 승리한
것을자축하기 위한 광란이었다.  예년에는 최소 1천, 작년의 경우는 용병을 합쳐
거의3천의 인명이 피해를 입었지만 올해는 겨우 백 수십에 불과했다.  때문에
광란의밤이면 의례 있어왔던 고성방가는 여전했지만 시도 때도 없이 벌어지는
패싸움과주먹질은 많이 사라졌다.  대신 틸라크 정규군을 뽑는 자리에 나와
열심히얻어터지는 농노들을 보며 대리만족을 느끼고 있었다.  가나트와의 전쟁에
이어가을 전투에 이르기까지 농노병 천여명이 죽어났지만 과거처럼 피부에
와닿지않았다.

  "다음!"

  아젝스는 축제기간 중 그간 소모된 병력을 보충하고 새로 병력을 증강하기
위한방편으로 공개적인 모집방법을 구상했다.  각 마을에서 나이에 제한을 두고
일정한시험을 통과한 농노들을 재시험을 통해 틸라크 정규군에 편입시키려는
것이다. 이제 포러스 제국에게서 파견군을 받을 수 없는 틸라크였기 때문에
아젝스는 최소5만의 병사가 필요하다고 생각했고 일단 올해는 일만의 추가 병력을
받아들이려고했다.  허나 벅시 나뱅크가 입에 거품을 물고 반대하면서 만일 자신의
말을 듣지않으면 기절해 버리겠다는 무언의 협박을 하는지라 아젝스는 기존의
병력을 합쳐1만의 병력을 만드는 것으로 만족해야 했다.  이도 벅시의 갖은
협박에도 꿋꿋하게창밖으로 시선을 외면한 채 딴청을 부리는 아젝스의 애틋한 노력
덕이었다. 가나트와의 전쟁으로 지난 겨울 시밀 레아든이 벌어온 돈 중 절반
이상을 탕진한상태였기에 6천의 병력을 새로 뽑는 것도 엄청난 부담으로 다가왔다.
 하지만 꼭필요한 일이기도 했기에 아젝스는 훈련을 먼저하고 무장은 되는대로
하자는 의견을내놓아 간신히 타협할 수 있었다.


  "다음!"
  이번엔 상당히 왜소한 체구의 녀석이 다부진 얼굴로 나섰다.
  "너!  몇 살이냐?"
  "열여덜 맞아요!"
  이에 피식 미소를 흘리는 치카였다.  맞을 수도 있고 틀릴 수도 있다. 
농노가언제 태어났는지 제대로 기억할 수 있는 것은 부모형제 뿐이었고,
작년에서야 겨우제대로 된 농노장부를 완성한 틸라크로서는 눈앞의 이녀석이
성인식을 치뤘다면그런 줄 알아야 했다.  그러나 중요한 것은 이 왜소한 체구의
녀석이 일차 시험에합격한 것이다.  각 마을에서 치룬 예비시험은 근력과 지구력,
기본검술, 그리고읽기와 쓰기였다.  그것이면 충분했다.  일차시험을 통과했다면
다른 농노들과똑같이 시험을 받을 자격이 있는 것이다.  여전히 얼굴에 미소를
지은 채 치카는말했다.
  "덤벼라!"
  그러나 왜소한 이녀석은 그말에 따라 바로 공격을 하지 않고 치카의 주위를
돌며기회를 노렸다.  그러나 이미 백전 노장처럼 몸에서 여유와 위엄을 뿜어내는
치카는애송이에게 내보일 헛점 따위는 없었다.  그리고 애송이가 덤빌 때까지
기다릴마음도 없었다.  상대가 눈앞에 오는 순간 갑작스레 달려들어 순식간에
거리를 좁힌치카는 애송이에게 검을 내밀었다.  어느 정도 검술실력이 있고 근력이
받쳐 준다면충분히 막을 수 있는 공격이었다.  허나 애송이는 이를 막지 못했다. 
하지만 치카역시 공격에 성공하지는 못했다.  당돌하게도 애송이는 치카의 목검이
가까이다가올 때까지 기다렸다가 아슬아슬하게 머리를 숙여 피하고는 곧바로 검을
내밀어치카의 가슴을 노렸다.  이에 약간 당황했지만 몸은 본능적으로 애송이의
검을쳐내고 있었다.  그러나 치카에게 검이 튕겨나가 한쪽으로 몸이 쏠린 애송이는
이에순응하며 치카의 힘을 빌어 빙글 돌며 자리를 옮기더니 갑자기 횡으로 검을
그었다. 또다시 기습을 당한 치카는 피식 웃었다.  근력은 그리 만족스럽지
못하지만장래가 기대되는 녀석이었다.  치카는 횡으로 다가오는 검을 잡은 손을
향해 오른발을 가볍게 차올렸다.  이어 탄력을 받은 왼발을 뻗어 애송이의
머리통을 차서광장의 한 구석으로 밀어 넣었다.

  "어이, 꼬마야!  이름이 뭐냐?"
  "파샤!"
  심하게 맞지는 않았는지 곧바로 일어나 입에 들어간 흙을 뱉어내며 답했다.
  "파샤!  좋은 이름이구나.  합격!"
  기회가 된다면 자신의 부대로 끌어들이고 싶은 녀석이었다.  하지만
아직그정도의 능력이 안되기에 아마 다른 백인장이나 천인장에게 빼앗길 것이다.
천인장의 선임인 시밀이 자신의 직속상관이지만 이런 일에는 영 소질이 없다.
입맛을 다신 치카가 외쳤다.
  "다음!"

  전쟁통에는 사람구경을 못해 벅시를 애태우던 것과는 달리 가을이 되어
광란의축제가 벌어지는 틸라크 성의 시가지는 사방에서 몰려든 사람들로
북새통을이루었다.  온갖 상인이 들어와서 틸라크 시민의 주머니를 노렸고 춤과
노래를 하며사람들의 발길을 잡았다.  거리의 술집들은 더 이상 가게 안에 손님을
받을 수 없어길밖에 의자와 탁자를 내어 따로 손님을 받았다.  두둑한 주머니를
자랑하는용병들과 보다 안전한 동부로 이동해온 타지민들은 익숙하면서도 낯선
축제를즐거운 마음으로 누렸다.
  허나 틸라크의 밤하늘을 빛내는 마법탄의 영롱한 빛에 물든 아젝스의
얼굴은아무런 감정이 없었다.  라미에르의 성화를 못이긴 어머니가 라미에르를
따라축제를 즐기러 나갔기 때문에 오랜만에 사색에 잠기게 된 아젝스는 모두가
축제에정신을 빼앗긴 이때에 틸라크의 앞날, 아니 자신이 앞으로 해야할 일을
계획하기에여념이 없었다.

  아젝스는 여전히 타인이었다.  자신의 의지와 상관없이 타인의 몸을 빌어이곳에서
삶을 연명하는 이유는 단지 공작가의 안위 때문이라고 한정지었다. 언제나 등에서
출렁이며 그라시스 틸라크 공작의 유언을 되새겨 주던 바스타드는이제 없었지만
아직 잊지는 않고 있었다.  소드마스터가 되고 잃은 땅을 되찾는 날비로소 공작의
유언으로부터 자유로와 질 것이었다.  라미에르와 어머니가 편안한삶을 살아가면
된다고, 자신의 잃어버린 가족애를 되찾아준 보답을 하면 된다고생각했다.
  '그 외는 내 알 바 아니지.'
  오랜만에 한 대연을 생각했다.  지금 자신은 아젝스로 살아가고 있었다. 
전그라시스 틸라크 공작을 이어 틸라크 영지의 공작이 되었고 지금은 전쟁의
전공을앞세워 공왕이 되었다.  또한 어머니 아이마라 공작부인의 사랑스런
아들로서라미에르 틸라크의 자랑스런 오라비로서 살고 있는 것이다. 
그러나껍데기뿐이었다.  아이마라를 어머니로 섬기되 그녀의 눈에 눈물을 보이지
않겠다는다짐을 지키기 위해 무던히 노력하지만 그녀의 무한정한 사랑을 받아들일
수는없었다.  자신이 하는 모든 행동은 아젝스로 귀착되지만 아젝스로서 받아들일
수없었다.
  덤으로 살아가는 삶.

  후회로 점철된 전생을 되돌리려는 시간.
  운명으로 받아들였다.  회한을 남기지 말라는 계시로 여겼다.  그러나
자신이아젝스가 아니라는 생각이 들 때마다 괴리감을 느껴야 했다.  자신이
누구인지 알수가 없었다.  혼만 한 대연인 자신은 과연 한 대연인가 아젝스인가. 
쏟아지는찬사와 존경의 염을 토해내는 눈길은 담담히 받아들이겠지만 한없이
자애로운사랑을 보이는 어머니를 대할 때는 도저히 담담할 수 없었다.  이것은
자신의 것이아니었다.  그러나 거부하기에는 너무나 커다란 유혹이었다.  욕심이
일었다. 모두다 차지하고 싶었다.  내것이었다.  아젝스는, 아니 한 대연은 거칠게
머리를흔들었다.
  '그래.  내가 누구인가가 중요한 건 아니야.'
  더 이상 슬퍼하는 어머니를 보고싶지 않았다.  그것이 한 대연의
어머니던지아젝스의 어머니던지.....
  지금의 삶은 속죄의 삶.
  '이제 나는 없다.  아젝스도 없고 한 대연도 없다.  오로지 어머니의 아들만
있는거야.'
  아젝스는 모호했지만 그것으로 결정지었다.  자신의 삶은 오로지
어머니의아들로서의 삶 뿐이라고.

  광란의 축제가 끝나고 아젝스의 집무실에 모인 귀족들은 축제의 후유증으로
약간산만한 분위기를 만들고 있었지만 저마다 어깨에 힘을 주고 고개를 뻣뻣이
세우고있었다.  공왕이 된 아젝스는 축제에 앞서 그간 틸라크를 위해 일한
귀족들에게작위를 새로 서임했다.  때문에 대부분의 귀족들은 한단계 위의 작위를
수여받아틸라크 공국의 자랑스런 귀족으로 다시 태어났다.

  우선 백작조차도 없던 틸라크에 비록 명예 작위지만 시멀레이러가 후작의
작위를받았고 지멘도 후작이 되었다.  그리고 벅시 나뱅크는 자작에서 백작으로
승격되고멜런 드보이 역시 백작이 되었으며 그간 능력과 노력을 인정받긴 했지만
포러스의황도에서 알아주지 않아 작위를 높일 수 없던 수많은 자작들도 남작의
작위를 받을수 있었다.  또한 대부분의 작위가 없던 기사들도 자작의 지위를 받게
되었다. 그러나 이름뿐인 작위들로 아직 영지하나 제대로 받은 귀족들은
전무했다.
  "오늘 모이라고 한 것은 휴노이와의 국경을 새롭게 정립하기 위해서요. 
멜런드보이 백작이 보고하시오."
  평소 끝에 경만 붙이던 아젝스가 정확하게 백작이란 경칭을 쓰자 멜런은
정말살맛이 났다.
  "예, 틸라크 공왕전하.  일단 남부 휴노이와의 국경선은 조용합니다. 
그간남부에서 부상병들을 돌보고 훈련을 시키며 휴노이를 관찰한 결과, 적들은
지금심한 내란에 휩싸여 더 이상 틸라크에 신경을 쓸 겨를이 없는 지경에
이르렀습니다. 본 포러스와의 전쟁으로 기력을 상실한 차씨와 운씨를 상대로
비교적 전력을보전한 이씨가 왕권을 가로채기 위해 전 부족을 이끌고 휴노이
일대를 휘젓고다니고 있습니다."

  "이씨의 주 진격로는 파악하고 있소?"
  "이씨에 파견나간 핸서드 바클라의 도움으로 완벽하지는 않아도
대충파악했습니다.  동부의 이씨는 주로 남부에 치우쳐있는 차씨의 지역을
공략하고있고 이에 따라 운씨도 차씨를 돕기 위해 동부와 남부로 이동 중입니다. 
하지만부족의 대각이 없는 운씨는 대각의 동생 운 수쫑이 부족을 이끌고 있기는
하지만집중된 힘을 보이고 있지는 못하고 있습니다.  운 수라니를 다시 모시려는
구파와운 수쫑을 새로 대각으로 세우려는 신파간의 갈등이 심화되고 있기
때문입니다."
  아젝스가 틸라크를 벗어나 포러스 전역을 돌며 가나트와 휴노이를 몰아치는
동안멜런은 틸라크의 남부에서 부상병과 남부 일대의 자경단만을 대리고 완전히
붕괴된남부 파견부대를 대신해 휴노이와의 국경을 지키고 있었다.  그러다
아젝스의밀명으로 마법사를 파견해 은밀히 휴노이를 정탐했던 것이다.  아젝스는
오크와사막부족을 거의 진압하는 시기에 맞춰 휴노이의 이씨 대각인 이
아순시온에게내전을 벌이라는 말과 함께 운 수라니를 공간이동으로 보내었다.
  "그럼 남부로의 진출에 문제는 없겠소?"
  이에 잠시 생각을 정리하던 멜런은 자신있게 말했다.
  "과거의 옛 영지를 돌려 받을 절호의 기회라고 생각합니다."

  "이미 알고 있다시피 휴노이의 이씨와 우리는 밀약을 한 상태고 약속대로
이씨는가을에 들어서며 내전을 일으켰소.  비록 우리가 군사적인 면에서 준비가
완벽하진않지만 지금 때를 놓치면 이보다 좋은 기회는 다시 오지 않을 것이오. 
해서 전군사를 이끌고 남부의 베다 강 하구까지 진출할 생각이오.  의견을
말해보시오."
  특별히 문제될 것은 없었다.  이미 적정은 충분히 알고 있었고 아군의
사기는높았다.  비록 병력 수가 좀 모자란 감이 있지만 내란이 한창인
휴노이인만큼일만의 틸라크 병사를 어찌할 능력은 없을 터였다.  일단 베다강
하구까지진출하는데 성공하면 그곳에 주둔하며 신병들의 훈련을 하면 될 것이다. 
이미오크와 사막부족을 물리친 후였으므로 더 이상 신경 쓸 일이 없었다. 
다만한가지.
  "베다강 하구까지 진격한 후 쌓을 성벽은 어떻게 하실 생각이십니까?"
  백작이 되었지만 여전히 틸라크의 재정을 도맡아 처리하고 있는
벅시나뱅크로서는 걱정이 되지 않을 수 없었다.  그의 생각으로도 베다강
하구까지틸라크 군이 진출, 주둔하는데는 아무 문제가 없어 보였다.  특별히
전투를 벌일상대도 없어 보이고, 있다손 치더라도 별 피해 없이 휴노이의 운씨
일족과 군소부족을 몰아낼 듯 했다.  다만 문제라면 새롭게 생성되는 국경을
지키기 위한수비였다.  현 틸라크 남부부터 베다강 하구까지는 이렇다할 숲도 없고
주변에 있는나무라봐야 군데군데 자라는 한두 그루의 관목이 다였다.  산도 없어
어디서 바위를조달할 곳도 없다.  게다가 인부를 쓰자면 엄청난 자금이 소요된다. 
하물며 아무재료도 없어서 틸라크 북부에서 바위와 나무를 조달하므로 소요비용은
기하급수로증가할 터였다.  비록 찬물을 끼얹을 생각은 없지만 할 말은 해야했다.

  "진격에 따른 소요비용이야 그리 크게 들 것 같지 않으니 계산하지
않는다치더라도 일만의 군대가 주둔하는 막사와 훈련장의 건설, 도로확충, 성벽
구축과보급창의 신설에 따른 제반 비용을 어떻게 확보할 지 걱정스럽습니다. 
특히성벽구축은 가장 시급한 사항인데 이것이 또한 가장 돈 많이 드는 항목이라
뭐라확답을 듣기 전에는 예산편성이 어려울 듯 합니다."
  나뱅크 백작의 푸념 섞인 돈타령에 또다시 골머리가 아파 오는
틸라크의귀족들이었다.  언제나 그렇지만 틸라크는 돈이 문제였다.  쓸 곳은
많은데 들어올곳은 뻔하니 항상 모자란 것이다.  성벽은 하루 이틀에 이루어지는
공사는 아니지만가장 시급한 일이었다.  최소한 휴노이의 내전이 종식되기
전까지는 완성을 보아야모자란 병사로나마 휴노이의 기병을 막을 수 있다.  그러나
예상되는 성벽의 길이는최소 10 파르상(약 50km).  그것도 군데군데 지형지물을
이용한 것의 길이였다. 재정이 마련되어도 최소 2, 3년이 걸리는 대공사인 것이다.
 그런데 현 틸라크의재정을 보자면 10년이 걸려도 될까말까하니 걱정이 되었다.
  "멜런 드보이 백작이 보기에 휴노이의 내전은 언제나 진정이 될 듯 하오? 
그리고틸라크를 공격할 수 있을 정도의 힘을 비축할 수 있는 시기는 언제나
되겠소?"

  "아무리 길어도 일년 안에 내란은 종식되리라 생각합니다.  워낙 이씨족이
강세를보이는 탓에 손쉽게 수습할 것입니다.  그리고 다시 예전의 힘을 찾으려면
한10년은 걸리지 않을까 생각됩니다만 이전과 달리 하나의 세력으로
완전통합을이루었기 때문에 틸라크 공국을 상대할 힘을 비축하는 시기는 상당히
앞당겨지겠지요.  최대로 잡아도 5년, 좀 짧게 잡으면 3년이면 틸라크를 도모할
욕심이 들것입니다."
  "올해 작황은 어떻소?"
  "가뭄으로 예년에 못미치지만 다행히 지난 봄부터 시작한 관계수로 건설로
큰피해는 입지 않았습니다.  하지만 겨우 8할 정도의 수확량입니다.  따라서
틸라크재정이 좀더 악화될 것 같습니다."
  벅시의 말에 아젝스가 다른 말을 했다.
  "포러스의 중앙평원과 서부평원은 올 수확량이 작년의 반도 미치지 않을 것이오.
따라서 밀 가격이 폭등할 것이 예상되오.  벅시 나뱅크 백작은 이를
생각하고자렌에서의 밀거래에서 좀더 신경을 쓰시오.  최대한 이익을 내야
합니다."
  아젝스는 다시 한번 자신의 생각을 정리하더니 단호하게 말했다.
  "지금 시기를 놓치면 기회가 다시 오지 않을 것입니다.  따라서 베다강
하구로의진출은 무조건 시행합니다.  단, 성벽의 구축비용은 일단 재정이 되는
대로 짓는것으로 하지요.  그 방편으로 지금 수용하고 있는 휴노이의 포로들을
활용해 노역을시킵시다.  근 일만에 달하는 그들은 현재 휴노이와의 협상이
불가능한 지금 식량만축내고 있는 형편이니 채석과 벌목에 활용하도록 하는
것입니다.  그렇게 알고베다강 진군계획을 수립하십시오."

  이렇게 시작된 고토 수복을 위한 틸라크 공국군의 진군은 이루어졌다. 
회의를마친 후 단 일주일만에 출정을 한 틸라크 군은 아무런 제지를 받지 않고
쭉쭉남으로 남으로 내려갔다.  간혹 소규모의 마을이 있었지만 일천의 병력으로
쪼개어사방으로 남하를 시작하는 틸라크 군에 대항하는 마을은 찾아 볼 수 없었다.
틸라크 군이 도착하기도 전에 마을 터로 짐작되는 곳은 텅 비어 울타리만
가을바람에 맞서 외로이 서 있을 뿐이었다.
  한달도 안되어 베다강 하구까지 진군을 마친 틸라크 군은 곧 주둔지를
나누어머물고 조달된 물자를 이용해 막사를 짓기 시작했다.  그러면서 끊임없이
휴노이로정탐을 보내 그곳의 사정을 알아내는데 주의를 늦추지 않았다.  또한
시급히 성벽을구축할 곳을 선정해 조금씩 보내오는 정방형의 바위를 이용해 성벽을
쌓았고 베다강하구에 널려있는 주먹돌을 가지고 어설프나마 방어진지를 구축했다. 
이로써 완전히과거의 전 영토를 수복한 틸라크는 남북 100파르상(약 500km), 동서
40파르상에이르는 거대한 영토를 갖게 되었다.




   [64417] 자유인 (35) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 808    
      
등록일 :  2003-04-08 18:48:03 관련자료 : 없음 본문크기 : 16600 bytes 
(35)
  겨울이 되면서 한가지 좋은 소식과 한명의 반가운 손님이 찾아왔다. 
올해도변함없이 북부 드래곤 산맥 일대의 오크 토벌을 위해 일천의 병력을 소집한
틸라크성은 그 일로 아연 활기를 띠었다.
  반가운 소식이란 반년이 넘도록 소식이 없던 광산 개발 후보지를 드디어
찾았다는것이다.  그것도 두 곳이나.  하나는 보석광산이었고 다른 하나는
미스릴광산이었다.  미스릴 광산은 포러스 제국에서도 매우 드물어서 겨우
한곳만이있는데 그 채굴되는 양이 적고 이를 가공할 장인이 드물어 매우 고가에
팔리는광물이었다.  이는 틸라크도 마찬가지로 아예 가공할 장인이 없는
실정이었다. 한마디로 그림의 떡인 것이다.  다만 언제고 장인만 구할 수 있다면
황금보다비싸게 팔 것이었다.  물론 원석만 팔아도 큰 돈이 되지만 가공한 상태로
팔면몇배의 이익이 생기기에 급하지 않는 한 개발하지 않으려는 것이다. 
그러나사파이어 보석이 주로 나오는 보석 광산은 조금만 투자하면 바로 돈이
되는것이었다.  다만 완전한 가공품을 생산, 판매하기 위해 최소한의 원석만
팔고광산개발과 장인의 조달이라는 목표를 세웠다.  물론 이것도 봄이나 되어야
개발이가능한 것이지만.
  반가운 손님이란 바로 야메이 프리시였다.  야메이는 프로미어에서
아젝스에게맹세한대로 평생을 함께 보내기 위해 중앙 제 1기사단장 자리를 내놓고
일가족을모두 대리고 틸라크로 이주해 왔다.  포러스에서는 난리가 났지만 본인이
포러스의후작작위를 포기하며 그만 두겠다는데 어쩔 수 없는 일이었다.  야운데
성에서의전투에서 불의의 일격으로 중앙 제 1기사단인 금장 기사단이 거의 와해된
상태라보직도 없다시피하고 책임을 통감한다는 말과 함께 황도를 떠나는 그를 잡을
수있는 이는 없었다.  이에 아젝스는 그에게 후작의 작위와 함께 틸라크 보병의
총사령인 군단장의 자리를 주었다.  이로써 아젝스는 기병은 지멘, 보병은
야메이,마법사는 시멀레이러란 삼각체제를 갖추게 되었다.


  아젝스는 전쟁을 통해 마법의 위력뿐 아니라 그 생성에 관심을 갖게 되었다.
처음 이곳에 와서는 아무런 생각이 없었기 때문에, 또 검사였기 때문에 마법에
대해무지했어도 아무도 탓하지 않았고 누구도 마법에 대해 배우라는 언급을 한
적이없었다.  그러나 아젝스는 마법을 보면서 자신의 혼원일기공을 완성하는데
하나의돌파구를 찾았다.  혼원일기공은 만물의 성질을 담은 기를 오행으로 보고
이를체내에 축적하는 것인데 마법 역시 만물의 성질을 담은 마나를 연구하는
학문이고이를 체계적으로 정립까지 하였다.  따라서 아젝스는 보다 오행에 대한
이해를 돕기위해 연일 마법서를 읽고 시멀레이러를 따라다니며 귀찮게 굴고
있었다.
  "너 미쳤냐?"
  시멀레이러는 아젝스의 말을 들었을 때 이렇게 자신의 마음을 표했다. 
허나끈질긴 아젝스의 부탁으로 하루에 한시간씩 개략적인 설명과 이론을
가르치기에이르렀고 어느덧 이에 맛을 들였다.  아젝스가 검사였기에 마법을
쓴다는 것은생각도 못했지만 마법의 기본 중의 기본인 마나의 이해가 여타의 초급
마법사를상회하자 오히려 열의를 다해 가르쳤다.  게다가 예전의 수업태도가 아닌
눈을번뜩이며 집중하는데야.....
  시멀레이러의 열의와 아젝스의 노력이 가상해서인지 아젝스는 드디어
오행의기운이 저절로 혈도를 따라 지속적으로 움직이게 하는데 성공했다. 
평소와마찬가지로 초봄의 찬기운이 가득한 새벽에 연무장을 나선 아젝스는 나무
밑에서혼원일기공을 운용하며 명상에 빠졌다.  그러면서 그간 시멀레이러로부터
배운마나의 속성과 혼원일기공의 법문을 비교하며 자신의 수행에 문제가
있는지검토하기 시작했다.

  혼원일기공에서는 자연의 기를 오행으로 세분해서 구분하고 이를 흡수해
성질대로심, 폐, 비, 간, 신장에 저장한다.  그래서 오행의 상생과 상극을 이용해
인간의한계를 극복하는 것이다.  반면 마법에서의 기, 즉 마나는 이런 구별이
없었다. 오직 마나의 속성을 바꾼다는 측면에서 접근해 마나가 내포한 자연의 힘을
도출하기위한 실용적인 학문으로 발전되었다.  마법사는 의지로 마나를 응집하고
이를자연의 한 속성으로 바꾼다.  따라서 왜 변환되는가 보다는 어떻게
변환시킬것인가에 주안점을 두었다.  그런 점이 아젝스에게 도움을 주었다. 
그간혼원일기공을 운용해 혈도를 따라 자연적으로 회전하는 힘을 이용하던
아젝스는인위적으로 오행의 행공 순서를 바꾸기도 하고 두어 개의 기운만 돌릴
수도 있게되었다.  그러다 이게 아니란 생각이 미쳤다.  자신은 여전히 오행의
하나 하나에만정신을 쏟고 있다.
  순간 머리에 뇌전을 맞은 듯한 느낌이 들었다.
  아젝스는 시간이 얼마나 지났는지 알 수가 없었다.  단지 순간적으로 든
생각의끈을 놓지 않고 계속해서 명상을 하였다.  그리고 만족할 만한 결론을
도출하곤눈을 떴을 때, 그는 몸속에서 약동하는 기운을 느낄 수 있었다.  일부러
운용하지않아도 저절로 꼬리를 물고 돌아다니는 오행의 기운.

  아젝스는 검을 빼어 허공에 겨누고는 천천히 검로에 따라 몸을 움직였다. 
그러자아젝스의 몸이 움직이며 검도 따라 움직였고 이전보다 확연히 차이를 느낄
정도의검기가 뻗쳐 나와 연무장의 흙을 비산시켰다.  검은 이전에 보이지 않던
변화를보이고 있었다.  그저 파랗게 빛나기만 하던 검신은 뿌옇게 운무를
내포하고있었다.  미약했지만 원래의 검신보다 좀더 두툼한 듯한 느낌.  그러더니
곧아지랑이가 피어나고 검봉에서 뻗어 나오는 실줄기.  검사였다.  그간
내공이모자라 시전하지 못하던 검사의 경지를 한순간의 깨달음으로 순식간에
이룬것이다.
  그러나 이런 경지를 확인한 아젝스는 내심 실망을 금치 못했다.  그는
혹시자신이 검강의 경지로 들어선 것이 아닌가 내심 기대했던 것이다.  그러나
검강은커녕 검사도 겨우 두세 가닥뿐인 채로 검봉에서 바람에 따라 흐느적거릴
뿐이었다. 아젝스는 피식 웃었다.  비록 이곳의 대기가 충만한 마나를 머금고
있다곤 하지만겨우 몇 년의 연공으로 그런 지고의 경지를 이루려고 한 자신이
어이없었다. 그처럼 간단히 이룰 경지였으면 과거 사부가 평생을 연공으로
산속에서 보낼 필요가없었을 것이다.  아젝스는 이 정도로 만족하기로 하고 검을
다시 회수했다.  검사의경지라 하지만 이곳에선 소드마스터라 칭하며 대단한
것으로 여기는 것이다.


  "남부의 성벽공사는 어떻게 진행되고 있소?"
  "예.  일단 기초공사를 지난 겨울동안 진행했기 때문에 이제 성벽구축에
필요한재료만 운반하면 바로 공사를 시작할 수 있습니다."
  멜런은 아젝스의 명으로 휴노이의 포로 3천을 동원해 성벽을 쌓을 곳에 땅을
파고새로 지을 성터를 닦았다.  간간이 보내던 성벽용 바위도 겨울에 접어들면서
더이상 옮기지 못하고 채석장에 쌓아 놓았기 때문에 달리 할 일도 없었다.
  "채석장은 어떻소?"
  "현재 하루 생산량은 평균 100개 가량 됩니다.  겨울동안 쉬지 않고 채석한
돌은모두 한곳에 쌓아 놓았고 이제 옮기기만 하면 됩니다.  허나 5천의 포로들을
동원해열심히 자르고 있지만 이대로 진행되면 아마 1차 목표량인 20만개의
돌덩이를채석하는 기간이 최소 5년은 소요될 것입니다."
  홀린 벨러드 남작의 말이었다.
  "좀더 빨리 진행될 수 없겠소?"
  "지금도 빠르게 진행되는 것입니다.  다행히 드워프 브레즈네프의
도움으로손쉽게 작업할 수 있는 방법을 알아내었기에 그 정도 채석량을 유지하는
것이지그렇지 않았다면 하루 생산량이 반도 미치지 못했을 것입니다.  다만 일손을
좀더추가한다면 다른 채석장을 개발해 채석량을 늘릴 수는 있습니다."

  "프리시 경.  군사들의 훈련은 잘 진행되고 있소?"
  "일단 기초 훈련을 마치고 모두 한두 번은 오크를 상대로 실전을
경험하기는했지만 아무래도 기존의 병사보다는 수준이 떨어지는 것은 어쩔 수
없더군요.  해서서로 육박전을 벌이며 치고 받게 하고 있지만 만족할 수준은
아닙니다.  하지만아마 포러스 중앙군 보병과 비교하면 그리 큰 차이는 없을
것으로 판단됩니다."
  야메이는 군단장이란 직책을 맡아 겨울 내내 군사들의 훈련과 각 천인대
별로드래곤 산맥 일대의 오크 토벌을 보내는 일로 바빴다.  처음에는 틸라크
군의훈련방식에 적응을 못해 지멘과 시밀 레아든의 도움을 받아가며
자신도훈련병들처럼 하나하나 배웠다.  하지만 포러스 제 1기사단인 금장 기사단
단장을그냥 얻은 것이 아니라는 것을 증명하려는 듯이 순식간에 적응하였다. 
게다가군사들의 운용에서는 오히려 여타의 무장들보다 뛰어난 면모를 과시하기도
했다. 야메이는 훈련병들을 혹독하게 다루는 무장들을 보며 너무 심하다고
생각했지만이런 훈련을 겪었기에 그런 강병을 만들 수 있겠구나 하고 고개를
끄덕이기도했다.
  틸라크 군의 훈련은 상당히 독특한 면모를 보여 야메이를 당혹케 했다. 
군사들의체력이 중요한 것은 알지만 기초 체력을 단련하는데 무려 두 달을
투자했다.  뿐만아니라 그 사이사이 검술과 궁술, 창술은 물론이고 집단전까지
훈련시키니 널널하게가르치자면 일년도 모자랄 판이다.  그러니 조교랍시고 나서는
선임들은 훈련병들을잡아먹으려 들고 매에 한없이 약한 면모를 보이는 훈련병들은
눈물을 머금고 이를배웠다.  훈련병 중 약 2할 가량은 일반 평민출신이었지만
비교적 잘 적응해서야메이를 또한번 놀라게 하기도 했다.  농노들이야 얻어맞고
험한 생활에 익숙해서잘 견딘다지만 일반 평민들도 그러니 야메이가 놀라는 것은
당연했지만 주로틸라크에서 나고 자란 그들은 농노만은 못해도 험한 세상에 목숨을
내놓고생활하기는 마찬가지였기에 이런 모진 훈련이 자신의 목숨을 연장시키는
길이란것을 잘 알고 있었던 것이다.

  "이튼경?"
  "새로 받아들인 1,200의 신병 훈련은 모두 마친 상태입니다.  수복한
틸라크남부의 초원은 겨울에도 그리 심하게 눈이 내리지 않은 관계로 기병들의
훈련에만전을 기할 수 있었습니다.  다만 실전을 경험하지 않아 훈련 성과를
확인하지못하고 있습니다."
  각 귀족들은 자신의 맡은 임무를 보고하며 책임과 의무를 완수했다는 말을 했다.
그리고 마지막으로 벅시를 보았다.
  "에 이번 보고는 모두 안좋은 소식입니다.  우선 새로 받아들인 병사들
때문에예전보다 군사부문 지출이 크게 늘었습니다.  거의 두 배나 늘어 16만
골드의지출이 올 한해 발생합니다.  물론 무장에 따른 지출은 뺀 수치입니다. 
공국으로승격이 되어 포러스 황가에 대한 세금도 사라지긴 했지만 유민들의 유입이
늘어행정비용이 그만큼 증가해 거의 남는 것이 없고 추가로 여러 건설 사업을
추진하고있어서 돈 들어갈 곳이 한두 곳이 아닙니다.
  우선 축성에 따른 건설비용이 만만치 않습니다.  5년을 잡고 완공한다는
가정하에 말씀드리면 한해 약 10만 골드가 소요될 것입니다.  도로망 확충 비용이
1만골드, 광산 개발비용이 2만 골드정도 소요됩니다.  또한 유민들의 정착자금과
마을건설비용도 만만찮습니다.  그리고 모집한 병사들의 무장에 따른 비용은
보병한명은 5골드, 기병 한명은 15골드의 무장 비용이 듭니다.  총 4만골드의
비용이 들것으로 추산됩니다.  이는 소모품을 뺀 수치입니다.  우선적으로
광산개발비를지출하고 있기는 하지만 돈이 되려면 아무래도 올 가을에서나 가능할
것으로예상하고 있습니다.  공왕전하의 예상대로 밀의 폭등으로 예년보다 약 30만
골드의이익을 더 낼 수 있어서 그래도 올해는 무난히 넘어가겠습니다만 아무래도
내년에는적자를 면치 못할 듯해서 걱정입니다."

  말은 그렇게 끝을 맺었지만 그리 걱정스런 모습은 아니었다.  얼마나 도움이
될지몰라도 보석광산이 있고 미스릴 광산도 있었다.  이리저리 잘 생각하면
유민의정착이 완료되어 완전한 틸라크 공국민으로 변한다면 이에 따른 세수도 늘
것이므로그때까지만 버티면 되었다.  무작정 팽창하는 것이 아닌 현재 팽창된
틸라크를유지할 정도의 군사력과 경제력만 확보하면 되므로 이미 필요예산을 다
산출한벅시였다.  그러면서도 이렇게 앓는 소리를 하는 것은 다른 담당의
귀족들이쓸데없이 돈을 낭비하지 못하게 하려는 의도와 아젝스의 급작스런
세력팽창을 막기위해서였다.  벅시의 계산은 단계적인 발전이지 순간적인 팽창이
아니었다.
  그러나 아젝스의 생각은 다른가보다.
  "이것을 좀 보시겠소?"
  그러면서 아젝스는 회의 내내 아젝스 앞 탁자에 올려져 있던 상자를
벅시에게주었다.  상자를 받아든 벅시는 뭔가 해서 상자를 열어 내용물을
확인했다. 그곳에는 난생 처음 보는 물건이 있었다.
  "아니 이것이 무엇입니까?  생긴 것은 접시 같은데 처음 보는
보석으로가공했군요.  재질은 석영과 비슷한 듯 하나 투명하기 이를데 없습니다. 
그리고이것도 처음 보는 돌을 깎아 만든 듯 한데 상당히 매끄러운데요?"

  그러면서 그 물건을 이리저리 돌리며 관찰하기에 여념이 없었다.  과연
돈이얼마나 되려나......  보석을 깎아 만든 접시는 투명한 색채로 반대편이
그대로투영되었으며 내부는 신기한 문양이 채색되어 황홀한 느낌이 들었다.  반면
돌을깎아 만든 듯한 접시는 단단해 보여도 금방 깨질 것 같았지만 반질반질한
표면에여러 문양이 새겨져 있어 여간 귀하게 느껴지는 게 아니었다.
  "아니 이 정도의 물건이면 상당히 값비싼 것일텐데 어떻게 저 몰래 이런
사치품을구입할 수 있습니까?  지금 들어갈 돈이 한두 푼이 ......"
  "그건 내가 지시를 내려 마법사에게 만들라고 한 것이오."
  벅시는 하마터면 손에든 접시를 놓칠 뻔했다.  이것이 만든 것이라고?
  "대체 무엇으로 만들었기에...."
  "투명한 것은 유리라는 것이고, 다른 것은 흙을 빚어 만든 것이오. 
그만하면상품가치가 있겠소?"
  아젝스의 말에 다시 한번 꼼꼼히 따졌다.  난생 처음 보는 물건이었지만
보석이아니므로 그리 큰 값에 팔리지는 않을 것이다.  용도는 보아하니 식기들인데
과연이런 식기에 음식을 담으면 제대로 먹을 수나 있을 지 의문이 들었다. 
귀족들이사용하는 은식기는 크기에 따라 다르지만 주로 사용하는 보통 크기의
식기만 해도가격이 10골드, 식단을 마련하는데 소용되는 모든 식기의 가격은
200골드였다. 웬만큼 갑부가 아니면 한달 1골드 정도로 생활하는 평민들은 꿈도
못꾸는 것이다. 그보다 가격이 싼 다른 금속식기도 근 100골드는 주어야 식탁을
가득 채울 수있었다.  그렇기 때문에 일반 평민들은 나무를 깎아 만든 식기를
이용했는데, 그가격도 하나에 최소 20카퍼로 음식점에서 한끼 식사비용정도였다.

  그렇다고 예술품이나 장식품으로 이용하자니 어딘가 미진했다.  보석처럼
영롱한빛을 발하는 것도 아니고, 보아하니 금방 부서질 듯 위태롭다.  보석이
가치있는것은 황홀한 빛과 그 영속성에 있으므로 그 모두에 위배되는 것이다. 
다만 형태를자신이 원하는 대로 만들 수만 있다면 어느 정도의 가치는 될 것
같았다.
  "저 이것을 만드는데 비용이 얼마나 드셨습니까?"
  "마법사의 노고를 뺀다면 유리그릇은 50카퍼, 흙을 빚어 만든 것은 30카퍼
가량들었소."
  "이게 마법을 이용해 만든 것입니까?  흠, 수제품이고 또 마법사가
만든다면상당한 가치가 있겠군요.  일단 희소성이 있다는 측면에서 최소 10골드의
가치는되겠고, 물건 자체의 가치만 해도 최소 1골드의 가치는 있을 듯 합니다. 
허나사용목적이 식기라면 은식기보다 비싸지기 때문에 안되겠습니다.  또한
마법사가만들기 때문에 생산수량도 많지 않을 것이고."
  "마법사의 도움이 없어도 생산이 가능하오."
  "예?"
  그 말에 그간 벅시와 아젝스의 대화에 끼지 못하던 다른 귀족들도 놀랐다.
그들이 보기에도 벅시처럼 정확히 가치를 따지지는 못해도 벅시의 손에 들린
물건이상당히 고가품처럼 여겨졌었다.  그리고 마법사의 도움을 받았다는 말에
고개를끄덕이며 꽤나 비쌀 것으로 생각한 것이다.  그런데 저런 물건을 마법사의
도움없이 만들 수 있다?

  "그 말씀은 아무나 방법만 알면 만들 수 있다는 말씀이십니까?"
  "그렇소.  재료와 혼합비. 생산과정만 숙지하면 누구나 만들 수 있소."
  "그럼 저, 혹시 무슨 비밀스런 생산과정은 없습니까?  만약 물건만 달랑
보고바로 만들 수 있다면 역시 상품성이 없습니다.  이곳 틸라크에서만
한정적으로판다면 얼마나 팔리겠습니까?  또 조금 전 그 가격이라면 다른 곳에
팔더라도운임비도 빼기 힘듭니다."
  "유리제품은 생산과정에서 숙달된 기술자가 필요할 거요.  그것 하나
만드는데도엄청난 실패를 겪고 만든 것이니까.  그리고 생산과정은 겉으로 본다고
따라서만들만큼 쉽지 않소.  또한 흙을 이용해 만든 도자기 그릇은 겉 표면에
유약이란것을 바르는데 그 성분과 성분비를 모르면 아무도 그렇게 만들 수 없소."
  "그럼 결국 아무나 만들 수 없고 전 과정을 숙지한 기술자가 있어야만
생산이가능하단 말씀이군요?"
  그렇다면 상당한 가치가 있다.  흙 파서 보석을 만들고 장사하는 것이므로
엄청난이익이 발생할 것이다.
  "일단 정확한 가격은 시장에 내놔야 하겠지만 이 정도 물건이면 최소
10실버이상은 받을 수 있지 않을까 생각됩니다.  물론 도자기 그릇은 좀더 싸게
팔아야하겠지요.  그 대신 유리는 그릇이 아닌 장식품과 보다 고급품 위주로
제품을생산하면 좋겠습니다.  그런데 모양은 마음대로 성형이 가능한 것이지요?"

  반드시 그래야 했다.
  "아직 기술자가 능력이 안되긴 하지만 숙련시키면 충분히 가능할 거요."
  "그럼 당장 작업장을 만들어 생산하지요.  일단 시제품이 나오면 제가
시장성을파악하겠습니다."
  이렇게 되어 밀밖에 팔 것이 없던 틸라크에 새로운 특산품이 탄생되었다. 
도자기그릇은 한달만에 시제품을 만들어 벅시를 기쁘게 하였지만 유리제품을
만드는작업장은 그 건설비용에 진저리 치게 만들었다.  그리고 시제품도 마땅치
못했다. 처음 조그맣게 작업장을 만들어 생산할 때는 그런대로 원하는 품질이
나오던 것이대량생산을 하니까 투박하고 불투명하고 금방 부서지는 제품이 나오는
것이다. 결국 조그만 수공업 작업장에서만 생산하고 대량생산은 차후로 미루었다. 
그러나연구는 끊임없이 진행되었는데 이는 그 상품성이 뛰어나기 때문이었다.
  자렌에 물건을 팔기 위해 시제품을 내놓자 자렌성의 상인들과
남부연방의상인들은 기겁을 해서 제품구입에 열을 올렸다.  비록 기존의 식기보다
금방부서지는 단점이 있지만 던지지만 않으면 웬만한 충격에 깨지지 않는 도자기
그릇은그런 단점을 무시할 정도의 장점이 있었다.  나무그릇은 음식을 담으면
그음식냄새가 베어 오래 쓰면 역겨운 냄새가 나기 때문에 주기적으로 바꿔야 했다.
또 오래 쓰지 않으면 저절로 폐품이 되는 것이다.  그러나 도자기 그릇은
그런단점도 없고 물에 행구기만하면 원래의 깨끗한 모습이 되었다.  금속
그릇은단단함에는 도자기 그릇보다 뛰어났지만 가격이 너무 비쌌다.  그리고
깨지지는않았지만 쉽게 변형이 된다는 단점이 있었고 조금만 잘못 다루면 상처가
나서원형을 복구할 수가 없었다.  그러나 도자기 그릇은 깨질지언정 휘지도
않았고오히려 금속 그릇보다 상채기가 나지 않았다.  결국 도자기 그릇은 벅시의
예상보다한참 윗길인 개당 5실버에 거래가가 이루어졌다.

  그러나 도자기 그릇보다 더 탐을 낸 물건은 유리제품이었다.  시제품으로
벅시가유리 술잔을 내놓자 상인들은 감탄을 했다.  그리고 벅시가 보석이 아니란
말을했을때는 뒤로 넘어가는 상인까지 있었다.  유리 술잔에 담긴 포도주는 그
검붉은빛을 고스란히 술잔의 주인에게 내보였고 입술에 타고 흐르는 포도주와 함께
투명한술잔을 따라 흐르는 자태를 아낌없이 보였다.  결국 그 수량 때문에 경매를
붙여 판가격이 무려 개당 10골드.  만약 보석을 깎아서 만들었다면 턱없이 싼
가격이겠지만사람의 손으로 만든 수제품에 10골드면 엄청난 가치였다.  1골드면
부족하나마일가족이 한달을 버티는 돈이었다.  그런데 벅시의 생각으로 단순한
손재주로 만든물건이 10골드로 변하는 순간이었다.  벅시는 기뻐서 어쩔 줄을
몰랐다.  이렇게된다면 틸라크의 모자란 재정을 완전히 메우고도 남는 것이었다.


   
  
  [64453] 자유인 (36) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 836    
      
등록일 :  2003-04-09 19:35:15 관련자료 : 없음 본문크기 : 16377 bytes 
(36)
  "북쪽 2파르상 너머에 마을이 있습니다.  정확한 인구는 잘 모르겠지만
대략400정도의 소규모 부족정도로 예상됩니다."
  아직 수련마법사 딱지를 못땐 마틴 보르제는 장시간의 플라이 마법으로
땀에뒤범벅이 되어 보고를 했다.  비록 초여름이긴 하지만 무더운 날씨였기에
더했다. 이에 베런 울프그랜은 뒤를 보며 소리쳤다.
  "출발!  마틴 자네는 이튼 후작께 보고하고 따라오게."
  지금 틸라크의 기병과 일단의 보병들은 동부 사막을 돌며 중소규모의
사막부족을소탕하고 있었다.  틸라크의 안정과 남부로 이주해 마을을 건설하고
정착할 농노를구한다는 명분 하에 닥치는 대로 사막부족들을 사로잡고 있는
것이다.  그리고부수적으로 채석장에서 일할 인부를 얻는 효과도 기대하고 있었다.
 그러나 비교적대규모의 부족은 회유를 해서 틸라크에 우호적인 세력으로 삼았다. 
물론 처음부터얼씨구나 하고 틸라크 공국의 밑으로 들어온 것은 아니었다.  틸라크
군이보이자마자 호전적인 사막부족은 저마다 칼을 들고나섰고 화살을 메겨 날렸다.
그러나 조직적인 기마 운용과 뒷받침하는 마법사들의 도움으로 손쉽게
그들을진압할 수 있었다.  그리고 그들을 회유하여 틸라크 인근으로 옮겨 살게
했다. 비교적 생활환경이 나은 그곳으로 이주하고 그와 더불어 가을에는 모자란
식량을대어준다는 약속을 하자 믿는 눈치는 아니었지만 부족간 전투에서 졌다는
생각에틸라크의 요구를 모두 들어주었다.  승자는 모든 것을 갖는 것이다.  이런
방식으로틸라크는 세 곳의 대부족을 이용해 동부의 사막부족을 막을 수 있게
되었다.

  천천히 말을 몰며 사막부족들이 모여있는 곳으로 다가갔다.  그곳은
마을이라고하기에는 좀 그랬다.  조그만 오아시스를 중심에 두고 넓게 펼쳐진
초원에 가축들을방목하고 있는 사막부족은 작은 천막을 수십 개 세워두고 한가로이
풀을 뜯는야크들을 구경하고 있었다.  그런 모습을 확인하자 점진적으로 말의
속도를 높인틸라크의 일천 여 기병들은 넓게 횡대를 이루고 마을을 향해
쳐들어갔다.  이에깜짝 놀란 사막부족의 목동들은 경호성을 발하며 부족민에게
위험을 알리고되는대로 무기를 들고 그들에 맞섰다.  허나 워낙 경황이 없었기
때문에 변변한대응도 못하고 모두 자상을 입으며 바닥을 구를 수밖에 없었다. 
미리 준비하고있다고 해도 상대가 되지 않겠지만 이제껏 이런 공격을 받아보지
못했던 사막부족은변변한 저항도 못하고 개처럼 끌려나와 한데 모여 죽는 순간만을
기다렸다.  타부족에게 전투에서 지면 모든 것이 승자의 몫이었고 승자는 그
권리를 이용해남자는 죽이고 여자는 대려가곤 했다.  오늘도 그러리라고 생각했다.
 그러나틸라크의 병사들은 달랐다.
  "보고합니다.  아군은 사망 4명에 중상은 없습니다.  사막부족은 사망
12명에중상 5명, 경상 58명, 포로는 총 362명에 성인 남자는 135명, 여자는
85명입니다. 이번 부족은 의외로 늙은이와 애들이 많습니다."

  "그럼 후방의 보병에게 연락해 이들을 대려 가라하고 그 동안 전장을
정리하고가져갈 것이 있으면 한곳에 모아라."
  그러면서 뒤돌아 가려던 베런은 다시 뒤를 돌아보며 말했다.
  "그리고 사망자를 낸 백인대는 모두 오늘 죽을 각오하라고 전해."

  벅시 나뱅크는 수중에 엄청난 돈이 들어오자 간이 배 밖으로 나왔다.
  "막대한 돈이 들더라도 포러스에서 떠돌고 있는 유민을 흡수해야 합니다. 
그들을이용해 남부의 성벽에 소요되는 인력과 도로망 구축에 필요한 인력, 그리고
새로생길 남부의 마을 주민으로 정착시키는 것입니다."
  일단 여유자금이 생기자 쓰고싶어지는 것은 누구나 똑같았다.  게다가 이건
흙파서 번 돈이니 거의 거저 얻은 듯한 느낌이 드는데다 마르지 않는 샘과
같은것이다.  또한 동쪽의 사막부족을 잡아다 농노를 겸한 인부로 활용하면서
평민과농노간의 인구비가 급격히 불균형을 이루었기에 이를 맞출 필요가 있었다.
  이런 요소가 복합적으로 작용하면서 벅시의 입에서 돈 쓰자는 말이 먼저
나오게되었다.  현재 포러스는 떠도는 유민들로 골머리를 앓고 있었다.  지난
가나트와의전쟁으로 생활기반을 잃은데다 영지를 소유한 귀족들은 부족한 영지
운영비와소모된 사병을 확보하기 위해 영지내의 평민들에게 과도한 세금을 물리고
농노들을수탈하는 양상을 보였다.  이에 농노들은 목숨이 아까워 영지를 벗어나지
못했지만평민들은 보다 나은 생활을 찾아 다른 도시로 이주를 시작한 것이다. 
그러다 보니비교적 전쟁의 피해가 적은 동부 포러스로 이동하게 되었지만 동부의
각 영지는이들을 전부 수용할 수 없었다.  물자는 뻔한데 이들이 경제활동을 벌일
여건을마련할 수 없었던 것이다.  재산이 어느 정도 있는 일부는 영주의 승낙 하에
아직누구도 손대지 않은 초지를 개량해 농지로 만들어 정착할 수 있었지만
별다른재산이 없는 이들은 소작을 받을 땅이 없어서 또다시 떠돌기를 반복했다. 
그러다결국 먹고살기 위해 도둑이 되고 강도가 되었다.  일이 이렇게 되자 평민이
모자란서부는 경제 활동이 마비되고 동부는 도둑과 강도가 들끓게 되었다.

  "원하는데로 이주민을 받아들일 수 있지만 보다 안정적인 정착을 위해
일차로5만의 유민들을 확보했으면 합니다."
  "남부의 항만 공사는 어떻게 되어가고 있소?"
  "예. 아마도 내년이나 되어야 제대로 구실을 할 듯 합니다."
  "그럼 미리 배를 준비해야 하지 않겠소?  예전에 휴노이가 타고 온 배가
아직도자렌에 남아 있는지 모르겠지만 포러스의 사정이 그렇다면 그 배들을 사는
조건으로자금을 댄다면 비교적 싸게 구입할 수 있을 듯한데...."
  "설마 직접 운송까지 맡으려는 것은 아니겠지요?  꿈도 꾸지 마십시오. 
그럴선원도 없지만 잘못해 풍랑이라도 만난다면 그 배상을 어떻게 감당하시려고
그런생각을 하는 겁니까?  게다가 한두 척도 아니고 수십 척이나 필요가
있습니까?"
  "운송이 아니라 직접 판매까지 하려고 하오.  세 번 중 한번만 성공해도
최소한밑지진 않을 듯한데 아니오?"
  "물론 그렇지만 올 때는 빈배가 아닙니까?"
  "틸라크를 떠날 때는 우리 특산품을 싣고 가고 올 때는 남부 연방과
포러스상인들의 물품을 실으면 되오.  비단 틸라크뿐만 아니라 전 세계를 상대로
무역을벌이는 것이오.  그렇게 되면 해적들이 끼게 되고 이들을 막을 해군력도
있어야하니 그 정도의 배가 필요할 거요."

  "하지만 그렇게 되면 상인들의 반발이 심할 것인데....."
  "유리제품만 한정적으로 직접판매를 실시하겠소.  그리고 도자기 류의
판매도자렌이 아닌 이곳에서 판매를 한다면 상인들도 우리의 배를 이용할 것이니
그들의불만도 해소하고 무역선의 운용에도 부담이 없지 않겠소?"
  똑똑한 공왕전하!  아마 상인의 집안에 태어났다면 세상을 놀라게 할
정도의거부가 되거나 집 재산을 몽땅 말아먹고 거지가 되었을 것이다.  생각은
깊고넓었지만 세상은 자기 생각대로 돌지 않는 법이었다.  그렇다고 아젝스의
의견에반박할 생각은 없었다.  그의 생각에도 아젝스의 의견이 옳고 더 많은
수익을 올릴방법이란 것을 알았기 때문이다.  물론 모든 일이 다 잘된다는 가정
하에서.

  요즘 들어 부쩍 작업속도가 빨라진 성벽 구축은 하루에 높이 5가즈의 성벽을
거의10가즈 정도씩 쌓아 나가고 있었다.  이런 작업장이 다섯 곳이므로 거의
하루에50가즈나 세워지는 것이다.  처음에는 이송되는 가로세로 높이 1가즈의
성벽용 돌이모자라 작업도중 멈추는 사태가 벌어졌지만 요즘에는 작업속도가
이송속도를못따라가 오히려 한구석에 쌓이는 형편이었다.  이는 갈수록 손에 익는
채석작업에두배 이상 늘어난 인부, 그리고 새로 개발된 채석장 때문이었다.  해서
죽어나는것은 멜런 드보이 백작이었다.

  멜런은 기존의 기병 부단장직을 내놓고 새로 남부 수비군 사령이라는
보직이받았다.  그래서 겨우 이천에 불과하지만 자신의 직속 병력을 거느리고
있었고, 그외에도 포로지만 4천의 휴노이병과 새롭게 편입된 농노 1천, 그리고
일반 인부2천을 감독하고 있었다.  군사들은 훈련시키고 인부들은 성벽 건설에
투입하여 여러지역에 나누어 작업했기 때문에 작업장을 한바퀴 돌면 하루해가
짧았다.  그리고자신의 집무실로 들어서도 쉴 틈이 없었다.
  "동부 베다강 협곡에서 오거 한 마리가 출몰해 병사 두명이 다쳤답니다. 
아직오거를 처리하지 못해서 그곳에 3개 십인대을 파견했다는 보곱니다."
  "포로들이 지속적으로 탈출을 하는데 이를 경비할 병력이 태부족입니다. 
일반평민을 이용해 감독관을 만들자는데요."
  "그건 안돼.  지금도 인부가 모자라는데.....  이렇게 하지.  감독관은
만들되비교적 편한 작업에 계속 투입시키게.  임금을 조금 올려주면 그리
불만이없을게야."
  "그리고 새로 건설된 마을에 쉬러 나간 병사들과 작업장의 인부들이
마을에서사고를 친다는 말도 들리고 있습니다.  인부들이야 자경단이 어찌한다지만
병사들이사고를 치면 아무래도 무력에서나 머릿수로나 자경단이 딸려서 골치가
아프다고하는데요."

  "사고치는 병사들은 엄중히 다루도록.  적발되면 한달 간 외박은
물론이고훈련장을 벗어나지 못하게 해.  물론 술도 금지다.  그외 달리 보고할
것이남았나?"
  "예.  휴노이의 내전이 곧 끝날 것 같답니다.  해서 마법사들에게
예의주시하라고 명령을 내리긴 했지만 아직 성벽이 반도 완성되지 않았는데
걱정입니다. 작업속도가 상당히 빨라져 예전의 두배에 달하는 작업성과를 이루고
있지만 이속도를 유지한다고 해도 거의 3년은 걸려야 완성을 볼텐데요.  인부들을
더 늘려달라고 할까요?"
  "그래야겠지.  그래도 일단 틸라크 성에 보고를 하지."
  "그럼 제가 직접 틸라크 성으로....."
  "험!  내가 가겠네.  그 동안 자네가 이곳을 책임지고 잘 돌보게."
  비록 사나흘간 자리를 비우는 것이지만 내심 살 것 같은 멜런이었다.

  멜런의 보고를 접한 아젝스는 즉시 내각 회의를 열어 휴노이의 문제를 논의했다.
성벽이 완성이 안되긴 했지만 휴노이도 내전으로 인해 원기를 찾으려면 시간이
걸릴것이므로 아직 여유가 있긴 했다.  그렇다고 그때 가서 대책을 세우는 것은
멍청한짓이었다.
  "현재 성벽의 구축은 약 3할 가량입니다만 인부들이 숙달되어가기 때문에
이년정도 더 작업하면 일차 성벽 준공은 완성될 것으로 예상됩니다.  허나 원안인
세개의 축성은 그 이후에나 이루어질까 그 전에는 힘들 것입니다.  축성을 하게
되면제 2차 성벽 보강은 상당히 늦어지게 될 것입니다.  그리고 인부의
증원을부탁드립니다.  이송되는 돌보다 작업속도가 좀 느리기 때문에 돌들을 따로
쌓느라그쪽으로 인부가 빠지게 됩니다."

  "일단 또 다른 채석장을 개발하고 있고 유민들을 계속 받고 있으니 좀
시일이걸리더라도 인부의 증원은 조만간 해 드리겠소."
  벅시의 시원한 대답에 얼굴을 피는 멜런이었다.  요즘 벅시는 마냥 좋은
말만늘어놓았다.  틸라크의 특산품인 도자기 그릇을 만들자마자 득달같이
달려들어빼가는 포러스의 상인과 남부연방의 상인들로 즐거운 비명을 지르는
벅시에게 아예기절시키는 소식까지 들렸다.  바로 사파이어 광산이 양산체제를
갖추고 원석을가공하기 시작했다는 것이다.  그간 원석만 캘뿐 전혀 팔지를 못했던
틸라크로서는광산개발에 들어간 돈을 회수하고 벌기만 하면 되었다.  가나트와의
전쟁은포러스로서는 재앙이 되었는지 모르지만 틸라크에게는 많은 도움이 되었다. 
그렇게어렵다는 보석 가공장인을 손쉽게 구한 것이다.  이에 벅시는
브레즈네프에게 또다른 광산이 있나 알아보라고 의뢰를 하였다.
  "하지만 군사 수가 너무 적습니다.  이제 동부 사막부족도 거의 평정을 해서
동부틸라크의 사막부족은 더 이상 우리를 적대시할만한 부족이 없습니다.  따라서
더이상 농노를 구할 수 없는 마당에 농노병을 증원하는 것도 문제가 많습니다.
그렇다고 유민들을 병사로 키우는 것도 문제입니다.  제 생각입니다만
틸라크출신이 아닌 일반 평민들은 혹독한 훈련과정을 견디기 힘듭니다."

  야메이의 말을 이어 지멘도 의견을 내놓았다.
  "휴노이와의 전투에서는 무엇보다도 기병의 충원이 시급합니다.  성벽에
의지해싸우기보다는 적극적인 방어책을 마련해야 합니다."
  "농노들을 이용한 병력증강은 계속될 것이오.  땅은 넓고 개발할 농지는 많소.
아직도 사람이 없어 놀리는 땅이 부지기수요.  더 이상 농노로 농사를 지을
생각은버리시오.  계속적으로 유민을 받아들여 정착시킬 것이고 해방된 농노들에게
소작을주어 일반평민으로 기반을 잡도록 할 것이오.  비록 세수가 줄기는 하겠지만
그리큰 부담은 없을 것이오.  그리고 유민을 병사로 활용하는 문제는 좀더
생각해봅시다.  잊지 말아야 하는 것은 우리는 강한 군대가 필요하고 양성해야
하는시간이 촉박하다는 것이오.  일반 평민이 견디지 못한다고 훈련 강도를 늦출
수는없소.  따라서 그들을 흡수하자고 병사들의 질을 떨어뜨려서는 안된다는
것이오. 나백크 경.  올해는 어느 정도 병사를 모을 수 있겠소?"
  "봄부터 시작된 농노 증원계획으로 확보된 인원이 약 2만 3천가량 되고 그중
성인남자가 약 7천가량 됩니다.  그리고 유민 중 농토를 불하 받아 개발
중이거나소작을 하는 사람이 약 일만 정도로 집계되었습니다.  따라서
수치상으로는 한 만5천 정도는 무난할 것으로 생각됩니다만 재정에 그리 큰 문제가
없기 때문에2만까지도 가능할 것으로 보입니다."

  도자기와 유리의 판매로 얻는 수익은 한달에 대략 1만골드였다.  지금도
수량이딸려 작업장을 더 늘리고 있는 형편이니 수익금은 더 늘어날 것이었다. 
이정도의수익이면 과거 틸라크 예산의 일할이었고 이것이면 군사비를 충당하는데
약간모자라기는 하지만 원래 재정에서 계획된 예산과 합치면 충당하고도 남았다.
게다가 보석광산이 있고 배를 이용한 원양 무역을 한다면야 그깟 이만의
증원은문제도 아니었다.
  "그럼 2만을 올 가을에 증원하는 것으로 하겠소.  야메이 프리시 후작이
그세부계획을 짜도록 하시고 이튼경은 보병 중에서 기병으로 활용할 병력
이천을선별하기 바랍니다.  틸라크를 유지하기 위해서는 최소한 5만의 보병과
2만의기병이 필요하오.  보병은 수비를 위한, 기병은 보복을 위한 방패와 창이
될것이오.  그런 병력을 양성하기 위해선 시간이 필요하다는 것은 모두 알고
있을것이오.  하지만 휴노이의 내전은 조만간 진정될 것이고 우리를 위협할
것이오. 좋은 의견을 갖고 있는 분은 말하시오."
  그러나 뾰족한 방법을 찾지 못했다.  이때 지멘이 갑자기 생각이 든 듯이
홀린벨러드에게 물었다.
  "혹시 운 쟈스완드도 노역에 참여하고 있나?"
  "아닙니다.  그래도 귀족에 한 나라의 우두머린데 함부로 다룰 수 있겠습니까?
비록 자유는 잃었지만 심하게 다루고 있지는 않습니다."

  "틸라크 공왕전하.  제게 좋은 생각이 있습니다.  운 쟈스완드를 남부 성벽
구축작업에 인부로 활용하는 것입니다."
  "운이 좋다면 탈출할 수도 있겠군요."
  아젝스는 바로 지멘의 의도를 눈치챘다.  과거에 운 쟈스완드를
이용하려는의도는 갖고 있었지만 이런 식은 아니었다.  허나 필요하다면 쓸 수도
있었다.
  "그럼 제가 비교적 감독이 소홀한 지역으로 보내겠습니다."
멜런도 한눈치가 있는지 바로 맞장구를 쳤다.
  "아니오.  경계가 엄중한 곳으로 보내시오.  그래야 실감나게 탈출할게
아니겠소? 얼토당토 하지도 않는 계획이라면 가차없이 잡아들이고 꽤 노력한
흔적이 보이걸랑눈감아 주도록 하시오."

  이런 음흉한 계획을 모르는 운 쟈스완드는 비교적 편하게 생활하다 갑자기
인부가모자라다는 말과 함께 남부로 보내져 노역에 시달리자 이루 말할 수 없는
분노를느꼈다.  인부가 모자라긴 한 모양인지 매일같이 수십 명씩 작업장에 새로
투입되고있었지만 자신의 신분을 생각하면 이처럼 노역에 시달린다는 사실은 말도
안되는것이었다.  게다가 노역이 끝나면 다른 휴노이의 포로들과는 달리 독방에
감금되어홀로 밤을 보내야 했기에 더욱 참기 힘들었다.  그러거나 말거나 고달픈
노역은매일매일 계속되었고 그러면서 이곳의 사정도 어느 정도 익숙해졌다.

  우선 이곳의 경비가 상당하다는 것.  밤이나 낮이나 일정수의 병력이
철통같이경계를 서고 있어서 하루에도 십 수명이 탈출을 감행하지만 하나같이
잡혀돌아왔다.  폭 1 아마지(약 250m)의 베다강만 건너면 고향땅인데, 고개만
돌려도보이는 고향인데 가지도 못하고 죽을 날만 기다리자니 참지 못하고 무작정
달아나고보는 것이다.
  둘째, 감독의 편리성 때문인지 휴노이 포로들을 한곳에 몰아서 관리하고 있었다.
작업장이 여러 곳이었지만 이곳에 모인 휴노이 인은 물경 1천을 헤아렸다.
개중에는 운 쟈스완드와 함께 잡힌 무장도 있었지만 아직 말도 못붙친 상태다.
  셋째, 자신을 제외하고는 포로라 할지라도 비교적 대우가 좋다는 것이다.
배급되는 음식도 괜찮은 편이고 작업이 끝나면 수용소를 벗어나지 않는 한도
내에서자유로이 행동할 수 있었다.
  이런 점을 상기하면서 운 쟈스완드는 어떻게든 탈출할 기회를 잡기 위해
과거자신의 수하였던 쿤챠와 독대할 기회를 노렸다.  그리고 그런 기회는
금방찾아왔다.
  "야, 너 너 너!  이리와."
  새로 경비대로 온 틸라크의 병사가 쟈스완드의 신분도 모른 채 함부로
부르자내심 울분을 느꼈지만 한마디만 하면 날아올 주먹을 생각하곤 고개를 숙여
표정을감췄다.  틸라크 군은 절대 포로라도 함부로 죽이진 않았지만 그렇다고 막
나가는포로들을 그냥 웃음으로 넘길 정도로 관대하지 않았다.  신참 병사는
쟈스완드와 몇명의 포로를 대리고 채석장에서 운반된 돌들이 쌓인 곳으로
움직였다.

  "마차에 있는 돌들을 이곳에 쌓아라.  깨지지 않게 잘 해.  돌
부스러기라도떨어지면 죽을 줄 알아!"
  그러더니 휘적휘적 다른 곳으로 갔다.  그러자 휴노이의 포로들은
시키지도않았는데 알아서 마차에 다가가 동아줄을 연결하고 받침목을 가져다 쌓을
자리를선별하고 네 명씩 짝을 이뤄 돌들을 옮기기 시작했다.  한두 번 한 일도
아니었고개중에 이 일이 비교적 편했기 때문에 감독의 눈밖에 날 생각이 없는
그들은조심스럽게 작업에 열중했다.  쟈스완드도 그들과 함께 작업을 하는데
한사람이다가와 짝을 이루던 한 사람을 보내고 대신 쟈스완드와 짝을 이루었다.
  "쟈스완드님!  저 쿤챠입니다.  알아보시겠습니까?"
  "쿤챠!  반갑구나.  그래 고생은 심하지 않았느냐?"
  "쟈스완드님에 비한다면 이게 고생이랄게 있겠습니까?  죽일놈들! 
감히쟈스완드님을 이런 노역에 시달리게 하시다니....."
  쿤챠는 분을 못이겨 가늘게 몸을 떨었다.  그러자 아직도 충심을 보이는
쿤챠에게고마움을 느끼는 쟈스완드였다.
  "되었다, 쿤챠.  이깟게 무에 고생이라고......  그런데 혹시 무슨
탈출계획이라도 있느냐?  언제까지 이곳에서 죽을 날만 기다릴 수도 없지
않느냐?"
  "그렇찮아도 그일 때문에 왔습니다.  이미 탈출할 방도는 마련했고 때만
기다리면됩니다.  조만간 좋은 소식이 있을테니 너무 조급히 생각지 마시고 섯부른
행동을삼가 하십시오."

  "그게 정말인가!  무슨 계획이길래....."
  "예.  땅굴을 팠습니다.  근 한달에 걸쳐 조심스럽게 팠기 때문에 저놈들은
아직모르고 있을 것입니다.  그리고 언제 작업장을 옮길지 모르기 때문에 시기를
잘잡아 재빨리 탈출해야 합니다."
  "수고했네!  내 자네만 믿고 있겠네."
  이렇게 밀담을 나눈지 얼마 후 운 쟈스완드는 독방생활을 청산하고 일반
포로들과함께 생활하게 되었다.  그간 쟈스완드의 태도가 작업에 열심이고
순종적이었기에안심을 한 듯 하다고 내심 생각하는 그였다.  그리고 땅굴작업에
박차를 가한쿤차가 쟈스완드에게 작업을 종료했다는 소식을 전했다.  틸라크
최대의 명절광란의 축제를 며칠 앞둔 시기였다.




   
  
  [64493] 자유인 (37) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 903    
      
등록일 :  2003-04-10 23:36:10 관련자료 : 없음 본문크기 : 24676 bytes 
(37)
  틸라크의 축제에 즈음하여 귀한 손님이 틸라크 성을 방문했다. 
전원소드익스퍼터들로 이루어진 근위기사단 일백의 호위를 받으며 보를레앙
샤틀리에황태자가 온 것이다.  일행 중에는 유수의 귀족가 자제도 끼었는데
그중에는 윈필드멕시밀리앙도 있었다.  보를레앙은 그간 황후파와의 암투로 황궁을
비울 수없었지만 맥심 블러드 공작의 황태자파로의 귀의로 압도적인 세력을 구축할
수있었다.  때문에 중도파를 대부분 흡수한 황태자파는 여유를 보일 수
있었고보를레앙은 이렇게 틸라크 공국까지 외유를 할 수 있게 되었다.
  "원행으로 피곤하시겠습니다.  어서 드시지요."
  "아닙니다, 틸라크 공왕전하.  다시 보게 되어 반갑습니다."
  이제는 자신보다 한단계 위의 위치에 놓여 말을 높이는
보를레앙이었지만자연스러웠다.  보를레앙은 예전처럼 이것저것 물으며 소란스러운
틸라크 성을구경하느라 여념이 없었다.  황도에 비하면 보잘 것 없는 틸라크
성이었지만 생기가돌았다.  축제를 앞두고 있어서 그렇기도 하겠지만 보이는
사람마다 얼굴에 가득웃음을 베어 물고 다녔다.  거리거리에는 수많은 인파들로
가득 찼고 여기저기서고함과 칼이 난무했지만 지켜보는 사람들은 손을 휘젓고
괴성을 지르며 응원할 뿐말릴 생각은 없어 보였다.  지나가는 사람들은 공왕과
황태자가 지나가자 손을흔들고 함성을 지르며 이들을 환영했다.

  "생각보다 평화롭군요.  소문에 듣기론 상당히 거친 곳이라 하던데 막상
와보니사람들은 행복해 보이고 보이는 것은 풍요로움만 자랑합니다."
  "비교적 예전보다 살기 편해진 것은 사실이지만 아직 위험한 곳입니다. 
북부는아직 완전히 평정하지 못해 밤에는 함부로 마을을 벗어나지 못하고 남부는
언제휴노이가 쳐들어올지 몰라 긴장을 늦추지 못하고 있지요.  다행히 동부
사막부족은거의 평정을 해서 올해는 틸라크로 노략질을 하는 부족이 없어 한시름
놓고 있는형편입니다."
  "그런데 저렇게 함부로 칼을 휘둘러도 상관없습니까?"
  보를레앙이 가리키는 방향에서는 틸라크 신병을 모집하는데 한창이었다.
구름같이 사람들이 몰려있었지만 말 위에 올라탄 그들의 시야를 가릴 것은
없었기때문에 비교적 멀리 떨어져 있지만 잘 보였다.
  "저들은 틸라크 신병을 모집하는 것입니다."
  아젝스와 함께 황태자를 마중 나온 야메이가 대신 설명했다.
  "호!  대단하군.  일반 군인도 아닌데 저 정도로 검을 휘두른단 말인가?
틸라크에는 인물이 많은가 보구만."
  근위기사단 부단장인 파라티 굴스트란트 남작이 감탄했다.  보기에 아직
20도안되어 보이는 청년이 휘두르는 검은 상당히 날카로운 맛이 났다.  저
정도면상당한 검술실력이었다.  검세도 훌륭하고 자세도 멋졌다.  그리고 집념이
엿보이는대련하는 태도까지 나무랄 곳이 없다.

  "지난 가나트와의 전쟁으로 많은 유민들이 이곳으로 흘러들어 왔다고
하더니사실인 모양입니다.  저 정도로 훌륭히 기초를 다진 검사까지 들어온 것을
보면."
  파라티의 말을 들으며 내심 실소를 흘리는 야메이였다.
  "자네는 모르겠군.  저들은 농노들일세."
  "예?"
  엄청 놀랐을게다.  자신도 이 일을 알고 얼마나 놀랐던지 지금도 그때의
심정을잊지 않고 있는 야메이였다.  작년 겨울, 드베리아 산맥을 넘어 처음으로
들른마을의 아침을 맞이해준 것은 놀랍게도 쨍쨍한 기합소리였다.  처음엔 틸라크
군이근처에서 훈련중인가 했지만 목소리가 너무 앳되어 이상히 여겼던 그는 여관
창문을통해 보이는 광경에 할 말을 잊었다.  겨울새벽의 찬바람을 맞으며 검을
휘두르기에여념이 없는 꼬마들은 추운 줄도 모르고 교관의 구령에 맞춰 검세를
취하는것이었다.  그리고 그런 광경은 지나는 마을마다 아침이면 볼 수 있는
광경이었다. 아마 황태자 일행이 이런 광경을 보지 못한 것은 각 마을의 자경단이
단속했기때문일 것이다.  괜히 근위기사단을 자극할 필요가 없을 테니까.
  "틸라크의 모든 마을에서 자경단이 주축이 되어 농노와 평민, 귀족들을
망라해아이들에게 검술을 가르치고 있다네.  그리고 어른들도 함께 배우거나
일과가끝나면 집앞에서 검술을 수련하지.  검술의 교본과 호흡법을 직접 아젝스
틸라크공왕전하께서 하사하신 터라 상당히 훌륭한 검세를 보이고 있지. 
그리고개인적으로 열심히 수련해서 가을 축제 때 정규군모집에 응시하는 것일세. 
어떤가. 꽤 볼만하지?"

  "아니, 그럼 전 틸라크의 농노들이 저런 고급검술을 배운단 말씀이십니까? 그러다
무슨 사단이라도 나면 어쩌려고...."
  농노들의 반란은 드문 일이 아니었다.  학정에 시달리다 못해 곡괭이와
삽,그리고 숨기던 무기들을 들고 영주의 성으로 쳐들어가 반란을 도모하고
영지를탈출하곤 했던 것이다.  게다가 올해는 그 정도가 극에 달한 해이기도 해서
더욱경각심을 보이는 파라티였다.
  "그런 일은 없네.  각 마을에선 목검을 제외하곤 자경단 외에 무기
소지가불가하네.  일반 평민들도 실생활에서 쓰는 도구 외엔 모든 무기를 자경단에
맡기고있지.  그리고 농노들도 그리 불만이 없는 형편일세.  이곳에선 농노들도
포러스의일반평민들처럼 생활한다네.  식료품을 배급하는 것이야 다를 바 없지만
가을추수에서 수확량에 따라 일정량의 돈을 지급해 그들의 생필품을 사는데 도움을
주고있고, 이처럼 정규군 모집에 응시해 합격하면 일반평민으로 승격하기 때문에
자네가생각하는 불상사는 일어나지 않지.  그리고 일반 평민들도 농노를 대하는
태도가다른 곳과 사뭇 다르거든.  요즘은 타지민이 많이 들어와 약간 문제가
있긴하지만."
  이 또한 야메이를 당혹케 한 점이었다.  야메이도 농노들을 동정하긴
했지만사람취급을 않하는 일반 귀족과 다를 바 없는 생활을 했다.  그러다
틸라크에 와서농노들이 일반평민과 스스럼없이 대하는 것을 보고 충격을 받았던
것이다.  그러나틸라크 사람들은 같이 생사를 넘나들다 보니 자연스럽게 생긴
감정이었다.  물론그들이 농노라는 신분을 망각하지는 않았지만, 그래서 그들보다
자유로운 생활을하기는 하지만 짐승취급을 하지는 않았던 것이다.  그리고 지금
시험에 응시하는농노들도 신분의 차이를 느끼기는 하지만 타지역의 농노들처럼
착취당하고억압받지는 않았다.  상대적인 차이로 인해 보다 많은 것을 원하는 것은
같아도.

  저들은 행복할 것이다.  희망이 있으니까.  합격을 하면 농노들 중에서
신랑후보영순위였다.  그와 결혼하면 바로 농노의 신분을 벗을 수 있는 것이다. 
그와 그의아내 뿐 아니라 그의 부모와 자식까지 농노에서 해방되어 능력이
되는대로 소작할땅을 받을 수 있다.  처음에는 3년이던 유예기간을 폐지하고
정규군으로 들어오는순간 바로 신분을 승격시켰다.  물론 5년간의 복무는
그대로였다.  만일 이를채우지 않고 도주하면 모든 혜택이 사라지지만 아직 그런
농노군은 없었다.  이점을 불만스러워 하는 벅시 나뱅크였지만 아젝스의 확고한
의지 앞에 어쩔 수 없이물러나야 했다.  아젝스의 장래 계획은 농노를 완전히
없애는 것이었다.  이는 미리말했기 때문에 틸라크 귀족 모두가 알고 있는
사항이었다.  틸라크의 자립경제가이루어진다면 별 문제가 없는 일이기는 했다. 
그간 틸라크의 재정이 불안하여 하지못했을 뿐 누구도 농노를 재산의 일부로
생각하는 틸라크 귀족은 없었던 것이다. 오직 가나트와 포러스에서만 농노라는
제도가 있을 뿐 다른 나라에는 이 일을 두고계속해서 욕하는 형편이므로 농노를
없애겠다는 아젝스의 의견에 토를 달지않았다.
  "허!  저 정도면 바로 실전에 투입해도 문제가 없겠군요.  말로만 듣던
틸라크군의 강병이 어떻게 생겼나 했더니 이런 비밀이 있었다니....."

  "저들은 합격이 되어도 두 달 간 지옥같은 훈련을 받아야 하네.  자네도 보면아마
고개를 절레절레 흔들걸?  그 기간이 끝나면 다시 실전을 겸한 훈련을
일년간받아야 하지.  그래야 온전한 하나의 군인으로 태어나네."
  주거니받거니 대화를 하며 어느새 아젝스의 저택으로 들어갔다.  이리저리
신경쓰느라 아젝스가 사는 곳은 과거 공작의 저택 그대로였다.  화려하지도 않고
크지도않은, 실용적이지만 예술성은 전연 찾아볼 곳이 없는 저택이었다.  허나
내실은비교적 잘 꾸며져 있었다.  특히나 황태자가 방문한다는 소식이
전해지자라미에르와 공작부인은 심혈을 기울여 황태자가 머물 방을 꾸몄다.

  저녁이 되어 식사를 하며 담소를 나누는데 라미에르는 음식이 입에
들어가는지코에 들어가는지 구분할 수 없었다.  전에도 한번 본 윈필드를 보자
얼굴이달아오르며 눈을 떼지 못하는 것이다.  아젝스와는 비교자체를 거부하는 저
헌앙한얼굴하며 귀족 티를 팍팍 내는 식사예절, 말하며 자연스럽게 레이디를
위하는 마음,똑부러지는 말투에 사람의 마음을 사정없이 잡아끄는 목소리.  진정
자신이 찾던백마 탄 기사였다.  아니 얼룩말이었나?
  "저기 오늘 타고 온 말이 무슨 색이죠?"

  "예?  다시 말씀해 주시겠습니까, 라미에르 틸라크 공주님?"
  아!  공주님!  라미에르는 순간 자신이 무슨 말을 하는지 무엇을 물었는지
알지못했다.  하루라도 빨리 틸라크를 지배하는 아젝스라는 마왕을 물리치고
자신을구해가기만을 바랬다.
  "도와줘요, 윈필드."
  간절한 목소리로 두 손을 모으고 희미한 등이 빛나는 천장을 향해 작게
외치는목소리에 모두들 말을 멈추고 라미에르를 쳐다보다 다시 윈필드를 보았다.
아젝스는 말없이 고개를 틸라크의 특산품인 도자기 세공품 접시에 모았고,
아이마라틸라크 공왕대비는 입으로 넣던 고깃덩어리를 말없이 접시에 내려놓았다.
  "파하!  우리 라미에르 공주님께서 시집갈 궁리를 하시는구만!"
  입에 가득한 음식이 튀어 나가는 줄도 모르는지 웃음을 참지 못한
시멀레이러가라미에르를 놀렸다.  그제야 자신이 무슨 행동을 했는지 인지한
라미에르가 얼굴을붉힌 채 벌떡 일어나 황급히 자리를 떴고 주변은 순간
웃음바다를 이뤘다.
  "아, 이래서 남자는 잘나고 볼일이라니까?  누구는 좋겠군.  꽃다운
공주님이사랑에 빠지셔어어었네에에!"
  "그대로 있어도 되겠나?  어서 달려가 사랑의 세레나데라도 불러야 하는
것아닌가?  모두들 오늘밤은 귀마개를 하고 자야하겠는데?  이 음치가 한밤중에
어느고귀한 레이디 창밖에서 노래를 부를테니."

  "하하.  오!  저 모습 좀 보게?  붉게 물든 얼굴에 남자인 나조차도반하겠는걸!"
  과거에 비해 화려한 식단을 자랑하는 특색있는 틸라크 음식에
라미에르와윈필드의 귀여운 모습이 더해 더더욱 화기애애한 분위기를 연출한
저녁만찬도뜨거운 차 한잔에 차분히 가라앉았다.
  "요즘은 황후파가 조용합니다.  그간 세력이 우세해 전횡을 일삼던 휠테른
후작도맥심 블러드 공작께서 황태자 전하를 돕자 더 이상 어쩌지 못하고 두손 두발
다놓은 상태지요.  근래에 남부연방 출신의 마법사 하나를 영입해 재기를
도모하는모양입니다만 쉽지 않은 듯 합니다.  이 모든 것이 다 틸라크
공왕전하의덕입니다."
  윈필드는 그간의 포러스 소식을 전하며 아젝스의 표정을 살폈다. 
조심스럽게말한 덕에 이제는 롯트베이의 왕비가 된 아레나 공주의 말은 피할 수
있었지만어쨌든 황가의 소식을 듣는 동안 아레나 공주를 떠올릴 것이란 생각이
들었다. 그러나 여전히 한 손에 찻잔을 받치고 있는 아젝스의 표정은 변함없었다.
  "그런데 이 틸라크의 특산품은 확실히 대단하군요.  저도 몇 개 구하긴
했지만이토록 아름다운 문양이 새겨진 것은 처음 봅니다.  대체 누가 이런 대단한
물건을만드는 겁니까?"

  분위기를 바꾸려는지 파라티가 찻잔을 들며 화제를 돌렸다.  그의 말이아니더라도
모두들 틸라크의 특산품이 된 도자기와 유리 세공품에 감탄을 하던그들이었다. 
유용성을 떠나 은은히 빛을 발하는 모양하며 정밀한 세공이 거의예술에 가까웠다. 
은식기나 기타 다른 금속제와는 달리 자유로이 채색이가능했기에 다양한 모양에
다양한 색채로 제각기 멋이 나기 때문에 새로운 문양만보면 수집하는 귀족도 있을
정도였다.
  "틸라크 중부에 조그만 호수가 있는데 그곳에서 나는 흙을 빚어 만든 것이오.
그곳에 장인들이 집중되어 만들고 있소.  물론 그 원안은 틸라크의 마법사의
도움이컸지만."
  "그렇군요.  마법사들은 워낙 박식한 사람들이라 모르는게 없지요. 
아마만들고자 하면 못만들 것이 없을 겁니다."
  겨우 글을 깨우치고 역사와 몇몇 병법서를 제외하고는 거의 책과 담을 쌓고
사는무인들이라 마법사는 무조건 박학다식한 천재들이었다.  실제로 천재들이긴
했지만한쪽으로 치우쳐 사고의 경직이 일어나긴 무인과 마찬가지라고
생각하는아젝스였지만 굳이 이를 교정할 필요성을 못느끼는 그였다.  그것 말고도
생각할것이 많은 아젝스였다.
  "저, 틸라크 공왕전하.  부탁이 하나 있습니다."

  윈필드가 주저하며 말했다.
  "이곳에서 잠시 검을 수련하고 싶은데 허락해 주시기 바랍니다."
  "후작의 허락은 있었소?"
  "물론입니다."
  물론 아니었다.  어디다 내놔도 빠지지 않는 윈필든데 뭐가 아쉬워
틸라크까지검수련을 보내겠는가?
  "그럼 알아서 하게.  내일 집사를 만나 거처를 마련하게."
  "저, 이곳에 머물며 공왕전하께 직접 사사를 받으면 안되겠습니까?"
  "하!  이거 고단순데?  그러면서 라미에르 공주와 밀어를 나눌 시간을
얻겠단말로 들리는 건 단지 나의 착각인가?"
  "모두가 함께 착각을 일으키는가 본데.  나도 그런 착각을 했으니...."
  또다시 농을 주고받으며 윈필드를 놀렸다.  그러나 얼굴이 붉어지기는
했지만아젝스를 바라보는 눈길은 돌리지 않았다.
  "오후에 천인장을 교육하는 시간이 있으니 그때 같이 검술 수업을 하도록 하게.
하지만 이곳에 머무는 것은 안되겠군."
  "예에."
  윈필드는 약간 맥이 빠졌지만 일단 아젝스에게 배운다는 것에 만족했다.

  "이미 보고드렸다시피 탈출에 성공한 운 쟈스완드는 무섭게 세력을
규합하고있습니다.  하지만 워낙 이씨족이 강세인지라 그 세력이 미미한
형편입니다. 하지만 그 투쟁심은 대단합니다."

  보고하는 멜런의 얼굴은 웃음이 가득했다.  광란의 축제가 벌어지자 은근히경계를
늦춰 쟈스완드의 탈출을 도우려던 멜런은 그가 도울 필요가 없다는 것에오히려
당황했다.  한밤이 되어 갑자기 쟈스완드가 이상한 방향으로 움직이는것이다. 
이미 휴노이의 주요 포로들에게 추적마법을 시전했기 때문에 별다른걱정을
않했는데 물경 일백에 달하는 탈주가 발생하자 부랴부랴 추격병을 동원해그들을
잡아들이게 되었다.  황당하게도 땅굴을 파서 도망치는 적에게 한방 맞은멜런은
사정없이 탈주자들을 몰아붙였고 운 쟈스완드의 입장에서는 그야말로실감나는
탈주극이 벌어졌다.  갖은 고생을 하며 탈주한 운 쟈스완드는 겨우 십여명만을
이끌고 베다강을 건넜다.
  운 쟈스완드는 노역에 시달리며 틸라크 군이 흘리는 말들을 통해 그간의
휴노이사정을 알 수 있었다.  그리고 자신의 아버지 운 수라니의 운명도. 
쟈스완드는틸라크와 뒷거래를 한 이씨족을 향해 이를 갈았다.  같은
휴노이국민끼리, 혈맹을맺은 부족이 더러운 방법으로 휴노이의 왕좌를 노린 것을
안 그는 미약하나마세력을 유지하던 운씨족을 규합하고 기세가 많이 꺽여 이제는
이씨족의 수족처럼부려지는 차씨족의 대각을 찾아가 그간의 사정을 고하고 협력을
구했다.  이에흔쾌히 승낙한 차씨의 대각 차 아만은 이씨의 간악한 행위를 널리
퍼트리며 차씨의세력을 모으는 동시에 이씨의 분열을 조장했다.  이에 군소 부족이
동조하고 나서며이씨족에서 벗어나려 했지만 이미 휴노이의 거의 모든 지역을
거머쥔 이씨족에대응하기엔 힘겨워 보였다.  그러나 과거엔 고개를 숙이고 들어가
대각의 자리라도얻어 함께 공생할 수 있었지만 이씨의 더러운 행동을 알게된
지금은 절대휴노이라는 한 국가의 일원으로 생각하거나 생활할 수 없었다.  그래서
사막으로쫓겨나더라도 끝까지 투쟁을 벌이겠다는 각오로 재차 내전을 일으켰다. 
이에당황한 이씨는 진압을 하려고 했지만 어설픈 진압작전은 초반 많은 희생을
치뤄야했다.  최초의 내전은 왕권을 놓고 한 국가에서 벌이는 것이기에 적당히
싸우다전세가 기울면 항복하고 그러면 다시 조용히 물러나는 전쟁이었다.  어차피
한국가에 혈맹을 맺은 사이였기에 패자인 자신의 의지보다 승자인 상대의 의지가
더옳다고 생각하고 승자의 의사에 따랐기에 큰 피해를 입지 않고 부족들을 진압할
수있었다.  그러나 제 2차 내전은 생사결단을 내겠다는 의지를 가지고
임했기에추호의 항복의사가 없었다.  그랬기에 오히려 큰 피해를 입은
이씨족이었다.

  "운 쟈스완드가 잘 해주어야 할 텐데....."
  운씨의 대각이었던 운 수라니를 대신해 부족을 이끌었던 운 수쫑은 2차
내전에서너무도 많은 부족을 잃는 어리석음을 드러냈다.  부족을 단결시키지
못했기에중구난방 식으로 병력을 투입하고 자신의 심복만 활용한 탓이었다. 
그래서 지금 운쟈스완드의 세력이 미비했다.
  "예상이지만 그래도 최소한 예전 휴노이의 전력 중 절반은 깎아 먹을 것입니다.
결국 우리는 못해도 5년간의 시간을 번 셈이지요."
  "에잉!  아무리 틸라크를 위한다지만 너무 치사한 짓 아니었냐?"
  아젝스가 공왕이 되었지만 변함없는 시멀레이러의 태도였고 야메이를
제외하곤모두들 그러려니 하는 태도로 막나가는 시멀레이러를 탓하지 않았기에
그는평소대로 아젝스를 향해 막말로 불만을 토로했다.
  "저도 스승님의 말씀엔 동의 하지만 어쩔 수 없다는 생각입니다.  그렇지
않으면지금 휴노이에서 흘리는 피만큼 틸라크 병사들이 흘릴테니까요"
  그렇게 말하며 시멀레이러에게 변명한 아젝스가 야메이를 보았다.
  "이번 모집한 훈련병들은 어떻소?"
  "예.  당초 예상보다 적은 수인 1만 5천을 모집해 지금 열심히 굴리고 있습니다.
그중 약 1천 가량이 평민들인데 원래는 3천이던 것이 훈련에 들어간지 딱 한
달만에1천만 남더군요."

  지원자는 예정치인 2만이 넘었지만 함량미달을 받을 의사가 전혀 없는
야메이는능력이 떨어지는 농노들은 매몰차게 탈락시켰다.  그러자 예정인원보다
한참 적은수만이 합격하게 되었고 이를 메우기 위해 일반평민들을 지원자에 한해
자유로이받아들였다.  고된 훈련을 버티는 자는 받아들이고 못버티는 자는
버릴심산이었기에 보고하는 야메이의 얼굴은 당황한 기색이라곤 전혀 없었다.
  야메이는 신병을 농노와 평민의 구별 없이 똑같이 훈련시키고 똑같이
생활하게했다.  많은 농노들 사이에 끼어 생활했기에 처음에는 기가 죽어 말도
못붙이던평민들은 점차 생활이 익숙해지면서 농노들을 찍어누르려고 했다. 
임시적인십부장이나 백부장이 농노가 되면 바로 반발하고 명령에 불복하기
일수였다. 그러면서 주먹다짐이 이루어졌지만 대부분이 농노들의 승리로
장식되었다.  그러나이를 고해도 교관들은 시큰둥한 표정으로 왜 맞고 다니냐고
놀려대니 이를 버티지못하고 짐을 싸곤 했다.  주로 타지에서 새로 이주해온
평민들이 대부분인 그들은농노와 자신들을 똑같이 대하는 태도에 견딜 수 없었던
것이다.  그들의 눈엔농노는 가축과 다를 바 없으니까.  귀족들만 키우는 가축.
  "비록 완전한 평민으로 신분이 변한 것은 아니지만 결코 농노가 아니니
야메이프리시 후작이 이점 유의해 주시오.  홀린 벨러드 남작, 지금 틸라크
인구는어떻소?"

  메린시의 시장으로 파견 나갔다가 과중한 업무에 시달리는 벅시와
시멀레이러를돕기 위해 틸라크 성으로 들어온 홀린은 메린시를 관리한 행정력을
인정받아틸라크의 전반에 걸친 행정업무를 전담하고 있었다.
  "현재 틸라크의 총 인구는 약 21만으로 추산되며 그중 농노가 14만,
틸라크공국민이 5만, 타국민이 1만 정도입니다.  농노는 금번 정규군 모집으로
일만 가량준 숫자를 상정해 주시기 바랍니다.  유민의 이주는 꾸준히 계속되고
있지만 농사를지을 사람부터 받아들이다 보니 생각보다 많이 오지는 않았습니다. 
그리고상거래를 위해 상주하는 상인이 대략 300가량 되고 나머지 유동인구는 주로
떠돌이용병이거나 어디서 사고 치고 들어온 범법자로 생각됩니다."
  "그들이 사고 치지는 않소?"
  "일단은 조용합니다.  무엇보다도 치안을 담당하는 자경단의 실력도
만만찮은데다조금만 수상해도 바로 잡아다 취조를 하기 때문에 상당히 조심스럽게
살고 있기도하지만 아직 이곳의 생활에 익숙하지 않아 관망적인 태도를 보이고
있다고생각합니다."
  "그들은 예의 주시하고 조금만 수상한 행동을 해도 추방하거나 노역장으로
끌고가시오.  참, 영재들 교육은 잘 진행되고 있소?"
  각 마을에서 간단한 교육을 통해 문맹을 퇴치하고 있는 틸라크에선 그중
특별히뛰어난 능력을 보이는 아이들을 따로 모아 틸라크 성에서 재교육을 행하고
있었다. 이들은 지금 마법사들이 나서서 심도있는 교육을 행하고 있지만 교육이
끝나면 각지역의 행정관으로 파견될 계획이었다.

  "예.  하지만 교관들이 문제입니다.  주로 마법사들이다 보니 실무를
가르치자면문제가 많습니다.  물론 지금이야 배우는 수준이 낮아서 역사와 수리만
가르치지만차후 이 문제는 다시 생각해야 할 듯 합니다."
  "그건 그때 생각합시다.  스승님, 마법사의 양성은 어떻게 되고 있습니까?"
  "커험!  이제 초보딱지는 떼었고 수련마법사정도 된다.  나 아니면 누가
이정도의 시간동안 그 정도 실력을 배양하겠느냐?"
  자랑할 만 했다.  보통 3서클 이상의 수련마법사를 키우자면 최소 3년,
길게는5년이 걸리는데 시멀레이러는 단 2년만에 십여 명의 아이들을 수련마법사로
키웠다. 물론 아이들의 재능이 뛰어난 것도 있지만 아젝스의 전폭적인 지원과
획기적이랄정도의 시멀레이러의 극악하고도 독특한 수업방식이 큰 몫을 차지했다. 
그 덕에피골이 상접하고 눈두덩은 시꺼멓게 물들이며 다니게 된 아이들이었지만
정작실전에 써먹자면 몇 년은 더 고생해야할 판이다.
  "나뱅크 경.  전에 말한 장인들은 구해보셨소?"
  "좀 힘듭니다.  전쟁이 끝난 지 얼마 되지 않아 다른 장인들은 구하기
쉬운데무기를 만드는 대장장이들은 그 수요가 폭발적으로 늘어 각 영지에서 웃돈을
주고고용하는 바람에 겨우 두 명만 구할 수 있었습니다.  그런데 굳이
그들이필요하겠습니까?  어차피 필요한 무기를 생산하는 것은 기존의 대장간을
이용해도충분할 듯 한데요.  그들로 미스릴 가공을 맡길 생각이 아니라면 전문적인
무기생산장인을 부를 필요가 없습니다."

  "지금보다 고강도의 무기를 생산할 생각이오."
  아젝스가 본 지금의 무기는 과거 자신이 사용하던 것에 비한다면 경도는
몰라도강도는 한참 떨어졌다.  제련과정에서 순수한 철을 뽑아내지 못하기 때문에
생긴결과였다.  또한 담금질과 정련과정을 거치지만 정확히 이유도 모른 채 경험에
의해강도를 높이는 과정으로 인식하고 있었고, 수요자나 생산자나 질보다는 양을
먼저따졌기에 대량생산을 위해 필요 이상의 노력을 기울이지 않아 한번이라도
제대로검과 부딪치면 얼마 견디지 못하고 부서지는 경우가 빈번했다. 
그랬기에소드익스퍼터처럼 검에 검기를 두르는 경지에 이르지 못한 검사들은
수시로 검에기름칠을 하고 검의 상태를 세심히 살피곤 했고, 될 수 있으면 보다
두껍게, 더두껍게 검을 만들길 원했다.
  아젝스가 시멀레이러에게 마법을 배우면서 놀란 것은 깊고도 넓은
마법의영역이었다.  마법사는 모든 학문 즉, 철학, 물리학, 화학, 수학, 기상학,
지리학등등 만물박사여야 했다.  한단계 오를 때마다 좀더 세심한 학문적 깊이가
있어야했고, 그런 밑바탕으로 인해 세상에 모르는 것이 없는 현자로 추앙받는
것이었다. 그러면서도 이해를 못하는 것이 그런 엄청난 지식을 세상을 위해 쓰는
것이 아니라단지 마법의 단계를 높여 자신의 마법서클을 올리는 데만 열을
올린다는 것이다.

  실제로 아젝스가 명을 내려 만들게 한 유리나 도자기도 단지 자신의 생각을말하고
원하는 물질을 찾았을 때 황당하게도 시멀레이러와 다른 마법사들은 모두원재료의
물질을 알고 있었다.  다만 그것으로 무엇을 할지 모를 뿐.  마찬가지로연금술을
알고 있는 마법사들은 이것으로 철의 강도를 높일 수 있다는 것을알았지만
그것으로 무기의 강도를 높일 생각은 미처 못하는 것이었다.  그들이생각하기에
합금강이나 대장장이가 망치로 두드려 만든 철이나 모두 비슷한 강도를유지했기에
더 이상 사고의 진전이 없었다.
  "얼마 전 브레즈네프에게서 철광산을 발견했다는 말을 듣고 생각한 것이오.
이것이 내가 생각하는 검이오."
  그러더니 등에서 검을 뽑아 야메이에게 넘겼다.  검증을 하라는 말이었다.
야메이는 신중하게 검을 살폈다.  그 역시 이미 최상급의 익스퍼터였기에 더
이상검의 강도에 신경 쓰지 않았지만 검이 강하다면 동급의 검사와 싸울 때 유리한
것도익히 알고 있었다.  괜히 신검과 명검을 찾는 것이 아니다.
  "상당하군요.  이 검은 일반 검에 비해 절반의 두께를 가지면서도 강도가
더셉니다.  경도야 직접 검과 마주쳐야 알겠지만."
  "그럼 다른 검과 마주쳐 보시오."

  "그래도 되겠습니까?"
  야메이는 상당히 아까운 눈으로 아젝스가 건네준 검을 보았다.  얄팍한
검날에날도 잘 섰다.  가벼우면서도 무게중심이 잘 잡혀 어디다 내놔도 명검소릴
들을정도는 되었다.  그러나 마나를 쓰지 않고 검과 부딪치면 검날이 상하거나
부러질것이 틀림없기에 안타까왔다.
  "제 검을 쓰시지요."
  시밀이 자신이 쓰던 검을 야메이에게 내밀었다.  일반 병사와 똑같은
두툼한두께를 가진 검이기에 부러지거나 상하더라도 별 부담이 없을 터였다.
무기창고에서 하나 더 얻으면 되니까.  야메이는 검을 잡고 힘을 주는
시밀을보더니 힘차게 횡으로 그어 검과 마주쳤다.
  챙!
  경쾌한 소리가 울리고 두 토막이 나서 떨어지는 시밀의 검.  야메이는
그런시밀을 위로할 생각도 않고 자신의 손에 들린 검의 날을 살피기에 여념이
없었다. 검날은 그대로였다.
  "한번 더 해보세.  이번엔 마나를 약간 주입해서 버텨보게."
  부러진 검에 시밀이 마나를 주입하는 것을 확인한 야메이는 연속적으로
검을휘둘러보았다.  대여섯 번의 부딪침이 끝나고 검날을 확인한 야메이는
놀랍다는듯이 아젝스를 보았다.
  "대단합니다!  마나가 깃든 검과 부딪쳤지만 검날이 나가 약간 상하기는
했어도휘어지거나 금이 간 곳이 없군요.  이런 강도와 경도라면 차라리 좀더
두껍게 하고날을 무디게 만든다면 날이 나가거나 부러질 염려는 없겠습니다."

  "아니오.  검날과 두께는 그렇게 제작될 것이오.  그건 마나를 사용
못하는일반병이 갑주를 착용한 적에게 손상을 주기 위해 만들어낸 것이오.  힘이
달린병사들은 아무리 검술이 뛰어나도 중갑주에 막혀 적에게 치명상을 주기가
힘들기에중갑주를 뚫을 정도의 강도와 경도, 그리고 날카로움이 있어야 하오."
  비록 이기기는 했지만 가나트의 중장보병을 상대하며 상당히 고전했던
기억이남은 아젝스는 가나트의 중갑주를 무력화시킬 무기가 필요함을 절실히
느꼈었다. 한순간에 전신의 힘을 한곳에 모으고 그 힘을 전달할 날카로우면서도
강한 무기라면아무리 철갑을 둘러도 꿰뚫릴 것이다.
  그때 나뱅크가 끼어들었다.
  "저 그거 팔면 안될까요?  그 정도의 물건이면 상당한 값어치가 있을텐데. 
물론만드는데 비싸지는 않겠지요?  뭐, 비싸다면 그 비용을 타국에 판매한
대금으로대체하면 되지만....."
  대번에 물건의 가치를 돈으로 환산한 벅시는 탐욕스런 빛을 발했다. 
이제는틸라크의 재정도 꽤 튼튼해졌지만 하도 없이 살다보니 돈에 환장한 벅시
나뱅크백작이었다.  아젝스는 긍정적인 말을 했다.
  "일단 제련소를 따로 지어야 하오.  자세한 사항은 스승님과 상의해야 하니
건설책임자와 장인들을 스승님께 보내시오.  그리고 판매하는 것은 시제품이
나오는대로나뱅크 경이 알아서 하시오.  단 형태는 일반 검과 똑같아야 하오. 
오직 우리틸라크 병사만이 이런 형태의 검을 쓸 것이오."

  그 말에 고개를 끄덕이는 제장들이었다.  일단 검을 만들면 다시 그
형태를고치기란 거의 불가능에 가깝다.  녹이더라도 제련과정에 따라 원래의
강도에차이가 나는 것이다.  따라서 한번 형태를 갖춘 검은 그 기능을 상실할
때까지그대로 사용되었다.
  "그리고 아직 귀족이 된 여러분들에게 영지를 하사하지 않은 것에
미안하게생각하오.  허나 틸라크는 작은 공국이고 장래 틸라크를 생각해서도
농지나 농노를하사할 수는 없었소.  이에 다른 대안을 생각했소.  본인은
여러분들에게 하나의도시를 내어줄 것이오.  그리고 그곳에서 살고있는 평민들의
세금 중 절반을여러분의 몫으로 상정할 생각이오.  따라서 여러분의 영지는 일정
도시를 벗어나지못하게 되지만 번창해서 도시가 팽창하는 것은 막지 않겠소.  단,
세금의 징수는틸라크 공국령에 준하는 것에서 더 추가할 수 없고 일정기간 유민의
정착은이곳에서 정하겠소.  대신 산업기반을 마련할 계획이 있는 귀족들은 그
기획안에따라 우선적으로 유민들을 배정할 것이니 모두들 하사 받은 지역을 잘
이끌기바라오.  그렇게 알고 홀린 벨러드 남작과 벅시 나뱅크 경, 그리고 스승님은
그세부사항을 조율해 주기 바랍니다."
  생각지도 못했던 아젝스의 선언에 어안이 벙벙한 제장들은 정신을 차리자
서둘러아젝스에게 고마움을 표했다.  드디어 자신도 어엿한 공국의 영주가 되는
것이다. 귀족이라고 다 귀족이 아니었다.  영지가 있어야 진정한 귀족이다.  비록
도시에서나오는 세금만 획득한다는 말이었지만 차차 그 권리는 커질 것이
자명했다. 틸라크가 안정되고 부강하게 되고 귀족들이 늘어나게 되면 자연스레
팽창을 기도할것이고 휴노이라는 틸라크의 몇 배나 큰 거대한 땅이 있었다. 
지금이야 휴노이를겁내지만 이대로 십 년만 지나면 휴노이를 평탄할 저력이 생길
것이다.  그 때가되면 당연히 제대로 된 영지가 하사될 것이다.  이런 반쪽짜리
영지가 아닌.



   [64509] 자유인 (38) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 1163    
      
등록일 :  2003-04-11 19:25:33 관련자료 : 없음 본문크기 : 17537 bytes 

(38)
  요즘 한스와 앙리, 파아린은 죽을 맛이었다.  한겨울 샛바람을 고스란히
맞으며연병장에서 뺑뺑이를 돌고 있으니 자신의 처지가 처량하게 느껴지는 것이다.
시밀과 드라칸은 아젝스의 시험에 합격해 만부장으로 승격하여 야메이의
지휘하에북부 드래곤 산맥을 휘젓고 다닐 때 자신들은 허구헌날 아젝스의 검에
얻어맞고있으니 미치고 환장할 노릇이다.
  "에휴."
  "하루해가 왜 이리 기나?"
  "아버지는 왜 저를 보병으로 보내셨나요?"
  저마다 한숨과 원망으로 하루의 일과를 마쳤다.  시밀이나 드라칸과는
달리이들은 만부장이 될 실력이 안되었기에 아젝스에게 악의 없는 갈굼을 겪고
있는것이다.  아젝스의 요구는 단순했다.  익스퍼트 상급.  허나 말이 쉬워
익스퍼트상급이지 겨우 중급에 이른 것도 작년 여름이었다.  아직 30이 안된
상태에서 그런성취를 보인 것도 대단하다 못해 천재소리를 들을만한 것인데 일년도
안되어 또다시한단계 상승을 바라는 아젝스가 온건히 보일 리가 없었다.
  "정말 미칠려면 곱게 미칠 것이지 왜 남에게 피해를 주냐고!"
  "한스, 세상에 곱게 미친 사람이 있다는 말은 처음 듣는다만 남에게
피해를준다는 사실에는 동감한다."
  "난 아무래도 보병 체질이 아닌가봐.  아버지한테 기병에 배속해
달라고졸라볼까?"

  "그 무슨 소리요?  공왕전하께서 친히 검술을 사사하시는데 그런 소리를
하다니무엄하오."
  "그래!  너 잘났다."
  은근히 친한 척 하려는 윈필드가 밉지 않던 그들이었지만 이런 입바른 소리를
할때마다 속이 뒤틀렸다.  이놈은 어떻게 된 것이 그 험한 아젝스의 훈련에도
잘따라오고 쓴소리 한번 않한다.  윈필드 말고도 두명이 남았지만 그들이 이미
한스등과 한통속이 된지 오래였다.  처음 황태자와 함께 온 귀족자제 중 틸라크에
남아아젝스에게 검술을 사사 받기를 원한 이들은 총 5명, 그중 둘은 훈련을
견디지못하고 돌아가고 셋이 남았는데 윈필드를 제외한 나머지 둘도 간당간당했다.
아젝스는 한스처럼 이들을 심하게 다루지는 않았지만 한스 등이 아젝스가
원하는훈련성과를 못내면 가벼운 벌을 주었고 옆에서 이를 지켜보는 그들은 한스
등이내지르는 흐느낌에 소름이 돋았다.  벌을 주는 방식은 다양했다.  한겨울 물
속에서물 베기 천 번, 옷 벗고 땀나게 뛰기, 마나 쓰지 않고 통나무 베기, 도끼로
바위찍기 등등.  하나같이 극악한 벌이었다.  덕분에 손바닥은 물집이 잡힐 곳이
없을지경이고 피부는 트롤이 동생아 할 정도로 파리했다.
  "그래도 갈수록 실력이 느는걸 부정할 수는 없지 않소?  실제로 나도
호기심에물베기와 통나무 베기를 했는데 요령이 없으면 절대로 할 수 없는
일이더군요. 그리고 그 요령을 터득하자 검을 휘두르는 속도는 더욱 빨라지고
마나를 쓰지않고도 통나무가 단번에 베어지더이다."

  "어?  정말 단번에 통나무를 벤다고?  마나를 쓰지 않고?"
  파아린은 순간 넋이 나갔다.  통나무를 단번에 베기 위해선 엄청난 속도가
있어야한다.  또한 손목 힘도 장난 아니게 필요하다.  정신을 집중해 한곳을
노리고통나무의 결을 따라 정확히 사선으로 베어야 하는 것이다.  현재 모두
단번에통나무를 벨 수 있지만 그 결실을 맺기까지 겪은 고통을 생각하면 눈물부터
나는그였다.  그런데 호기심에 도전해 그런 경지를 이루었다니 미치고 환장할
노릇.
  "인간이 아냐."
  "아까 내 말을 수정해야겠다.  세상엔 곱게 미친놈도 있는 것 같아."
  다음날도 변함없이 오전엔 개인연습을 하고 오후에는 아젝스에게 끌려가
합법적인구타를 당했다.
  "한스.  어제 찌를 때 검 끝은 어때야 한다고 했지?"
  "아, 저, 다시하면 안될까요?  부, 분명히 다시 할 수 있습니다.  아니,
제대로정확히 할 수 있습니다."
  "아니, 아직 수양이 부족하다.  내일 아침에 내가 정확히 일검에 관통한
통나무를볼 수 있으면 좋겠군.  앙리, 나서라."
  한스는 머리카락을 움켜쥐며 소리 없는 절규를 내질렀다.  그러거나
말거나앙리는 정성을 다해 요즘 배우고 있는 만부장 검술을 펼치고 있었다. 
현재틸라크의 병사들은 훈련병 생활 중 기존의 기본검술을 배우고 특출난 재능을
보이면십부장으로 승격되었다.  그리고 능력을 인정받으면 다시 백부장이 되어
병력운용과백부장 검술을 따로 배운다.  거기서 다시 능력을 인정받으면 그제서야
자작작위를받고 천인장이 되며 전문적인 병법을 배운다.  단, 천인장의 전제
조건은 익스퍼트중급이 되어야 했다.  해서 새로 증강된 부대의 천인장엔 아직
농노출신들이없었다.  그러나 조만간 천인장이 될 농노출신이 몇몇 보이고 있었다.
 모든 검술은아젝스가 만든 것으로 위로 올라갈수록 보다 세심한 주의가 필요했다.
 기본 검술은단지 빠르게 정확히 힘차게가 필요하지만 백부장이 배우는 검술은
거기에 더해속임수를 섞어 상대를 기만하는 검술이 더해졌다.  그리고 지금 앙리가
펼치는만부장 검술은 신법이 더해져 사방을 누비며 다니게 된다.  검술의 이름은
앙리의악의에 찬 작명이었다.  앙리의 생각에 전연 필요없는 동작이 섞인 검술인데
그동작을 트집잡아 괴롭히는 아젝스가 미웠다.

  "앙리, 좌에서 우로 검을 비낀 채로 움직일 때 호흡을 어떻게 하라고 했지?"
  "아, 예.  호흡을 멈추고 순간적인 폭발력으로 기합과 동시에 찌르는
동작처럼보이기 위해 적을 기만하는 이 검세를 쓰기 위해선 호흡을 가득 머금고
마나를순간적으로 검에 채웠다 거두웠다 다시 채우는 연속동작이 필요합니다. 
제가 무슨잘못을 했나요?"
  "잘 알면서 왜 거두는 순간 숨을 들이쉬지?  단 한호흡에 모든
동작이마무리되어야 하는걸 잊었나?  앙리, 산책로에 눈이 많이 쌓였던데
자네가치워야겠어.  파아린, 나서라."
  오늘도 어김없이 가벼운 벌을 선사한 아젝스는 윈필드 등의 검술을 보아주었다.
아젝스는 윈필드 등에게는 자신이 창안한 검술을 가르치지 않았다.  이유는
그가문에 전래된 검술이 있고 강한 검술보다는 숙련된 검술이 필요하다는
것을이해하기 때문이었다.  자신이 검술을 창안한 것은 단지 보다 빠르게 경지에
도달할수 있는 방법을 제시한 것에 지나지 않았다.  이를 이해한 윈필드 등도 굳이
다른검술을 배우려고 노력하지 않았다.  자신의 가문의 검술에 대한 자부심도
있었지만아젝스가 한 말을 이해한 덕이다.  또한 아젝스가 자신의 검술을 보고
부족한 면을가리키고 이를 만회할 길을 알려주었기에 여기에 매달리는 것도 사실
힘겨워하는그들이었다.  아젝스는 주로 힘의 집중과 마나의 효율적 분배, 호흡의
중요성과적과 대치하는 요령 등을 중점적으로 가르쳤다.  특히 호흡을 중요시
여겼는데기존에 가전 무공을 익히며 배운 호흡법과 상반되는 것들이 많아 처음에는
버릇을못고쳐 고전했지만 근 두 달이 지나는 시점에서는 잘못된 버릇이 많이
사라졌고그와 더불어 검은 날카로와졌다.


  요즘 아젝스가 검술을 익히며 맛을 들인 것은 결이었다.  세상의 모든
존재물은결이 있다는데서 출발한 이 훈련은 결을 따라 자연스럽게 검을 들이미는
것이목표로 세상 만물의 이해와 동화, 최종적으로는 조화에 그 끝을 두었다.
혼원일기공을 운용하며 천천히 세상의 목소리에 기를 기울였다.  과거
자신은무아의 경지에 이르기 위해 나와 세상을 격리했다면 이제는 나를 죽이고
세상을관조하려고 노력했다.  나중에 나와 자연이 하나되는 순간이 될 때까지
세상을 보고느끼고 담아두려는 것이다.
  눈이 녹아내리고 땅이 숨을 쉬었다.  나무는 용트림을 시작하고 바람은
귓가에살랑였다.  자연스럽게 들어온 대지의 기가 아젝스의 몸에 살며시 들어왔다.
아젝스는 그 기운을 따라 조용히 정신을 집중했다.  전신을 굽이굽이
돌더니아젝스와 하나될 생각인지 토의 기운과 합쳐졌다.  이에 다른 기운들은 그런
토를밀어내고 새로 자신의 기운을 받기 위해 자리다툼이다.  전에는 전혀
몰랐던사실이었다.  자연의 기를 받아들이면 자연스레 오행으로 나뉘어 전체의
기가생성되는 줄 알았다.  그러나 그게 아니었다.  하나의 기운이 받아들여지면
나머지다른 기운들도 균형을 맞추기 위해 안간힘을 쓰고 그 결과로 조금씩 조금씩
세력이커지는 것이었다.  하나가 비정상적으로 세력이 부풀라치면 다른 기운들이
합세하여그 기운을 죽였다.  반대로 세력이 약한 기운은 아젝스가 자연스럽게 그
기운을받아들이도록 유도를 하곤 했다.

  검을 빼어든 아젝스는 눈을 감고 대기의 흐름을 읽어 나갔다.  그리고
흐름에역행하지 않고 그 기운에 따라 조용히 검을 따라 흘렸다.  그러다
순간적으로변하는 흐름을 타고 역행을 시도했다.
  부우웅
  미약하게 들리는 바람소리.  아직 대기의 결을 완전히 파악하지 못했기에
나는소리였다.  그나마 아젝스였기에 들을 수 있는 소리였지만 만족스럽지는
않았다. 처음에는 아예 대기의 흐름조차 파악하지 못했다.  그래서 생각한 것이 물
가르기. 눈에 보이고 흐름의 갈라짐과 결의 파악이 용이하다는 생각에 시작한
것이었다. 한스 등은 추운 겨울에 흐르는 물 속에서 뭔 짓인가 하고 황당해 하다가
막상자신들도 그런 일을 하게되자 부아가 치밀기도 하고 어이없어 하기도해서
다음부턴아젝스가 뭔 짓을 하던 눈 딱감고 아뭇소리도 하지 않게 되었다.
  한 달이 지나자 효과가 있었다.  검을 움직이면 물보라가 일고 검 끝이
좌우로흔들리며 아젝스가 원하는 방향으로 나아가기를 거부하던 물길이 언제부턴가
사이를파고드는 검에 순응해 길을 열어 주었다.  검을 자신의 의지대로
움직이려던아젝스가 생각을 바꾼 탓이다.  자연스럽게 결을 따라 움직일 뿐 어느
한 지점으로검 끝을 모으려 하지 않았다.  아젝스는 물의 마음을 읽고 물이 원하는
바를 알고물의 뜻에 따라 검을 비킨 것이다.

  물 가르기에 어느 정도 익숙해지자 다음에 도전한 것이 대기의 흐름을
가르는것이다.  그러나 이것은 생각처럼 만만하지가 않았다.  물 가르기에서는
가슴높이에서 일정하게 흘렀기 때문에 검 끝의 움직임에 정신을 집중하면 되었다.
그러나 온 세상을 떠도는 대기는 조용히 아젝스를 향해 다가오다가도 순간
하늘로치솟기도 하고 땅으로 꺼지기도 했다.  흐름을 탈수는 있어도 그 결을
따라이동하다보면 땅에 못박힌 아젝스가 따라가지 못할 곳으로 도망쳤다. 
그랬기에미친년처럼 칼춤을 추는 아젝스였고 대기의 흐름에 역행해 소음을 내는
검이었다.
  '내가 뭔가 잘못 생각한 것이 있나?'
  무엇이 잘못되었는지는 몰라도 자신의 생각에 틀린 곳이 있다는 것을
알게되었다.  어쩜 물 가르기부터 다시 해야할지도 모른다.  사부가
전수해준혼원일기공은 하나의 심법이었다.  그러나 단순히 몸을 건강히 하는
심법이 아닌신선이 되기 위한 방편이었기에 심오한 철학이 담긴 것이다.  그랬기에
그 심법의법문을 어떻게 해석하느냐에 따라 그 결과가 다르게 나타나는 것이요,
운용에 따라검법도 되고 보법도 되는 것이었다.  인간이 나타낼 수 있는 모든
행동을 이심법으로 통제할 수 있었고, 이 심법으로 구현할 수 있었다.  아젝스가
천재라서검법을 창안해 앙리 등에게 전수해 주는 것이 아니었다.  다만 자신이
깨달은 검이가야할 길을 하나의 선으로 보여준 것뿐이었다.  그 모든 길은 심법에
들어 있는뜻을 아젝스가 해석한 것과 일치하는 것이다.  따라서 아젝스가 심법을
얼마나 깊고정확하게 깨닫는가에 따라 검법을 시현하는 깊이가 달라지는 것이다. 
그랬기에하루도 거르지 않고 법문을 외며 뜻을 참오하고 자신이 해석한 바를 몸에
익히는것이었다.  그러나 자신의 해석이 잘못된 것이라면 이처럼 원하는 바와 다른
결과를도출하게 된다.

  아젝스는 다시 나무 밑에 자리잡고 생각에 빠져들었다.

  "올 예산은 약 210만 골드 가량으로 전년도에 비해 30만 골드가
늘었습니다만새로 구입한 무역선과 이 선박들을 운용할 선원의 육성으로 인해 새로
받아들인보병의 무장은 내년 하반기나 되어야 완전히 갖추게 될 것으로
생각됩니다.  그러나시급한 기병의 무장은 완전히 갖추게 하겠습니다."
  가나트와의 전쟁이 끝난지 벌써 3년이 지났다.  작년 봄부터 문을 열어
갈수록활기를 띠고 있는 틸라크의 무역항인 베다 항은 하루에 십여 척의 무역선이
오가는항구가 되어 틸라크를 살찌우고 있었다.  남부연방과 포러스, 그리고 쟈므
공국에서주기적으로 배가 오가며 틸라크의 특산품을 실어 나르고, 각 지역의
특산품을틸라크로 들여와 예전의 육로로 들어오던 때보다 훨씬 싼 가격에 거래되고
있었다.
  "휴노이의 진영은 조용합니다.  오히려 우리의 눈치를 보고 있는 형편이라는
것이맞습니다.  아직 완전히 차씨와 운씨를 제압하지 못하고 있기 때문에 우리의
남하를겁내고 있지요."
  드워프 브레즈네프는 틸라크를 떠났다.  좁은 틸라크보다 좀더 세상을
알고싶다는 말과 함께 훌쩍 떠난 것이다.  이에 아젝스는 언제든지 정착하고
싶으면돌아오라는 말과 함께 많은 보석을 떠안겨서 브레즈네프를 배웅했다.

  "현재 북부 평야는 완전히 평정한 상태입니다.  다만 북동부에 드래곤이 있지않나
의심스러운 곳이 있어서 그곳에는 아직 손을 대고 있지 않고 있습니다.  그
외나머지 드래곤 산맥 일대는 최소한 낮에는 안전을 확보했습니다."
  얼마 전 윈필드를 데려가기 위해 멕시밀리앙 후작가에서 사람이 왔다.
케르미스라는 과거 윈필드의 검선생이 틸라크로 찾아와 윈필드를 설득하려
했지만대련을 한번하고는 더 이상 말을 않고 그간의 포러스 소식만 전한 채
되돌아갔다. 처음 이곳에 왔을 때 윈필드는 익스퍼트 초급의 실력이었지만
케르미스와 대련할때는 중급이었다.  그러나 대련 결과는 중급의 윈필드가 상급의
케를미스를 상대로완승을 거두는 것으로 끝났다.  전체적인 마나량은 케르미스가
높았지만 순간적인힘의 응집과 발산, 아젝스에게 얻어터지며 익힌 임기응변,
거기에 더해 거의 결점을찾을 수 없는 검술실력을 보이자 케르미스가 제대로
대응도 못하고 뒤로 후퇴하며수비에만 급급하다 급기야는 검을 떨구는 것으로 끝난
시시한 대련이었다.  이에낙심한 케르미스는 그저 포러스의 파르밀레옹 샥하크
공작의 사망과 귀족대표의후임으로 맥심이 자리에 올랐다는 것, 그리고 맥심의
후임으로 포러스 중앙군 총사령관 자리에 바이론 단테스 백작이 앉았다는 소식
등을 전하는 것으로 소임을다했다.  황후파인 바이론이 중앙군 총사령이 되자
급작스럽게 세력이 부풀 것을걱정한 빌포드 멕시밀리앙 후작이 윈필드를 불러들여
젊은 층의 기반을 다지려는목적으로 포러스 중앙 기사단에 합류하게 하려 했지만,
틸라크에서 갈고 닦은검술실력을 확인한 케르미스는 이대로 윈필드를 두는 것이
차후 후작이나 윈필드자신을 위해서 더 나은 선택이라 생각한 것이다.

  "현재 틸라크의 인구는 약 30만으로 계속되는 흉년으로 인한 기근을 피하기
위해지금도 계속해서 유민들이 흘러 들어오고 있는 실정입니다.  틸라크는
다행히수리계획이 잘 짜여져 있고 농토도 비옥해서 기근에 시달리는 사람은
없지만유민들을 받아들이다 보니 비축된 식량이 바닥을 보이고 있습니다. 
농노들은갈수록 수가 줄어 현재 총 농노수는 8만가량 됩니다만 훈련을 마친
신입들이 결혼을하게되면 그나마 얼마 되지도 않는 농노들의 수도 대폭 감수할
것으로예상됩니다."
  세력이 많이 축소된 황후파는 요즘 새롭게 다시 정비하여 과거만은 못해도
비교적탄탄한 세를 구축하게 되었다.  그 주된 요인으로는 맥심 블러드 공작이
맡고 있던포러스 중앙군 총사령관직을 황후파인 바이론 단테스 백작이 맡으면서
자신의 밑에있는 청년층 기사들과 그 가문을 아우를 수 있었기 때문이고, 새로
받아들인남부연방 미에바 출신의 마법사가 의외로 수완이 대단했기 때문이다. 
또한 1년전부터 급격히 기력을 잃기 시작한 황제를 대신해 황후가 정사에
관여하기시작하면서 자연스럽게 휠테른 후작의 입김이 거세졌다.  그래서 요즘
멕시밀리앙후작이 동분서주하며 세력을 정비하느라 부산스럽다는 소문이다.

  "올해 신병모집은 예상치에 한참을 못미쳐 1만도 채우지 못했습니다. 
일단나이제한을 두다보니 30미만의 청년층이 거의 없는데다 유민들 사이에서
틸라크군으로 들어가려니 지옥에서 살다 나오는게 낫다는 소문이 돌아 지원자가
없는실정입니다.  그래서 현 틸라크의 총 병력은 보병 3만 2천에 기병 1만
2천입니다."
  틸라크 남부의 1차 성벽 구축은 지난 여름에 완성을 보았다.  총
길이11파르상(55km)에 이르는 거대한 구축물은 이제 5년에 걸쳐 세 개의 성과
2차성곽을 완성하는 것으로 공사를 마무리 짓게 되어 30파르상에 이르는
휴노이와의국경선을 지키는 방패가 될 것이었다.  뿐만 아니라 포러스와 틸라크의
유일한 육상통로인 드베리아 산맥의 대협곡에 새로 관문을 세우고 있었는데 이는
불법유민의통제를 위한 방편이었다.  틸라크 공국에서는 우선적으로 가족이 있는
젊은농부출신이거나 최소한 기술직에 종사했던 유민들을 받아들였다.  그러나
틸라크가풍요롭고 살기 좋다는 소문이 나돌면서 개인적으로 찾아오거나 자경단과
순찰중인정규군의 눈을 피해 국경을 넘는 자들이 생기면서 자연스럽게 성문을
세우고 경계를강화하게 되었다.  또한 틸라크 내로 몰래 들어온 불법 체류자들을
조사하여 구제할사람은 구제하고 추방할 자들은 추방하였다.

  "마지막으로 각국의 현황입니다.  가나트는 현재 조용합니다.  지난 전쟁에서많이
당하기는 했지만 가나트의 국력이나 인구수로 미루어 지금이면 모두
회복했을것으로 판단됩니다.  반면 포러스는 계속되는 흉년으로 아직 원기를
회복하지 못해만약 다시 가나트가 쳐들어온다면 또다시 우리 틸라크 공국이 도움을
주어야 할지도모릅니다.  그럼에도 가나트가 아무런 조짐을 보이지 않을 뿐 아니라
오히려웅크리고 있는 듯한 느낌을 주는 것이 수상합니다.  그래서 예의
주시하고있습니다.  남부 연방은 요즘 분쟁에 휘말리고 있습니다.  주로 아라사와
카약,도란 등의 내륙지역과 나머지 해상무역이나 센 왕국과의 무역로를 갖고
있는공국간의 분쟁으로 무역에서 자국의 이익이 빠져나간다는 생각에 각종
세금을과하게 매기자 무역국들이 크게 반발을 일으키고 있습니다.  그래서
요즘남부연방은 용병들의 몸값이 천장부지로 치솟고 있고 덕분에 우리
틸라크의무기류가 엄청 비싸게 팔리고 있습니다."
  다른 곳이 어떻게 변하던 틸라크는 갈수록 풍요롭고 살기 좋은 땅으로 변해갔다.
건전한 생각을 가진 틸라크 인들은 갈수록 늘어나 드넓은 초원에 마을을
세웠고,국력은 강해져서 주변국의 입김에 동요하지 않고, 몬스터의 기승도 없었다.
 모든사람들이 보다 나은 미래를 꿈꾸며 하루하루를 설계하고 있었다.  그러나
여기에도예외가 있었으니 아젝스가 그 예외대상이었다.  거의 매일 찾아오는 이국
유수의귀족가와 왕가의 방문을 받으며 하루를 시작하는 아젝스는 그들과 함께
방문한귀족가의 영애들과 공주들의 추파를 견뎌내는 것은 문제도 아니었다. 
그러나어머니의 은근한 협박과 한시라도 빨리 결혼해 윈필드와 한 살림을 차릴
심산인라미에르의 손톱은 버티기 힘든 일이었다.  그래서 언제나 아침만 먹으면
시찰이란이름 하에 집무실을 비우는 아젝스였다.


  "틸라크 공왕전하.  요즘은 하루하루가 외로움만 가득하답니다.  남편은
오래전에전쟁통에 죽고 하나 남은 아들은 정사를 돌본다는 핑계로 어미를 만날
생각도 않고,딸이라고 있는 것은 남자에 정신을 뺏겨 어미가 밤마다 외로움에
신음하는 소리를듣지 못하고 있답니다.  이런 저에게 하나 소망이 있다면 얼굴도
보지 못하는아들이 한시라도 빨리 후세를 보아 저에게 안겨주는 것이랍니다. 
틸라크 공왕전하어찌 생각하시는지....."
  "맞아요!  윈필드에게 청혼을 받은 지 벌써 1년이 넘었다구요!  그런데 그
잘난오빠 덕에 아직도 결혼을 못하고 있으니 어떻게 할 거예요?"
  초여름에 접어든 틸라크의 햇살을 받으며 오랜만에 한가족이 모여
한가로이티타임을 갖는 틸라크 일가는 여유로와 보였다.  약동하는 틸라크의
모습이그러하듯 후원의 조그만 정원은 꽃들이 만발하고 모든 일이 술술 잘
풀리는틸라크가 그러하듯 틸라크 가족의 얼굴은 밝았다.
  "그냥 먼저 라미에르 네가 결혼하면 안될까?  그러면 어머니의 외로움도 달랠
수있는 외손주도 볼 수 있고, 너도 빨리 윈필드와 결혼하니 둘 다 만족할 만한
대안이될텐데."
  "그걸 말이라고 하니?  라미에르가 결혼하면 틸라크를 떠나게 되잖느냐?  그럼
난누구와 이야기를 하며 외로움을 달랜단 말이냐?  정말 라미에르가 아직
결혼을미루고 있는 이유를 모르고 있는게냐, 아니면 나에 대한 네 사랑이
식은게냐? 혹시....... 너 그때 사고로 무슨 일이라도 있었던 것은 아니냐? 
그렇지 않고서야그렇게 좋아하던 여자 따라 다니는 것은 고사하고 아예 여자
근처를 얼씬도 하지않으니 이상하지 않니?"

  "에이 서얼마?"
  "저, 건강한데요?"
  "아니다.  지금 바로 진찰을 받아야겠다."
  그때 이들의 화기애애한 담소를 깨는 목소리가 들렸다.
  "공왕전하!  속히 어전 회의실로 듭시라는 시멀레이러님의 전갈입니다."
  "무슨 일인가?"
  "포러스에서 내전이 벌어졌답니다!"
  순간 깜짝 놀란 라미에르가 들고 있던 찻잔을 놓쳤다.  빨간 찻물이 깨진
찻잔사이를 피해 땅속으로 사라졌다.


   
  
  [64576] 자유인 (39) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 348    
      
등록일 :  2003-04-14 19:37:17 관련자료 : 없음 본문크기 : 28789 bytes 
(39)
  "현재 보를레앙 황태자는 중앙 평원을 가로지르고 있을 것으로 예측됩니다.
그리고 그 뒤를 약 일만의 중앙군이 뒤쫓고 있다는 보고가 있었습니다. 
그러나이틀 전에 본 사실을 통보한 터라 현재 상황이 어떻게 변했는지는 정확히 알
수없습니다.  그들이 동부로 향하는 이유는 황태자파 실세들의 본거지가 자렌
인근인탓으로 추측하고 있습니다.  그러나 중앙평원 일대는 휠테른 후작가의
입김이강하기 때문에 중앙평원을 넘기도 전에 끝날 수도 있겠습니다."
  회의실의 분위기는 어수선했다.  저마다 자신의 의견을 피력하며 차후
틸라크에미칠 영향을 예측하느라 정신이 없었다.  
  "200년 포러스의 운명이 다했나?  짧다면 짧고 길다면 긴 세월이었다만
아쉽구나. 앞으로 가나트가 세상을 잡고 흔들게 되었으니....."
  과거에도 몇 번 정변이 일어나고 반역을 꿈꾸는 자들도 있었지만
이처럼전격적으로 중앙군이나 기사단이 낀 적은 없었다.  어떻게 그렇게
되었는지,멕시밀리앙 후작은 무엇을 했길래 그런 황후파의 반란을 눈치채지
못했는지 아무것도 알 수 없었다.  황도에서 주기적으로 보내던 통신마법도 없었고
이곳에서보내도 연결이 안되었다.  황도의 반란소식도 황도를 향해 가던 틸라크의
상인이소문으로 들은 단편적인 소식만 보낸 것이었다.

  그들의 소식에 의하면 사흘 전 밤 황도에서 반란이 일어나고 황태자가
쫓기기시작했다는 것이다.  왜 휠테른 후작이 이처럼 급작스레 반란을 일으켰는지,
누가가담했는지, 황태자를 모시고 탈출하는 자는 누구인지 전혀 알 길이 없었다.
  "보통 내전이 벌어지거나 반란이 일어나면 공국은 어떻게 하오?"
  아젝스의 질문에 홀린 벨러드가 나섰다.
  "내전의 경우는 공국이 참견하지 못합니다.  같은 황가의 핏줄간의
투쟁이므로혹여 공국이 내전에 참여해 황제의 위를 도모할 지도 모른다는
생각에서입니다. 그러나 반란의 경우라면 당연히 이야기가 다르지요.  공왕이라
하나 어쨌든 제국의황제에게 충성을 다짐한 상황이므로 제국과 황가의 안녕에
이바지해야 합니다. 그러나 이번의 경우는 내전으로 보기도 그렇고 반란으로
보기도 어렵습니다. 정보도 미흡하지만 대충 생각해 보아도 휠테른 후작의
야심에서 비롯된 것이분명합니다.  하지만 어쨌거나 같은 샤틀리에 황가의 피를
이은 탓으로 우리 공국이참전하기도 명분이 모자릅니다.  일단은 자세한 사정을 알
때까지 기다려보시지요."
  "프리시 후작.  만약 황태자가 우리에게 도움을 청하면 어떻게 하면 좋겠소? 
또,황태자가 틸라크로 온다면 어떻게 하는 것이 좋겠소?"

  "조금 전 벨러드 경이 말한 대로 내전이라면 아무리 황태자께서 도움을
청해도도와주어서는 안됩니다.  물론 겁나는 것은 아닙니다만 차후 제 2황자에
의해내란이 종식되면 어떤 방식으로든 우리에게 보복을 할 것이고 심할 경우
우리와국교단절이나 분쟁이 생길 수 있습니다.  거기다 우리가 나서면 나머지
다른공국들도 나설 것이 분명한데 아무래도 쟈므 공국이나 후시타니아 공국은
2황자측과가깝기 때문에 그들의 편에 설 가능성이 높습니다.  그렇게 되면 좋은
것은가나트지요.  따라서 우리가 나서면 얻는 것은 없고 잃는 것은 많습니다. 
그러나황태자가 틸라크로 넘어온다면 당연히 받아들여야 합니다.  보를레앙
황태자가우리에게 넘어온다는 것 자체가 패배를 인정하고 망명을 하는 것이기
때문입니다. 물론 그 경우에도 포러스와 껄끄러운 관계가 되는 것은
마찬가지입니다만 처음의경우처럼 군사를 몰고 와 황태자를 내놓으라고
윽박지르지는 않을 것입니다.  다만황태자의 망명을 받고 안받고는 공왕 전하의
마음입니다."
  "그럼 일단 마법사를 투입해 정보를 더 취합하고 혹시 모르니 훈련중인
병사들을드베리아 산맥 인근에 모으시오."

  "꼭 가셔야 하나요?"
  "걱정마시오, 라미에르.  내 반드시 돌아오겠소."

  황태자와 합류하기 위해 떠나는 윈필드의 손을 잡은 라미에르는 차마
떨어지지않는 입을 열었다.
  "약속을 소중히 여기는 분이시니 반드시 돌아오리라 믿어요.  부디 원하는
바를이루고 돌아오길 빌겠어요."
  그러나 떨어지는 눈물은 막을 수 없다.  윈필드는 그런 라미에르의 얼굴에
손을얹더니 부드럽게 눈물을 닦아주었다.  오늘이 마지막이 될 지도 몰랐다.  눈과
눈이마주치고 윈필드의 고개가 숙여지고 라미에르의 눈이 감겨졌다.  둘이
떨어짐과동시에 윈필드는 몸을 돌려 말에 올라탔다.

  틸라크 성의 어전은 이번 포러스의 내전상황을 토의하느라 연일
회의가계속되었다.  특히 중점적으로 관심을 두는 것은 가나트 군의 동향이었다.
아무래도 포러스나 틸라크에 가장 위험한 존재이기 때문이다.  그러나
아직가나트에서는 뚜렷한 군사적 행동이 보이지 않고 있었다.
  "아무래도 마음놓고 한판 하라는 거겠지요.  웬만큼 지치면 그때 들어오겠다는
것아니겠습니까?  조용해 보이지만 내심 전쟁물자를 확보하느라 정신이
없을것입니다."
  가나트가 조용한 이유를 설명하는 야메이의 말에 모두들 수긍했다. 
이미황태자는 무사히 중앙평원을 빠져나와 친황태자파 세력과 합류했다.  특이한
것은북동부의 지방군이 4만을 이끌고 황태자파에 합류한 것이다.  지난
휴노이와의전쟁에서 안면을 익힌 기니비셔 아바르 백작은 흔쾌하게 황태자의
제의에승낙했다는 후문이다.  거기다 원래 황태자파였던 자렌성의 2만 병력이
황태자파에들어가고 각 영지의 귀족들이 사병과 민병, 용병들을 이끌고 이들에게
합류해황태자파의 군사는 총 7만에 달하는 거대한 병력이 되었다.  황후파 역시
대군을이끌고 중앙평원의 끝, 로엘그린 초입에 병력을 집결하고 있었다.  총 9만
5천의병사를 이끌고 집결한 황후파는 초기에 황태자를 처리하지 못해 내전으로
발전한것에 내심 당혹해 하고 있었다.

  비록 급작스럽게 이루어진 정변이었지만 샤론 휠테른은 언제라도 이런 일이일어날
줄 알고 많은 준비를 하였기에 대부분 성공적으로 정변을 마칠 수 있었다. 마법사
세그렌 스키로헤타로부터 황제의 죽음과 황태자에게 황위를 계승하겠다는유언을
남겼다는 말을 듣자 바로 계획한 작전을 시행했다.  맥심 블러드 등유력자들의
동향을 파악하고 기습해서 사로잡는데 성공했다.  그리고 사로잡힌황태자파의
귀족들을 회유하는데도 성공하였을 뿐 아니라 중도파도 대부분 자신의세력으로
끌어들이는데 성공한 샤론이었다.  황태자만 처리했다면 그야말로
완벽한정변이었을 것이다.  그러나 뜻밖에도 알사스가 황태자를 거들면서
계획이비틀어지더니 결국 이렇게 내전이 벌어져 서로 대규모의 병력을 동원하는
현실을맞게 된 것이다.
  어느 황궁과 마찬가지로 포러스의 황궁에도 황가만이 알고 있는
밀실과탈출통로가 있었다.  급작스럽게 기습한 황후파의 근위기사들을 자신의
호위들이막는 틈을 타 탈출을 감행했다.  이를 이용해 탈출에 성공하는 줄 알았던
황태자는황궁 밖에서 대기하고 있던 일단의 중앙군과 조우하게 되었다.  같이
황궁을 빠져나온 근위기사들이 목숨을 버리며 황태자를 호위해 빠져나갔지만
황태자의 위치가황후파에 전해지게 되고 이때부터 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어졌다.
 이때 알사스를대동하고 멕시밀리앙이 나타났다.  멕시밀리앙 역시 황궁에 박아둔
세작으로부터황제의 죽음을 알고는 바로 입궁을 하려 했지만 저택이 시끄러워지며
침입자가있다는 소리가 들렸다.  그러자 대번에 상황을 알아챈 멕시밀리앙 후작은
사병을동원해 후문을 뚫고는 바로 알사스를 찾았다.  지금 상황에서 그나마 도움을
될사람은 그 사람밖에 없다는 것을 본능적으로 느낀 것이다.  자신의
저택으로침입자가 들어올 정도면 다른 곳은 보나마나였다.  이럴 때는 파벌에
속하지않으면서도 자신을 도울 수 있는 세력가가 필요했고 그의 생각이 맞았다.

  알사스는 이미 자신을 설득하려는 황후파의 귀족을 만나고 있었는데 방문을박차고
들어오며 정변이 일어났다는 멕시밀리앙 후작의 말에 바로 검을 들고일어섰다. 
그리고 빌포드를 도와 황태자의 탈출에 성공했다.  어렵게 성문에이르렀지만
성문은 굳게 닫혀 있었다.  중앙군은 이미 성문에 도착해 성문 경비대와대치
중이었다.  성문 경비대와 중앙군은 서로 지휘체계가 달랐다.  물론 평시중앙군이
한끗발 높았지만 이미 성안을 떠들석하게 만드는 정변으로 신경이날카로와진
경비대의 수비대장은 결코 자신의 업무를 대신하려는 중앙군에 자리를내주지
않았다.  일촉즉발의 상황에서 황태자가 나타나자 바로 행동에 들어간중앙군은
한편으론 황태자를 향해 달려들고 한편으론 성문 경비대를 견제했다. 그러나
황태자 곁에 알사스가 있음을 확인한 수비대장은 생각할 것도 없이
성문을열어제끼고 중앙군을 향해 검을 빼들었다.  평소 경원했던 알사스
나브람이황태자를 돕자 다른 것은 생각하지 못한 그였다.  결국 황태자 일행은
황도를벗어나는데 성공했지만 수비대장과 수십의 성문 경비대원은 목숨을 잃었다.
  샤론 휠테른 후작은 가나트 때문에 서부의 병력을 빼지 못하는 것이
못내아쉬웠다.  밀레온 단테스의 중앙군은 보병 5만에 기병 8만이었지만 그중
운용할 수있는 것은 보병 3만에 기병 5만이 다였다.  아직 나머지 병력을 총괄하는
장수들을끌어들이지 못한 것이다.  정변이후 그들을 설득하는데 성공하긴 했지만
아직그들을 믿을 수는 없었다.  차후는 몰라도 지금은 가만히 있어주는
것만으로도도움이 되는 것이다.  결국 황태자와의 내전에 쓰일 병력은 중앙군
8만에 자신과황후파의 사병 1만, 그리고 급조한 용병대 5천이 다였다.  처음에는
이것만으로도충분할 줄 알았는데 북동부 지방군이 황태자파로 합류하면서 세력이
거의비등해졌다.  비록 훈련도나 개인기량에서 지방군이 떨어지기는 하지만 기세를
타면무슨 일이 일어날지 모르는 것이다.  그랬기에 병력을 더 모은다고 시간을
끄는바람에 황태자군은 자신의 세력을 추수리고 정비할 틈을 가지게 되었다.

  황태자를 중앙평원에서 놓치게 되자 샤론은 즉각 각 영지의 귀족들과
공국의왕들에게 연락을 취해 이번 내전의 당위성을 설명하며 황태자를 돕지 말아
달라는요청을 했다.  황태자 역시 영주와 공왕들에게 연락을 취해 유언에 따라
자신이황제이며 이번 내전을 반란으로 규정하고 공왕들과 영주들에게 반란군을
진압하는데협력할 것을 요청했다.  이에 갈등하는 귀족들과 공왕들이었다. 
정황으로 보아황태자의 말이 옳기는 했지만 급사하는 바람에 유언을 남기지
못했다는 황후파가내전의 판도를 거의 쥐고 있었기 때문에 함부로 나서질 못하고
분위기를 살피기에여념이 없었던 것이다.  한번 발을 잘못 들이면 자신의 가문과
영지가 날아갈판이다.
  황태자와 멕시밀리앙 후작은 수시로 틸라크에 연락해 아젝스의 참전을
요구했지만묵묵부답이었다.  만약 지략과 검술이 뛰어난 아젝스가 막강한 파괴력을
자랑하는틸라크 군을 이끌고 참전한다면 비세의 현 국면이 대번에 뒤집어질
것이다. 아젝스의 참전은 곧 갈팡질팡하는 다른 영주의 결심을 굳히고 황후파의
사기를 한풀꺽어 놓기에 충분한 호재였다.  그랬기에 황태자파는 안된다는 말을
들으면서도아젝스에게 끈질기게 달라붙었고, 황후파는 갖은 조건을 내밀며
아젝스의 참전을저지하려고 노력했다.


  "공왕전하!  방금 전투가 끝났다고 합니다."
  보고를 받는 아젝스를 대신해 지멘이 물었다.
  "결과는 어떻게 되었나?"
  "황태자군이 패퇴했다는 보곱니다.  피해규모는 정확하지는 않지만 대략
3만가량이 죽어나고 지금 로엘그린을 떠나 자렌으로 물러나고 있다는
보고를받았습니다.  반면 황후파는 대략 2만 정도의 피해를 입었지만 기세가
수그러지지않고 황태자군을 뒤쫓고 있다고 합니다."
  황태자군에게 군과 세력을 정비할 시간을 주면서까지 군사를 늘린 샤론
휠테른후작은 서부의 지방군을 불러들여 군사수만 12만에 이르는 거대병력을 모을
수있었다.  뿐만 아니라 유사시 추가병력을 확보하기 위해 다시 3만의 병력을
황도에불러들였고 계속해서 용병들을 모집하였다.
  "병사들의 질에서나 양에서 약세를 보이던 황태자군이었지만 알사스
나브람백작의 용병술로 황후파에 상당한 피해를 입히는데 성공했지만 결정적인
전투의패인은 마법사에 있었습니다.  역시 질에서나 양에서 마법사들의 절대적
우위를자랑한 황후파가 한곳에 밀집된 황태자군에게 광범위 대인 마법을 시행해
단번에전세를 역전시키는데 성공하고 그 기세를 몰아 황태자군을
물리치는데성공했습니다."
  휠테른 후작이 정변을 일으키며 적 세력을 진압하는 과정에서 가장 신경 쓴
부분중 하나가 마법사들의 진압이었다.  마법사들은 전통적으로 친황제파였다. 
때문에충성심도 대부분 승계되어 황태자 역시 이들의 지지를 받고 있었는데 이번은
약간달랐다.  그 이유는 현 마탑의 장인 레미언 샤를의 처사에 불만을 품은
제자들때문이었다.

  레미언 샤를은 나사스라는 걸출한 인재를 제자로 받아들이면서 자신의
수제자로나사스를 지목했다.  그 결과 기존의 수제자로 자처하던 세그렌
스키로헤타를비롯한 나머지 두 제자마저 스승인 레미언에게 불만을 품지 않을 수
없었다.  그때휠테른 후작이 이들에게 접근을 시도했고 손쉽게 끌어들일 수
있었다.  특히세그렌의 경우 차후 포러스의 마탑을 계승해 마탑의 장으로서,
포러스 제일의마법사로서 명성을 날릴 자신을 상기하며 그 기세가 등등하였다가
한순간에나락으로 떨어진 격이라 그 분함은 이루 말할 수 없을 정도였다.  평소 남
앞에나서길 좋아하고 남이 자신을 알아 주는 것을 좋아하던 세그렌인지라
마탑의이인자는 죽어도 싫은 그였다.  때문에 샤론 휠테른의 접근에 오히려
적극적인협력을 보여 자신의 사제에게도 황후파로의 귀의를 설득하는데 일조를
했다. 그리고 정변이 벌어지자 이들이 주도적으로 나서 그들의 스승인 레미언
샤를을비롯한 마탑의 원로들을 붙잡는데 성공하고 나머지 마법사들을
감금하는데앞장섰다.  평소 자신의 제자요, 다음 포러스의 마탑을 이끌
이들이었으므로 아무의심을 하지 않던 그들은 세그렌 등이 내미는 달콤한 술잔을
아무 의심없이 받다가횡액을 면치 못한 것이다.

  처음 계획은 이들을 감금한 상태로 어느 정도 시일이 지나 반대파에 대한
진압이끝나면 풀어줄 생각이었다.  어차피 다음 포러스를 이을 황자가 자신의
외손주인나티엔 샤틀리에밖에 없는 상황이 된다면 그들도 더 이상 자신을 반대하고
나서지않으리라는 복안이 섰기 때문이었다.  그러나 애초의 계획인 황태자를
처리하는데실패하고 오히려 비등한 군세를 이루자 다급한 휠테른은 달리 생각할
수밖에없었다.  그래서 세그렌을 이용해 마법사들을 설득하는데 주력했다. 
황태자가살았다는 말에 완강하게 거부하던 마법사들도 각종 이권과 권력을
넘긴다는세그렌의 사탕발림에 넘어가기 시작했고 더불어 기대하지도 않던 원로들도
세그렌의뜻에 따랐다.  레미언이 나사스를 중용하자 내심 불만이 많던 이들이었다.
 그리고그 결과가 오늘의 전투상황에 결정적인 영향을 미쳤다.
  비록 전력에서 비세를 면치 못했지만 훌륭한 무장은 오히려 많은
황태자군이었다. 때문에 초반 전투에서 훌륭한 작전 하에 주도적으로 전장을
누비며 황후파를몰아칠 수 있었다.  특히 기병을 운용하는 알사스의 용병술은 가히
예술에가까웠다.  그러나 마지막 일침을 가하려는 결정적인 순간 사방에서
쏘아대는마법탄에 그만 승기를 놓치고 말았다.  혼란에 빠진 적들을 단번에 격퇴할
요량으로기병을 한곳에 밀집해 들이닥치자 마법사들이 그곳으로 마법탄을
집중했다.  특히마지막에 후방에서 시작된 파이어 월은 결정타를 날려, 퇴로가
막혀 한곳에 밀집된상태에서 움직이지 못하던 황태자파의 기병들은 오도가도
못하고 날아오는 마법탄과궁수들의 화살에 덧없이 쓰러졌다.  한순간에 일만의
기병이 날아갔다.  그리고기세가 오른 황후파의 기병 5만이 전 병력을 이끌고
전방에 나섰다.  후위에서마법사들이 엄호하자 그간 황태자군의 기병에 막혀
움직이지 못하던 황후파의기병들이 용을 쓰기 시작했다.  그리고 이어진
황태자군의 패주.

  "이제 자렌성에서 지루한 공방전이 벌어지겠군."
  "꼭 그렇지만도 않을 것이오, 지멘 경.  시간은 황태자군의 편이오."
  "무슨 말이오, 프리시 경?"
  "아, 예.  공왕전하.  비록 바라는 바는 아니지만 가나트라는 변수를 생각지
않고있습니다.  현재 내전에 동원된 병력은 근 20만에 육박하고 있습니다. 
그리고내전이 깊어질수록 포러스의 전력을 바닥까지 긁어모아 전투를 치루겠지요. 
아마못해도 최소 십만, 아니 그 이상의 병력 손실이 있을 것입니다.  게다가
그동안비축한 전비와 전쟁물자를 모두 소진하겠지요.  가뜩이나 흉년으로 포러스의
전력이약화된 시점에서 벌어진 내전이라 만약 내전이 종식된 시점, 아니 전력이
상당히소진된 상태라 하더라도 가나트가 침공한다면 포러스가 과연 버틸 수
있을지의문입니다.  따라서 황후파는 단기전으로 전력을 지키면서 내전을 끝내야
한다는부담을 안고 있습니다.  반면 황태자파는 황후파의 전력을 깎아 내리며
수성에전념해 가나트가 쳐들어올 때까지만 버틴다면 다시 전력을 보충할 시간을 벌
수있게 됩니다.  아니, 독한 마음을 먹고 황후파가 가나트를 막기 위해 전력을
빼돌린틈을 타서 후위에서 치고 나갈 수도 있겠지요.  물론 그 이후 황태자파가
가나트를어떻게 할 수 있을지 의문이 들긴 하지만 말입니다."

  "가나트가 프로미어를 통과할 수 있겠소?"
  "아마 단기간에 그곳을 통과하지는 못할 것입니다.  하지만 지난
전쟁에서프로미어를 차지했던 가나트가 상당부분 방어벽을 약화시켰고, 또한
프로미어의내실을 충분히 파악한 시점에서 그들이 다시 공격한다면 후방 지원군이
없이는가나트의 침공을 막지 못할 것입니다."
  "결국 가나트가 침공하기 전에 내전을 종식하던지, 가나트가 침공하면
내전을멈추고 화친을 해야 한다는 것인데......  가능하겠소?"
  "불가능에 가깝지요.  비록 마법사의 우위를 앞세워 초전 대승을 거뒀다곤
하지만대마법 방어진이 설치된 자렌성이라면 마법사의 도움을 기대할 수
없고,병력수에서도 두 배라는 차이가 있기는 하지만 성벽을 가진 황태자군이라면
전혀꿀릴 것이 없는 상황입니다.  따라서 황태자군이 크게 실책하지
않는다면장기전으로 끌고 나갈 수 있을 것입니다.  화친을 맺는 것도 서로 믿음이
있을 때이야기입니다.  이미 서로 죽고 죽이는 원수가 된 마당에 함부로 등을 보일
수 없는황후파입니다.  하물며 명분에서 밀리는 황후파이므로 아무리 황태자파가
약속을해도 믿을 수 없지요.  가나트를 막느라 전력을 소진한 틈을 타
뒤에서들이닥친다면 황제의 자리는 고사하고 만대의 역적으로 이름을 남기게
될것이니까요.  그렇다고 황태자파의 전력을 전장에 쓸 수도 없습니다. 
자칫황태자파에게 또 다른 후원세력이 붙을 수 있으니 말입니다."

  "아니 그럼 화친도 아니고 내란을 끝낼 능력도 안되면 황후파는 대체
어떻게한다는 것인가?  설마 이대로 간악한 저 가나트에게 포러스를 그대로
내주기라도하겠다는 것인가?"
  "아니지!  지멘, 자네는 좀 생각 좀 하고 말하게.  황태자파를 믿고 가나트를
칠생각도 없지만 황후파는 포러스를 가나트에게 헌납할 생각도 없을게야. 
아마계속해서 자렌을 공략할걸?"
  시멀레이러의 말에 지멘은 어리둥절해졌다.  가나트가 쳐들어오는데 이를
막지는못할망정 계속해서 제 살을 깎는단 말인가?
  "그럴 것이오.  비록 자렌성을 차지하지도 못하고 제 살을 깎는 행위이긴
하지만확실하게 효과적인 방법이오.  일단 가나트가 쳐들어오면 후시타니아와
쟈므공국,그리고 우리 틸라크에게 지원을 청할 것이오.  그리고 자신들은 계속
자렌을공략하고.  황태자는 고심하지 않을 수 없을 거요.  자신이 버티면
버틸수록포러스에 위해를 가하는 결과를 초래하고 종래에는 포러스를 망하게 할
수도 있기때문이오.  결국 황후파가 원하는 것은 황태자의 자결이거나 타국으로의
망명이오. 후자라면 후환이 남기는 하지만 일단 황제 자리는 맡아 논 상태이고
자신들 또한발등에 떨어진 불을 꺼야 하므로 수락할 것이오.  이후 황태자를
암살할 어세신을보내면 되니까 말이오."

  야메이의 말을 이어 시멀레이러가 보충했다.
  "물론 변수는 있지.  상황에 따라 황태자에게도 희망이 있거든.  만약
가나트를조기에 박살내거나 아니면 포러스가 왕창 깨지게 된다면 황태자는 조금 전
프리시경의 말대로 자결하거나 망명해 내전을 끝나야 할게야.  하지만 가나트의
침공을막기는 막되 서로간에 막대하게 전력이 깎이면서 팽팽한 국면을 유지하다
가나트가되돌아간다면 황태자도 한가닥 희망을 바랄 수 있게 되지.  바로 눈앞의
적들만요리한다면 다시 황권을 받을 수 있다는 말이야.  더 이상 원군이 없다면
한번해볼만 하지 않겠어?  물론 가능성이 가장 적지만."

  그들의 예상은 한치의 오차도 없었다.  자렌에서의 공방은 무려 두 달을
끄는장기전에 접어들었고 한여름 땡볕을 받으며 벌이는 전투에 모두들 지쳐갔다.
하루에도 수백, 수천이 죽어가는 전투에 양자 모두 진저리를 쳤다.  이미
황도에있던 나머지 지방군도 거의 대부분 자렌에 불러들여 총력전을 벌이고 있는
황후파는무너질 듯 무너지지 않는 자렌성에 자신감을 상실하기 시작했다.  그리고
들리는가나트의 침공소식.  그러나 황후파의 자렌 공략은 끊이질 않았다.  아니
오히려 더치열하게 공략했다.  그러는 한편 각 공국에 사신을 보내 원군을 청하고
후방에대기중이던 얼마 되지도 않는 병력을 프로미어로 급파했다.  또한
남부연방에사람을 보내어 파병해줄 것을 청했다.  잇몸이 없으면 이가 시리듯,
가나트가 있는한 포러스와 남부연방은 어쨌든 도와야 했다.  그렇게 각 국에
보내는 사신 중한명이 틸라크에 방문했다.

  "떠오르는 태양에 곡식이 자라듯 틸라크의 성세가 날로 새로워지니 모두
아젝스틸라크 공왕전하의 덕이 아닌가 생각됩니다.  처음 인사드리겠습니다. 
세그렌스키로헤타 남작입니다."
  그러나 아젝스는 조용히 고개를 끄덕일 뿐이었다.  또한 세그렌 역시
그러려니하고 가만히 고개를 숙였다.  이미 아젝스의 행태는 소문이 날대로 난
상태였고포러스의 젊은 무장 사이에서는 그런 아젝스 따라하기가 유행하기도 했다.
 물론나서기 좋아하고 잘난 채 하기 좋아하는 세그렌은 그런 태도가 맘에
들지는않았지만 내심 멋지다는 생각이 들기도 했다.  능력있는 사람이 오로지
손가락 하나움직여 타인에게 위엄을 보이는 모습은 누가 보더라도 부러운 것이다.
  "오랜만에 뵙습니다, 아젝스 틸라크 공왕전하."
  다마커스 가란테 자작이 인사했다.  과거 휴노이와의 전투에서 부상을 입어
많은시간을 아젝스와 보내지는 않았지만 황후파 중 그나마 안면이 있고 아젝스와
얼굴붉히지 않은 인물이 다마커스뿐이었기에 이 자리에 섰다.  그렇지 않았다면
이런비중있는 자리에 설 인물이 못되는 것이다.
  황후파의 사신을 맞이하는 틸라크의 어전은 전에 없이 엄숙함을 유지하고
있었다. 평소에는 공국이 되기 전처럼 어수선하고 지 할말 다하며 상황에 따라
지위와작위를 넘나들며 토론을 하던 곳이었지만 어디까지나 틸라크 내에서의
일이고,이처럼 타국이 방문하면 안면이 경직되어 위엄을 차리는 것이다.  더구나
차후틸라크 공국에 이래라 저래라 요구할 가능성이 농후한 황후파의 방문을 받는
자리라그들에게 업신여김을 당하지 않기 위해 평소보다 더 노력하는 빛이
역력했다.

  이런 저런 얘기를 나누었지만 정작 본론에 들어가진 않고 있었다.  서로
눈치를살피며 말을 꺼내길 주저하는 것이다.  평소대로라면 제국에서 사신이
오면칙사대접을 받고 거만을 떨다 본론만 달랑 말하고 떠나면 그만이었지만
황후파의사신들은 제국의 사신으로 자처하기엔 뭔가 미진한 구석이 있었다. 
게다가 과거엔높아야 남작이었던 귀족들이 하나같이 후작이네 백작이네 하니
주눅이 들 수밖에없다.  일반 공국의 백작, 후작이라면 이렇지 않겠지만 틸라크는
달랐다.  떠오르는태양처럼 날로 성세를 구가하는 틸라크는 소수지만 전 대륙에서
가장 강한 군사를거느린 나라로 평가받고 있었고, 그런 강병을 지금 황후파는
원하고 있는 것이다. 제국의 안녕을 책임질 공국이지만 그 책임을 물을 위치에
있지 못하는 황후파였기에함부로 말을 꺼내 책잡힐 생각이 없는 것이다.
  반면 틸라크의 인사들도 말을 아꼈는데 이유는 적극적인 파병을 원하지 않고
있기때문이다.  어차피 보내기는 보내야겠지만 남의 방패막이가 되어줄 생각은
전혀없는 것이다.  조만간 휴노이와의 대립이 예상되는 상황에서 피땀 흘려 키운
병사를소모하자니 여간 아까운 것이 아니다.  아마 황후파는 최전방, 그것도 가장
피해가극심할 것으로 예상되는 전투에 틸라크 병을 투입할 것이고 자신들은 안전한
곳에서공적이나 주우려 들 것이 뻔했기에 더더욱 꺼려지는 바였다.  거기다 한가지
다른속내가 있었다.

  "이제 그만 본론을 말하시오."
  계속 딴청을 비우는 이들을 잠재운 아젝스는 한참 야메이와
이야기하던세그렌에게 눈길을 주었다.  근 한시간 가까이 말을 하는데 끊임없이
화제를던지는지라 언제 끝날지 모르는 상황이었다.  그래서 마침내 아젝스가 먼저
말을꺼낸 것이다.
  "가나트의 침공을 막을 병력을 파병해 달라는 말에는 승낙하겠소.  단, 그
시기와수에 있어서는 틸라크의 사정에 따를 것이오."
  "우선 제국민과 황가를 염려해 주시는 공왕전하께 감사의 말씀을 드립니다.
틸라크의 병사들은 이미 대륙 제일의 군대라고 정평이 나 있으니 간악한
가나트의군이 아무리 많은 수가 쳐들어온다고 해도 모두 물리치실 것입니다.  그래
얼마정도나 파병하실 생각이신지......"
  "보병 이만에 기병 일만을 파병할 생각이오."
  그 말에 내심 만족스런 미소를 짓는 세그렌이었다.  과거에는 일만도 되지
않는병력을 동원해 엄청난 전과를 냈던 틸라크 군인만큼 이만한 병력이라면
안심할만한병력이었다.
  "물론 공왕전하께서도 참전할 것이겠지요?"
  이 부분이 가장 중요했다.  과거 가나트를 몰아낸 것은 틸라크 군의
용전도용전이었지만 아젝스의 뛰어난 전략이 있었기에 가능했던 것을 모두들 알고
있는것이다.  게다가 현 포러스의 상황은 병사는 있어도 이를 이끌 장수가 없다. 
맥심블러드 공작은 친황태자파이므로 풀어줄 수도 없고 그 다음의 무장들 중
뛰어난능력을 보이는 알사스는 황태자파의 총사령으로, 중앙군 총사령관인
바이론은황후파의 우두머리가 되었기 때문이다.  따라서 아젝스의 참전이야말로
황후파가가장 원하는 것이다.  그래야 내전에 참여하지 않은 나머지 병력을 지휘해
조기에가나트를 몰아내고 다시 황태자의 척결에 전력을 기울일 수 있기 때문이다. 
비록나이는 어리지만 신분과 능력, 군부의 지지도에서 아젝스만이 이들을 한쪽으로
이끌수 있는 위엄을 갖고 있었다.

  "무슨 소리요?  이제 한 국가의 왕이신 분이 함부로 전장에 나가다니 말이
되는소리라 생각하시오?"
  과거라면 자신에게 뻣뻣이 고개를 들 생각도 못하던 귀족의 호통에 내심
울화가치밀었지만 여기서 화를 참지 못하면 모든 것이 끝이었다.
  "물론 아젝스 틸라크 공왕전하께서 함부로 위험한 전장에 나서신다는 것은
안될일이지요.  허나 현 포러스는 가나트를 막을 여력이 없는 상황입니다. 
이미내전으로 병력이 상당수 소모되었고 전비도 거의 소진된 형편에 가나트를 막을
분은강력한 병사들을 가장 확실하게 지휘하실 아젝스 틸라크 공왕전하 뿐입니다.
그렇기에 구국의 영웅이신 아젝스 틸라크 공왕전하의 참전은 어쩔 수 없는
일이니죄송스런 마음이지만 부탁드리지 않을 수 없군요.  부디 일어나시어
간악한가나트를 물리쳐 주십시오."
  이 말에 다시 수그러드는 틸라크의 귀족들이었다.  상황을 이 지경으로
만든장본인이 황후파이긴 했지만 어쨌든 자신의 왕을 추켜세우는 말이었기에
기분이한결 좋은 것이다.  그때 아젝스가 딴 소리를 했다.
  "물론 본왕이 참전할 것이오.  허나 여기에는 조건이 있소."
  아젝스의 참전 승낙에 얼굴이 활짝 펴진 세그렌의 얼굴은 아젝스가 어떤
조건을걸더라도 고개를 끄덕일 만반의 준비가 되었다.  이제 자신의 앞날에 거칠
것 없이탄탄대로가 펼쳐진 마당에 무엇을 아끼겠는가?

  "말씀하시지요.  가능한 공왕전하의 뜻에 따르겠습니다."
  "첫째, 가나트가 포러스에서 물러날 때까지 내전을 중지할 것.  둘째, 이를
위해황후파의 모든 병력은 황도로 집결할 것."
  "무, 무슨 말씀이십니까?"
  세그렌의 얼굴은 새하얗게 변했다.  다 잡아 놓은 황태자를 버리고 다시
처음부터시작하라는 말인가?
  "알고 계시고 또 이제껏 잘 지켜오신 내용이지만 다시 말씀 올리겠습니다.
공국은 제국의 내전에 절대 참견할 수 없다는 것을 상기해 주시기 바랍니다. 
방금전 공왕전하께서 하신 말씀은 바로 그런 약정을 어기신 것으로 거두어
주십시오."
  "제국의 안녕을 위해 공왕인 본인이 나서는 상황에 포러스의 귀족들은 제
살을깎아 먹겠다는 것인가?"
  당연히 말도 안되는 일이었다.  오히려 제국의 안녕을 위해서라면 자신의
목숨도내놓아야 하는 것이 귀족의 의무인 만큼 모든 포러스의 힘을 모아
가나트를무찔러야 하는 현 상황에선 개인적인 원한이나 이익을 따져서는 안되는
것이다. 따라서 아젝스의 요구는 가나트를 무찌르기 위해 필요한 요구였고
황후파는 이를거부할 수 없는 것이다.  하지만 불가능한 요구이기도 했다.
  "물론 공왕 전하의 말씀에 전적으로 동의합니다.  제국이 어려운 때에
혼신을다해야 하는 것은 당연하지요.  허나 가나트를 무찌르기 위해 검을 거둔
틈을 타황태자파가 우리의 뒤를 친다면 결국 손해를 보는 것은 우리 황후파
뿐입니다. 우리가 간악한 가나트와 싸울 때 황태자가 뒤에서 우리를 노린다면
우리는 뒤를걱정해 눈앞의 적에 집중할 수 없게 되고 결국은 사분오열되어
가나트를 돕는결과가 될 것입니다.  비난이야 면할 수 없다곤 해도 황제의 위는
그만한 비난쯤은감수할 만큼 커다란 유혹이 아닐 수 없습니다.  따라서
공왕전하께서 저들을 도울마음이 없고 오직 제국의 안녕을 위해 그 같은 조건을
내건다 하더라도 종래에는그들을 돕는 결과가 나옵니다.  설혹 그렇지 않다고 해도
계속해서 내전을유지하느니 조기에 내전을 끝내고 하나된 힘으로 간악한 저
가나트를 무찌르는 것이옳지 않겠습니까?"

  "얼마의 시간이면 내전을 종식할 수 있겠소?"
  "그게....."
  "내 조건은 불변이오.  단, 경의 말에도 일리가 있으니 이렇게 합시다. 
우리는지금부터 출정 준비를 할 것이오.  그럼 아마 열흘 안에 자렌에 도착할
것이오. 그때까지 내전을 종결하시오.  그렇지 않으면 우리는 서쪽으로 진군하지
않겠소."
  "어찌 그럴 수 있단 말입니까?  제국의 앞날이 위태로운데 이를 돌보지
않겠다는말씀이십니까?  이는 포러스 황제에 의해 공왕되신 분으로서 하실
행동이아닙니다!"
  "내가 그러하다면 자네는 아닌가?  또 누가 나에게 명령한단 말인가?"
  할 말이 없었다.  상대에게는 의무를 다하라 하고 같은 의무가 있는 자신은
그의무를 소홀히 할 뿐 아니라 오히려 역적질을 하겠다는 것과 다름없는 것이었다.
그리고 마지막 아젝스의 말은 비수가 되어 가슴에 박혀 들었다.  공왕에게
명령을내릴 사람은 오로지 황제뿐이었다.  그러나 현 황제는 없다.  평상시라면
황제가없는 지금 그 대통을 이을 황태자가 명령을 내릴 수 있지만 황제의 유언을
부정한자신으로 인해 황태자는 황제의 권리를 누리거나 주장할 수 없다.  따라서
현재포러스에서 아젝스는 가장 존귀한 존재가 된 것이다.  황제가 새로 등극할
때까지는누구도 아젝스에게 명령을 내릴 수 없을 뿐 아니라 오히려 아젝스가
명령을 내려강압적인 태도를 보일 수 있는 것이다.

  세그렌은 고개를 떨구었다.  아무리 생각해 보아도 답이 나오지 않는 것이다.
황태자를 자렌에 남겨둔 상태로 황도로 복귀한다는 것은 말도 안되었다. 
그렇다고틸라크가 없는 가나트와의 전쟁은 생각할 수도 없었다.  맥심 블러드
공작이 없는현 시점에서 포러스의 구심점이 되어줄 인물은 아젝스뿐이었다. 
중앙군 총사령관인바이론 단테스는 안되었다.  아직 자신의 중앙군도 아우르지
못한 인물인데 하물며연합군을 통괄한다는 것은 기대하지도 못하는 것이다. 
병력수에서도 밀리는 상황에지휘부의 부재, 게다가 능력에 이르기까지 하나같이
가나트에 밀리는 현 시점에서오직 아젝스만이 대안이었다.
  아젝스가 결코 황태자를 위해 이런 생각을 한 것은 아닐거라는
세그렌의생각이었다.  비록 멕시밀리앙 후작가와 혼담이 오고간다는 소문을 듣기는
했지만아젝스가 내전에 관여한 흔적은 보이지 않았다.  만약 아젝스가
친황태자파였다면애초에 황태자가 이렇게 밀릴 이유가 없었다.  군사를 몰고와
직접 참전하지는않는다곤 해도 능력있는 무장들을 보내줄 수도 있고 마법사를
지원할 수도 있다. 나날이 성장하는 틸라크이므로 아직 파악되지 않는 실력자는
넘치고 넘치니까. 또한 넘치는 재물로 군자금을 대어 용병을 모집할 자금으로
쓰라고 할 수도 있는것이다.  그러나 현재 황태자파는 그럴 여유가 없었다. 
황태자파의 귀족들이사비를 들여 용병들을 모집했지만 얼마 가지 못해 그 짓도
그만 두었다.  용병을운용하는 것은 그만큼 많은 돈이 드는 것이었다.  하다못해
그 소문난 전략전술로작전계획을 입안해 보내줄 수도 있는 것이다.  하지만
결과적으로 가장 큰 수혜자는황태자가 될 것이었다.  비록 포러스의 앞날을
위한다는 명목으로 내전을 잠시멈추라는 말이지만 그 시간이면 다시 원기를 찾을
황태자파이고 보면 또다시원점이다.  게다가 믿을 수 없는 적을 뒤에 두고 또 다른
전장으로 나갈 수는없었다.

  "공왕전하의 뜻은 잘 알겠습니다.  하지만 저희로서는 도저히 황태자를 믿을
수없습니다.  만약 우리가 황도로 물러난 틈을 타 황태자가 군을 움직인다면 거의
전전력이 가나트에 묶여 있는 상태에서 어찌 상대할 수 있단 말입니까?
따라서......"
  "만약 황태자가 군을 움직인다면 내가 응징하겠소.  이는 황후파도 마찬가지요.
만약 내전이 끝날 때까지 황태자파나 황후파 그 누구도 자렌이나 황도
미미르에서군을 움직인다면 이를 포러스에 위해를 가한다는 명목 하에 지상에서
사라지게 해주리다.  되었소?"
  "아, 예......  하지만 군사는 어떻게 한단 말입니까?  저들은 자렌에
머물러세력을 키우는 동안 우리는 전장에서 병사들이 죽어나갈 터인데....."
  "전쟁을 일으켰으면 책임을 지시오.  현재 자렌에 있는 병력을 그대로
유지하는것은 반대하지 않겠소.  어차피 황도를 지킬 병력도 필요할 터이니.  허나
이도전황이 어렵게 된다면 착출 될 각오를 하는 것이 좋을 것이오.  그 외
나머지병력은 모두 이번 가나트와의 전쟁에 동원될 것이오.  지금 황도에 있는
중앙군은물론 지방군과 용병들까지."



  [64605] 자유인 (40) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 60    
      
등록일 :  2003-04-15 19:11:40 관련자료 : 없음 본문크기 : 14729 bytes 
(40)
  세그렌이 낙심하여 돌아간 후 모두들 자렌에서 보다 치열한 공방전이
벌어질것이라 예상했다.  앞으로 열흘 정도의 여유밖에 없으므로 그 안에
어떻게든황태자를 척결하려는 황후파였기에 있는 모든 병력을 동원하리라 생각한
것이다. 그러나 최대한 빠른 시일 내에 도착해 병력소모를 최소한으로 줄이려고
부랴부랴달려온 자렌은 의외로 조용했다.  병사들의 떼주검으로 가득하리라던
자렌성의 넓은해자는 고요히 파야강의 물줄기만 흐르고 있었고, 병사들은 한가로이
나무그늘밑에서 한여름 뙤약볕을 피하고 있었던 것이다.
  "이거 상황이 웃기게 되었네?"
  아직 실력이 되지 않아 시밀의 만인대 부장으로 출전하게된 앙리는 서둘러
달려온보람이 없자 헛웃음밖에 나오지 않았다.  그간 밤잠을 설치며 군비를
마련하고쉬지도 않고 달려왔는데 이들을 맞이하는 황후파의 병사들은 한여름
땡볕을 피해나무 그늘 밑에서 한가로이 놀고 있으니 은근히 부아가 치밀었다.
  "열 받는데 시비라도 한번 걸어볼까요?"
  그 말에 피식 웃는 시밀이었다.  그 역시 허탈하기는 마찬가지였지만
그리나쁘지만은 않다는 생각이었다.  황후파의 생각이 어쨌든 포러스의 입장에서는
서로싸우지 않는 것이 이익이었기 때문이다.  비록 틸라크의 병사들이
강병이라곤하지만 수적인 면에서 약세고 보면 이들이 전력을 보존하고 있는 편이
향후 큰도움이 될 것이 자명했다.

  "어서 오시지요.  원로에 고생하셨습니다.  자자, 이러고 있지 말고 우선
안으로드시지요."
  아젝스를 맞는 바이론 단테스는 만면에 여유가 있는 웃음이 떠나질 않았다. 
이미세그렌에게 아젝스의 제의를 듣고 그 대책도 다 마련된 까닭이다.  처음에는
말도안되는 요구라고 길길이 날뛰었지만 대책이 마련된 지금 아젝스 앞에서 얼굴을
붉힐필요는 없다.  과거에 아젝스에게 서운한 행동을 한 적이 있어 약간 서먹하긴
해도무인으로서 내심 존경심이 드는 것은 어쩔 수 없기에 성심껏 아젝스를
대했다.
  아젝스가 자신의 막사에 자리하자 바로 상황을 설명하는 바이론
단테스백작이었다.
  "현재 자렌에서의 전투는 공왕전하의 제의가 있은 이후 조용합니다. 
포러스를생각하는 마음이야 공왕전하나 저나 같지 않겠습니까?  해서 전적으로
공왕전하의뜻에 따른다는 생각으로 모든 군사행동을 정지하고 전하의 도착을
기다리던중이었습니다.  또한 어제 전하께서 도착하신다는 연락을 받고 자렌의
황태자에게도연락을 취해 내일 바로 회담에 들어가게 해 놓았습니다. 
괜찮겠습니까?"
  "황태자 쪽은 달리 불만이 없더이까?"
  "물론이지요.  오히려 공왕전하께 감사하는 마음이 들 것입니다.  거의
죽다살아난 기분일텐데 불만이란 있을 수 없지요.  그들도 흔쾌히
회담제의를받아들이고 내일 일찍 온다고 합니다."

  "프로미어 성에서의 전황은 어떻소?"
  "뭐 그저 그렇지요.  일단은 잘 막고 있기는 하지만 가나트의
꿍꿍이가수상합니다.  근 20만이라는 병력을 동원해 프로미어를 공략하고 있기는
하지만그리 적극적이지는 않습니다.  보통 쳐들어오면 최소 30만 이상이던 것이 그
숫자도적고 야습이나 감행할까 전면적으로 쳐들어 온 적이 없다는 보곱니다.  해서
다른곳에 도하를 준비하지 않나 조사하고 있기는 하지만 아직 발견하지는
못했습니다."
  "그래도 혹시 모르니 잘 조사해 보시오.  비록 20만이라 하나 원래 마랑트
강유역에 펼쳐져 있던 병력을 빼면 겨우 10만이 동원된 것에 불과하오. 
가나트의졍규군은 50만.  나머지 병력이 지금 어디에 주둔해 있는지 정보를
최대한모으시오."
  "예!"

  다음 날, 황태자파의 핵심인사인 빌포드 멕시밀리앙이 그의 아들
윈필드와알사스를 대동하고 회담을 위해 황후파의 진영에 도착했다.  십여 명의
수행인원만대동한 그의 행동은 어찌 보면 대담한 행동이긴 했지만 아젝스가 있는
한 어떤행동도 못할 거라는 자신감에 한 행동이었다.  그래서건 아니건 황후파의
인사들은의외로 예의를 다해 그들을 맞이했다.
  회의장인 바이론의 막사에 들어서자 서로 양편으로 갈라서 앉고 아젝스가
중앙을차지했다.  오늘 회담은 아젝스의 제안을 말하고 이를 양측이 동의하는
것으로 끝날것이기에 간단해 보였다.

  "모두 내용을 알고 있겠지만 다시 말하리다.  가나트가 쳐들어 온 현
시점에서모든 내전을 멈추고 가나트를 몰아내는데 전력을 가한다는 것이오.  이를
위해황후파는 모든 군사를 이끌고 황도로 귀환하고 황태자파는 자렌에서 떠날 수
없소. 동의하시오?"
  "예."
  빌포드와 바이론은 시원스레 대답했다.
  "좋소.  그럼 달리 할 말은 없소?"
  이에 바이론이 고개를 들고 나섰다.
  "전에 공왕전하께서 약속하신 것 말입니다.  만약 황태자 측에서 자렌을
벗어나면응징을 한다는 말씀을 다시 한번 약속해 주시겠습니까?"
  "물론이오.  만약 자렌에서 군사가 움직인다면 내가 직접 나서겠소.  물론
이는황후파도 마찬가지요.  더 할 말 있소?"
  아젝스가 확답을 하자 바이론은 만족스런 미소로 답했다.
  "아니 없습니다."
  "멕시밀리앙 후작?"
  "저 역시 없습니다."
  "그럼 양자 모두 동의한 것으로 알고 이를 다른 포러스의 귀족들과
다른공왕에게도 알리겠소."
  떠나는 빌포드 일행을 배웅하는 아젝스를 향해 알사스가 돌아서 감사의
인사말을전했다.
  "도와 주셔서 감사합니다, 공왕전하."
  비단 알사스의 생각만 그러한 것이 아니었기에 알사스를 따라 모두들
아젝스에게허리를 숙여 감사의 예를 취했다.  비록 자렌의 성벽에 의지해 버티고
있었지만계속해서 전투를 벌인다면 결과가 뻔했다.  그런 상황에서 아젝스가
그들에게 살 수있는 길을 터준 것과 같기에 고마움을 금치 못하는 것이다.  비록
언제까지 될지는몰라도 다음을 대비할 시간을 번 것만 하더라도 커다란
도움이었다.  과거멕시밀리앙이 아젝스에게 사람을 보내 후원을 부탁했지만
아젝스의 냉담한거부의사에 죽어라하고 욕하기도 했지만 다 지난 일이고 오늘
회담을 주선한아젝스가 마냥 구세주처럼 보이는 빌포드였다.  여기에 군자금만
대준다면 더 이상바랄 것이 없는데.....

  "저......"
  "라미에르는 잘 있네."
  윈필드의 주저하는 말에 아젝스가 답을 해주자 윈필드는 행복한 미소를
지으며아버지 빌포드를 따라 떠날 수 있었다.
  
  아젝스는 곧바로 자렌을 떠나 황도를 향했다.  황후파와 동행해 황도로 향할
수도있었지만 마차를 이용해 이동하는 틸라크 군과 보조를 맞출 수 없는 관계로
따로헤어져서 출발했다.  그러면서 황도에 남아있는 나머지 병력들도 바로
프로미어로향할 것을 명했다.  이미 후시타니아와 쟈므공국의 병사들은 프로미어를
향해출발한 상태이므로 마차를 이용해 달린다면 황도를 출발한 병력과 만나는
시기는프로미어 전에 이루어져 틸라크가 바로 도착함과 동시에 대 가나트 방어가
이루어질것이다.
  하루에 장장 20파르상(100km)을 전진하는 속도를 유지해 십여 일만에
황도에도착했다.  프로미어는 여전히 건재했기에 별 걱정하지 않고 편안히 진군할
수있었다.  게다가 이미 후시타니아의 병력이 도착한 시점에서는 걱정할 이유가
없게되었다.  아직 가나트는 적극적인 공세를 취하지 않아 오히려 불안한
포러스였지만아젝스만 프로미어에 도착한다면 그런 불안도 사라질 것이라 기대하는
황도의시민들이 거대한 파도를 이루어 황도에 들어선 아젝스를 맞이해 열렬한
환영행사를벌였다.

  황궁에 도착하자 샤론 휠테른 후작과 황후, 그리고 포러스의 제 2황자
나티엔샤틀리에가 정문까지 나와 아젝스를 기다렸다.  그만큼 그들은 아젝스에게
많은기대를 하고 있는 것이다.  지난 가나트와의 전쟁으로 원한의 골이 깊어질
대로깊어진 황후 카발레타였지만 오늘만큼은 평소보다 더욱 화사한 미소로
다가오는아젝스를 대했다.
  "어서오세요, 아젝스 틸라크 공왕.  전에 뵐 때보다 더욱 헌앙한 것이 대륙
모든여성들이 공왕을 볼 때마다 가슴앓이를 하겠군요.  하루라도 빨리
왕비를받아들여야 결혼을 앞둔 다른 청년들이 마음을 놓겠는데요?"
  못난 얼굴이라고는 하지 못하지만 그렇다고 한눈에 반할 정도로 잘난
얼굴도아니었다.  평범한 얼굴이라는 것이 맞을 것이다.  그러나 그의 신분과
전장에서거둔 전무후무한 공적, 그리고 거기서 우러나오는 위엄은 모든 이들을
압도하기에충분했기에 아젝스의 행동 하나 하나에 감탄과 존경의 염을 토하는
여인네들이었다. 물론 라미에르는 아니지만.
  "황후마마를 뵙습니다."
  "오랜만에 뵙습니다.  이렇게 출정을 승낙하시어 누구보다 고맙게
생각하고있습니다."
  노회한 정객 샤론은 아젝스를 맞이하는 자리에서 전혀 어색해 하지 않고
친근하게아젝스를 대했다.  아젝스에게 가장 위해를 가한 사람이 바로 샤론이고
보면 이처럼반갑게 아젝스를 대하는 샤론은 상당히 뻔뻔한 인물이었다.  그러나
아젝스의태도는 별반 달라지지 않았다.  샤론은 재빨리 옆의 소년을 소개했다. 
나이는 대략10대 중반이지만 얼굴만 그럴 뿐, 체구는 상당히 건장했기에 한 두세
살 높게불러도 될 정도였다.

  "이분은 바로 현 포러스의 제 2황자이신 나티엔 샤틀리에 황자십니다."
  "만나서 반갑습니다, 아젝스 틸라크 공왕전하."
  황태자 보를레앙과 비교한다면 상당히 당당한 태도였다.  게다가 다부진
체구에서우러나오는 자신감은 눈빛을 통해 아젝스에게도 전달되었다.  이정도가
되니포러스의 황제 자리를 넘볼 요량이 생기겠다는 생각을 하며 고개를 끄덕였다.
그러나 나오는 말은 여전했다.
  "만나서 반갑소."
  말에서 내리자 바로 인사를 주고받은 그들은 수많은 호위들에게 휩싸여
나티엔의별궁으로 향했다.  정변이 일어난 이후 모든 대소사를 어전에서 처리했던
샤론은아젝스의 심사를 불편하게 할 생각이 없었기에 아젝스가 황도에 있는 며칠
동안은나티엔의 별궁에서 대소사를 관장하기로 하고 오늘 아젝스를 맞이하는
연회도이곳에서 벌이기고 이미 계획해 두었다.
  수많은 황후파의 귀족들과 인사를 나누는 지루한 행사가 지나자
아젝스에게도비교적 여유있는 시간이 생겼다.  오늘 연회에는 수많은 귀족자제와
영애들이참가했지만 아젝스의 주위에는 모이지 않았다.  은근히 내비치는 샤론의
눈길이그들을 멈추게 하는 것이다.  덕분에 아젝스는 구석에 앉아 한가로이 시간을
보낼수 있었다.  그리고 잠시 후 이 자리를 뜰 생각이었다.  그러나 그의 한가한
시간은얼마가지 못했다.

  "오늘의 주빈이 왜 홀로 지내시나요?  모두들 즐겁게 웃고 떠드는
것이안보이나요?"
  그 어느 때보다 화려한 의상을 하고 나타난 카발레타 황후는 30
중반이라는나이를 무색케 할 정도의 매력을 한껏 발산하고 있었다.  깊게 파인
드레스에서살짝 보이는 풍만한 가슴과 아이를 낳았음에도 날씬하게 유지하고 있는
몸매,거기다 세월이 가져다준 농염함까지.  지금 연회에 참여한 여인들 중 단연
돋보이는존재였다.  그런 자신감을 안고 아젝스에게 다가간 카발레타는 친근하게
아젝스에게말을 걸며 옆에 앉았다.  그러나 아젝스가 의연하게 대하자 약간 약이
오르는카발레타였다.
  청순미에서는 떨어져도 미색이나 다른 면에서는 과거 아레나 공주는 물론
여타의귀족 영애에게 밀리지 않았기에 각종 황궁연회에서 주인공은 단연
황후카발레타였다.  그래서 다른 여자에게 관심을 보이지 않는 아젝스라
하더라도자신이 달려들면 넘어오리라 생각했지만 예상은 깨졌다.  그렇다고 이렇게
물러날자신이 아니었다.  오늘 본 아젝스는 정말 간만에 느끼는 욕정을 자극했다. 
건장한체구에 위엄있는 자태, 어디에도 꿇리지 않는 당당함은 카발레타의
정복욕을자극했다.  과거에는 그토록 미워했지만, 아젝스를 직접 보기 전까지만
하더라도 그마음이 변치 않았지만 오늘 황궁으로 다가오는 아젝스를 보자 원한은
조금도느껴지지 않고 다른 감정이 들었다.  이미 황권은 나티엔의 손에 들어온
것이나다름없고 이변이 없는 한 나티엔이 황제가 될 것임이 확실한 상황이 되자
여유를갖게 된 카발레타는 아젝스를 보자 그런 원한은 사라지고 다른 시점으로
보게 된것이다.

  "틸라크 공왕께선 연회를 싫어하시는 듯 하군요.  번잡함을 싫어한다는
말이맞을까요?"
  그러면서 부채를 접어 부드러운 깃털로 목을 간지르다 살며시 밑으로
내리면서아젝스의 시선을 끌었다.
  "저도 오늘은 왠지 연회가 시들하네요.  우리 바람도 쏘일 겸 산책이나
나가는것이 어떨까요?"
  여전히 부채 끝의 깃털은 목을 내려가 한껏 파인 드레스의 바로 윗자락에
위치해살살 흔들리며 아젝스의 눈길을 끌고 있었다.  아젝스가 자신의 부채 끝에
눈길이머문 것을 확인한 카발레타는 한껏 고혹적인 미소를 지으며 크게 숨을
들이쉬었다.
  "황후마마 아젝스 틸라크 공왕전하와 잠시 이야기를 나누고 싶은데 잠시
자리를양보해주시지 않겠습니까?"
  점점 분위기가 고조되는 상태에서 들리는 샤론 휠테른의 말에
카발레타는발끈했지만 아젝스가 있는 앞에서 화를 낼 수는 없었다.
  "그러시군요.  그럼 틸라크 공왕.  우리는 다음에 시간을 갖도록 하지요."
  카발레타는 가벼운 목례와 함께 자리를 떠났고 이를 지켜보는 샤론의
눈길은차갑게 가라앉아 있었다.  오늘 자리한 모든 귀족들에게 누누이 강조한 것은
절대아젝스와 친분을 갖지 말라는 것이었다.  그랬기에 황후파의 귀족들은
물론이고귀족자제와 영애들까지 아젝스 주위에 몰리지 않은 것이다.  샤론은
아젝스와가까이 있는 이들은 누구나 할 것 없이 전부 아젝스의 편으로 돌아선 것을
보았기에자신의 진영에서도 아젝스에게 붙는 자들이 생기는 것을 우려해 이같은
조치를 취한것이다.  절대적으로 중립을 지키겠다던 맥심 블러드 공작이 그러했고
포러스 제 1기사단장이 그러했다.  맥심이 황태자를 돕는 바람에 자신이 얼마나
고생했던가.

  그러나 그보다 더 중요한 이유는 다른데 있었다.  바로 또 다른 정적을
만들지않으려는 그의 야심이었다.  그의 계획대로 된다면 조만간 황태자는
사라지고포러스의 주인은 자신의 외손주가 될 것이 분명했다.  그러면 포러스에서
자신에게대들자가 없게 되는 가장 지고한 위치에 서게 된다.  명목상으로는
일인지하만인지상의 위치에 서겠지만 실제로는 황제도 좌지우지하는 절대적
권력가가 되는것이다.  그런 마당에 아젝스라는 후원자를 등에 업고 포러스의
정가를 휘도는 자가생긴다면 골치가 아파진다.  지금이야 관계가 소원하고 내전이
벌어진 상태라행동에 제약이 따라 틸라크 공왕이 중앙에 아무런 입김을 넣지 않고
있지만, 만약황후파의 다른 귀족 중 하나가 아젝스와 친인척이 된다면 사정이
달라지는 것이다. 막강한 군대를 소유하고 경제력도 풍부하며 포러스 제국민은
물론 귀족에게까지두루 지지를 얻고 있는 아젝스가 후원한다면 대번에 중앙 정계의
핵심으로 성장할것이고 자신의 정적으로 돌변하게 된다.  그런 사태를 미연에
막아야 했다. 그랬기에 연회장을 돌며 그들에게 주의를 주는 것을 잊지 않았다.
  그런 그의 눈에 카발레타가 홀로 있는 아젝스에게 다가가는 것이 보이자
의외의눈으로 지켜보았다.  그가 알기로 카발레타는 아젝스를 끔찍이 싫어했던
것이다. 그런데 점입가경으로 유혹까지 하는 것이다.  아젝스가 카발레타의 유혹에
넘어가는것은 말릴 일이 아니었다.  아니, 오히려 환영할 만한 일이었다.  만약
아젝스가자신을 도와준다면......  그러나 황제가 죽은지 얼마 되지도 않은 시기에
수많은사람들 앞에서 보란 듯이 유혹하는 것은 문제가 컸다.

  "할 말이 무엇이오?"
  아젝스가 물어오는 소리에 생각에서 빠져나온 샤론은 이내 웃는
얼굴로되돌아서서 아젝스를 보았다.
  "아, 예.  이번 가나트와의 전쟁에 관해 잠시 의견을 나누고 싶은데
내일이곳으로 다시 와 주실 수 있는지 여쭈어 보고 싶어서 이렇게 찾았습니다."
  "지금 이곳에서 말하면 안되겠소?  난 바로 프로미어로 출발했으면 하오만."
  "내용이 내용인지라 아무래도 이곳은 적당하지 않을 듯 합니다.  그리고
아직프로미어는 건재하고 후시타니아에 이어 쟈므 공국의 지원군과 우리
포러스의중앙군 3만이 이미 출발한 시점이므로 당분간 큰 위험은 없으리라고
생각합니다. 따라서 충분한 시간이 있으니 편히 휴식을 취하시고 전장으로
출정하는 것도나쁘지는 않겠지요.  내일 시간이 되겠습니까?"
  "그럼 내일 이곳으로 찾아오겠소."

  "장소를 가리면서 행동해야지요."
  휠테른 후작은 연회를 마치자마자 바로 황후의 처소를 찾아 조금 전
카발레타의행동을 힐난했다.  그러나 생각보다 아비의 태도가 강압적이지 않자
다소 안심한카발레타는 본래의 성격을 드러냈다.
  "그깟 귀족 나부랭이들을 생각할 필요가 있을까요?  그저 우리
나티엔이나도와주고 떨어지는 부스러기나 주우면 그만일 작자들인데......"

  "지금은 중요한 때입니다.  아직 황태자는 건재하고 틸라크 공왕은 어디로
튈지모릅니다.  그런 상황에서 내부에 불만을 만들 수는 없지 않습니까?  제가
오늘귀족들을 단속한 이유를 정녕 모른단 말입니까?  하물며 황후마마께서
틸라크공왕에게 다가간다면 그들의 불만을 더욱 부채질하는 것입니다.  어찌
남들의이목이 그렇게 많은 곳에서 대담한 행동을 한단 말입니까?"
  그러자 아버지 샤론 휠테른을 색다른 눈으로 보는 카발레타였다.
  "그럼 조용히 틸라크 공왕과 시간을 만들어야겠군요."
  그러면서 샤론의 입을 주시했다.  아직 아비의 의중을 정확히 파악한
것은아니었다.
  "그런 시간이라면 제가 만들어 드리지요.  아젝스 틸라크 공왕은
이제포러스에서는 없어서는 안될 중요한 인물입니다.  그런 분과 친분을 만드는
것은황가의 안녕을 위해 반드시 필요한 일이기도 하지요."
  카발레타는 화사한 미소를 지었다.
  "그럼 아버님이 어디 시간을 만들어보세요.  틸라크 공왕이라면 분명
나티엔에게도움이 될 것이에요."



[64642] 자유인 (41) 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  조항균(허수애비) 조회수 : 8    
      
등록일 :  2003-04-16 22:08:07 관련자료 : 없음 본문크기 : 22201 bytes 
(41)
  다음날 야메이와 지멘을 대동하고 나티엔의 별궁을 찾은 아젝스는 이미
많은사람들이 모여 자신을 기다리고 있는 것을 확인할 수 있었다.  어제
늦게까지연회에 참석했을 터에 생생한 모습을 보여주는 그들을 대하자 약간
의외라는 생각이들었고 그만큼 오늘 중요한 말을 하리란 것도 추측할 수 있었다.
  "저희가 찾아뵈어야 하는데 이렇게 찾아와 주시어 감사하게 생각합니다."
  자리에 앉은 아젝스가 자신을 보자 생각할 것도 없다는 듯이 바로
본론을꺼내었다.  이미 모든 생각은 정리된 상태고 주위의 황후파에게도
설명한내용이었다.
  "어제 말씀드린대로 오늘 틸라크 공왕께 드리고자 하는 말씀은 다름이
아니라바로 내전에 관해서 입니다.  이미 영명하신 공왕께서도 짐작은 하고
오셨으리라짐작됩니다만."
  그러면서 은근한 눈길로 아젝스를 보았다.  아젝스는 알고 있으니
나머지도말하라는 듯이 고개를 두어 번 끄덕이더니 자신을 주시하고 있다.
  "저의 생각으로 이번 가나트와의 전쟁은 장기전이 될 것으로 보입니다. 
그들이무슨 이유에선지 적극적인 공세를 취하지 않고 소규모의 국지전을 벌일 뿐
대단위병력을 동원해 프로미어를 공략하지 않고 있어서 약간 불안한 감은 있지만
아젝스틸라크 공왕께서 프로미어에 도착하기만 한다면 그런 불안도 말끔히 해소가
될것이라 확신합니다.

  그러나!  바로 여기엔 문제가 있습니다.  바로 내전이지요.  포러스가 겪고
있는내전은 현재 틸라크 공왕의 제국을 생각하는 마음에서 우러나오는 중재로
인해휴전상태로 접어들었습니다.  그리고 그 기간은 가나트가 물러날
때까지로한정지었지요.  공왕전하와 마찬가지로 저 역시 제국을 사랑하는 마음은
같기에일단 승낙을 하기는 했지만 틸라크 공왕전하나 저나 한가지 간과한 것이
있습니다. 바로 장기전이지요.
  만약 가나트가 지금처럼 계속해서 소극적인 태도로 나온다면 공왕전하께서
지키고있는 한 언제 가나트와의 전쟁이 끝나게 될지 아무도 모르게 됩니다. 
그러면 우리포러스는 어떻게 되겠습니까?  제국민은 오랜 전쟁과 끝나지 않는
내전으로 생업에종사하지 못하게 될 것이고 갈수록 피폐해질 것입니다.  더구나
가나트와의 전쟁이길어지면 길어질수록 황태자는 보다 많은 시간을 얻게 되고 결국
전쟁에 소요되는물자와 병력을 더 많이 모을 수 있게 됩니다.  그러면 내전은
갈수록 치열해질것이고 포러스의 앞날은 먹구름이 가득 끼게 됩니다.  제국민은
굶주림을 호소할것이고 산야는 황폐해져 몬스터들이 차지하게 될 것입니다.  과연
이것이공왕전하께서 원하시는 결과입니까?"

  "그렇습니다.  비록 내전이 벌어진 원인을 우리라고 힐난하신다면
곱게받겠습니다.  그러나 이미 벌어진 내전이므로 우리는 목숨을 걸었습니다. 
이제누구도 멈출 수 없단 말씀입니다.  지금은 가나트 때문에 잠시 멈추고
있는상황이지만 공왕전하의 말씀대로 행하는 것이 결국엔 포러스를 망하게 하는
결과를낳는다면 우리는 제국을 위해, 우리 자신을 위해 뭔가 특단의 조치를 취하지
않을수 없습니다."
  "우리가 요구하는 것은 이것입니다.  공왕전하의 뜻은 받들되 그 기한을
날짜로정하자는 말씀입니다.  앞으로 두 달이 지나면 초겨울이 될 것이고
군사들이행동하기엔 힘든 계절로 들어섭니다.  그때가 되도록 가나트가 별다른
군사적행동을 취하지 않거나 포러스의 경계를 넘지 않는다면 다시 내전을
벌이겠다는말씀입니다."
  샤론이 원하는 것은 하나였다.  안정적인 정세 속에서 황권을 획득하겠다는 것.
아젝스가 전면을 막아주면 자신이 황태자를 척결할 자신이 있었다. 
그리고부수적인 효과도 얻을 수 있다.
  '우리는 가나트와 싸우고 있는데 황태자는 황권에 눈이 어두워 제국민의
안위는안중에도 없이 행동하고 있다.'
  '가나트를 무찌르기 위해 보다 많은 병사들이 필요하다.  모여서 포러스의
저력을보여주자.'

  황태자의 지지도 빼앗고 합법적으로 대단위 병력도 모을 수 있었다. 
황태자의지지가 떨어지면 자연스레 이탈자들이 생길 것이요, 가나트를 무찌르기
위해 모인민병과 용병들은 황태자에게 검을 겨누게 될 것이다.  자렌에서 바이론이
황태자가자렌성에서 벗어나면 안된다는 말을 아젝스에게 다시 한번 말할 것을 청한
이유도여기에 있었다.  황태자는 절대 이번 가나트와의 전쟁에 참여해선 안되는
것이다.
  아젝스 역시 생각지 못한 방향으로 전쟁상황이 전개되자 내심 의혹이 가득했다.
그가 듣고 본 가나트는 절대 이런 전쟁을 벌이는 국가가 아니었다.  거의 두
배에해당하는 인구수에 한배 반이나 큰 영토에서 나오는 풍부한 물자로 부국강병을
이룬가나트는 거기서 불어나오는 자신감으로 끊임없이 전쟁을 벌여 영토확장과
포러스에대한 구원을 해결하고자 화끈하고 단기적인 전쟁을 선호했던 것이다. 
분명가나트는 다른 수를 획책하고 있을 것임에 분명했다.
  그러나 그 수가 언제, 어떻게 나올지 알 수 없는 상태에서 기다리고
있기만해서는 안되었다.  조금 전 샤론과 황후파 귀족들이 말한 것과 같이 전쟁과
내전이길어지면 길어질수록 손해보는 것은 포러스 제국민들이었다.  가나트가
단기전을벌이도록 획책하던지 프로미어에 있는 가나트 병력을 무찔러 긴장된
분위기를해소해야 했다.  그때 야메이가 나섰다.

  "휠테른 후작의 말씀은 잘 들었소.  물론 맞는 말이오.  허나 두 달 후면가을이지
겨울이 아니오.  만약 여러분들의 말씀대로 초겨울에 접어들어 그 때를기해 적들이
프로미어나 다른 지역을 점령한다면 겨울 내내 그 지역은 가나트의손아귀에서
놀아나게 된다는 것을 상기해 주시오.  겨울이 되면 우리나 가나트나전쟁을 치를
수 없단 말이오.  따라서 만약 가나트가 전쟁을 계속할 의사가 있다면최소한
겨울이 되기 전에 포러스 내에 확실한 교두보를 확보하고자 노력할 것이오. 결국
지금 여러분들이 말한 시기와 가나트가 쳐들어올 시기가 맞물리게 된다는말이오. 
여러분들의 마음이야 충.분.히. 알고 있으니 그 문제는 좀더 시간을
두고생각합시다.  그것 말고도 생각할 것이 많을테니."
  과거에도 그랬지만 여전히 얄미운 말만 하는 야메이라고 샤론은 생각했다. 
이제제국의 후작이 아닌 한낱 공국의 후작으로 전락했지만 여전히 그 비꼬는
입심은변함이 없었고 자신을 대하는 태도도 여전했다.  그러나 수확이 전혀 없었던
것도아니었다.  저들도 자신의 말에 일정부분 수긍을 한 것이다.  따라서
겨울이되어서도 전황이 여전하다면 황태자와 다시 한판할 수 있을 것이고,
그때는지금보다 훨씬 나은 전력으로 황태자를 압박할 수 있을 거라 자신했다.

  "그럼 그 문제는 차후에 다시 논의하기로 하고 다음 안건으로 넘어가겠습니다.
아시다시피 프로미어에는 이미 10만의 국경수비군이 집결한 상태이고 이곳에
집결해있던 병력 중 선발대로 1만 5천의 중앙군이 도착했고 후시타니아에서
5만,쟈므공국에서 4만, 우리 중앙군에서 3만, 그리고 틸라크에서 3만이
출정한상태입니다.  도합 26만이 넘는 대병력이 한 지역에 밀집한 상태인데
전쟁물자가모자랍니다.  저희가 산출한 계산으로는 전쟁이 석달이 넘어가면 부족한
물자가나올 것이 확실합니다.  이에 틸라크 공국에서 선처를 바라는 바입니다."
  과거에도 그랬지만 틸라크 병사들은 최고의 무기로 무장했다.  게다가
마차를이용해 이동하는지라 그 물자도 충분히 확보한 상태로 이동하는 것이다. 
갑주를제외한 나머지 무기류는 최상의 조건으로 병사 개개인이 검, 창, 활, 방패를
지니고있으니 다른 군대의 병사에 비해 거의 네댓 배의 비용을 들여서 무장한
것과같았다.  이처럼 무장을 갖추기 위해서는 경제력이 뒷받침되지 않고는
불가능한일이고, 틸라크는 그런 경제력을 충분히 갖추고 있었다.  인구는 적은데
상대적으로드넓은 농경지를 가지고 있었고, 특산물도 있고 광산도 있다.  비록
틸라크가 많은외침으로 그 경제적 물자를 모두 쏟지 못하긴 했지만 지금은 사정이
달라졌다. 휴노이를 제외하고 틸라크를 위협하는 세력이 모두 사라진 것이다. 
그나마휴노이도 조용했기 때문에 틸라크는 나날이 성장해 나가고 있었다.  그
남아도는물자를 이용하자는 말이었다.

  "물론 이는 포러스 제국의 이름으로 틸라크 공국에 자금을 빌리는
형식을취하겠습니다."
  누가 황제가 되던 상관없이 틸라크에서 나간 돈을 환수할 수 있도록
한다는말이었다.  물론 샤론의 생각으론 당연히 자신의 외손주가 황제가 될 것이니
곧자신이 갚는다는 말이나 다름없다.  다만 아젝스의 심기를 건드리지 않기 위해
말을고르는 것일 뿐.
  "그 문제는 틸라크의 재정 담당인 벅시 나뱅크 백작과 상의해 봐야 확답을 줄
수있겠지만 긍정적으로 검토하겠소.  허나 그 시기는 두세 달 후에나 집행될
것이오. 또 있소?"
  "중요한 것은 아니지만 아직 총사령관이 정해지지 않았습니다. 
지도력이나신분으로나 아젝스 틸라크 공왕께서 적임자임은 분명하지만 평소 조용히
지내시던후시타니아의 공왕이신 비들 샤틀리에 공왕께서 직접 프로미어로 군사를
이끌고오신지라 약간 문제가 발생했습니다.  저희들이야 틸라크 공왕께서 총사령이
되시는것이 좋겠지만....."
  "그 문제는 프로미어에 가서 정하도록 하겠소.  달리 할말이 남았소?"
  "아닙니다.  큰 일은 대충 마무리되었고 사소한 일이 몇 가지 남았지만
그건실무자간 이루어져도 상관없는 것이니 공왕께서 더 이상 신경쓰실 일은
없습니다."

  그 말에 고개를 끄덕인 아젝스가 일어나자 샤론을 비롯한 모두들 나와
떠나는아젝스를 배웅했다.
  "이렇게 흐지부지 끝내도 상관없겠습니까?"
  세그렌이 불만스런 얼굴로 샤론에게 따지듯이 물었다.  자신은 처음 아젝스를
본이후로 단 한마디도 못하고 회의를 끝내야 했다.  입이 근질거렸지만 자신이
끼어들틈이 없었던 것이다.  자신이 틸라크 공왕의 제안을 들고 황도에 와서
회의를주제하자 모두들 분개하며 아젝스를 비판하고 나섰다.  그러나 샤론만이
희미한웃음을 지으며 아젝스의 제안을 받아들이자고 했는데 그 이유가 사뭇
이해가가는지라 모두들 찬동하고 분기를 진정시킨 것이다.
  샤론은 시간이 비록 황태자편이긴 하지만 아젝스가 가나트를 막아준다면
그리손해보는 것은 아니라는 것이었다.  황태자는 가나트와의 전쟁에 참여할 수
없지만자신들은 아젝스와 함께 전쟁에 참여해 공적을 나눌 수 있고 이때
나티엔을동참시킨다면 제국민에게 나티엔 샤틀리에라는 이름을 날릴 수 있는
것이다.  그허약하고 소심했던 황태자가 몇 달 아젝스와 같이 붙어 있더니
몰라보게 사람이바뀌었을 뿐 아니라 제국민에게 엄청난 지지를 얻은 걸 상기하면
충분히 가능성이있는 말이었다.  거기다 애국심에 호소하여 공식적으로 용병과
민병을 모집할 수있어 차후 벌어질 황태자와의 전쟁에 쓰일 병사들을 보충할 수도
있다.  그소요되는 재물도 틸라크에게 빌릴 수 있는 것이다.  차후에 갚아야 하는
것이긴하지만 현재로서는 어디에 손내밀 때도 없는 상황에서 안정적으로 자금을
공급해줄물주를 얻은 것이니 더 바랄 바가 없다.  돈이 없는 황태자는 용병과
민병을모집하고 싶어도 할 수 없는 것이다.  더구나 그 시간이면 민심을 수습하고,
남아서아직 버티고 있는 황태자파나 중도파의 인사들을 충분히 설득할 수 있다.

  "그깟 한두 달 지연되는 것은 우리가 얻는 것에 비한다면 별 일도 아니지. 자네는
다른 일은 신경쓰지 말고 남은 원로 마법사나 잘 설득해 보게.  확실히마법사가
있으니 편하긴 편하더군."
  "그 일이라면 걱정 마십시오.  매일 하루도 빠짐없이 찾아가 그분들의
환심을사는데 게을리 하지 않고 있습니다."

  아젝스가 프로미어성에 도착하였을 때는 이미 한여름 땡볕도
시들해서아침저녁으로 선선한 바람을 만끽할 수 있을 정도로 더위가 한풀 꺾여
있었다.  성밖에 군을 배치하고 몇몇 무장들과 들어서는 성문은 포러스의
전쟁영웅을 환영하기위해 수많은 병사들이 기치창검을 한 채로 도열해 있고 그 끝,
해자 너머의 성문 앞광장엔 서부 수비사령관 베케시 굴스트랑트 백작, 쟈므공국의
오초아 칸 왕세자,그리고 후시타니아의 공왕 비들 샤틀리에가 자리했다.  그
외에도 아젝스에게익숙한 반 페스타르나와 수카르노 듀발이 있기는 했지만 수많은
환영인파에 가려보이지 않았다.
  "포러스에 영광을!"
  "아젝스 틸라크 공왕께 축복을!"
  "가나트를 무찌르자!"
  아젝스가 해자에 들어서자 시작된 연호는 끊이지 않고 이어지며 거대한
함성으로메아리 쳤고, 휘날리는 깃발처럼 검을 든 기사들은 아젝스가 지나가는
길옆에서무릎을 꿇으며 최고의 경의를 표했다.  아젝스가 성문을 지나 광장에
들어서자주위를 에워싼 수많은 병사들이 함성과 함께 아젝스를 연호하며 검과 창을
휘둘러거대한 파도를 만들었다.  그 속을 뚫고 아젝스가 베케시 등이 기다리는
곳에 말을몰아 다가섰고 말 위에 있던 베케시는 곧 손을 올려 병사들의 함성을
잠재웠다.

  "구국의 영웅 아젝스 틸라크 공왕을 뵙게 되어 영광입니다!  아젝스 틸라크공왕께
영광을!"
  "와아아!"
  "포러스여 영원하라!"
  "간악한 가나트에 죽음을!"
  한마디쯤 할 줄 알았던 베케시는 아젝스가 주위를 둘러보며 병사들을
바라보다자신에게 시선을 모으자 역시 아젝스라며 웃음이 나왔다.  결코 어떠한
상황에서도자신을 드러내지 않고 말도 아끼며 그만큼 병사들도 사랑하는 아젝스는
가만히모습을 나타내는 것만으로도 모든 전장을 쥐고 흔드는 역량을 보여주는
것이었다. 서부 수비군의 2할 가량이 지난 가나트와의 전쟁에서 그런 아젝스의
능력을보았기에, 그리고 그 소문을 나머지 병사들이 듣고 알았기에 오늘 이같은
거창한환영행사가 벌어진 것이다.
  "틸라크의 아젝스 틸라크입니다.  뵙게 되어 영광입니다."
  아젝스의 인사를 받은 후시타니아의 공왕 비들 샤틀리에는 엄청난 함성을
뚫고들리는 고요한 아젝스의 목소리에 고개를 끄덕였다.  소드마스터 라팔레타를
죽인실력자라면 이런 함성을 제압할 능력이 있는갑다 하는 것이다.  비들은 큰
소리로고함쳤다.
  "나도 아젝스 틸라크 공왕을 보게 되어 영광으로 생각하오!"
  "포러스의 나티엔 샤틀리에입니다.  이번 가나트와의 전쟁에 틸라크 공왕을
따라처음으로 참전하게 되었습니다.  많은 지도 바랍니다."

  나티엔 샤틀리에가 큰소리로 외쳤지만 곧 함성에 파묻혔다.
  "쟈므 공국의 왕세자 오초아 칸입니다!  포러스의 전쟁영웅 아젝스 틸라크
공왕을직접 뵙게 되어 무한한 영광으로 생각합니다!"
  오초아 칸 역시 큰 소리로 아젝스에게 인사했다.  그는 30대 중반의
인물로아버지의 반대를 무릅쓰고 전장에 나온 상태였다.  그의 아버지 파샨 칸은
세상이알아주는 겁쟁이라는 오명을 쓰고 있었다.  그랬기에 포러스에서 무리한
요구를하더라도 아무런 거부 의사도 제대로 표명하지 못하고 매번 끌려 다니기
일수였다. 그러면서도 전쟁을 벌이는 것은 극도로 싫어해 웬만해선 전장에 자신은
물론이고쟈므 공국의 병사들을 파병하는 것에 반대했다.  다른 사람들이야 그래도
줏대가있다고 칭찬하는 일이긴 하지만 내용을 알고 있는 오초아는 아니었다. 
파샨이거병하는 것을 싫어하는 것은 그나마 군전력이 있어야 남이 쟈므 공국을
우습게여기지 않는다고 생각했고, 혹시 포러스를 도와 쟈므 공국이 파병한 것을
가나트가괘씸히 여겨 쟈므 공국에 해코지나 하지 않을까 겁내서 그런 것이었다. 
원양해군을 갖고 있는 쟈므에게 있어서 가장 무서운 적이 바로 가나트였기
때문이다. 아직까지는 가나트가 바다에서 조용하지만 조금만 생각이 비틀어지면
어떻게 될지모르는 것이 바다였다.

  그러나 파샨 칸과는 달리 성정이 불같은 오초아는 그런 아버지의 행태에
많은불만이 있었고, 지난 가나트와의 전쟁에서는 참전하지 못했지만 이번에는
기력이빠진 아버지를 누르고 기어이 전장으로 나선 것이다.  그 역시 아젝스의
놀라운전공을 들었고 자신도 그런 업적을 세우리라 자신했다.  그러나 이런
엄청난환영인파 속에서 의연한 자세를 유지하는 아젝스를 보자 마음속으로
의시소침해지지않을 수 없었다.
  이들과 함께 예전에 잠시 생활했던 프로미어의 공관으로 들어섰다. 
그곳에는간단하게나마 연회준비가 되어 있었는데 전장에서 금기시하는 술까지
갖추어져있었다.  그만큼 전장상황이 나쁘지 않다는 말이었고, 군기가 많이
헤이해졌다는뜻이었다.
  "하!  이거 공왕도 공왕 나름이로군, 그래.  나는 이곳에 왔을 때
간단한환영행사 한번 제대로 받지도 못했는데 틸라크 공왕은 전 병사들이 내지르는
환호를들으며 입성하니 말이야."
  가볍게 틸라크의 특산품인 유리 술잔을 들어 한모금 마신 후시타니아 공왕
비들이옆의 아젝스에게 웃음 섞인 농을 걸었다.  그가 이곳에 직접 친정을 한 것은
아젝스때문이었다.  본래는 현 후시타니아 군사령관인 페르미 겔만에게 군 지휘를
맡기고출정을 준비하려 했지만 포러스에서 날아온 공문에 아젝스가 직접
참전한다는 말이있자 아젝스를 직접 보기 위해 자신도 참전한 것이다.  이유는
한가지.  바로자신의 과년한 딸 때문이었다.

  "하핫.  당연한 것 아니겠습니까?  구국의 영웅 아젝스 틸라크 공왕전하를
보는것만으로도 가슴이 벅차 오르는데 이를 가만히 놔두면 병 되지요.  저도 그
당시를생각하면 아직도 흥분이 가라앉지 않는답니다.  어떠한 난관에 봉착하더라도
기발한작전으로 뚫고 나가 적들을 몰살시키고 더불어 병사들을 하나라도 더 살리기
위해목숨을 내걸고 소드마스터인 라팔레타와 단독 대결을 벌인 모습은 보는 이로
하여금감동을 주기에 충분하지요.  지금 생각해 보면 그 때 가나트는 아젝스
틸라크공왕이라는 영웅을 탄생시키기 위한 광대에 불과했습니다."
  "저도 쟈므에 있으면서 그 때의 대결을 들었는데 정말 믿을 수 없더군요. 
어떻게익스퍼트 중급의 실력으로 소드마스터를 이길 수 있는지 지금도 이해가
가지않습니다.  공왕전하께서 한 말씀 해주시지요."
  베키시의 말을 받아 말한 오초아가 아젝스에게 호기심과 약간의 시기심을
담아물었다.
  "운이 좋았을 뿐이오."
  이미 반가운 얼굴들은 모두 만났다.  반 페스타르나와 수카르노, 그 외
지난전쟁에서 본 중앙군의 젊은 무장들은 모두 연회가 시작되자 아젝스에게
다가와인사를 나누며 그간 못다한 정을 회상했다.  그러나 아젝스 외에도 워낙에
높으신분들이 많은지라 함께 동석하지 못하고 따로 놀고 있었다.  연회석의 한쪽에
마련된이 탁자에는 아젝스와 후시타니아의 비들 샤틀리에 공왕, 베케시 굴스트랑트
서부수비군 사령관, 오초아 칸 쟈므 공국 왕세자, 그리고 포러스의 제 2 황자
나티엔샤틀리에가 차지하고 있었다.

  "그런데 틸라크 공왕은 결혼을 안 할 생각이시오?"
  "아직 그런 생각은 해보지 않았습니다."
  "허허!  이거 큰일났구만."
  나직이 혀를 차는 비들이었다.
  "기억하시오?  코넷 샤틀리에라고 내 딸이 전에 틸라크에 찾아간
적이있었는데."
  아젝스는 머릿속에 남아있는 틸라크에 찾아온 수많은 귀족가의 영애들
틈에서후시타니아의 공주를 끄집어낼 수 있었다.
  "예."
  "아, 그 녀석이 공왕을 보고 오더니 나에게 생트집을 잡는게 아니겠소? 
어서빨리 공왕과 결혼시켜 달라고 말이오.  내 그 녀석의 앙탈에 견디다 못해
이렇게왔다오.  정말 결혼할 생각이 없는게요?"
  공왕의 입장에서 할 말이 아니었다.  아니, 이런 일은 생각지도 못했던
비들샤틀리에였다.  후시타니아의 공주라는 후광에 어디다 내놔도 빠지지 않는
미모에온갖 재능을 겸비한 코넷 샤틀리에는 비들의 자랑이요, 눈에 넣어도 아프지
않는사랑스런 딸이었던 것이다.  평소에는 조신하지만 자신이 우울해 하면
귀여운새가되어 아비의 마음을 즐겁게 해주던 코넷이었다.  그랬던 그녀가! 
소문을 듣고호기심에 한번 틸라크에 갔다 오더니 암코양이가 되어 자신을 닦달하는
것이었다. 내심 어이가 없던 그는 하는 수 없이 아젝스를 보기 위해 여기까지 온
것이다. 그도 아젝스가 싫지는 않았다.  잘나지는 않은 외모였지만 체구도
건장하고사내다웠다.  날로 성장하는 틸라크의 공왕이니 밑지지도 않았다. 
이제사람됨됨이만 보면 되는데 그게 어디 하루 이틀만에 이루어질 것인가.  해서
이정도에서 타협안을 내놓았던 것이다.  아무리 공왕이고 결혼할 생각이
없다하더라도 이처럼 노골적으로 물어오면 함부로 거부하지 못하는 법.  비들은
그것을노렸다.

  "아직 틸라크에는 할 일이 많습니다.  게다가 제 나이가 그리 많지도 않으니
좀더시간을 두고 생각해 보아야 할 것 같습니다.  코넷 샤틀리에 공주는
미모도대단하고 다채로운 재능도 갖추고 있으니 저보다 나은 사람을 분명 만날 수
있으실것입니다."
  온갖 생색을 내고 내주어도 시원찮을 판에 떠넘기다시피 시집을 보내야 하는
것도억울한데 거절까지 당했다.  아젝스의 말이 틀린 것은 아니었다.  분명
틸라크에는할 일이 많을 것이다.  오랜 세월 조용하다 갑자기 변하는 틸라크라면
그 중심에아젝스가 있을 것이라는 것은 누구나 짐작하는 것이고 그런 아젝스의
나이가 고작22세밖에 되지 않았으니 결혼 적령기이기는 했지만 늦었다고 볼 수도
없다.  혀를찰 수밖에 없었다.
  나티엔 샤틀리에는 정말이지 울화가 치밀지 않을 수 없었다.  여지껏
이런무관심의 대상이 되긴 처음인 그였다.  어려서부터 타고난 재능으로 검술에
능했고머리도 좋아 각종 학문을 수렴하는데도 남에게 뒤지지 않았다.  그의
주위에는언제나 칭찬만 따랐고, 그를 떠받치는 사람만 존재했다.  황도에서
처음으로아젝스를 보았을 때 전설적인 영웅을 보는 듯한 기분이었다.  자신의
형뻘밖에안되는 어린 나이에 전장을 누비며 각종 전공을 쌓고 소드마스터를 무찌른
포러스의전쟁영웅은 충분히 15세의 어린 나티엔에게 꿈과 외경의 대상이 아닐 수
없었다. 수많은 황도의 시민들이 나와 아젝스를 환호로 맞이했을 때의 흥분은 이곳
프로미어성에 들어서며 그 절정에 달했다.

  그러나 흥분도 잠깐.  병사들이 내지르는 환호 속에 수인사를 나누려는
나티엔은,자신은 거들떠보지도 않고 오직 아젝스에게만 집중하는 군웅들로 인해
정신을 차릴수 있었다.  지금 환호의 대상은 자신이 아니라는 것과 오늘의
주인공은 자신이아니라는 것.  모르는 바는 아니었지만 자신을 상대조차 않는
이들을 대하자 기분이좋을 리 없었다.  어려서부터 형 보를레앙과 비교되며 차기
황제의 자리에 올라야한다는 카발레타 황후의 말을 들으며 자란 나티엔은 세상의
모든 사람들이 자신을위해 살아간다는 환상 속에 컸다.  그리고 곧 포러스의
황제가 될 것이 확실한지금에 이르러서는 자신보다 존귀한 존재가 있으리라고는
생각지도 못했다.
  서부 수비 총사령인 베케시를 제외하고 이 탁자에서 자신보다 낮은 인물이
없다는것은 알지만 비중으로 본다면 비록 어리기는 해도 자신이 제일이었다. 
그러나후시타니아 공왕은 노골적으로 아젝스와 친분을 쌓으려하고 쟈므 공국의
왕세자는장년의 나이에도 불구하고 아젝스에게 극존칭을 쓰고 있었다.  뿐만
아니라베케시조차 자신은 신경도 쓰지 않고 오로지 아젝스 칭찬하기에만 열을
올리고있으니 배알이 꼴릴 수밖에 없었다.  아젝스가 대단한 것은 인정하지만
자신을이렇게 대하는 것은 결코 용서할 수 없었다.  아니 포러스의 차기 황제를 나
몰라라하고 아젝스에게만 관심을 표명하는 이 분위기를 참을 수 없었다.

  "참, 이번 가나트의 침공에 틸라크 공왕전하의 생각은 어떠십니까? 
아무리생각해도 저들의 의도를 모르겠습니다."
  "전에 가나트 정규군의 나머지 병력이 어떻게 되었나 확인해 보라고 했는데
혹시연락 받은 정보는 없소?"
  "아직 보고된 바는 없고 단지 가나트 서부 리미트 산맥의 수비군이
보강되었다는정보를 받은 바 있습니다.  대략 그쪽으로 10만이 증원 되었다더군요.
 그러나 아직나머지 병력은 어디에 처박혀 있는지 확인되지 않고 있습니다."
  "본왕의 생각으론 저들이 다른 지역에서 도발할 것으로 생각되오.  그
이유는이곳에 20만이라는 가나트 병력이 있지만 정규군은 고작 10만에 불과하고,
나머지병력을 비밀리에 운용한다는 점.  또, 우리 포러스가 움직일 수 있는 병력
대다수를한 지역에 밀집시켰다는 점 때문이오.  결국 가나트가 원하는 것은 우리를
이곳에묶어놓고 후방에서 황도를 점령하거나 앞뒤에서 프로미어를 공략하겠다는
의도로판단하오."
  "듣고 보니 그 말이 상당히 일리가 있습니다."
  베케시는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "저도 그 생각을 안한 것은 아닙니다만 제 위치가 위치인 만큼 달리
대응방안을내지 못하고 있었습니다.  허나 이제 전 병력이 모이고 틸라크
공왕전하와후시타니아 공왕전하께서 오셨으니 그 문제를 다뤄야 할 때가 온 것
같습니다."

  베케시의 말을 들으며 나티엔은 은근히 입술을 깨물었다.

  "자네 고생이 많겠군."
  "고생이라니요.  오히려 윗사람 눈치보지 않고 검술에 전념할 수 있어서 좋지요.
이래뵈도 익스퍼트 상급의 대 검객이 되었답니다.  이곳에서 제 입김이 얼마나
센지아십니까?"
  반 페스타르나는 지멘을 만나 그간의 지나온 일을 말하며 정을 나누고 있었다.
반은 지난 가나트와의 전후 맥심 블러드 공작의 명으로 수카르노와 더불어
베케시의부관으로 활동하며 프로미어의 수성에 전념했다.  베케시는 중앙군의
무장으로있다가 프로미어의 성주가 전쟁초반 횡액을 당하는 바람에 졸지에 성주가
된것이다.
  "내전이 벌어진 후 황후파에서 무슨 해코지를 하진 않던가?"
  "가나트가 있는 한 우리를 어쩌진 못합니다.  뭐 수카르노나 저나 파벌이
없어가만히 놔두기는 하지만 베케시 굴스트랑트 백작은 자기 동생이 황태자를
따르는통에 황도에서 약간의 제약을 가하기는 했지만 때가 때인만큼 아직까진
조용하지요. 물론 전후 백작의 앞날이 평탄하지는 않겠지만.  그나저나 언제 날
잡아서 한판해야지요?"
  베케시의 동생 파라티 굴스트랑트 남작은 근위 기사단 부단장으로 창창한
앞날을예약한 귀족이었다.  베케시가 가문을 이어, 처음 기사단에 입단하면서 다시
시작한파라티는 뛰어난 검술실력 덕에 새로 작위를 받고 황태자의 근위 기사가
되어 차후황태자가 황위에 오르면 자연스레 근위 기사단장의 위에 오를 가능성이
농후했던것이다.  그런 동생을 내심 자랑스레 생각하는 베케시였지만 요즘은
곤혹스럽지않을 수 없었다.  맥심의 영향을 받아 중도파였던 베케시는 동생 덕에
자연스레황태자파로 낙인이 찍혔고 전세를 장악한 황후파는 그런 베케시를 믿을 수
없어서부 수비 사령관에서 찍어내려 했지만 서부 수비군의 베케시에 대한 지지가
워낙강하고 아직 내전이 끝나지 않았기 때문에 다른 귀족들의 불만을 살 가능성이
높아감시자 겸 가나트 정세 파악 겸해서 마법사를 파견한 것으로 그치었다.

  "잊었나?  나와 대련하려면 차근차근 단계를 밟아서 오게.  지난번에
아마백부장도 못이겼지?  기대하고 있겠네."



(42)
  다음 날 벌어진 회의에 참석한 포러스의 주요 인사들은 어제의 연회에도
불구하고피곤한 기색이 없었다.  아무리 전황이 좋고 해이해졌다고 해도 전장
한복판에서벌어진 연회라 서로 자중한 탓이었다.
  "해서 간헐적으로 기습을 하기는 하지만 가나트의 동향은 소극적
긴장상태의유지가 목적인 것으로 생각됩니다."
  근 삼십여명이 참석한 이 회의는 처음부터 눈앞의 적들을 어떻게
쳐부수는가가아니라 적들이 원하는 것이 무엇인가 하는데 중점을 두고 이루어지고
있었다. 그러나 정보의 부재로 인해 모호한 추측만 난무할 뿐 대책을 세우기가
쉽지않았다.
  "이곳에 모인 병력은 총 얼마나 되오?"
  아젝스가 회의장의 분위기를 정리하려는 듯이 물었다.  대충 병력이
얼마인가는모두다 알고 있었고, 충분하다못해 넘치는 현 상황에서 병력수는 그리
중요한안건이 아니었기에 아젝스의 의도가 무엇인지 정확히 판단할 수는 없었다. 
그러나신분은 차지하더라도 아젝스가 무엇을 물어오면 그에 상응하는 답이 따라야
했다.
  "예.  서부 수비군 10만 5천에 후시타니아 공국에서 5만, 쟈므 공국에서
4만,포러스 중앙군이 4만 5천, 틸라크 공국군이 3만, 총 27만입니다. 
여기에는마법사와 후송대는 뺀 수치입니다."

  "각 분과별 병력수를 말해 보시오."
  그제야 아젝스가 질문한 의도가 무엇인지 이해가 가는 베케시와 수카르노였다.
  "보병이 12만, 궁병이 4만, 기병이 11만, 5서클 이상 마법사가 17명 있으며
그중7서클 이상은 3명, 8서클은 1명 있습니다.  참고로 말씀드리면 가나트군
20만을막기 위해선 보병 5만에 궁병 3만 정도면 충분합니다.  그리고 혹시 모를
사태를대비해 기병 3만 정도만 있으면 예비대 역할로 충분할 것으로 판단합니다."
  "그럼 공국군과 포러스군으로 나누면 분과별 병력수에 문제는 없겠소?"
  "공국군에 궁병이 모자라게 됩니다.  포러스 제국군은 보병 8만에 기병이
4만,궁병이 3만이 되고 공국군은 보병 4만, 기병 7만, 궁병 1만이 됩니다.  다른
것은그럭저럭 성격상 비율이 맞지만 후시타니아 공국에서 기병만
출정시킨관계로....."
  "그건 틸라크도 마찬가지 아니오?  그리고 지금 무슨 이야기를 하는게요? 
갑자기병력을 나누려고 하는 듯 한데."
  후시타니아 공국의 총사령관인 페르미 겔만이 의문을 제시했다.
  "그 문제는 제가 말씀드리겠습니다."
  베케시를 이어 수카르노 듀발이 나섰다.  같은 백작이지만 공국의 백작과
제국의백작은 그 위상이 다르고 또 지위에 있어서도 한발 앞서기 때문에
베케시를대신하려는 의도에서였다.

  "현재 가나트는 어떤 다른 계획을 갖고 움직이고 있는 것이 분명합니다. 
무려30만에 이르는 가나트 정규군이 다른 용도로 운용되고 있는 것이 확실한
지금포러스의 전병력이 한곳에 밀집해 있는 것은 위험한 상태가 아닐 수 없습니다.
따라서 병력을 분산 배치하자는 뜻이지요.  허나 가나트의 의도가 확실하지
않은지금 병력을 어떻게 배치하는 가가 중요한 시점입니다.  적의 병력은 대략
산출가능하지만 주 진격로를 모르는 상태에서 수성에 적합한 병력으로 배치할
것인지공성에 맞는 병력을 배치할 것인지 결정을 내려야 한다는 말입니다."
  "그건 이해하겠소.  헌데 왜 후시타니아만 거론한 거요?  틸라크 역시
궁병이없기는 마찬가진데.  더구나 병력면에서 보자면 우리 후시타니아가 가장
병력에서앞서고 틸라크 군이 가장 적은 수요."
  "물론 그렇습니다.  허나 알고 계시겠지만 틸라크 보병은 일반 보병이 아닙니다.
보통은 보병으로 활동하지만 필요하면 궁병의 역할도 충분히 감당할 수 있다는
점을잊지 마십시오.  만약 궁병이 적다면 틸라크 군을 궁병으로 활용할 수
있습니다. 허나 그들을 궁병으로 활용하게 되면 보병이 고작 2만밖에 없게
됩니다."
  후시타니아에서 기병만 5만을 대려오지 않고 궁병이던 보병이던
혼합군을대려왔어야 한다는 뜻이었다.  더구나 틸라크 군은 누구나 인정하는 강병.
 비록가장 적은 수지만 누구도 틸라크 군을 상대로 승리를 장담할 수 없었다.
수카르노가 언급을 하진 않았지만 이는 미루어 짐작이 가능한 페르미였기에
병력이가장 적다고 말한 것은 그의 말실수가 아닐 수 없다.  후시타나아의
기병으로만이루어진 5만 병력이라면 하루 새에 전멸시킬 능력이 있는 것이다. 
후시타니아야나머지 보병이나 궁병을 다른 부대에 일임할 목적으로 기병만
출동시켰겠지만 정작이런 상황에 직면하자 애물단지가 된 격이었다.

  "프로미어를 떠나는 병력은 공성 위주로 병력을 짜는 것으로 합시다."
  아젝스가 단정적으로 말했다.  그러자 나티엔이 나섰다.  그는 황도를
떠나면서자신의 부관으로 따라온 라브랑 미레유 남작이 회의의 진행과정과
발언하는 이들의말하는 의도, 그리고 황후파와 나티엔 본인에게 유리한 방향에
대해 조언을 듣고발언을 하려는 것이다.
  "그럼 아젝스 공왕께선 프로미어에 남는 것입니까, 떠나는 것입니까?"
  "그건 여건에 따라 달라질 것이오."
  "제 생각으론 이곳에 남아 눈앞의 위험을 제거하는 것이 좋을 듯 합니다. 
언제적들이 다른 곳으로 쳐들어올지 안올지도 모르는 상황에서 병력을 쪼개는
것도위험한데 적들이 가장 두려워하는 틸라크 공왕전하마저 떠난다면 저들의
행태는더욱 대담해질 것입니다."
  그러자 수카르노가 나섰다.
  "제 생각으로는 틸라크 군이 밖에 주둔하는 것이 가장 적합할 것으로
생각됩니다. 이유는 그들의 기동력 때문입니다.  누구나 알아주듯이 마차를 이용한
기동력은유사시 기병에 못지 않습니다.  황도에서....."
  "무슨 소리를 하는게냐?  감히 내 말에 반대한다는 것이냐?"
  나티엔은 얼굴이 시뻘게져서 자리를 박차며 수카르노를 노려보았다.  아직
작위도없는 기사나부랑이 주제에 감히 차기 황제의 말에 반기를 들다니 도저히
참을 수없었다.  이곳에 도착하고 나서 자신을 떠받드는 사람이 하나도 없었다. 
심지어저런 놈까지 자신을 무시하고 있다.

  "네놈이 정녕 죽고싶은 게로구나!  네까짓......"
  나티엔은 갖은 인상을 찡그리며 호통을 치다 갑자기 말을 끊더니
시뻘게진얼굴마저 점차 창백하게 변하고 온몸이 학질에 걸린 사람처럼 떨기
시작했다.  두손을 어깨에 대며 주위를 두리번거리다 자리에 풀썩 앉으며 몸을
말아 쪼그렸다. 그제야 수상함을 눈치챈 라브랑 미레유가 자리에서 일어나 급하게
나티엔을 살피기시작했다.  그러자 나티엔은 거친 숨을 몰아쉬더니 안정을 찾은 듯
자세를 바로하고식은땀을 소매로 닦았다.
  "이곳은 회의장이네."
  아젝스가 나직이 말하자 그제서야 주위에선 무슨 일이 벌어졌는지 눈치챘다.
나티엔이 날뛰자 마나를 흘려 나티엔의 행동에 제약을 가한 것이다. 
익스퍼터라면쓸 수 있는 이 기술은 적의 기선을 제압하고 위축되게 하며 검술의
경지가 높아지면상대의 행동마저 제압이 가능했다.  게다가 나티엔의 행동을 보니
살기까지실어보낸 듯 했다.  체구만 클 뿐 아직 어린 나티엔이 버티기에는
경험으로나검술의 경지로나 견디기 힘들었을 것이다.  한가지 놀라운 점은 오직
나티엔만이그런 아젝스의 마나와 살기에 반응한 것이었다.  어느 정도 한곳에
집중할 수는있지만 이처럼 밀집된 사람들 속에서 한 사람에게만 그렇게 집중한다는
것은상식적으로 불가능하다고 생각하고 있었기 때문이다.

  "틸라크 공왕전하!  좀 심하신 행동이 아니신지......"
  "심하긴!  이곳엔 포러스 제 2 황자만 있는 것이 아닐세!"
  라브랑의 불만어린 말에 후시타니아 공왕이 아젝스를 거들었다.  맞는 말이었다.
비록 지위는 높다지만 아직 어린 나티엔이 나서기에는 경험으로나 능력으로나
한참못미치는 것이다.  게다가 나티엔보다 높은 신분인 공왕이 두명이나 있는
자리였다. 따라서 나티엔이 큰소리를 치며 회의를 망치는 행동은 잘못되었다. 
게다가 신분을이용해 자신의 의견과 틀리다는 이유로 압력을 행사한다는 것은 어린
나티엔의미숙함을 단적으로 드러낸 것이나 다름없다.  그렇다고 차기 포러스의
황제를이렇게 대하는 것 역시 있을 수 없는 행동임에는 분명했다.  이 일은
차후에라도묵과할 수 없다.
  분위가가 삭막해졌지만 그 원흉인 아젝스는 베케시를 보며 말했다.
  "회의를 다시 합시다.  조금 전 백작의 말에 의하면 이곳에 필요한
보병은5만이면 된다고 했으니 서부 수비군에서 2만을 착출해 주시오.  그래도
중앙군과지방군을 합치면 6만의 병력이므로 충분하리라 생각하오.  틸라크 보병을
궁병으로돌린다고 한다면 프로미어 성을 수비하는데는 보병 6만에 기병 4만, 궁병
3만이되고 분산 배치될 병력은 보병 4만에 기병 7만, 궁병 3만이 되니 비율이 맞을
듯하오."

  베케시가 고개를 끄덕이는데 라브랑이 딴소리를 했다.
  "꼭 공국군과 제국군으로 나누란 법은 없지 않겠습니까?  서로간의
유대를위해서나 전력상의 문제로나 오히려 중앙군이 쟈므 공국군을 대신하는
것이합당하다고 생각합니다.  그래봐야 기병이 5천정도 증감되는 것 아닙니까?"
  "되었소!  나는 이곳에서 간악한 가나트를 상대할 것이오!"
  라브랑은 어떻게 하든지 아젝스와 떨어지려고 하지 않는 반면 아젝스에게
만정이떨어진 나티엔은 더 이상 아젝스와 같이 있고싶지 않았다.  그런 나티엔이
안타까운라브랑이었다.  아젝스와 같이 있어야 가장 안전하게 지낼 수 있고 전공도
크게새워 원래의 목적을 달성할 수 있는 것이다.  아젝스야 누구나 알아주는
명장이고누구나 알아주는 호인이었기에 전쟁에서 이기기만 하면 그뿐 나머지
전공은 누가가지던 상관하지 않는 것이다.  게다가 병사 하나 하나까지 안전을
생각할 정도로세심한 작전을 짜는 것으로 유명하니 차기 황제가 될 나티엔이
있어야 할 곳은반드시 아젝스 곁이어야 했던 것이다.  그러나 많은 사람들 앞에서
처음으로 수모를준 아젝스에게 반감을 품은 이상 저 자존심 크고 고집 센 나티엔을
설득하기엔 이미늦었다.
  "그럼 아젝스 틸라크 공왕전하의 뜻에 따라 병력을 나누겠습니다.  달리
의견이있으신 분 계십니까?"

  모두 병력분산에 대해 필요성을 알고 있었기에 이렇다할 반대를 하지 않았다.
그러자 오초아가 물었다.
  "그럼 우리는 어디에 주둔하는 것입니까?"
  "아마도 야운데 성이 되어야 할 듯 합니다.  하베어 성은 14만의
대군이들어서기엔 너무 적고 에를리히는 이곳 프로미어와 너무 멉니다.  반면
야운데는성의 크기도 최대 20만 이상을 수용할 수 있을 뿐 아니라 황도와
프로미어의 중간에위치해 있으므로 유사시 양쪽으로 지원할 수 있는 요충지입니다.
 보병을 제외한기병만 운용할 경우 야운데에서 프로미어나 황도까지 도착하는데
늦어도 4일이면충분합니다.  예전처럼 포러스 동부로 쳐들어오지 않는 한 서부
포러스 전 지역을4일 거리의 작전권 안에 둘 수 있는 것이지요."
  "그러면 보병은 왜 대려가나?  말하는 것을 보니 기병의 속도로만
계산하는데그렇다면 보병을 아예 떨구어 놓고 다니는 것이 유리하지 않겠나?"
  "말 그대로 유사시라는 것을 잊지 마십시오.  만약 가나트가 공성을
한다면우리는 기병과 틸라크 군을 우선적으로 이동해 적들을 기만하고 성의
안전을도모하는 것입니다.  반면 적들이 성을 차지한 상태라면 굳이 빨리 이동할
필요가없으므로 전병력을 이끌고 가면 되지요."

  수카르노의 추가 설명에 저마다 고개를 끄덕였다.  요컨데 기동력을 살려
시간을벌자는 건데.....
  "그러면 작전 기한은 언제까지 생각하고 있나?"
  "정확한 기간이야 가나트 맘이니 우리로서는 계속 기다리는 수밖에
없는형편입니다.  허나 제 생각으로는 겨울이 되기 전에 도발이 있을 것입니다.
우리만큼이나 저들도 기동력이 생명이니까요."
  "아니, 겨울에도 저들은 작전이 가능할 것이오."
  수카르노의 말을 반박하며 아젝스가 나섰다.
  "저들은 우리보다 뛰어난 보병을 갖고 있고 보병은 악천후에도
기병보다운용하는데 편리하다는 점을 간과해선 안되오.  겨울에 적들이 도발할
경우 피곤한것은 저들보다 우리가 더하단 것을 잊지마시오."
  "물론 그렇기는 합니다.  그러나 가나트가 보병만 운용한다면 그들이 할 수
있는일은 제한될 수밖에 없습니다.  따라서 제 생각은 겨울 전에 반드시 적 도발이
있을것이라는 것입니다."

  이렇게 회의에서 결정한 대로 포러스 제국군과 공국군은 따로 나뉘어
프로미어와야운데에 각각 13만과 14만이 주둔한 상태로 가을을 맞이했다.  그러나
여전히가나트는 잊을만하면 한두 번씩 야습을 하고 간혹 도하용 배들을
몰고와긴장시키기는 해도 본격적인 침공을 감행하지는 않고 있어서 포러스의
군사들과무장들은 태평스런 나날을 보내었다.

  그런 와중에도 바쁜 나날을 보내는 이들이 있었으니 바로 황후파의 거두
샤론휠테른 후작이 그중 하나였다.  그는 날마다 아젝스에게 연락해 군자금이
얼마가필요하다, 용병과 민병을 모집하는데 이런 저런 문제가 있다 등등 의외로
정보공유를 가장한 친분쌓기에 열을 올리고 있었다.  그리고 그 결정판은
나티엔의야운데 성으로의 입성이었다.  나티엔은 중앙군을 모두 프로미어에 남겨둔
채부관인 라브랑과 몇몇 호위만 대동하고 야운데로 온 것이었다.  그는
오자마자아젝스와 비들에게 허리를 깊게 숙이며 지난 잘못에 대해 용서를 구하고
미숙한자신을 바르게 인도해 달라며 공손한 태도를 보였다.  이에 후시타니아 공왕
비들은흡족한 미소로 나티엔의 손을 잡으며 상석으로 이끌었지만 아젝스는
여전히감정없는 얼굴 그대로였다.
  그리고 한스와 앙리 등도 바쁜 하루하루를 보내고 있었다.
  "이얍!  컥!"
  "하앗!  익?"
  이제 어엿한 5서클의 상급 마법사가 되어 수련딱지를 뗀 마틴
보르제는아젝스에게 덤비다 나가떨어지는 한스와 앙리, 그리고 파아린을 보며
하품을해대었다.  언제 다칠까 긴장하는 것도 하루 이틀, 매일 끊임없이
얻어터지는광경을 무려 두 달 가까이 지켜보자니 이젠 하루해가 길게만 느껴지고
늦가을의마지막 햇살에 온몸을 내맡겨 곤히 잠자기 일수였다.  사흘에 한번씩
마법사끼리돌아가며 아젝스를 따라 틸라크 병사들이 훈련장으로 쓰고 있는 이
초원에 나와야운데 성과의 통신과 병사들의 부상을 책임지는 역할을 하는 마틴은
오늘도 조용히지나가는가 하고 기지개를 폈다.  그때 얼굴에 차가운 감촉이
닿았다.  찡그리던얼굴을 펴고 하늘을 보니 보일락 말락한 눈송이가 눈에
들어왔다.

  "하늘이 어둑하다 했더니 기어이 내리는군.  그나저나 올 가을도 이제 끝났나?"
  자리에 일어나 허리를 두드리던 마틴은 아젝스의 집합소리에 눈길을 돌렸다. 
곧한스 등이 엉금엉금 기어 아젝스 앞으로 다가가는 것이 보였다.
  "앙리가 좀 미흡하긴 하지만 그동안 훈련을 잘 따라와 주었다."
  앙리가 고개를 푹 숙였다.  다른 것은 몰라도 체력에서 달리니 뭐라 할
말이없다.  자신과 마찬가지로 널부러져 있지만 내일이면 끊임없이 재생하는
트롤처럼생생하게 나타날 한스나, 처음이나 끝이나 비실대지만 끝까지 쓰러지지
않고버팅기는 파아린에 비해 자신은 조금만 움직여도 숨이 차오르고 손가락에
감각이사라져 아젝스의 칼을 제대로 받지 못하는 것이다.  이제 좀 살겠다싶으면
예전의훈련량을 배로 올리는 극악한 아젝스 덕에 훈련이 익숙해지면 익숙해질수록
잠도못자고 두려움에 떨어야 했다.  물론 그만큼 검술실력이 늘기는 했지만
그것도정도껏 해야 동기부여가 되고 할 마음이 생기는 것이지, 이건 사람 잡자고
드니아침해가 떠오르는 것을 보는 것조차 두려워 하늘 안본지 오래였다.  요즘
소원이무엇이냐고 묻는 사람이 있다면 생각할 것도 없이 '침대' 라고 외칠 준비가
된앙리였다.  휴식이 필요했다.

  '베개가 날아다니는구나!'
  "해서 이틀간 휴가를 주겠다.  푹 쉬고 다음 훈련에 대비하도록."
  앙리는 자신의 귀를 의심했다.  환청인가 하고 주위를 보자 한스는 언제
바닥에굴렀나싶게 벌떡 일어나 방방 뛰어다녔고, 파아린은 긴장이 풀린 듯
주저앉아 두손으로 소리없는 만세를 부르고 있었다.

  "황후파와 황태자파 양진영은 조용한 가운데 전열을 가다듬고 있습니다. 
우선황후파를 보자면 나티엔 2황자의 거동을 계속 선전하며 제국민의 민심을
얻는데주력하는 동시에 민병과 용병모집에 열을 올리고 있습니다.  초반과 달리
전쟁이특별한 전투가 벌어지지 않은 상태로 장기화되자 이들의 모집이 잘
이루어지지 않고있습니다.  이는 황태자파도 마찬가지로 처음과는 달리 민중의
지지가 상당히떨어져 민병의 모집에 애를 먹고 있습니다.  다만 동부쪽은 그간
흉년으로 인한유민들의 유입이 많았던 터라 용병들을 상당수 모을 수 있었던
것으로 보고되고있습니다.  물론 질은 상당히 떨어지지만 군세만큼은 어느 정도
회복한 것으로판단됩니다."
  가나트뿐만 아니라 포러스의 내부사정도 틸라크에 상당한 영향을 주기
때문에아젝스는 촉각을 곤두세우고 계속해서 황태자파와 황후파의 동향을
파악하고있었다.  첫눈이 내린 이후로 대지는 하얗게 옷을 갈아입어 온 세상이
은빛이었다. 그래서 다른 무장들은 긴장을 늦추고 있었지만 각 공왕들은 모이면
화제로 나오는것이 향후 포러스의 장래였다.  공국의 입장에서 어떤 황제가
등극하느냐에 따라자신에게 미치는 영향이 달라지기 때문이다.

  "황태자파에서 마법사는 구했나?"
  "예!  일단 나사스라고 아레나 샤틀리에 공주의 측근이던 7서클의
마법사가황태자를 돕기 위해 자렌에 입성한 것으로 파악되고 있습니다.  그 외에도
각귀족들과 친분이 있는 마법사들이 상당수 황태자파에 가담한 것으로
드러났습니다. 그러나 여전히 마법사의 전력을 보면 황후파가 앞서고 있는
상황입니다.  몇몇마법사를 제외하고 원로를 포함한 마탑의 마법사들이 대거
황후파에 참여했기때문입니다.  그러나 전처럼 다 진 전투를 마법사의 도움으로
승리로 장식할 정도의막강한 전력우위는 아닌 것으로 판단됩니다."
  "군자금은 어떻게 조달하고 있던가?"
  "황후파는 비교적 여유가 있는 모습입니다.  가나트와 전투를 벌이지
않았기때문에 소모물자가 거의 없고 황태자파와도 더 이상 접전을 않했기에 황궁의
재물이상당히 남은 모양입니다.  반면 황태자파는 상당히 어려운 실정입니다. 
내전이발발한 이후로 자렌으로 향하던 타국의 배들이 파야항에 들르지 않는 통에
무역항을이용한 수입원이 사라진데다 수탈 수준까지는 아니지만 수시로 각 지방
영주가들락거리며 물자와 자금을 조달하고 있어 포러스 동부 제국민의 원성을
사고있습니다."
  "쯥, 라미에르의 코 묻은 돈도 마다하지 않는데 오죽할까?"

  시멀레이러의 한탄조에 아젝스도 얼마 전 있던 일이 생각났다. 
틸라크에도황태자파의 사람이 와 원조를 청한 적이 있었는데 그때 라미에르는
자신의 패물은물론 집안 곳곳을 뒤지며 돈 될만한 것은 모조리 가져다 준 적이
있었다.  뿐만아니라 지참금조로 가져갈 돈도 미리 달라며 생떼를 써서 벅시와
아젝스의 머리를아프게 했던 것이다.
  "예전 그라시스 틸라크 공작도 돈 때문에 애 많이 태웠지.  그때와 비교하면
요즘벅시가 살찌는 소리가 들리는 것도 그리 이상한게 아니야.  공작은 너완
달라서벅시에게 '해!' 하면 '예!' 하고 찍소리도 못하고 따랐거든.  그러면서 한
며칠동안죽을상을 하며 공작 앞에 알짱거리며 다니면 '안되나?' 하고 묻고 '예'
하고 답하곤했어.  정말 아젝스 네 덕에 틸라크 살림이 확 핀거지.  아마 지금
황태자의 마음이그때의 공작이나 벅시의 심정과 같을게다.  돈 들어갈 곳은 한
둘이 아닌데, 나올곳은 없으니 살만 빠지는 거지 뭐.  그나저나 가나트 덕에
황후파나 황태자파나한번씩 웃고 울고 하는구나."
  그때 마법사 핸서드가 밖에서 아젝스를 뵙기를 청한다는 말이 들렸다. 
아젝스가허락하자 곧 핸서드가 다급하게 다가와 아젝스에게 말했다.
  "가나트가 도발을 시작했다는 보곱니다.  어서 회의장으로...."



 (43)
  "보고된 내용으로 보면 가나트는 쟈므 공국으로 침투해 지금 에를리히 성을
향해급속 전진을 하고 있다는 보곱니다.  또한 프로미어에서도 병사들이
도하를준비하는 등 가나트가 긴장상태를 고조시키고 있습니다."
  야운데 성의 성주인 카생 세페리스가 회의를 주관하며 프로미어와
황도에서날아온 내용을 공왕 등에게 보고했다.
  "저, 우리 아바마마는 어떻게 되었소?"
  오초아는 가나트가 쟈므를 통해 침입했다는 말을 듣자 눈앞이 캄캄했다. 
폭5아마지가 넘는 거대한 마랑트강 하구 덕분에 배가 아니면 도저히 도하할
엄두가나지 않는 가나트와 쟈므의 국경은 결국 쟈므의 국력을 해군에만
치우치게만들었다.  해전이라면 육지의 도움을 받아 어떻게 받아넘긴다 해도 적이
일단상륙했다면 육상전력이 미미한 쟈므로서는 견딜 재간이 없는 것이다. 
자신이이끌고 온 병력을 뺀다면 박박 긁어 모아봐야 겨우 2만이 될까말까할
것이다. 아버지의 말을 듣지 않고 기어이 참전한 벌을 받는 듯한 기분이었다.
  "쟈므 공국의 파샨 칸 공왕께선 안전하시니 너무 걱정 마십시오.  적
가나트는다른 곳은 안중에 두지 않고 에를리히로 급속 전진하는데만 신경쓰고
있습니다. 그들의 교두보 역할을 했던 마시타 항을 제외하곤 별다른 피해가
없답니다.  다만현재 알려진 보고대로라면 적들이 약 5만 정도를 마시타 항에
잔류시키고 25만의병력으로 에를리히로 향한다는 점입니다.  아무래도 쟈므의
왕성을 견재하고 마시타항이란 교두보를 확보하기 위한 병력이 아닌가
판단됩니다."

  "허허.  쟈므 공왕은 뭘 했기에 가나트의 상륙을 내버려 뒀단말인가?"
  후시타니아 공왕이 혀를 찼다.
  "자세한 보고는 없지만 대략적인 정황으로 보아 사전에 적들이 마시타
항에들어와 있었던 모양입니다.  한밤중에 백 수십의 배들이 쳐들어 올 때
항구에선불길이 일고 혼란스런 상태였다는 보곱니다."
  "그럼 결국 이놈들이 여지껏 공격을 않고 있었던 이유가 쟈므 공국에
병력을잠입시키기 위해서란 말이로군.  프로미어쪽은 상황이 어떤가?"
  여전히 얼굴을 찌푸린 채 후시타니아 공왕이 물었다.
  "예, 가나트는 언제라도 도하할 준비를 마친 상태로 대기중이랍니다. 
아직본격적인 움직임이 포착되진 않고 있지만 쟈므에서 올라오는 병력이
에를리히에도착하면 움직이지 않을까 추측하고 있습니다."
  "우리가 에를리히에 도착하는데 얼마의 시간이 걸리겠소?"
  "아직 한겨울이 아니기 때문에 움직임에 그리 불편은 없을 것으로
판단하고있습니다.  따라서 전군이 움직인다면 빠르면 열흘, 늦어도 15일이면
도착하고기병과 틸라크 군만 움직일 경우 5일 이내에 에를리히에 도착할 것입니다.
 그러나문제는 가나트의 진군속도입니다.  적들은 마을을 지나면서 각종 마차와
말들을징집하며 진군속도를 높이고 있답니다.  이 속도를 유지한다면 이틀
이내에에를리히에 도착할 것으로 예상됩니다.  우리의 기병이 도착할 때까지
버틴다면모를까 만약 이전에 성을 내주게 된다면 우리로서는 후위의 보병이 도착할
때까지멍하니 바라만 봐야 합니다."

  "세페리스 백작님, 에를리히가 적들을 막을 가능성은 있습니까?"
  라브랑이 걱정스런 어조로 물었다.
  "운이 좋다면......"
  거의 불가능에 가까웠다.  비슷하거나 두세 배정도 많은 수라면
충분히감당하겠지만 겨우 1만의 병력만으로 수십 배의 적들을 막기에는
역부족이었다. 포러스로서는 내륙에 위치한 에를리히였기에 그만큼 신경을 쓰지
않던 곳이었다. 평상시에도 2만의 서부 지방군이 돌아가며 주둔할 뿐이었기에
황후파에서도 내전이벌어지자 가장 먼저 병력을 뺀 곳이 에를리히였다.
  "무엇이 걱정입니까?  불패의 영웅 아젝스 틸라크 공왕이 계신데. 
간악한가나트가 아무리 대군을 몰고 온다고 해도 틸라크 공왕전하의 한칼에 모두
날아갈것입니다."
  전쟁 경험이 전무한 나티엔 샤틀리에가 아젝스를 붕 띄웠다.  나티엔이
이곳야운데에 온 이후로 아젝스와의 사이는 상당히 호전되었다.  수시로
아젝스를찾아와 담소를 나누고 간혹 아젝스를 따라 틸라크 군이 훈련하는
초원까지따라가기도 했다.  비록 그곳에서 검술을 연마하지는 않았지만-한스 등이
풀밭을굴러다니는 모습에 질렸다- 사냥도 하고 호위들과 검술 대련을 하는 등
아젝스와함께 하는 시간을 많이 가지려고 노력했던 것이다.  라브랑의 보고로
프로미어에서벌어진 일을 알게된 샤론 휠테른 후작은 향후 포러스의 내전이 종식된
후에쇠약해질 포러스와 황가의 버팀목으로 아젝스를 지목하고 이를
나티엔에게주지시키는데 성공했다.  나티엔도 자신의 위치와 아젝스의 중요성을
인식하자곧바로 예전의 아젝스에 대한 경외심을 찾고 아젝스에게 친근하게 굴었던
것이다.

  "그건 2황자가 잘 몰라서 하는 소리네.  물론 틸라크 공왕이 대단하다는
거야모두가 인정하는 바이지만 전쟁이 어디 한사람만으로 한다던가?  적들이
에를리히를노리는 이유가 뭐겠는가?  바로 황도로의 진격로를 갖겠다는 의도지. 
우리는후방에서의 양동작전을 피하기 위해서라도 에를리히를 점령해야 하는데
그러는 동안과연 황도가 버티느냐가 문제란 말일세.  지금이야 병력을 움직이는데
이상이없지만 앞으로 며칠만 지나도 눈보라가 몰아치는 겨울일세.  그럼 우리는
차디찬겨울바람을 맞으며 에를리히를 공략해야 하는데 기마인들 제대로
견디겠는가,사람인들 버티겠는가?"
  "하지만 그건 황도를 치려는 가나트 역시....."
  자신을 공박하는 후시타니아 공왕에게 반박하려던 나티엔은 자신의
생각이틀렸다는 것을 알아챘다.  포러스의 남부에 위치한 황도 미미르는 쟈므
공국처럼겨울에도 눈이 내리지 않았다.  날씨야 좀 춥기는 하겠지만 못버틸 정도의
추위는아니었다.  반면 에를리히는 산간지역에다 중부지역에 있기 때문에
겨울이면천지사방이 눈으로 덮이는 것이다.  태어나 한번도 황도를 벗어나지
않았던나티엔은 황궁 생활에서 눈을 본 기억이라곤 딱 한번뿐이었다.  그것도
바로녹아내리는 진눈깨비.

  "그렇다면 적들이 노리는 것은....."
  "그렇지!  바로 황도의 점령이란 말일세.  황도가 점령되면 민심은
어수선해지고전 포러스가 혼란에 빠지게 될 것이야.  게다가 그렇게 되면 자렌의
황태자도틸라크 공왕과의 약속을 깨고 황도로 향할 명분을 얻게되고.  황도가 워낙
튼튼하니한순간에 무너지지야 않겠지만 그것만으로도 충분할 걸세.  에를리히만
건재하다면어느 정도 황도의 전력을 깎아내고 바로 후퇴해도 밑지는 것이 없지. 
황후파와황태자파의 전력이 엇비슷해지면 내전은 오래가게 되고 쟈므는 가나트의
손아귀에서놀아나게 되는 것이지.  결국 쟈므는 가나트의 영토가 될 공산이 크네. 
더불어언제라도 포러스를 공략할 진출로를 확보한 격이니 예전처럼 갖은 술수를
벌여진출로를 확보할 필요도 없어서 조금만 포러스가 틈을 보여도 바로
쳐들어올게야. 우리는 에를리히도 포기할 수 없고, 황도도 포기할 수 없는 아주
더러운 상황에몰린 격이네.  에를리히가 사흘만 버텨주면 좋을텐데....."
  카생 세페리스가 보충했다.
  "뿐만이 아닙니다.  만약 우리가 에를리히에 발이 묶였을 때 황도에
있던가나트의 병력이 에를리히로 진격해 온다면 우리는 앞뒤로 적을 맞게 됩니다.
최악의 경우 예전 가나트가 그랬던 것처럼 에를리히가 우리의 무덤이 될
수도있습니다.  그렇다고 후퇴하자니 쟈므를 가나트에 그냥 내주는 격이라..... 
차라리에를리히를 접수한 것으로 진격을 멈춘다면 불행 중 다행이겠지만 아마
적들은에를리히에서 멈추지 않을 것입니다."

  "그럼 바로 황도로 진격하면 될 것이 아니오?  어차피 상황이 쟈므를
버릴것이라면 황도라도 지키는 것이 당연하지 않겠소?"
  나티엔이 말하자 쟈므의 오초아는 험악하게 인상을 쓰며 나티엔을
노려보았고,비들은 어이가 없다는 듯이 헛웃음을 터트렸다.  그러자 라브랑이
나서서 분위기를바꾸려고 했다.
  "물론 전하의 말씀이 옳습니다.  황도가 가장 중요하지요.  허나 황도를
지키자고쟈므 공국을 버릴 수는 없지 않습니까?  쟈므 공국도 모두 포러스
제국민이나다름없습니다.  지금 여기에 있는 쟈므 공국의 왕세자 전하도 포러스를
위해 먼길을마다 않고 달려왔는데 정작 쟈므 공국이 위험에 처했을 때 포러스가
외면한다면퍽이나 서운해할 것입니다."
  그제서야 나티엔은 자신의 실수를 알았다.  그리고 라브랑의 의도도 알
수있었다.
  "미안하게 생각하오, 오초아 칸 왕세자.  내 황도의 황후마마만 생각하다
정작귀공을 생각지 못했소.  진심으로 사과하리다."
  "아닙니다, 황자전하.  오히려 국방을 허술히 해 전하께 심려를 끼쳐
죄송스럽기짝이 없습니다."
  오초아나 비들이나 오랜 시간을 나티엔과 보내면서 의외로 나티엔이
장점이많다는 것을 알았다.  자기 중심적인 사고를 갖고 있는 것은 큰 단점이긴
했지만자신의 잘못을 쉽게 인정했고, 또 영민해서 갈수록 시세를 판단하는
능력이향상되었다.  또한 적극적인 사고를 갖고 있어서 어디에서건 자신의
의견을내놓는데 꺼리는 바가 없었다.  물론 오늘처럼 판단을 잘못해 남의 가슴에
못박는말을 하기는 해도.

  "물론 그런 점도 중요하지만 에를리히에 먼저 가야하는 가장 중요한 이유는
바로항구적인 가나트의 위협에서 벗어나기 위해섭니다.  만약 어떤 식으로든
에를리히를적에게 넘긴 상태로 가나트와의 전쟁이 종결된다면 우리는 또다시
에를리히 인근에성을 쌓아 적의 침입에 대비해야할 뿐 아니라 심할 경우 황도
미미르를 버리고 다른곳으로 천도를 해야할 지도 모르는 사태가 벌어질 것입니다. 
따라서 조기에에를리히를 함락시켜야 한다는 전제가 따릅니다.  겨울이 되어
남부연방쪽의 파병을기대할 수 없는 포러스지만 적들은 항구를 통해 계속
추가병력을 동원할 수 있기때문입니다.  우선 생각나는데로 가나트 서부에 증원된
정규군 10만을 쟈므로 뺄 수있을 것입니다.  뿐만 아니라 에를리히를 차지하는
자가 이번 전쟁의 승자가 될것이 분명합니다."
  당연한 말이었다.  에를리히를 계속 가나트가 차지하고 있다면 쟈므는
가나트의손안에 들어간다.  포러스가 내전을 종식하고 적보다 엄청난 군사를
이끌고에를리히를 차지하기 전까지는 쟈므를 수복할 수 없는 상황이 되는 것이다. 
아니,그보다는 전반적으로 가나트에 뒤지는 군전력인 포러스로서는 마랑트 강이나
록스턴산맥같은 천연의 방패막이가 없이는 가나트의 도발을 막을 능력이 없다고
봐야했다. 반면 에를리히를 조기에 차지한다면 순식간에 쟈므를 구할 수 있을 뿐만
아니라황도를 공략하기 위해 떠난 가나트 군의 후방을 끊게 되어 적들을 오도가도
못하게만들 수 있는 것이다.

  "문제는 어떻게 에를리히를 수복하는가 하는건데....."
  후시타니아의 공왕 비들의 말이 끝나지도 않았는데 오초아가 나섰다.
  "여기서 말을 늘어놓아 봐야 별달리 뾰족한 수도 없으니 우선 병력을
출발시키는것이 어떻겠습니까?  한시라도 빨리 출발한다면 그만큼 빨리 도착할게
아닙니까?"
  "이미 모든 병사들에게 출정준비를 하라고 일렀으니 조급하게 행동하지 말게.
그보다 틸라크 공왕은 달리 생각하는 것은 없소?"
  "에를리히를 함락한 다음 후시타니아 공왕전하께서는 어디로 군을
이동하실생각이십니까?"
  "틸라크 공왕은 무슨 말을 하시는겐가?"
  "에를리히를 함락시킬 묘안이라도 있으시십니까?"
  세페리스가 반가이 물었다.
  "예전 야운데 성을 함락시킨 방법을 기억하시오?"
  "아하!"
  세페리스에게 물었는데 라브랑이 탁자를 쳤다.  3년 전 가나트가 쳐들어 왔을
때에를리히에서 프로미어까지 아젝스와 같이 전투를 벌인 인물은 이곳에서
라브랑이유일했기 때문에 곧바로 아젝스의 말을 이해했다.
  "그렇군요!  그 생각을 미처 못했습니다."
  "아, 자세히 좀 설명해보게!  자네만 알면 단가?"
  후시타니아 공왕이 라브랑을 나무라자 밝은 미소와 함께 설명했다.

  "예전 이곳 야운데 성을 공략할 때, 우리 포러스 군은 심하게 고전을
하고있었습니다.  워낙 튼튼한 성인데다 마법사의 부재로 제대로 공략할 수
없었지요. 그 때 틸라크 공왕전하께서 기막힌 전술을 써서 야운데를 함락시킬 수
있었습니다. 공성차가 있었기에 적 마법사만 손발을 묶어 놓기만 하면 되었는데
마법사의 공격을차단할 수 있는 방법을 제시한 것이고 멋지게 성공했습니다.  그
방법이란 것이 성앞에 망루를 세워 화살로 적 마법사를 제압하는 것이지요. 
마법사가 마법을시행하려면 모습을 드러내야 하는데 그러면 곧바로 화살이
날아들어 적 마법사를노리니 제대로 마법을 시행할 수 없었습니다.  더군다나
두꺼운 방패를 뚫는 것도모자라 방패수까지 죽이는 틸라크의 궁병이니 마법사가
목이나 제대로 내밀 수있겠습니까?  에를리히 성이라면 그런 망루를 세울 필요도
없이 바로 공략할 수있습니다.  성을 둘러싼 산의 중턱에 올라서면 멀어야
300가즈(300m)가 채 되지도않으니까요.  단지 마법사만 제압한다면 중턱까지
올라갈 필요도 없이 조금만올라가도 성벽과 같은 위치에 서게 됩니다."
  "마법사를 쓰지 않으면 그만 아닌가?  또 적들은 궁병이 없다던가?"
  야운데 성 공략에 대해 잘 모르는 비들이 의문점을 말했다.

  "물론 공왕 전하의 말씀이 맞습니다.  적들도 화살을 쏠 수 있고 마법사를 숨길수
있지요.  하지만 마법사가 성안에 있는 이유가 무엇입니까?  가까이 오는
병력을손쉽게 처리하자는 목적이 아닙니까?  결국 우리는 별 피해 없이 성벽
근처까지도달할 수 있다는 것이지요.  위치상 성문을 공격할 수는 없어도 마법사의
위협을배제한 채 성벽까지 다가갈 수 있다는 것은 크나큰 효과가 아닐 수
없습니다. 게다가 적들의 궁병은 집중적인 공격을 할 수 없습니다.  틸라크 군의
궁병을상대하랴 성벽 바로 밑에서 올라오는 보병을 상대하랴 정신이 없겠지요. 
오히려틸라크 군의 화살을 피하느라고 정신이 없을 것입니다.  방패도
소용없는무시무시한 화살이 그들의 목숨을 노리고 날아들 것이니 말입니다."
  "흐흠, 그렇단 말이지."
  다른 이들이 기쁜 얼굴을 한 채 웃음을 참지 못했지만 비들은 여전히
의심스러운듯이 고개를 갸웃거렸다.  물론 그도 아젝스가 애들 장난처럼 성을
함락시켰다는말을 듣기는 했다.  그러나 직접 본 것이 아니었기에 저들처럼
막무가내로 믿을 수없었던 것이다.  그런 그에게 페르미가 말했다.
  "일단 믿으시지요.  어차피 다른 대안도 없는 상황에서 아젝스 공왕께서
자신있게말씀하셨으니 그분께 맡기시는 것도 좋을 것입니다.  저도 예전 헬릭스
성에서고생할 때 아젝스 틸라크 공왕 전하의 도움으로 대승을 거둔 적이
있습니다."

  "그럼 일단 그렇게 생각하고 아까 틸라크 공왕이 물은 것이 무엇이었는지
다시말해 주시겠소?"
  "에를리히를 수복한 후 군사를 쟈므로 이동할 것인지 황도로 이동할
것인지물었습니다."
  "그야 당연히 황도가 아니겠소?"
  오초아는 속으로 쟈므로 가자고 말하고 싶었지만 차마 입 밖으로
내뱉지는못했다.  그가 생각하기에도 황도로 가는 것이 당연해 보였기 때문이다. 
그리고비록 아버지와 공국이 고난을 겪더라도 에를리히를 되찾고 포러스만
건재하다면언제든지 쟈므를 수복할 수 있다.  그러나 아젝스의 생각은 다른가
보다.
  "제 생각으론 쟈므를 먼저 구원하는 것이 좋을 듯 합니다.  이유는 가나트의
추가병력이 투입할 길을 막아야 하기 때문입니다.  만약 우리가 에를리히를
되찾고황도로 향한다면 적들은 쟈므의 왕성을 공략해 우리를 기다릴 것입니다. 
또한황도의 가나트 군이 우리를 회피해 쟈므로 들어간다면 우리로서는 적들의
구원군을막을 방법을 잃게 되는 것입니다.  따라서 쟈므를 먼저 수복해 적들의
진입로를막은 후 황도를 공략하기 위해 남은 가나트 군을 상대한다면 훨씬
수월하게 전쟁을종결지을 수 있습니다."
  "하지만 그렇게 되면 황도가 위험하지 않습니까?  적들은 물경
25만의대군입니다.  물론 에를리히에 병력을 남기기야 하겠지만 그래도 최소한
15만, 최대20만의 대군이 황도로 몰려가게 됩니다.  아무리 황도가 튼튼한 성이라
하지만후미가 끊긴 적들의 발악적인 공격에 오래 버티겠습니까?  전쟁에선 언제나
무슨일이 일어날 지 알 수 없습니다."

  현재 황도 미미르엔 대략 10만의 병력이 있었다.  그간 샤론의 노력이 헛되지않아
자렌에서 잃은 병력을 상당수 보충한 것이다.  그러나 그 질에서라면 비교가되지
않았다.  중앙군은 보병 3만에 기병 5만이던 것이 아젝스에 의해 휴전이
될당시에는 보병 2만에 기병 3만으로 절반 가까이 줄어든 상태였다.  게다가
지방군도중앙군을 대신해 태반이 죽어나가 정작 초반 내전이 벌어질 당시에
참전했던 병력은절반 수준밖에 없었다.  따라서 10만이라곤 하지만 훈련이 안된
민병이나 용병으론공성이라면 모를까 수성하기엔 왠지 미덥지 않은 것이다.
  비들로서는 섣불리 말할 수 없었다.  아젝스의 말을 들으면 그가 옳고
라브랑의말을 들으면 그의 말이 맞았다.  아젝스를 따르자니 차기 황제가 될
나티엔을대하기가 껄끄러워지고 나티엔을 따르자니 쉽게 전쟁을 끝낼 호기를
놓칠까두려웠다.  그리고 자신이 입을 열기를 기다리며 뚫어지게 바라보는 저
눈길도부담스럽다.
  "허!  이거 내가 결정권자도 아닌데 나에게 결정하라는 분위기니 영 부담스럽군.
허나 양자의 말이 모두 옳게 생각되니 좀더 차근히 생각해 보세.  아직
에를리히에도착하지도 않았지 않나?  그러니 그때까지 잘 생각해 보세나.  또
아나? 에를리히가 잘 버텨 우리가 걱정할 필요가 없을지."


  이렇게 결정되어 그날 오후에 바로 출발한 포러스 공국의 연합군은 최대한
시간을아끼기 위해 병사들을 닦달하며 길을 서둘렀다.  야운데 성을 출발한지
3일째 되는날 황도에서 연락이 왔다.  에를리히에 적들이 진을 치고 있다는
것이었다.  그리고예상대로 에를리히는 하루를 버티지 못하고 성을 내주게
되었는지 가나트 군이쳐들어온다는 연락을 끝으로 통신이 끊기고 살아 남은 사람이
없는 건지 모두사로잡힌 건지 황도나 연합군에 합류하는 병사는 아무도 없었다. 
그리고프로미어에서도 전투가 벌어지고 있었는데 아직까지는 별다른 소식이
없었다. 황도에서는 계속해서 연합군에 연락해 최대한 정보를 알리고 조속한 시일
내에구원해 달라는 통신을 연일 날렸다.  마법사를 정탐 보내 알아낸 것으로는
황도로향한 병력이 20여만에 이른다는 것과 기병이 8만에 중장보병이 8만,
궁병이4만이라는 것, 그리고 마차를 이용해 이동한다는 것이 다였다.  가장 중요한
적수장의 정보와 마법사의 능력은 알 수 없었다.
  날씨는 갈수록 추워져 에를리히 초입에 도착했을 때는 야영하기가
부담스러울정도였다.  두어 번 눈발이 날리긴 했지만 추위를 이긴다는 핑계로
병사들의 진군속도를 높인 덕에 예상보다 2, 3일 앞당겨 도착할 수 있었다.

  "생각 같아서는 에를리히 안에 들어가서 야영을 했으면 좋겠는데....."
  "죽고 싶으면 자네나 죽게.  남도 같이 죽자고 끌어들이지 말고."
  쟈므 왕세자 오초아가 파랗게 질린 얼굴로 투덜거리자 비들이 핀잔을 주었다.
포러스에서 가장 따뜻한 지역에 위치한 쟈므에서 생활한 오초아는 행군 중에
추위를호소하며 몇 겹의 옷도 모자라 사냥으로 만든 털가죽 옷에 털가죽 망토에
털가죽토시에 털가죽 모자에.....  온 전신을 털로 감싸고 눈만 빠꼼이 내밀고
있었다. 그만이 아니라 쟈므의 군사들은 능력이 되는대로 최대한 옷을 껴입고
있었다. 오초아도 말은 그렇게 했지만 비들의 말마따나 에를리히 안에서 야영할
생각은없다.  추위 좀 잠깐 피하자고 저 안에 들어갔다가 적들의 야습을 받으면
눈밭에서오도가도 못하고 당하기 십상인 것이다.  저 안에서 야영을 하자면 협곡
비슷하게길이 난 곳에 기마를 주둔시키고 보병과 궁병은 산으로 올라가 야영을
해야 하는데길이 매끄럽고 눈이 쌓여 적 야습 시 기병은 운신할 엄두를 못낼 뿐
아니라보병이나 궁병도 산에서 굴러 떨어지지 않으면 다행이다.  적도
이는마찬가지겠지만 야습할 부대가 그정도 준비도 없을 리 만무하므로 당하는
것은이쪽뿐이다.

  "틸르크 군이 부럽군."
  "그러게 말입니다.  아마 중갑주를 입지 않는 이유 중 하나가 저것 때문일
것이분명합니다."
  다른 부대는 중갑주를 착용했기 때문에 이동할 때는 괜찮았지만 휴식을
취하거나야영을 하게 되면 추위에 몸서리쳐야 했다.  그러나 틸라크 군은 겨울이
되기 전에틸라크 공국에서 보내준 털가죽 옷과 망토를 지급 받아 몸에 두르고
있었기 때문에다른 어떤 부대보다 따뜻하게 행군할 수 있었다.  이는 겨울이면
북부 드래곤산맥을 돌며 몬스터를 사냥하는 틸라크 군이므로 병사 개개인의
지급품이었다. 그렇다고 이런 털옷을 다른 부대에 나누어 줄 수도 없었다.  틸라크
군이야가슴에만 호신갑을 착용했을 뿐 다른 갑옷은 입지 않았기에 갑옷 위에 바로
털옷을입어도 상관이 없지만 풀플레이트 메일을 착용한 기병은 물론이고 하프
메일을착용한 병사들조차 털옷을 입을 수 없었던 것이다.  그나마 황도에서 망토를
지급해주지 않았다면 모두 얼어죽었을 지도 몰랐다.

  혹시 모를 적 야습에 대비하고 모든 병사들이 천막 안으로 사라지자
숙영지를비추는 몇몇 화톳불만이 대지 위에서 춤출 뿐 주위는 적막감만이
가득했다.  그러나단 한곳.  후시타니아 공왕의 천막에는 밝게 불빛이 빛나고 그
빛에 그림자가어른거렸다.

  "제 생각으로는 내일 늦은 시간에 출발해 에를리히 성 주변에 진영을 짜고
모레날이 밝는 것을 기해 전투에 돌입하는 것이 좋을 듯 합니다.  비들
샤틀리에공왕전하의 생각은 어떠신지요?"
  "내가 뭘 알겠나?  다 늙고 힘없는 사람 들볶지 말고 팔팔한
젊은이에게물어야지.  틸라크 공왕의 생각은 어떠시오?"
  "라브랑 미레유 경의 생각에 찬동합니다."
  "아무래도 그래야겠지요.  그간 힘들게 행군한 터라 병사들도 휴식이
필요합니다. 그래야 전투가 벌어지면 제대로 힘쓸게 아니겠습니까?"
  저마다 찬성의 뜻을 밝히자 후시타니아 공왕 역시 고개를 끄덕였다. 
이미황도에는 적들이 진을 치고 공격할 준비를 마치고 있었다.  최대한
빠르게에를리히를 공략해 함락시키지 않으면 황도도 위험했다.
  "그럼 그렇게 하도록 하고......  전에 틸라크 공왕이 말한 것에 대해
다시생각해 보도록 하지.  모두들 생각한 바를 말해 오늘 결정하도록 하세. 
에를리히를점령한 후에 어디로 가야 한다고 생각하는가?  우선 오초아 칸
왕세자부터말해보게.  부담 갖지 말고....."
  비들은 마지막 말로 오초아의 내심을 솔직히 말할 수 있도록 배려했다.
  "흐흠.  제 개인적인 바램으론 쟈므를 먼저 공격해 들어갔으면 합니다. 
이유는물론 공국의 안녕과 제 아바마마의 안전 때문이기도 하지만 전에 말씀하신
틸라크공왕의 조속한 전쟁종결의 방법으로 가장 확실한 대안이기 때문입니다."

  오초아는 순서를 거꾸로 말함으로써 자신의 내심보다 대의를 위한다는
말로들리도록 노력했다.  다른 이들은 그런 오초아를 이해했기 때문에 이를
문제삼지는않았다.
  "페르미 겔만 경은 어떤가?"
  "저는 황도로 가야 한다는 생각입니다.  저 역시 오초아 칸 왕세자나
아젝스틸라크 공왕의 말씀이 옳다는 것은 충분히 알고 있습니다.  그러나 황도가
점령되면포러스 전역은 극심한 혼란을 겪게 될 것입니다.  게다가 자렌의 보를레앙
샤틀리에황태자 전하마저 준동하게 된다면 그 혼란은 극에 달할 것이고 우리로서는
손 쓸재간이 없을거란 생각입니다.  이 병력으로는 도저히 황도를 되찾을 가능성이
없어보이고, 그렇다고 서부의 수비군을 뺄 수도 없습니다.  황태자군을
받아들이면오히려 자중지란을 겪게 될 것이 뻔합니다."
  "나티엔 샤틀리에 황자가 말씀하시겠나 라브랑 자네가 말하겠나?"
  이에 나티엔이 나섰다.
  "제가 말씀드리지요.  저도 황도로 가야 한다고 말씀드리겠습니다.  많은
생각을했지만 역시 황도의 중요성이 쟈므보다 크다고 생각됩니다.  물론 황도
미미르는대단히 튼튼한 성이기 때문에 단기간에 적들이 점령할 수 있으리라고는
생각지않습니다.  이미 수 차례에 걸친 적들의 공격을 잘 막아내고 앞으로도
그러리라믿습니다.  허나 만약이란 것이 있지 않습니까?  또한 우리가 황도로 가서
적들을물리치고 다시 이곳 에를리히로 되돌아오는 기간은 길어야 한달, 짧으면
보름이면가능할 것입니다.  시간상으로 적들이 추가 병력을 다시 보내는 시기는
안되리라생각됩니다.  게다가 적들은 에를리히가 떨어져 퇴로가 막혔다는 소식을
접하게되면 사기가 엄청나게 떨어진 상태가 될 것이므로 손쉽게 승리할 수
있으리라봅니다."

  "아젝스 공왕의 생각은 변함없겠지?  허허.  이거 결정하기 어렵게 됐군.  뭐다른
생각 갖고 있는 사람은 없나?"
  비들의 말이 끝나기가 무섭게 아젝스가 손을 들어 말했다.
  "제가 한 말씀 드리겠습니다.  제 생각은 변함없습니다.  그리고 다른
분들의의견도 틀렸다고 생각하지는 않습니다.  그러나 선후를 따진다면 아무래도
쟈므가앞선다고 생각합니다.  이유로는 전에 말한 조기 전쟁종결 말고도 황도에
있는가나트 군을 손쉽게 몰아내기 위해서는 반드시 쟈므 공국의 수복이
선행되어야한다는 점입니다.  만약 황도의 가나트 군이 바로 쟈므로 이동한다고 할
경우우리는 손 쓸 재간이 없습니다.  병력에서도 딸리고 이동 속도에서도
떨어집니다. 에를리히는 성을 우회하는 적들을 빤히 볼 수밖에 없습니다.  게다가
우리가 황도로이동하는 동안 쟈므 왕성이 적들의 손에 떨어진다는 점을 상기하시기
바랍니다. 그럼 가나트 군은 쟈므 왕성에서 농성하며 마시타 항을 통해 들어올
구원군을기다리게 되고 압도적인 병력수로 우리를 밀어낼 것입니다.  결국 제가
하고자 하는말은 적들이 어떠한 포러스의 성도 갖지 못하게 해야 한다는 것입니다.
 성이없다면 겨울철 전쟁은 적에게 괴로운 일이 될 것입니다.  반대로 우리가
공성을한다면 역시 우리도 힘들지요.  황도로 간다면 황도의 병력과 합해
적들보다병력수에서 우위에 있게 되지만 쟈므나 야지에서는 적보다 머릿수가
모자랍니다."

  "하지만 황도의 안전은 보장할 수 없지 않습니까?  지금도 계속해서 적들은공성을
멈추지 않고 있고 황도에서는 하루라도 빨리 구원 와 달라고 통신을 보내고있는
상황에 나 몰라라 내버려 둘 수도 없습니다."
  "방금 미레유 경이 말한 점은 나도 생각해 보았소.  현재 황도의 수비 병력은
약10만.  그중 정규군이 5만 정도고 나머지는 민병과 용병이오.  반면 가나트
군은대략 20만으로 추정되고 있고.  황도의 방어력을 생각한다면 충분히 막을 수
있는병력이오.  게다가 기마 5만이 추가된다면 황도에 대한 적 가나트의
도발을원천봉쇄할 수 있을게요."
  "예?"
  "에를리히를 점령한 후에 우리 병력을 나누자는 뜻이오.  쟈므 공국군은
당연히왕성을 돕기 위해 쟈므로 가야하고 아무래도 쟈므의 공격력이 떨어지므로
우리가따라가야 할 것이오.  지방군은 에를리히를 수비해 유사시에 대비하고
후시타니아공국군이 황도로 가 적들을 기만하는 역할을 수행하는 것이오.  5만의
기병이면적들을 긴장시키기에 충분할 뿐 아니라 적들의 공격에 재빨리 후퇴할 수
있고,유사시에는 적 후미를 노리고 공격도 가능할 것이오.  그럼 황도로서는
부담감이상당히 감소할 것이고 우리가 황도에 도착할 동안 안전하지 않겠소?"

  "묘안이로고!"
  비들은 감탄했다.  그러나 라브랑은 아닌가 보다.
  "물론 틸라크 공왕 전하의 말씀에 하등 불만은 없습니다.  그리고 지금
상황에선최선의 방책이겠지요.  그렇지만 과연 황도가 한달 동안 건재할지
의문입니다. 이유는 바로 기병의 특성 때문이지요.  기병은 후방의 지원이 없이는
운용하는데상당히 어려운 부댑니다.  말먹이부터 휴식에 이르기까지 수송부대나
경계부대가없이는 안전이나 운용시간을 장담할 수 없다는 것이지요.  이것은
어떻게해결하시겠습니까?"
  "마법사를 동원해 안전을 기합시다.  틸라크에 8서클 유저인 내 스승님이
계시니그분을 부르면 마법사의 전력도 상당히 보충될 것이오.  그리고 기병은
주간에만활동하고 야간에는 마법사들로 하여금 황도의 경계에 만전을 기하라고
한다면충분하지 않겠소?"
  "차라리 틸라크 군이 황도로 가고 후시타니아 군이 쟈므로 가는 것은
어떻습니까? 보병 전력은 충분하고 궁병이야 그리 큰 소용이 없을테니 오히려
막강한 공격력을갖춘 기병이 가는 것이 보다 확실하지 않겠습니까?"
  페르미의 참견에 공왕이 생각에 잠겼다.  그리고 라브랑이 반색한
얼굴로찬성하며 나섰다.
  "그러면 되겠습니다!  틸라크 군이야 소수지만 기병 5만보다 뛰어난 전력입니다.
게다가 기동력도 기병에 뒤떨어지지 않고 따로 수송부대를 운용할 필요도
없지요."

  "그래, 우리 군이 그렇게 형편없단 말이지!"
  비들이 생각하다 말고 화를 내자 라브랑이 어색한 미소를 흘린다.
  "공왕의 생각은 어떠십니까?"
  "글세, 내 생각보다야 페르미 겔만 경의 생각이 더 정확하겠지.  틸라크
공왕만불만이 없다면 나도 찬동일세.  그리고 내 생각에도 쟈므쪽으로 우리 군이
가는것이 더 나을 듯 하네.  오초아 칸 왕세자에겐 미안한 말이네만 쟈므야
우리가실수한다고 해도 자네가 있지만 황도는 한번 실수로 끝 아닌가?  우리보단
자네가황도에 더 도움이 될게야."
  "틸라크 공왕 전하!  부디 황도로 가 주십시오."
  "그렇게 하시지요.  나티엔 샤틀리에 황자께서 저렇게 말씀하시는데..... 
사실이렇게라도 쟈므로 원군을 보낼 수 있어 아젝스 틸라크 공왕께
감사한마음뿐입니다.  제 부대와 후시타니아 군이라면 충분히 쟈므의 가나트 군
5만을상대할 수 있으니 너무 걱정마십시오."
  분위기가 묘하게 되어 아직 정한 것도 아닌데 병력을 분산하는 것이
기정사실화되었다.  그러나 모두들 이런 점을 잊고 있었다.
  "그럼 틸라크 군이 황도로 가는 것으로 합시다."
  그리고 에를리히 성 공략을 안중에도 두지 않고 있다는 점도.



(44)
  다음 날, 아침을 한참 지나 늦장을 부리며 출발한 포러스 공국의 연합군은
해가서산에 걸릴 무렵이 되어서야 에를리히 성 주변에 자리를 잡을 수 있었다. 
틸라크군과 쟈므의 궁병들은 성 북문의 양편 산 중턱에 자리잡고, 보병은 북문
앞에 터를잡았다.  반면 후시타니아의 기병들은 북문과 남문으로 병력이
분산되었는데, 이는성내의 적 병력을 분산시킴과 동시에 목표한 북문이 열리면
바로 투입되기위해서였다.  그러나 이런 배치는 적에게 보여주기 위한 것일 뿐
숙영지는 산하나를 뒤로하고 지금 따로 세워지고 있었다.  이곳은 내일 새벽을
기해 벌일전투를 위한 진지를 구축하고 사전 예행연습과 같은 성격의 것이었다. 
날이어둑해지면 바로 회군할 속셈이었다.
  "이거 우리 병사들만 할 일이 없군 그래."
  "그러게 말입니다.  그나저나 틸라크 기병들이 말을 버리고 산에 올라간
이유가무엇인지 궁금하군요."
  페르미의 말마따나 틸라크 군은 다른 부대보다 부산스러웠다.  마차뿐만
아니라기마까지 한곳에 몰아 두고 모두 산으로 올라가 자리한 탓이다.  말들은
훈련이 잘되었는지 산 하나를 차지하고 수만의 말들이 몰려 있음에도 말트림이나
할 뿐난동을 부리는 녀석은 없어 보였다.

  "그럼 가서 물어볼까?  어차피 여기에 있나 저곳에 있나 할 일 없기는
마찬가지아닌가?"
  그러더니 페르미의 말을 기다리지 않고 바로 말을 몰아 틸라크 진영
쪽으로향했다.  페르미 역시 말을 몰며 웃음을 지었다.  공왕이 털털한 모습을
하긴 해도속내를 비치며 상대에게 다가가는 모습은 여간해선 보기 힘들었다. 
특히나 이처럼다른 공국이나 제국의 사람들이 있는 곳에서는.  그러나 아젝스
틸라크 공왕만있으면 예의 그 모습이 나온다.  절대 예의에 벗어나는 행동을 않는
아젝스의태도를 보면 괜히 한번 건드려 보고 싶은 생각이 드는 것이다.
  아젝스 곁에는 이미 오초아가 와 있었다.  내일 새벽 벌어질 전투에 대해
서로의견을 나누며 병력의 운용 문제를 이야기하는지 손이 분주히
움직이는오초아였다.
  "자네도 있었군!  그래, 문제는 없지?  내 심심해서 왔네."
  "하하!  틸라크 공왕께서 이곳에 계시니 후시타니아 공왕전하께서 적적해
하시는것도 무리가 아니겠습니다?"
  약간 흥분했는지 한껏 들뜬 목소리로 반갑게 비들 일행을 맞이하는 오초아는
그간아젝스와 나눈 병력 운용에 대해 이야기하며 자신감을 보였다.
  "그런데 한가지 궁금한 것이 있습니다, 틸라크 공왕전하.  틸라크
기병들을어디다 쓰려고 이곳에 배치한 것입니까?"

  페르미가 이야기 도중 잠깐 틈이 난 사이에 궁금증을 풀려고 했다.
  "틸라크 기병들도 궁병으로 활용할 생각이오.  아무래도 보병의 피해를
줄이자면궁병이 많아야 하지 않겠소?"
  "예?  틸라크 기병을 궁병으로 말입니까?  물론 그들이 활을 들고 다니는
것을보기는 했지만 전문적인 궁병들관 상당한 차이를 보일텐데......"
  "저들은 전직이 보병이었소.  틸라크에 사람이 없어 신입보병을 새로
받아들이면능력이 되는 한도 내에서 보병 중에서 병사를 뽑아 기병으로 키우는
방식으로기병의 전력을 보충하고 있지요.  덕분에 틸라크 기병은 개인
전투능력이뛰어나다오."
  곁에 있던 지멘이 자신의 병사들을 은근히 자랑했다.  다른 사람들은
몰라도틸라크의 귀족들이 기병에 갖는 자부심과 기대는 남다른 것이었다. 
전원이못다루는 무기가 없고 2할 가까이 익스퍼터였기 때문에 기병 개개인이
제국의기사단과 맞먹는 전력이었다.  이는 보병 중 실력자 위주로 뽑은 탓도
있지만여타의 기사단이 주로 귀족자제로 이루어진 반면 틸라크 기병들은 출신이
농노의신분이었기에 기사들이 놀고먹을 때 틸라크에서는 마구잡이로 굴리며 실력을
키운탓도 컸다.  따라서 상위의 실력자에게는 어림도 안되는 실력이지만 같은
수의병력과 부딪치면 그리 밀리지 않는 전력이었다.  그러나 이런 지멘의
자랑하는소리를 잘 못들었나 보다.

  "그렇군요.  그럼 당연히 활도 잘 쏘겠습니다."
  페르미는 단지 활을 쏠 수 있다는 말만 이해했다.  이에 지멘이 인상을
구기자야메이가 빙긋이 웃었다.  그도 지멘의 마음을 알았기에 지멘을 대신해
기병을띄워줄 요량으로 입을 열었다.
  "겔만 경은 ......"
  "아젝스 틸라크는 들어라!"
  "저런 무엄한!"
  야메이의 말은 에를리히 성에서 들려오는, 마법사의 확성마법에 의해
사방으로울리는 말과 주위에서 터트리는 분노에 찬 목소리에 삼켜졌다.
  "나는!  대륙의 지배자!  위대한 가나트의 스팽글 불가르탄 백작이다! 
용기가있다면 나서라!"
  에를리히 성루에는 주변에 호위들과 방패수에 둘러쌓인 무장이 나와 있었다.
화려한 갑주를 입고 있어 한눈에 그가 적 수장임을 알 수 있을 정도로
도에지나치게 번쩍거리는 풀플레이트 메일이었다.  반면 아젝스는 여타의 틸라크
군과똑같이 무장을 했고 단지 차이라면 투구에 붉은 수실을 매달아 지휘관
급임을나타낼 뿐이었지만 근 300가즈 떨어져 소리치고 있는 스팽글이 보기엔
그놈이그놈인지라 아젝스를 찾는 것이다.  예전 틸라크 군에 대해 들은 소문으로
아젝스이하 전 군이 똑같은 모습을 한다는 것을 알고 있는 스팽글은 비교적 화려한
갑주를입고 있는 포러스의 무장들이 몇몇 보이기는 했지만 그들이 아젝스가 아니란
것을확신했다.  그리고 그의 예상대로 털옷에 망토를 걸친 무장 한명을 필두로
서넛이무리사이를 헤치며 앞으로 나섰다.

  "만나서 반갑구나, 아젝스 틸라크!  너의 허명은 많이 들었다!  이제 나! 
스팽글불가르탄 백작이 너의 그 허명을 벗겨 주겠다!"
  참으로 어처구니없는 작자였다.  아무리 적국의 귀족이고 서로 목숨을
취하려는적이었지만 일국의 왕에게 저런 언사를 한다는 것은 상식적으로 용납이
안되는일이었다.
  "네놈이 정녕 그러고도 대국의 귀족이랄 수 있느냐!  어찌 일국의 왕에게
그런무엄한 언사를 한다는 것이냐!"
  "어차피 내일 해를 보지도 못할 놈에게 무슨 왕이고 공작이란 말이냐?"
  자신의 말에 분개해서 어쩔 줄 모르는 적을 보자 비릿한 미소를
흘리는스팽글이었다.  어린 나이에 공왕으로 떠받들려 살았으니 이런 말을 들으면
참지못하고 이성을 잃으리라고 생각했다.  그리고 지금 그 결과가 나타나기
시작했다. 소리쳐 욕하는 것도 모자라 멀리서 보기에도 가장 나이가 어려보이는
자가 갑자기활을 들어 자신을 겨냥했다.  그 모습에 두려움에 떨기는커녕 오히려
반가운 듯활짝 얼굴을 피는 스팽글이었다.  적과 이곳 성루까지의 거리는 약
200가즈.  물론충분히 화살이 날아올 거리였다.  그러나 힘없이 떨어지는 화살에
당할 자신도아니었고 주변의 방패수가 허수아비마냥 가만히 있지도 않을 터였다. 
특히나자신을 보호하는 방패수들의 방패는 두께가 무려 손가락 한마디 만한
철판이다. 오직 틸라크 궁병을 상대하기 위해 마련한 특제 방패인 것이다. 
코앞에서 활을쏴도 뚫지 못하는 것이다.  아무리 활 잘쏘는 틸라크 군이라
하더라도 이런방어망을 뚫고 자신을 어쩌리라고는 생각할 수 없다.  하물며 나이
어린아젝스라면야.

  풀썩!
  "백작!"

  화살이 적 수장을 맞추는 것을 확인한 아젝스는 즉시 명령했다.
  "쟈므 군과 지방군에게 바로 공격하라고 연락하고 틸라크 군을 전진 배치하시오.
그리고 마법사에게 명해 적들의 혹시 모를 마법탄에 대응토록 준비하라
전하시오."
  아무 일 없다는 듯한 평상적인 말투에 즉각적이고 흥분된 목소리로
명령이전파되었다.
  "전원 앞으로!"
  "돌격하라!  돌격하라!"
  "사다리를 세워라!  성벽을 넘어라!"
  에를리히 공략은 급작스럽게 이루어진 만큼 포러스의 연합군은 그리
조직적으로움직이지 못했다.  그러나 형편은 성내의 가나트 군도 마찬가지였다. 
어떻게당했는지도 모른 채 순식간에 뒤로 넘어간 스팽글의 이마엔 화살자국이
명확히보였고 그곳에서 피가 콸콸 쏟아져 나왔다.  그리고 시작된 전투. 
가나트의무장들은 어찌할 바를 모른 채 본능적으로 적들을 막으라는 말만
되풀이했다.
  "이놈들아!  적들이 올라오지 않느냐!  어서 막으란 말이다!"
  "으악!"
  "체이...  컥!"
  순식간에 코앞에 틸라크 군이 자리잡더니 무더기로 화살을 날리기 시작했다.
틸라크 군은 순차적으로 화살을 날리며 한발 한발 에를리히 성으로 전진해
들어갔고성벽 바로 밑에서는 쟈므 군이 몰려 와 사다리를 놓고 성벽을 타기도 하고
북문으로달려가 도끼로 성문을 깨고 있었다.  이에 우왕좌왕하며 혼란스럽기 짝이
없던가나트 군도 본능적으로 방비를 하더니 점차 안정을 되찾고 조직적으로
방어하기시작했다.  그러나 이는 포러스 연합군 측도 마찬가지였고 오히려 이에
에를리히공략이 수월해졌다.

  처음엔 시간이 안맞아 먼저 성벽에 다가선 쟈므 군은 많은 피해를 보았다. 그러나
뒤에서 틸라크 군이 성벽 위로 화살을 쏘아 적 마법사와 궁병을 상대하자대번에
상황이 호전되어 순식간에 성벽의 일각을 차지할 수 있었다.  이는
반대편도마찬가지였는데, 쟈므 군보다 상황이 좋았다.  쟈므보다 경험에서 앞선
포러스지방군은 공격명령이 떨어졌지만 바로 움직이지 않고 틸라크 군이 자리해
엄호해줄때까지 기다렸다 움직였고 별 피해도 없이 바로 성벽 위로 올라설 수
있었다. 그래서 결국 성문을 열어 후시타니아의 기병을 불러들인 공은 포러스
지방군의 어느이름 모를 무장의 몫이 되었다.
  3만의 기병이 성안으로 들어서자 상황은 순식간에 바뀌었다.  이미 날은
저물어밤하늘은 에를리히를 흑의 장막 속에 감추려 했지만 성벽 위에서 궁수들이
불화살을쏘아 사방을 밝히며 이를 방해했다.  그 불길 사이를 기병과 보병들이
누비며적들을 쫓아다녔고 가나트 군은 성벽을 내주자 점차 남문쪽으로 몰리기
시작했다.
  "데바이 경!  후퇴합시다!"
  보슈 데바이는 다가와 후퇴를 종용하는 빌란트를 지그시 노려보다 다시
전장으로시선을 돌렸다.  온통 불바다에 보이는 것은 죽어가는 가나트 군뿐이었다.
 고작3만의 기병이었지만 보병만으로 이루어진 에를리히 수비군이 상대하기엔
벅찬상대였다.

  "빌어먹을!"
  이렇게 순식간에 당하리라고는 생각지도 못했다.  비록 적들의 수가
많다고는해도 5만의 병력에 에를리히라는 성벽을 갖고 있으면 충분하리라
생각했다.  게다가적들을 물리치는 것도 아니고 단지 약간의 시간만 끌면 되는
임무였다.  그러면미미르로 향한 병력이 지원을 해주던지 아니면 쟈므로 올 추가
원정군이 도착할것이었다.
  "데바이 경!"
  "대체 어디로 간단 말이오!  북문은 저들의 차지고 남문 밖에는 적 기병이
우리를죽이기 위해 기다리고 있단 걸 모르시오!"
  "나도 그건 알고 있소!  하지만 이곳에서 죽기만 기다릴 수는 없지 않소? 
이럴바에는 차라리 성문을 열고 뿔뿔이 흩어져 스스로 삶을 도모하는 것이 보다
나은결정이라 생각하오.  마시타 항까지만 무사히 도착할 수 있다면 후일을 도모할
수도있지 않겠소?  병사 하나라도 살립시다!"
  왜 스팽글은 그런 멍청한 행동을 해서 이런 상황을 만들었나 모르겠다고
원망도해 보지만 죽은 자가 말해 줄 리도 없고 그 당시 자신도 그런 스팽글을
부추기던사람 중 하나였다는 생각에 쓴웃음이 나왔다.  스팽글의 죽음은 아마
누구도 예상치못했을 것이다.  심지어 원흉인 아젝스까지도.
  보슈 데바이는 빌란트 지오크를 보았다.  빌란트의 눈은 거의 애원에 가까웠다.
그렇다고 그가 겁쟁이란 말은 아니었다.  그나 자신이나 가나트에서
알아주는무장이었고 때문에 이번 원정에 차출된 것이다.

  "가시오!  이곳은 내가 막겠소!"
  "아니 무슨 말을 하는게요!  함께 갑시다!"
  그러나 보슈는 고개를 가로 저었다.
  "난 이곳의 책임자요.  스팽글 불가르탄 백작의 사후 에를리히를 책임진
자로이곳에 끝까지 남아야 하오.  그러니 지오크 경은 병사들을 마시타 항까지
무사히이끌고 도착하시오.  이건 에를리히를 책임진 자로서 내리는 마지막
명령이오.  자,어서!  한시가 빠르면 한 명이 더 살 수 있소!"
  그러더니 전장을 향해 외쳤다.
  "가나트의 전 군사들은 빌란트 지오크를 따라 남문으로 빠져나가라!  남문이다!
포트의 사병들은 나, 보슈 데바이 앞에 나서라!"
  보슈는 자신의 사병들과 함께 최후를 맞이하려는 것이다.  그런 보슈를
보며빌란트는 입술을 지그시 깨물었다.  마치 자신이 나 대신 죽으라고 말한
것처럼여겨졌다.  그러나 사치한 생각이다.  지금은 남은 가나트 군을 무사히
마시타항까지 인도해야 했다.
  "헛되이 목숨을 버리지 마시오!"
  "포트인은 목숨을 잃는 것보다 명예를 잃는 것을 더 두려워하오!"
  양손을 거머쥔 두 사람은 마지막 인사를 끝으로 영원히 보지 못할 전우의
얼굴을머릿속에 새겼다.
  "성문을 열어라!"

  "적들이 남문을 열고 도망치고 있습니다!"

  "완벽한 승리군.  축하하네, 틸라크 공왕!"
  "기병들로 하여금 도주하는 적들을 추살하도록 명령해 주십시오."
  아젝스의 말에 기분 좋게 웃던 비들이 인상을 구겼다.
  "꼭 그래야 하겠나?  적들이 도망치는데 굳이 그들을 잡아죽일
필요가있을까싶은데..."
  "그들이 갈곳은 쟈므 왕성 한곳뿐입니다.  차후 그들을 상대하자면 지금
최대한전과를 확대할 필요가 있습니다.  또한 저들이 쟈므의 가나트 군과
합류한다면 쟈므왕성도 안전을 확신할 수 없습니다."
  "그렇습니다, 공왕전하.  틸라크 공왕의 말씀대로 전장에서는 인정을
보이면안되십니다.  어서 명령을 내려 주시지요."
  나티엔도 흥분으로 홍안이 되어 비들에게 대들 듯이 공격명령을 종용했다.
처음으로 전장에서 승리를 맞본 나티엔은 자신도 검을 들고 적들을
추살하고싶었지만 라브랑의 만류로 아젝스 곁에서 한발도 나서지 못하고 있었다. 
그러나밤을 밝히는 불길과 적을 죽이자는 살기 어린 함성, 상대의 가슴에 검을
꽂고울부짖는 괴성은 어린 나티엔에게 전장의 흥분감에 휩싸이게 하기에
충분했다.
  "페르미 겔만 경에게 연락해 적들을 추살하라고 명해라!  단 한명도
남기지말라고 해!"
  괜히 통신 마법사에게 화를 내보는 비들 샤틀리에였다.


  "적 피해는 대략 3만 가량 됩니다!"
  페르미는 약간 흥분한 어조로 보고했다.  미처 준비하지도 않은
상태에서급작스레 이루어진 전투였지만 상당한 전과에 목표한 에를리히 성까지
차지했으니기꺼울 수밖에 없었다.  게다가 아군의 피해도 다 합쳐야 2, 3천이
될까, 거의피해가 없다는 표현이 맞을 정도였다.  조직적인 공수가 이루어진 것이
아니라 개인기량에 따른 피해였기에 의외로 사상자가 적게 나왔다.  가나트 군이
피해를 많이입은 것은 후시타니아의 기병이 상대적으로 편한 상대인 보병을
전담하다시피 했고적들은 궁병이나 마법사가 거의 활동을 못한 탓이 컸다.  게다가
도망치는 적들을추격해 전과확대를 노렸으니 일견 당연한 결과치였다.
  "상당히 많이 남았군요."
  "아니, 틸라크 공왕!  이 정도로 만족을 못한단 말이오?  대체 얼마나 더
죽여야만족하시겠소?  전멸시켰어야 한단 말이오?"
  비들의 심사는 상당히 꼬여 있었다.  아무리 적이 욕한다고 아무런 경고도
없이기습적으로 활을 쏘아 적 수장을 죽인 것이나, 그 틈을 타고 급작스레 선공을
가한것, 그리고 마지막으로 등을 보이며 도망치는 적 보병에게 기병은
물론이고되는대로 마법사까지 보내 죽음을 내린 아젝스에게 상당한 거부감이 드는
것이다. 그런데 상당한 전과를 올린 마당에 적들을 더 죽였어야 한다고 말한다.

  "어찌 그런 말을 할 수 있나?  아무리 전장터고 적이라지만 지킬 예의란
것이있네.  사전 경고도 없이 공격한 것도 모자라 등을 보이는 적에게 칼을
내리치는것은 기사도에 어긋나는 행동이었어.  자네는 언제나 이런 식이었나?  내
사람을잘못보았군!"
  "비들 샤틀리에 공왕전하.  전하 말씀대로 아무리 전장터라 하더라도 지킬
예의란것이 있습니다.  허나 그 예의를 먼저 어긴 것은 적들입니다.  또한 그런
예의를어긴다 하더라도 적들을 죽이고 전투에서 승리할 수 있다면 모든 것이
용서되는것이 전쟁입니다.  한 나라의 장수로서 가장 먼저 생각해야 할 것은
나라의안녕이고 다음은 병사들의 목숨입니다.  비록 아젝스 틸라크 공왕전하께서
예의에어긋난 행동이 있었다 하더라도 결과적으로는 포러스 제국에 크나큰 승리를
준행동이었고 비난이 아닌 칭송이 따라야 합니다."
  "그렇습니다, 공왕전하.  저도 몇 번 전장을 다녔지만 모험담이나
영웅담에서처럼행동하는 무장은 없었습니다.  아니 그런 무장은 백이면 백 모두
패배의 쓴맛을보았습니다."
  라브랑에 이어 페르미까지 아젝스를 두둔하자 더 기분이 상했다.
  "샤틀리에 공왕전하.  틸라크에는 그런 예의란 것이 없습니다.  전장터는
너가아니면 내가 죽는 곳이고 먼저 검을 휘두르는 자가 살 가능성이 높습니다. 
틸라크인에게 가장 중요한 것은 생존이고, 틸라크를 책임지는 자의 최고의 덕목은
틸라크인의 목숨을 보전하는 일입니다.  그것이 백 수십 년 틸라크 인들의
삶이었고지금도 그렇습니다.  어제 보았던 친우를 오늘 아침 뼈도 못찾는
곳이틸라크입니다.  우리는 생존을 위해 수단과 방법을 가리지 않습니다.  그리고
오늘아젝스 틸라크 공왕전하의 행동은 틸라크를 책임지신 분으로서
당연한모습이셨습니다."

  지멘이 착 가라앉은 목소리로 아젝스를 대신해 변호했다.  이에 분위기는
갑자기숙연하게 변했다.  승전에 대한 흥분도 사라지고 비겁한 행동에 대해
성토하던비들의 마음도 진정되었다.  그리고 야메이의 말을 듣자 아젝스의 행동이
이해가되는 듯도 했다.
  "과거 이곳에서 아젝스 공왕전하께선 다 이긴 전투에서 적들을
살려주면서까지틸라크 군 단 한 명도 죽음으로 몰지 않은 적이 있었지요."
  "우리는 쟈므에서 적들과 다시 전쟁을 치뤄야 합니다.  만약 오늘 적들이
살아그들과 합류한다면 상당히 어려운 전투를 치뤄야 하고 아군의 피해도 그만큼
커질것입니다.  그래서 제가 공왕께 그런 부탁을 드린 것이지요.  허나 이런
행동이공왕의 심사를 거슬리게 했다면 죄송합니다."
  "되었네.  내 시세를 잘못 판단한 탓일세."
  비들은 손을 회회 내저으며 고개 숙인 아젝스를 만류했다.  아직 완전히
마음이풀린 것은 아니지만 그렇다고 대승한 마당에 화기를 깰 필요까진 없었다. 
나티엔과마찬가지로 비들도 이렇게 적과 바로 대면하기는 처음이다.  젊어서
공왕의 자리에앉은 비들은 그리 출중한 검술을 가진 것도 아니었고 병법에 능한
것도 아니었기에휘하의 명장을 몬스터 퇴치와 가나트와의 전쟁에 보내고 자신은
내치에 치중했던것이다.  그러나 모험담이나 영웅담에 대한 책을 많이 읽었고
재담꾼을 불러 이야기듣기를 좋아해 그가 가진 전쟁과 전장터는 공상 속에 그려진
영웅들의 놀이터였다. 그리고 살아있는 전설, 현세의 영웅 아젝스에게 그런 영웅의
모습을 볼 수 있길기대했다.

  그러나 현실은 달랐다.  자신은 물론이고 주변의 사람들이 영웅이라
칭하던아젝스의 행동은 자신이 생각하던 영웅의 모습이 아니었다.  그저 어떻게
하면적들을 하나라도 더 죽일까 고심하는 모습이 전설상의 마왕의 모습처럼
여겨졌고,그런 아젝스를 둘러싸며 칭송하는 모든 이들이 마귀처럼 보였다.  내심
자신이생각하는 영웅과 실제 영웅과의 차이란 이런 것인가 하고 한탄하는 마음이
들었다. 하지만 그도 오늘 아젝스가 한 행동으로 포러스가 전쟁에서 유리한 고지를
점한것은 인정했기에 그냥 덮어두기로 했다.  하지만 아젝스에게 자신의 딸을
주는문제는 다시 생각해 봐야겠다는 생각이다.
  "틸라크 공왕은 내일 바로 출발할 생각인가?"
  "아무래도 그래야겠지요.  황도가 잘 버티고 있지만 무슨 일이 일어날 지
모르고또 조속히 전쟁을 끝내자면 하루라도 빨리 움직여야 하지 않겠습니까?"
  "나에게 빨리 움직이란 말로 들리는군, 그래."
  비들이 아직 불만이 남은 듯 하자 오초아가 나섰다.
  "전하.  쟈므 공국과 제 아바마마, 그리고 공국민을 생각하셔서
서둘러주시길간절히 부탁드립니다."
  "만약 우리가 오늘 이곳에서 패주한 적들보다 먼저 쟈므 왕성에
도착한다면우리는 상당히 유리한 입장에서 전투를 벌일 수 있을 것입니다."

  "알았네, 알았어!  내 뭐라 그랬나?  왜 나만 갖고 그래.  그럼 오늘은 푹
쉬고내일 바로 출발하기로 하세.  그럼 이곳 에를리히 성은 누가 책임지겠나?"
  "원안대로 포러스 지방군 2만을 남기기로 하지요.  상황을 봐가면서 이들을
다른쪽으로 운영할지 아님 우리가 이곳으로 구원군을 보낼지 결정하면 될
것입니다."
  아젝스는 아직 할 말이 남았지만 이쯤에서 그만두기로 했다.  도주하는
적에게검을 들이대는 것에 거부감을 갖고 있는 비들에게 일단의 기병을 따로
운용해서도주하는 적들이 왕성에 도착하지 못하게하고 가능하면 추살하라는 말은
할 수없었다.  그리고 이곳에서 쟈므 왕성까지는 약 5일 거리.  특별한 일이
없다면구원군인 이들이 도착할 때까지 왕성은 무사할 것이다.  마시타 항을 지키고
지방의쟈므 저항세력을 처단하느라 실제 쟈므 왕성을 애워싸고 있는 가나트의
병력은3만이 채 되지 않았다.
  "칸 왕세자.  보통 해전은 어떻게 이루어지오?"
  "예.  원거리는 마법사를 이용해 적선을 침몰시키고 가까이 다가오면 화살을
날려적들을 죽입니다.  그리고 배를 적선 가까이 대어 단기접전을 벌이는 것이
일반적인해전입니다.  하지만 그렇게 되면 시간도 오래 걸리고 전세가 어떻게 될지
모르기때문에 주로 적선의 측면에 선수를 들이대어 당파하는 전법을 활용하지요. 
물론이는 적들도 마찬가지라 서로 빙빙돌며 적선의 측면을 노리다 결국에는
뱃전이맞붙게 되고 갑판에서 백병전이 벌어지게 되는게 전형적인 해전이라 할
수있습니다."

  "가나트와 비교해 쟈므의 해군력은 어느 정도요?  그리고 아직 전력은
남아있소?"
  "흠흠, 약간의 손색이 있다는 것이 정확할 것입니다.  허나 이는 오직
마법사전력이 부족하기에 생긴 전력차지 실제 난전으로 배들이 섞이면 가나트와
대등하게싸울 수 있다고 자신합니다.  그리고 초반 적에게 항구를 내주기는 했지만
아직상당수의 전선이 남아있습니다.  그런데 왜....."
  갑자기 해전에 대해 묻는지 이유를 모르겠다.
  "그럼 마법사만 충원되면 적과 대등하게 싸울 수 있소?"
  "마시타 항만 수복하면 항구를 배경으로 적들을 애워쌀 수 있으므로
충분히가능하리라 봅니다.  일단 항구 안으로 적들이 들어오면 사방에서
마법사들이마법탄을 난사할 것이고 우리는 적들이 도망가지 못하게 항구 입구만
막고 있으면되니까요.  가나트에서 병력을 충원하기 위해 배에 병사들을 싣고
온다고 하더라도우리가 마시타 항만 수복한다면 절대 그 병력들을 육지에 발못대게
할 자신이있습니다.  마시타 항을 제외하고는 인근에 대단위 병력을 하선할만한
마땅한지형이 없습니다.  따라서 적들은 마시타 항에 반드시 진입해야 하는데
우리가 그런식으로 대응하면 적들도 속수 무책일 것입니다."
  오초아는 아젝스가 가나트의 추가병력에 대해 걱정하는 줄 지레짐작하고
이렇게말을 맺었다.  비록 이번에 마시타 항을 잃기는 했지만 이제껏 그런
방법으로적들을 막아왔고 아직도 유효한 방어수단이었다.  만약 적들이 미리
병력을잠입시켜 항구에서 혼란을 야기시키지 않았다면 적들은 모두 항만에서
수장되었을터였다.

  "그럼 쟈므의 왕성이 안전해지면 최대한 빨리 마시타 항을 수복하시오. 믿겠소."
  "자자!  이제 대충 이야기도 마무리 된 듯 하니 그만 즐깁시다.  그래도
명색이대승을 거뒀는데 승리의 축하연이 없어서야 되겠소?  그러니 모두들 이
시간만큼은모든 것을 잊고 맘껏 즐기도록 하십시다."


(45)
  전황은 갑자기 급박하게 돌아가기 시작했다.  에를리히를 출발해 황도로
향하는아젝스에게 보고되는 소식은 모두 가나트의 움직임이 보다
격렬해졌다는소식뿐이었다.  황도의 근 20만을 헤아리는 가나트 군은 평소보다 더
적극적인공세를 취하기 시작했고 쟈므의 가나트 군도 모두 왕성으로 향하고
있다는소식이었다.  다만 프로미어만이 여전히 평온을 유지했다.  아무래도
마랑트강을건너 성을 치기엔 예상되는 피해가 극심했기에 자중하는 듯했다. 
그리고 아젝스가황도 가까이에 이르러서 도착한 소식은 나티엔 등을 조급하게
하기에 충분했다.
  "공왕전하!  미미르 성이 크게 당했다는 보곱니다."
  "대체 얼마나 피해를 입었기에 그런 말을 하는게요?"
  라브랑이 통신마법사에게 다급하게 물었다.
  "한때 성벽의 일각을 차지해 교전이 벌어지는 통에 성내로 적들의 침입을
허용한터라 이를 진압하는데 상당한 피해를 입어 사상자가 거의 3만에
이른답니다!"
  "이런!  대체 어떻게 하다 그런 피해를 입었단 말인가?  좀 더
자세히말해보라."
  나티엔이 경악한 목소리로 마법사를 다그친다.  이에 통신마법사를 통해
전해들은소식은 아젝스의 곁에서 함께 말을 몰며 진군하고 있는 모든 이들을
충격에 몰아넣기에 충분한 소식이었다.

  가나트 군은 야비하게도 아젝스가 활용한 공성전을 그대로 도용한 방법으로
황성미미르를 공격했다.  공성용 망루를 거의 수백개를 동원해 성의 한 면을
에워싸고그 위에서 궁수들이 활을 쏘아 마법사를 견제하며 보병들로 하여금 해자를
메우고사다리를 타고 성을 넘어간 것이다.  이에 황도에서는 마법사들로 공성용
망루를불태우게 했지만 워낙 수가 많아 한때 성벽의 일각을 적에게 내주기까지
했다. 다행히 마법사들이 나서서 망루를 모두 불태우는데 성공하자 그제서야
성곽과성내로 침입한 적병들을 본격적으로 진압할 수 있었고 성을 사수하는데
성공했다. 그러나 마법사들이 날아오는 화살을 피하며 망루를 불태우는데 상당한
시간을보내야 했기에 성을 넘어온 적들은 물경 1만에 달했고 이들을 진압하는데
상당한피해를 감수해야 했다.  결국 1만에 가까운 시체와 2만의 중상자를 낸
후에야적들을 모두 격살시킬 수 있었다.  그러나 그 사이 당한 민간인들과 적
화살에 맞아죽은 마법사들의 피해를 생각하자면 전력에 있어서 상당한 피해를 본
것이다.  또한적들은 해자를 메우는데 성공한 터라 아직 완전히 안전을 보장받을
수 없었다.
  가나트의 마법사가 성내로 들어왔거나 틸라크 군처럼 화살에 마나를 실어 날릴
수있었다면 오늘 황성은 적들의 손에 떨어졌을 지도 몰랐다.  다행히 적
마법사는오늘 전투에서 아무런 도움을 주지 못했다.  간단한 파이어 볼 수십줄기를
날리는포러스의 공격을 모두 막기엔 가나트의 마법사 수가 모자란 탓이었다. 
아무리 대응마법을 펼친다 하더라도 사방으로 퍼져서 날아가는 마법탄을 모두
막기엔 망루의수가 너무 많았다.  그리고 계속해서 망루가 불타오르고 부서지자 더
이상 망루는제 구실을 못하게 되었다.  질에서 떨이지니 양으로 승부한 이번
공성용 망루는 그수가 줄어들자 궁수들의 화형장으로 변했다.  공성차가 없는
관계로 성문을 깨지못한 것이 천추의 한으로 남았을 오늘 전투에서 가나트 군은
대략 4만의 피해를보았다.  그중 5천의 피해가 궁병인 것을 감안하면 가나트 군도
그리 성공적인공격이었다고 평할 수 없었다.  궁병은 수가 적은 만큼 한번 피해를
입으면복구하기가 거의 불가능하기 때문이다.  만일 후방에서 황성으로 구원군이
오지않는 상황이었다면 그리 낙심할 일은 아니었겠지만 이제 가나트 군에겐 다시
망루를만들고 공격할 시간이 없었다.  내일이면 황도 인근으로 도착할 틸라크
군인것이다.

  "과연 간악하기 짝이 없는 놈들이로군요!  감히 틸라크 공왕의 전법을
그대로답습하다니....  하지만 역시 틸라크 군이 없이는 절대로 성공하지 못하는
전법임에틀림없습니다."
  나티엔이 흥분한 어조로 가나트를 성토했다.  그러자 라브랑이 걱정스런
얼굴로아젝스를 보았다.
  "황성이 안전할지 모르겠습니다.  비록 내일이면 우리가 도착하겠지만 그
안에적들은 최소 한번은 다시 공격할 수 있는데 해자를 메운 가나트가 대군을
이용해물량전으로 나선다면 수성을 장담할 수 없지 않겠습니까?"
  "그럼 오늘은 최대한 전진을 하고 숙영하도록 합시다."
  그러자 라브랑이 고개를 숙여 감사를 표했다.  지금도 상당히 빠른 진군이었다.
비록 마차를 이용해 움직인다지만 모두들 지친 기색이 역력한 것이다. 
그럼에도진군속도를 높이겠다는 아젝스의 말에 고마움이 드는 것도 당연했다. 
이곳에서황도까지는 대략 20파르상(100km)이 좀 못미치는 거리였다.  날이 곧
저물겠지만조금 무리를 해서 10파르상 정도만 더 이동해 숙영한다면 유사시 황도에
도움의손길을 내밀 수 있게 된다.
  "이튼 후작, 진군 속도를 높이라 하시오."
  "예.  전군에 속도를 높이라 전해라!  잠자기 전까지 야간에도 행군할 것이다."

  아예 아젝스가 다음에 할 말도 짐작하곤 마저 전달하라고 통신
마법사에게말했다.

  피갑칠을 한 미미르 성의 일각을 바라보는 제만 로렌츠 후작의 입맛은
씁쓰레할수밖에 없었다.  초반 작전은 성공적으로 보였다.  새벽, 날이
어슴푸레하니 밝아올무렵부터 시작된 전투에서 가나트의 용감한 중장보병은 후미의
공성용 망루에서쏘아대는 화살의 엄호를 받아 착실하게 해자를 메웠고 마침내
사다리를 이용해성벽의 일각을 차지하는데 성공했다.  그간 중장보병은 엄청난
피해를 감수하며성벽에 자신의 피를 발랐지만 이제 그 보상을 받을 때가 된
것이다.  그러나 그꿈도 잠시.  거의 일만에 육박하는 병사들이 성벽을 통해
성안으로 난입해 성문이곧 열리기만 기다리던 가나트 군에게 날벼락이 떨어졌다. 
마법사와 성벽 위의포러스 군을 효과적으로 막던 공성용 망루가 하나 둘
불타오르더니 마침내 적마법사들이 본격적으로 움직이기 시작하자 성 바로 밑에서
사다리를 타기 위해대기중이던 병사들에게 마법탄을 난사하기 시작했다.  그리고.
  "그놈의 헬파이어만 제대로 막았어도 ......"
  그간 첩자를 통해 9서클 유저인 레미언 샤를이 감옥에 갇혀 있다는 것을
알았기에광범위 공격마법은 신경도 쓰지 않았다.  그만 없다면 나머지는 잔챙이나
마찬가지. 가나트의 마법사들로 충분히 대응할 수 있었던 것이다.  그런데
생각지도 않던헬파이어 마법이 펼쳐졌고 덕분에 성벽 아래에 밀집해 있던 가나트의
중장보병1만이 한꺼번에 통구이가 되었다.  아니 뼈도 못추렸으니 잿더미가
되었다는 말이맞을 것이다.  헬파이어는 세 번에 걸쳐 연속적으로 시행되었고
덕분에 근 이만이날아갔다.  그나마 첫 공격이후로 두 번째는 마법사들이
대응마법을 시행해 피해가줄었고, 세 번째는 아예 제만 본인이 후퇴를 명했기에
피해가 그 정도에 그친것이지, 조금만 미적거렸다면 나머지 병력도 온전치 못했을
터였다.

  "틸라크 군처럼 화살에 마나를 실어보낼 수만 있었다면....."
  가나트라고 당하기만 하라는 법은 없었다.  그간 패인을 분석하고 여러
가지정보를 수집했다.  그리고 틸라크로 밀정을 파견하기도 했다.  그러나 도저히
군내부로 밀정을 들여보낼 수 없었다.  틸라크에서 유민을 받아들인다는 말을
듣고타국에 드러나지 않은 가나트의 뛰어난 무장을 자렌까지 보내어 남부연방의
떠돌이무사로 변장해 자연스럽게 틸라크로 들어가도록 유도했다.  새로 공국이
되었으니인재라면 무조건 받아들일거란 생각에서였다.  그러나 황당하게도 1차에
탈락. 이유는?  가족이 없어서.
  그래서 부랴부랴 가족과 함께 밀정을 파견해 틸라크로 보내는데 성공했다.
그러나 감감무소식.  어디로 사라졌는지 따로 보낸 연락책의 보고로는
행방이묘연하다는 것이다.
  "참으로 아쉽습니다, 로렌츠 후작각하.  조금만 궁병들이 버텨 주었더라면
성문이열렸을 것인데...."
  "되었네.  어차피 지난 일, 후회한들 무슨 소용 있겠나?  그나저나 구원군이
곧온다고?"
  이제껏 자신이 오늘 전투를 되씹은 것은 생각지도 않고 옆에서 아쉬워하는
부관인레나르트 발트를 책망한 제만은 약간 어색한 미소와 함께 홍조를 띠고
틸라크 군의위치를 물었다.

  "예.  아마 내일 오후가 되면 도착할 것입니다."
  "이름도 거룩한 아젝스 틸라크 공왕을 드디어 보게 되는군, 그래."
  "후작각하께서도 결투를 신청해 보시겠습니까?"
  "후후, 나보고 죽으라는 말이로군.  그래 그렇게 내가 싫은가?"
  농을 치는 제만 로렌츠 후작은 부관의 말에 과거 아젝스에게 목숨을 잃은
자신의친우, 라팔레타가 생각났다.  자신과 항상 공을 다투며 성장했고 결국 먼저
장군이되는 영예를 안았으며 그만큼 먼저 저세상으로 간 친구.  아젝스에게 결투를
신청해졌다는 말을 들었을 때는 말도 안된다는 생각이 들었다.  그러다 그의
성격을생각하고는 그럴 수도 있겠다고 위안을 삼았다.  라팔레타는 인재를
사랑했기에재기가 넘치는 아젝스를 보자 아끼는 마음이 들었을 것이고 방심하다
당했을것이다.  그러나 자신이라면 절대 지지는 않을 것이다.  물론 아젝스가
자신과의결투신청을 받아들이지도 않겠지만.  그때와 지금은 상황이 다른 것이다. 
그는많이 가졌고 자신은 그에게 줄 것이 없다.
  "어찌 한다?  아무래도 이만 후퇴해야겠지?  에를리히도 잃은 마당에 더
이상버틴다는 것도 우습지 않겠나?  레미언이 미미르 성을 지키는 마당에 더 이상
성을건드린다는 것은 아무래도 병사들에게 미안한 일이기도 하고.  자네
생각은어떤가?"

  "저는 한번 더 공격해 보는 것이 좋을 듯 합니다.  해자를 메운 것이
아직유효하고 적들은 많이 지쳤습니다.  그리고 그간 그들이 보여준 행동은 결코
훈련이잘된 정규군의 모습이 아니었습니다.  조금만 더 몰아친다면 좋은 결과가
있을것입니다.  그러다 안되면 밤중이라도 후퇴를 해 정비하면 그만이고 운이
좋아미미르의 성문을 열 수만 있다면 지금 오고 있는 틸라크 군은 헛수고만 하게
되는것이지요."
  "그럴까?"
  고개를 미미르 성쪽으로 돌리며 생각에 잠기는 제만이었다.  레나르트의
말마따나아쉬운 것이다.  그도 '운' 이 좋다면이란 단서를 달만큼 거의 불가능에
가까운공성이었다.  그러나 이대로 물러나기엔 오늘의 전과가 아쉬웠고 오늘의
피해가안타까웠다.  그리고 마치 아젝스가 무서워 도망치는 듯한 모양이라
기분이더러웠다.
  "아무래도 시간은 오늘밤밖에 없겠지?"
  "병사들에게 휴식을 취하라 하고 전투준비를 하겠습니다."

  황성 미미르의 심처, 황궁의 대소사를 관장하는 샤론의 집무실에는 무거운
침묵이주위를 에워싸고 있었다.  오늘 당한 피해는 막대했다.  그간 아끼고
아끼던정규군도 상당수 피해를 보았을 뿐만 아니라 민심은 혼란스럽기 짝이
없었다. 그러나 그보다 더 큰 문제가 발생했다.

  "어떻게 레미언이 도망치도록 내버려 둔 것이오?  아니, 왜 그를
감옥에서꺼낸거요?  대체....."
  "하지만 그가 없었다면 오늘 황도를 지키지 못했을 것입니다.  워낙 다급했고
또그가 나서서 마법을 시전한 덕에 황도가 무사하다는 것을 잊지 마십시오."
  "아무리 그래도 그렇지!  그렇다고 감시병 하나 붙이지 않고 내버려뒀단 말이오?
그가 얼마나 중요한 인물인지 모르시오?"
  "물론 감시병을 붙였지요.  바로 바이론 단테스 백작이 옆에 바짝 다가가
서있었단 말입니다.  그리고 저도 충분히 그의 중요성을 자각하고 있고
레미언이탈출한 것의 심각성도 알고 있습니다.  그러니 이만 이쯤에서 그치고 차후
일이나의논하시지요."
  샤론은 그랑데 밀레온 공작의 잔소리에 진저리가 났다.  비록 공작이지만
이제노쇠한 몸에다 실권마저 그리 없었다.  파르밀레옹 샥하크 공작의 사후 작위를
서임받은 페랭 샥하크 공작은 아직 정계에서 힘을 발휘하지 못하고, 맥심 블러드
공작은지금 감옥에 갇혀 있는 관계로 과거 공작들만의 권위란 찾아볼 수 없게
되었다. 그러나 아직 과거의 영광을 기억하는 그랑데는 예전처럼 무소불위의
태도를 취하는것이다.  세상이 변했으면 이에 맞춰 행동을 취해야 하는데 노망이
들었는지 외교통상관이란 신분에 걸맞는 행동을 못하고 있다.  생각할 것도 많은데
그랑데가옆에서 자꾸 찔러대니 말투에 가시가 돋칠 수밖에 없다.

  "그나저나 그놈이 갈 곳은 뻔한데 이거 큰일났군!  세그렌.  다른
마법사들은괜찮나?"
  "그렇잖아도 감시를 강화하고 있습니다.  일단 믿을 수 있는 마법사들
위주로한데 모여 생활하게 하고 있고 주위에 호위들과 마법진을 설치했습니다. 
비록 일부마법사들이 반발하고 있지만 크게 문제는 없을 것입니다.  허나 더 큰
문제는앞으로 이들을 써먹을 수 없다는 점입니다."
  "그러게 애초에 황태자를 놓치긴 왜 놓치나 그래?  급하게 일을
벌였으면마무리라도 잘해야지...."
  또 그 지겨운 소리.  샤론은 아예 귀를 막고 자신의 생각에 골몰했다. 
현재로선눈앞의 가나트 군을 막는 것이 중요하지만 이도 내일이면 어느 정도
숨통이 트일것이다.  틸라크 군이 밖에서 적의 이목을 끌면 안팎에서 적들을 흔들
수 있고쟈므로 간 병력이 황성에 도착하면 완전히 몰아낼 수 있었다.  따라서 내일
한번만더 적들을 막으면 되는 것이다.
  그러나 그 이후가 문제다.  아직까지는 황태자군보다 전력의 우위를
지키고있었다.  병사들의 수에서나 훈련도에서나 크게 앞서는 것이다.  그러나
마법사의우위는 장담할 수 없다.  아니 한방을 생각한다면 황태자군이 앞선다.
레미언이라는 포러스 제일의 마법사가 합류했고, 7서클의 마법사도 한명 있다.
자신의 진영에 마법사는 많지만 레미언을 상대할 마법사가 없다는 점이 큰
약점으로작용할 터였다.  황태자와 다시 싸운다면 첫 전투지는 예의
중앙평원이거나로엘그린이 될 것이고 이곳에서는 기병과 마법사들의 놀이터가 될
것이다.  기병의수에서는 앞서지만 자신할 수 없었다.  지난 내전에서도 한번 크게
당한걸생각한다면 병법에 능하고 지도력있는 무장이 절실했다.  바이론이 조금만
병법에능했어도.....

  "적들이 몰려옵니다!"
  샤론의 집무실에 경고도 없이 문을 열어재낀 한 무장이 다급하게 외쳤다. 
샤론은머리에 손을 얹고 고개를 탁자 밑으로 숙였다.  왜이리 되는 일이
없는지모르겠다.
  "우선 틸라크 공왕전하께 연락을 취하게.  최대한 황도에 가까이 와서
숙영한다고했으니 늦지 않게 올 수 있을게야.  그리고 마법사들을 잘 다독이고
유사시 성벽에투입할 수 있도록 준비해 주게."
  고개를 숙인 채 세그렌에게 명령했다.

  칠흑같은 밤길을 내달리는 수많은 말소리에 밤새들이 놀라 날아올랐다. 
흙탕물을팅키며 내달리는 앞길의 말 때문에 옷이며 얼굴에 잔뜩 이물질이 묻었지만
누구도상관하지 않고 그저 소매로 슥 한번 훔칠 뿐, 피곤에 절어 눈을 뜰 생각이
없었다. 날이 저물어서도 쉬지 않고 진군하다 겨우 잠자리를 청하던 틸라크 군은
자정이넘어 황성에서 날아온 통신에 제대로 천막을 걷지도 않고 바로 황성으로
내달리기시작했다.  그나마 보병들은 흔들리는 마차 위에서 눈이라도 감을 수나
있지,기병들은 겨우 쉬나하고 한숨을 놓기가 무섭게 다시 말 위에 오르자
엉덩이며허벅지가 고통을 호소해 죽을 맛이었다.
  "으이구!  그놈들은 잠도 안자나?"
  한스의 궁시렁에 옆에서 한소리 맞장구 쳐줄만도 한데 모두들 나몰라라 한다.
그러자 더 이상 말하고싶지도 않고 할 말도 없다.

  "미레유 경!  샤틀리에 황자와 함께 천천히 따라오시오!  이튼 경이
호위병을선별하시고!"
  아젝스의 말에 라브랑이 뒤를 돌아보자 나티엔이 거의 실신지경에 이를만큼
숨을헐떡이며 따라오고 있었다.  그러나 점차적으로 뒤로 처지는 것을 보니
힘들기는 한모양, 더 이상 말타기가 불가능해 보였다.  이에 지멘이 베런의 부대를
남겨 호위를서게 하자 라브랑이 나티엔에게 말했다.
  "전하!  잠시 쉬신 다음 다시 출발하시지요!"
  "되, 되었소!  헉, 헉.  한시라도 빨리 가야....."
  "지금 상태로 가 봐야 위험하기만 합니다.  일단 틸라크 군이 도착하면
적들도공격을 중지할 것이니, 천천히 가도 상관없을 것입니다.  그러니 너무
무리하지마시고 저와 같이 잠시 쉬셨다 틸라크 군에 합류해도 늦지 않습니다."
  그러자 나티엔이 말 옆구리를 죄던 다리에 힘을 빼었고, 말은 천천히
속도를줄이다 거친 숨을 내뱉으며 그 자리에 섰다.  그리고 그 주변으로 일단의
기병들이멈춰서고 그 양옆으로 계속해서 기마들과 마차들이 빠르게 스쳐
지나갔다.
  "헉헉.  황도는 무사하겠지?"
  "물론입니다, 전하.  너무 심려하지 마십시오."
  어둠 속으로 사라지는 틸라크 군에게 기원이 담긴 눈길을 보내는
나티엔과라브랑이었다.




(46)
  "돌격하라아!  돌격하라아!"
  "조금만 더 힘을 내라!  성문을 열어라!"
  제만 로렌츠는 연신 검을 휘두르며 병사들을 다그치며 선두지휘했다. 
아쉬운마음에 마지막이란 생각으로 한밤중에 벌인 기습이었다.  적들이나
아군이나피곤하기는 마찬가지였고, 심적 부담을 따진다면 가나트 군이 더했지만
의외로적들의 저항이 드세지 않다.  이에 처음의 한발 뺀 공격 형태에서 적극적인
공략에나선 참이다.  어찌된 영문인지 레미언 샤를이 마법을 쓰지 않고 있을 뿐
아니라낮에 비한다면 한참이나 모자란 수의 마법탄이 날아올 뿐이어서
가나트의마법사들이 손쉽게 대응마법으로 성에서 날아드는 마법탄을 처리하고
있었다.  이에신이 난 중장보병이 날아오는 화살을 몸으로 받으며 계속해서
사다리를 타고있었다.
  전황은 가나트에게 상당히 유리한 국면으로 치닫고 있었다.  병력수에서
크게앞서는 가나트 군은 초반 피해를 감수하며 물량전으로 나간 것이 주효해 이미
성양측면으로 병사들이 올라간 상태로 적들과 칼을 맞대고 있고 성내로
진입한병사들도 상당했다.  이제 조금만 더 밀어붙이면 성문을 열 수 있으리라
기대감에부푼 제만이었다.
  "각하!  후방 3파르상 지점에서 일단의 군사가 빠르게 다가오고 있답니다.
밤이라 확실하진 않지만 마차와 기병으로만 이루어진 것으로 봐서 틸라크 군일
것같다는 마법사의 전언입니다!"

  "아니, 어떻게 이렇게 빨리 온단 말인가?  분명 내일 오후에나 도착할 것이라하지
않았나?"
  "그게.....  아무래도 낮 전투에서 미미르가 위험하자 진군속도를
높였던모양입니다.  각하!  어떻게 하시겠습니까?"
  "빌어먹을.....  일단 기병들을 뒤로 보내 틸라크 군을 막으라고 전해라. 
그리고마법사도 그쪽으로 보내고......  아니, 궁병을 우선적으로 배치시켜라. 
그래! 그들로 시간을 끌라고 해라.  일단 성문만 열면 승리는 우리 것이 될
것이다. 그러니 피해를 감수하더라도 최대한 버티라고 해!"
  성문만 열리면 그깟 3만의 틸라크 군을 두려워할 필요가 없다.  후퇴를
결심한것도 틸라크 군이 도착하면 더 이상 포러스의 황성을 어찌할 도리가 없기에
결심한것이지 결코 틸라크 군 자체가 무서워 그런 것이 아니다.  만약 성문만 열
수있다면, 기병 일부만이라도 성문 안으로 들일 수 있다면 십 수만의 병력을
이용해오히려 틸라크 군과 미미르 성안의 병력들을 무찌를 수 있다.  성안은
기병이 맡고중장보병으로 틸라크의 진군을 막으면 되는 것이다.  그리고 성벽
위에서마법사들이 호응해 준다면 틸라크 군도 성안으로의 진입이 거의 불가능해
지고멀거니 지켜보아야 할 것이다.  조금만,  정말 조금만 더 시간을 끌어
준다면.....


  샤론은 고민에 빠지지 않을 수 없었다.  마법사들을 감시하느라 낮에
비해한참이나 전력에 누수가 생겼다.  적들은 그 틈을 타고 이미 성안에 침입해
방화와도살을 일삼고 있었다.
  "할 수 없는가?"
  만약 레미언 샤를처럼 또다시 마법사 중에 이탈자가 생긴다면 치명적이다.
전력상의 우열이 문제가 아니라 내부의 분열이 생기게 되는 것이다.  사기는
땅에떨어지고 눈치를 보는 귀족들이 생길 것이다.  지금이야 황후파가
절대적으로우세한 국면이기에 이쪽에 가담했다지만 만약 그 균형이 깨진다면
또다시 이탈자가생길지도 모른다.  그때 과연 누구를 믿을 것이며 누구에게 일을
맡길 것인가?
  샤론은 마법사들이 연금되어있는 방으로 들어섰다.  이곳에는 연금자와
감시자를포함해 거의 20여명의 마법사들이 자리하고 있다.  그들을 찬찬히
들여다보며샤론은 나직이 말했다.
  "지금 황성이 위험하오.  적들은 또다시 성벽을 넘어와 민간인을 도살하고
곳곳에불을 지르고 있으며, 언제 성문이 열릴지 모르는 상황이 되었소.  이제
대안은여러분들밖에 없소.  도와주기 바라오."
  샤론은 일어나 방문을 나서는 마법사들을 보면서 이를 악물었다.

  "앞에 가나트의 궁병들과 기병들이 넓게 진형을 짜고 있답니다!"

  "시밀 레아든 자작은 좌측면으로 돌고, 드라칸 경은 우측면으로 돌아가 적
기병을견제하라 전하시오.  전면에 나선 마법사에겐 바로 궁병의 진형을 흩트리라
전하고이튼경은 기병을 이끌고 전면으로 진격하시오."
  통신마법사의 보고를 받자 달리는 말 위에서 생각할 것도 없다는 듯이
바로작전명령을 내린 아젝스는 한시라도 빨리 황성에 도착하기 위해 피해를
감수하기로했다.  그의 명령은 곧바로 하급부대로 전달되었고, 각 부대들은 수령한
명령대로점차 간격을 벌이기 시작했다.  멀리서 마법사들의 공격이 시작되었는지
어두운밤하늘에서 땅으로 내리 꼬치는 불덩이들이 보였다.
  간간이 화살이 날아들기 시작하자 기병들은 손에 달린 작은 방패로 전면을
가리고최대한 몸을 숙이면서 말에 속력을 더했다.  그러나 눈에 뵈지도 않는
화살에말들이 맞아 낙마하는 병력들이 나오게 되고 더러는 몸에 화살이 맞는
병사들이생겨나기 시작했다.  최대한의 기동력을 살리기 위해 최소한의 방어구를
착용한틸라크 군의 비애였다.  그러나 한사람이 맞으면 그만큼 적과 거리가
가까워지고기어이 적 기마병들이 전면에서 치달려 나왔다.  이제 적 화살을 걱정할
 필요가없다.
  지멘이 이끄는 틸라크의 기병들은 적 기병들이 몰려나오자 넓게 산개하더니
열을맞추며 어느새 방추형으로 돌변해 적과 맞부딪쳐 나갔다.  적들이 선명히
보이자곧바로 화살을 한 대 날리고는 롱 블레이드를 하늘 높이 세웠다가 전신의
힘을 모아내리쳤다.  일부는 일도에 적을 양단하고 지나갔지만 일부는 가나트의
기병을격살하는데 실패했다.  그러나 뒤돌아 그들과 어울릴 생각이 없는 모양인지
그대로앞으로 달려나갔다.  그리고 뒤로 적들을 흘린 가나트의 기병은 틸라크
기병의 제2파를 상대해야 했다.  그러나 앞열의 틸라크 군과 마찬가지로 활 한번
쏘고 검한번 내리긋더니 그대로 스쳐지나갈 뿐 상대를 하지 않고 있었다.  가나트
기병을지나친 앞열이 속도를 줄이고 전열을 가다듬는 틈을 타서 상대적으로 여력이
남은뒷열의 기마들이 이들을 제치며 앞의 가나트 기병들을 상대했다.  이런식으로
적기마병들을 뚫는데 성공하자 곧 벌거벗은 궁병들이 보였다.  뒤의 적 기병은
이제틸라크 기병의 상대가 아니었다.

  "싹 쓸어버렷!"
  틸라크 기병들이 빠져나간 것을 확인한 야메이가 드라칸에게 소리쳤다. 
그말에드라칸이 피식 웃었다.  처음 야메이는 이처럼 거친말을 하는 사람이
아니었다. 상대를 비꼬는 말이기는 해도 상당히 고풍스럽고 귀족스런 말투였다. 
그러나자신들과 함께 생활하다보니 저도 모르게 입이 걸걸해졌다.  아마
당사자인야메이는 모르고 있겠지만.
  아젝스의 명으로 우측으로 크게 선회해 기병을 따라 달리던 드라칸의
만인대는틸라크 군이 성공적으로 적진을 돌파하자, 지멘의 기병에 의해 사방으로
뿔뿔이흩어지는 가나트의 궁병들과 일부 틸라크 기병에 의해 제자리에
서버린고정목표물을 향해 연습하듯이 화살을 날렸다.  자신을 스쳐지나간 틸라크
기병을따라잡기 위해 급하게 선회하려던 가나트의 기병들은 겁에 질려 도주하는
가나트의궁병들로 인해 날아오는 화살을 보고도 피하지 못했다.  단 한번의 일제
사격에수백 수천의 기마들이 고통의 울음을 토하며 쓰러졌다.  드라칸은
점차적으로 넓게산개해서 틸라크 기병과 가나트 기병 사이를 가르듯이 끼어들어 적
기병을 포위하며연신 화살을 날렸다.  반대편으로 돌았던 시밀의 부대도 곧
드라칸의 부대와합류하며 틈을 더 크게 벌리기 시작했다.

  그렇게 충분한 거리를 두고 적들을 괴롭히는 와중에도 틸라크 기병을
따라황성으로 향했다.  이에 가나트의 기병들은 죽음을 무릅쓰며 열심히 틸라크의
마차뒤를 따랐다.  어떻게 해서든 저들을 붙잡고 시간을 벌어야 하는 것이다. 
그러나도저히 마차를 따라잡을 수 없었다.  틸라크 병사들의 말들은 과도한
진군으로 많이지쳐서 평소의 속도로 달리지 못했지만 가나트의 기병들은 병사들은
물론이고말까지도 중갑주를 두르고 있어 속도가 워낙 느린데다 마차 가까이
다가가면 곧바로날아오는 화살에 픽픽 쓰러지는 것이다.  아무리 용맹하고 검술이
뛰어난 무장이라할지라도 어두운 밤 한줄기 빛살처럼 달려드는 마나를 가득 머금은
철시 한방이면세상을 달리했다.
  어느 순간, 가나트의 기병들은 하나 둘 말들을 멈춰 세우더니 끝내 전
병력이달리기를 포기했다.  자신들이 이렇게 무력하고 쓸모없는 존재였던가 하는
자괴감이들었다.  그러나 아직 희망이 없는 것은 아니었다.  멀리 포러스의 황성
미미르가스스로를 불태우며 어두운 밤을 밝히고 있는 것이 보였다.

  아젝스가 지멘과 함께 황성에 도착했을 때에는 상황이 급박해서 어디부터
손을써야될지 모를 지경이었다.  아직 성문은 열리지 않았지만 양측면은 이미
가나트의손에 떨어져 아무런 제지도 받지않는 가나트의 중장보병이 사다리를
이용해 성벽을넘고 있었고 기마들은 성문이 열리길 기다리며 성문앞 해자 바로
뒤에서 대기중이었다.  그리고 지금 틸라크 기병 앞에는 또다른 기병들이 대오를
갖추고 마주서있다.  화광으로 붉게 물든 성안의 상황이 어떻게 되가고 있는지
궁금했지만 우선눈앞의 적부터 없애야 했다.

  "프리시 경은 우측의 성벽을 맡으시오!  시밀은 기병을 엄호한다!"
  그러더니 곧바로 도열해 있는 적 기병들을 향해 내달렸다.
  "돌격!"
  지멘이 롱 블레이드를 내뻗으며 돌격명령을 내리자 일만의 틸라크 군이 지친
말에박차를 가했다.  아마 이번 돌격이 마지막이 될 듯 했다.  말들이 너무
지친탓이다.  한번은 통과하고 두 번째 열과 부딪치자 틸라크 기병의 돌격이
멈췄다. 그러자 곧바로 일렬로 늘어서며 적과 일대일 접전을 벌이기 시작했다. 
그러면서전선을 고착화시키자 뒤에서 시밀의 만인대가 화살을 날리기 시작했다. 
틸라크의기병들은 적들이 우회해 포위하려는 것을 저지하며 유동적으로 전투에
임했고후미의 궁병들은 이런 기병과 호응하며 적들을 노렸다.  조금 전 마주쳤던
적궁병이 전부인지 아니면 다른 곳에 투입되었는지 단 한발도 화살이 날아오지
않자아무런 위협도 없는 상황에서 틸라크의 병사들은 화살 하나하나에 정성을
쏟았다.

  아젝스의 호위들은 죽을 맛이었다.  선배들에게 입에서 입으로 전해
들었고,누구는 직접 보기도 했지만 막상 자신이 당하고 보니 미칠 노릇이었다. 
처음에는눈앞의 적들을 향해 곧바로 달려들더니 바로 통과해 우측으로 빠진 틸라크
군을앞질러 달려가기 시작했다.  그러더니 곧바로 적 중장보병 사이로 끼어드는
것이다. 좌충우돌 어디로 튈지 몰라 호위들은 주변에서 우수수 떨어지는 적들의
모습은보지도 않고 오직 아젝스가 움직이는 방향으로 말을 몰아대기 바빴다. 
그나마 과거선배들이 겪었던 것에 비춘다면 따라다니기 편하다는 점일까?  예전
아젝스가적들을 향해 달려들면 하늘을 붕붕 날아다니며 다녔기 때문에 호위
기사들은 적군을베어넘기며 따라붙어야 했다.

  그러나 보라!
  검봉에서 줄기줄기 내뻗은 마나의 결정체, 오러 블레이드로 적들의 수급을
따내며이리저리 움직이는 아젝스의 주변은 완전히 초토화되어 살아있는 것은
주인잃은말뿐이요, 땅에 깔린 것은 목없는 시체뿐이었다.  마법사들은 모두 어디로
갔는지,궁수들은 도대체 무얼하는지 이렇게 아젝스가 날뛰는데도 하나도 보이지
않았다. 덕분에 아젝스는 행동의 제약없이 양떼들 틈에 끼어든 맹수처럼 사정없이
가나트의보병들을 몰아세웠고 호위기사들은 아젝스가 만들어놓은 대로를 타고
아젝스 뒤를따랐다.

  "때를 놓치지 마라!  서둘러라!"
  야메이는 아젝스가 가나트의 중장보병을 효과적으로 흩트려 놓자 때를
놓치지않고 바로 틸라크 군을 성벽까지 내달리라 명했다.  지금 성벽을 차단해
적들이 더이상 황성으로 넘어가지 않게 해야 그나마 성안의 사정이 좋아진다. 
그리고성벽위로 틸라크 군이 올라선다면 성 안팎으로 도움을 줄 수 있었다. 
그러나생각처럼 쉽지는 않았다.  아젝스 혼자서 몰아치기엔 적들의 수가 너무
많았다. 비록 아젝스를 어찌하진 못해도 마차를 버리고 성벽으로 다가서는 틸라크
군을 막을능력은 충분한 가나트의 중장보병이었다.  아니, 아젝스에게 당한
울화까지 더해져평소보다 더 험악하게 검을 휘두르는 그들이었다.

  "크아아!  죽어라!"
  "이얍!  너나 죽어라!"
  서로가 격렬하게 검을 내리쳤고 혼신을 다해 막았다.  피가 튀는 가운데
서로일진일퇴를 거듭하며 치열하게 자리다툼을 해대었다.  그러나
전반적으로중장보병이 열세일 수밖에 없었다.  틸라크 군은 방패수 뒤에서 검과
창, 활을이용해 적들을 효과적으로 상대한 반면 기병이나 궁병의 도움을 못받는
가나트 군은오로지 자신의 손에 들린 검과 방패, 그리고 중갑주 뿐이었기에 뒤에
수많은동료들이 있어도 아무런 도움이 안되었다.  아니, 오히려 적들을 상대하려는
기세만드세어 앞사람을 밀었기에 틸라크 군과 상대하던 가나트의 중장보병은
뒤의동료들에 의해 죽음의 문턱으로 떠밀려졌다.  그러나 성벽으로 다가서려는
틸라크군의 희망은 아직 요원해 보였다.

  아젝스는 혼신을 다해 전장을 누비며 적들을 흩트렸지만 그리 효과를 보지
못하고있었다.  전신을 적의 피로 물들이며 열심히 검을 휘둘렀지만 물경 수만의
적들을상대로 검을 휘둘러봐야 티도 나지 않는 것이다.  적들은 교묘히 자신의
주변을휘돌며 도망치기에 여념이 없는 듯하지만 결코 전의를 상실한 태도는
아니었다. 그렇다고 이대로 손놓고 돌아갈 수도 없었다.  연신 검을 휘둘러 적들을
쓰러트리며아젝스는 전황을 살폈다.  지멘은 보병과 뒤따라온 마법사들의 도움으로
차근히 적기마들을 살상하고 있었고, 느리기는 하나 야메이의 보병들도 착실하게
성벽으로다가서고 있었다.  그러나 이래서는 오히려 틸라크 군이 불리했다.  아직
적들은10만 가까이 남아있고 후미에는 자신들이 지나쳐온 적 궁병과 기병이
남아있었다. 이들이 뒤에서 호응한다면 대번에 포위되고 상황은 위급해진다.  뭔가
새로운전기가 필요했다.

  아젝스는 눈길을 성벽 위로 돌렸다.  여전히 우측 성벽에 놓인 사다리를
통해수많은 가나트의 중장보병이 성벽을 타고 있었다.  저들을 막지 않으면
성안의병사들이 배겨내지 못할 것이었다.  그리고 성문이 열려 적 기병이
난입해들어간다면 어려운 싸움이 될 것이고, 최악의 경우 황성을 포기하고 뒤로
물러나야할지도 몰랐다.
  결심이 서자 바로 행동에 옮겼다.  말을 달려 걸리적거리는 장애물들을 칼로
베어넘기며 성벽으로 다가간 아젝스는 말등을 박차고 바로 사다리에 오르는가
싶더니바로 위의 적병을 잡아채며 그 탄력을 이용해 단숨에 성벽 위에 올라섰다.
아젝스에게 잡힌 적병이 밑으로 추락하며 비명을 질렀지만 뒤돌아볼 여유가
없었다. 아젝스가 갑자기 나타나자 성벽 위에 있던 적 중장보병들이 기겁을 해서
적군이올라왔다는 경호성을 연신 외치며 달려들기 시작한 것이다.  이미 완전히
청소를마무리했는지 그곳에는 포러스의 병사들이 하나도 안보였고 단지 성벽과
내성을잇는 계단에서 치열한 공방전이 벌어지고 있었다.  그리고 멀리 성문
주변에서대립하는 포러스군과 가나트 군이 보였다.
  "서둘러라!"
  아젝스는 자신을 따라온 호위들이 사다리에 달라붙는 것을 확인하고는
빨리오르라고 재촉했다.  그러면서 성벽 위의 적병들을 처리해 자리를
마련하고올라오는 적병을 떨구고 사다리를 밀치는 등 한시도 가만히 있지 않았다. 
마침내호위들이 올라오는데 성공하자 아젝스는 옆으로 이동하며 나머지 사다리들을
모조리밀어버렸다.

  "너희들은 이곳에서 적들의 진입을 막아라!"
  그러더니 순식간에 성문을 향해 달려갔다.  그곳이 이 전투에서 가장
중요한지역이기 때문이다.  호위들은 아젝스를 따라야할지 명령대로 수행해야 될지
잠시고민했지만 아젝스의 명령에 따르기로 했다.  멀리서도 선명하게 보이는
오러블레이드를 내보이며 낙엽을 쓸 듯 적들을 베어넘기는 아젝스의 신위에 더
이상호위가 필요없음을 확인한 탓이다.
  "할 말이 없군."
  "할 일이 없는거지."
  새로 사다리를 대어 오르려는 적들을 밀치며 동료의 말을 수정해주는
여유까지보이는 돌프는 괜히 호위 임무를 지원했다는 생각이 들었다.

  아젝스는 성문 바로 위, 성루를 향하며 전황을 살폈다.  상황은 급전직하,
언제성문이 열릴지 모르는 형세였다.  포러스 군은 성문에 밀집해 적들이 성문을
열지못하게 하는데 주력하는 한편, 성벽에서 계단을 통해 내려오는 적들을
막으며역으로 위로 치고 올라서려고 줄기차게 검을 휘두르고 있었다.  그에 대해
가나트는성문에 있는 포러스 군을 애워싸며 어떻게 해서든지 성문을 열려고
안간힘을 쏟았고이를 돕기 위해 성루에서는 마법사들이 수십발을 마법탄을 날리고
있었다.  그나마다행인 점은 적 마법사들을 비교적 큰 피해없이 포러스의
마법사들이 방어하고있다는 점이었고, 불행인 점은 그 때문에 계속 늘어나는
적군에게 피해를 입히지못하고있다는 점이었다.  결국 이대로 전황이 지속되면
언제 무너질지 몰랐다. 아젝스는 달리면서 기를 모아 외쳤다.

  "이야아아아!  여기 아젝스 틸라크가 왔다아!"
  효과가 있었다.  성루에서 아래로만 난사되던 마법탄이 아젝스에게 몇
발날아들었고, 성문에서 허우적거리던 포러스 군들은 커다란 함성과 함께
아젝스를연호하며 수세에서 공세로 나선 것이다.
  "틸라크 군이 왔다!"
  "조금만 힘을 내라!  틸라크 공왕이 왔다!"
  "적들을 성밖으로 밀어내라!"
  아젝스는 최우선적으로 적 마법사들을 처리해야 했다.  적마법사 때문에
포러스의마법사들이 움직이질 못하고 그 덕에 포러스 군이 적들을 밀어내지 못하고
있었기때문이다.  그러나 생각처럼 쉽지는 않았다.  적 마법사가 계속해서 자신을
향해마법탄을 날리고 있기도 했지만 의외로 이곳에 실력이 출중한 검사들이
상당수있었기 때문이다.  그들의 검을 밀치고 혹은 자르며 달려들지만 단번에
적들을죽이지는 못하고 있었다.  그러나 이런 아젝스에게 도움을 주는 손길이
있었다.
  가나트 군과 한데 어울려 있기도 했지만 자신과 워낙 가까이
붙어있는지라가나트의 마법사는 광범위 고서클의 마법을 시전할 수 없었다. 
그렇다고 파이어볼이나 매직 미사일 같은 마법탄은 씨도 먹히지 않았다.  그냥
옆으로 피하거나아예 검으로 쳐내는 것이다.  그래서 생각다 못해 광범위 마법을
시행했지만 오히려아젝스를 도와주는 격이 되었다.  어떻게 알았는지 체인
라이트닝 마법만 시전되면멀찌감치 뒤로 빠졌다가 아군 마법사에 의해 전신이
경직된 가나트의 기사들을손쉽게 처리하는 것이다.  그리고 그만큼 자신에게
가까이 다가오는 아젝스였다.

  "제발 좀 맞아라.  매직 에로우!"
  전세는 순식간에 역전되었다.  성루에서 마법탄을 난사해 자신들의 손발을
묶던적 마법사들이 아젝스에게 집중적으로 공격하자 한결 부담을 덜은
포러스의마법사들은 자유를 찾은 손발을 가나트의 중장보병을 향해 쓰기 시작했다.
 그결과는 파멸적이었다.
  "크아악!"
  "물러서지마라!  끄으으....."
  "체인 라이트닝!"
  성문을 열기 위해 한곳에 집중한 터라 자연스레 뭉쳐있던 가나트 군들은
날아오는마법탄에 목숨을 날려야 했고, 그 빈곳을 메우며 착실히 앞으로 전진하는
포러스군이었다.  그러면서도 순간적인 여유만 있어도 성루에서 번쩍이는 검광을
보기위해 고개를 돌리곤 했다.  저것이 소드마스터의 오러 블레이드요,
저것이소드마스터의 신위였다.  자신의 머리위로 떨어지는 살점과 핏방울은
자신에게내리는 축복이요, 삶의 희망이었다.

  성문이 열리길 기다리며 해자 앞에서 기병들과 함께 있던 제만은 안타까운
눈으로성루에서 벌어지는 혈투를 보고 있었다.  아니, 일인에 의한 한편의
도살극이란표현이 맞았다.  영롱한 빛무리를 뿌리며 휘두르는 칼날에 수백의
군사들이 어쩔줄을 모르고 이리저리 밀려다녔다.  평범한 병사들은 도저히 대적할
수 없는소드마스터의 칼 앞에 무력한 모습이다.  겨우 이 삼십 가즈 앞의
광경이었지만아무런 도움도 줄 수 없어 칼집만 두드리는 그였다.

  "그만 후퇴를 하심이......"
  레나르트가 옆에서 고개를 숙인 채 차마 말을 맺지 못했다.  전황은 극히
좋지못했다.  기병 대 기병의 대결에서는 궁병과 마법사의 도움을 받는 틸라크
군에의해 이미 지근거리까지 자리를 내주며 뒤로 밀리는 형편이고, 우측 성벽은
조만간틸라크 보병들이 차지할 듯했다.  아직 좌측 성벽은 꾸준히 병사들이
달라붙고있지만 흐름이 멈췄다.
  오로지 하나, 성문을 열기 위해 모든 것을 건 결과가 이것이었다.  기병
2만과함께 전 궁병을 뒤로 돌려 틸라크의 발길을 잡고, 중장보병이 확보한
성벽에마법사를 모두 투입해 성루를 차지하고 성문을 열기 위해 성안으로 들어선
아군을보좌하도록 했다.  곧 모든 것이 자신의 계획대로 될 듯했다.  좌우로
성벽에 오른보병들이 성문을 향했고 성루에선 마법사들이 최후의 보루를 지키려는
포러스 군의기도를 무산시켰다.
  그러나 틸라크 군은 종잇장 찢듯이 그대로 가나트 기병과 궁병을 통과해 버려
단한발자국도 멈추지 않고 황성을 향해 달려들었다.  그래서 다시 3만의 기병을
추려이들을 막게 했지만 단 한명의 궁병이나 마법사의 도움을 못받은 그들은
틸라크군에게 밀릴 수밖에 없었다.  거기다 병력을 나눠 한쪽 성벽을 차지해
버리기까지한 것이다.

  "뭐가 잘못된 것일까?"
  자신이 모든 것을 투자했음에도 성문은 넘어갈 듯 하면서도 여전히
열리지않았다.  이젠 글렀다.  마법사의 도움을 받았을 때도 열지 못했던
성문인데아젝스에게 마법사들이 집중하는 지금 성 안쪽에선 가나트의 보병들이
떼죽음을당하고 있을 터였다.  다시 성루를 보았다.  자신의 모든 계획을 망친
원흉아젝스가 보였다.  나도 과연 저렇게 싸울 수 있을까 할 정도로 현란하게
검을휘두르는 아젝스는 날아오는 마법탄을 피하며 연신 오러 블레이드로
가나트의무장들과 병사들을 몰아붙이고 있었다.  터가 좋지 못했다.  성루라는
비좁은공간은 오러 블레이드라는 최강의 무기를 상대하기엔 최악의 장소였다. 
멀리떨어져서 아젝스에게 마법탄을 쏘던 마법사 하나가 가슴에 칼을 꽂고는
쓰러지는광경이 보였다.  마치 미래의 자신의 모습을 보는 듯했다.  이대로
후퇴한다면 죽지않아도 죽은 것과 마찬가지였다.  아직 창창한 자신이 패전의
멍에를 지고 중앙정계를 떠나 자신의 영지에서 쓸쓸한 여생을 보낼 생각은
없었다.
  "아무래도 저놈만큼은 그냥 둘 수 없어.  레나르트!  지휘를 부탁한다."
  "안됩니다!  남은 가나트의 병사들을 생각하십시오!"
  레나르트는 도저히 제만을 놓을 수 없었다.  그도 제만의 생각을 읽은 탓에
그의마음이 어떤지 알고 있었다.  그러나 차마 죽으려는 그를 내버려 둘 수
없었다. 그가 보기에 아젝스의 검술의 경지는 이미 소드마스터였다.  과거 그보다
한참못미치는 경지에서도 소드마스터를 고꾸라트리는 기적을 일으켰는데 이젠
지고한경지에 닿은 아젝스에게 간다는 것은 죽겠다는 말과 다름없었다.  그리고
그런전과가 없었다 하더라도 눈에 보이는 것만으로도 제만보다 한참 윗길임을
충분히 알수 있을 정도로 아젝스의 검은 무서웠다.  주변을 퍼렇게 물들이며
휘둘려지는칼날에 가나트의 기사들과 병사들은 감히 대적할 생각을 못하고
피하기에 급급했다. 그렇다고 제대로 피하는 것도 아니었다.  오러 블레이드로
길게 연장된 아젝스의검에 의해 한곳에 몰린 그들은 성벽으로 막혀 자신을 노리고
날아오는 오러블레이드를 암담한 시선으로 지켜보다 무의식적으로 치켜든 검과
함께 두동강이가되는 것이다.  그런가 하고 다시보면 어느새 또다시 병사들을
한곳에 몰고 있다. 마법사의 마법탄은 현란한 아젝스의 몸짓을 보여주는
조명등으로 전락했고,악다구니를 쓰며 달려드는 가나트 기사들의 처절한 몸부림을
비춰 아군의 사기를꺽는데 한몫 단단히 하고 있었다.

  제만은 온몸으로 저지하는 레나르트를 뿌리치려 했지만 애원이 담긴 눈길을
보자차마 성을 낼 수 없었다.  전장을 돌아보았다.  죽어가는 가나트의
병사들이보였다.  지금 후퇴하면 얼마나 살 수 있을까?  힘없이 고개가
떨구어졌다.
  "후퇴명령을 내려라."
  제만은 목소리가 떨리지 않으려고 안간힘을 썼다.

  아젝스는 마법사들이 하늘을 날아 적 진영으로 돌아가는 것을 확인하며
이겼다는생각을 했다.  성루와 성벽에 있던 기사들과 중장보병들도 더 이상
치열하게 붙지않고 아군이 뒤로 빠질 때까지 시간을 버는데 충실한 모습이었다. 
밑에서는 계속후퇴하는 적들을 따라잡으며 가나트 군을 쫓아 성벽위로 올라서려는
포러스 군들이보였고 그들에 밀려 성벽을 타고 다시 성밖으로 나서는 적
중장보병들이 보였다. 일단 적들이 후퇴를 하자 아젝스는 검을 멈추고 떠나는
그들을 바라보았다.  그주위로 마법사들이 날아오더니 아젝스를 호위하듯 둘러서며
등을 보이는 적들을향해 마구 마법탄을 쏘아보냈다.
  "감사합니다, 틸라크 공왕전하!"
  아젝스는 고마움을 표하는 마법사에게 고개를 까닥이더니 멀리서
달려오는야메이를 발견하자 바로 명했다.
  "프리시 경!  바로 후방으로 달려가 사상자를 수습하시오!  여기있는
마법사들을대리고!"

  그 말에 숨을 헐떡이던 야메이는 바로 마법사들을 잡아끌며 다시 성벽을
내려가야했고, 아젝스 한번 보자고 날아든 재수없는 마법사들은 도주하는 적들이
아닌어두운 대지에서 홀로 신음하고 있을 틸라크 군을 구호하기 위해 하늘로
날아야했다.  아젝스는 성루에 서서 성밖에서 일어나는 광경을 무심한 눈길로
보았다.  양측면의 적 보병들은 성문 앞의 본진으로 모여들고 있었고 지멘이
이끄는 틸라크기병은 우측면으로 빠지며 그런 그들에게 길을 터주고 있었다.  이미
황성을구원하는 목표를 달성한 마당에 쓸데없이 피해를 입을 필요가 없기
때문이요,후미에서 달려오는 적 기병을 본 탓이었다.
  "와 주셔서 감사합니다."
  샤론 휠테른 후작의 얼굴을 보자면 전혀 고마워하는 얼굴이 아니었다. 
인상은찌그러질대로 찌그러져 누가 치면 바로 눈물이 나올 것 같았다.  아젝스도
그런샤론의 내심을 짐작하지만 어차피 자신의 일이 아니었다.  그가 포러스의
황권을잡건 말건 자신은 틸라크만 안전하면 그만이었다.  그를 동정하기보다는
오히려이렇게 빈틈을 보여 가나트를 불러들인 샤론을 성토해도 불만을 다 해소하지
못할판이다.  황성이 중요하지 않았으면 출혈을 감수하며 적진 한가운데를
뚫는어리석은 행동은 하지 않았을 것이고 벌판에 쓰러져 신임하는 수하들을
매몰차게버리고 달려오지도 않았을 것이다.  그러나 샤론에게 동정을 표하지 않은
것처럼그를 질책하지도 않았다.  사람의 욕심이란 끝이 없어서 하나를 얻으면 다음
하나를얻고 싶어하고 가능하다면 남의 것도 빼앗고 싶은게 당연했다.

  갑자기 어머니 아이마라가 생각나자 머리를 흔들어 털어내고 샤론에게 말했다.
  "구호는 잘 되고 있소?"
  "예.  일단은 미미르 시민들을 최대한 불러들여 다친 병사들을 돌보고
있고포션을 아끼지 말라는 전언을 내렸습니다.  하지만 워낙 피해가 커서 제대로
치료나받는 병사들이 얼마나 되려는지....."
  "일단 우리측에서 여분의 포션을 주겠소.  그리고 민간인들과 병사들의
구호를최우선적으로 처리하시오.  그 후에 이번 전투 보고를 올리시오.  특히 왜
이렇게피해가 컸는가 하는 점을 자세히 보고해야 할거요."


 
 (47)
  과거 아레나 샤틀리에 공주가 머물렀던 황궁의 별궁은 오늘 새 주인을 만났다.
어차피 주인이 없어 가끔 청소나 하러 시녀들이 드나들 뿐, 그간 텅 비어
있던이곳에 아젝스가 든 것이다.
  창문을 통해 들어오는 햇빛을 받으며 일어난 아젝스는 벌써 해가 중천에
오른것을 알 수 있었다.  어제 새벽이 되어서야 잠이 들었기 때문에 늦잠을 잔
것이다. 아마 다른 사람들도 사정은 다르지 않을거라 생각한 아젝스는 침대에서
뒤척거리며좀 더 편안한 자세를 만들었다.  간만의 숙면이었다.  피곤한
하루였지만 편안한잠자리에서의 하루는 모든 피로를 싹 해소시켜 주었다.  손끝의
나른함이 어제의격렬했던 전투를 상기시켜 주었지만 그리 나쁜 기분은 아니었다.
  얼마나 그렇게 있었을까?  조용히 문이 열리고 시녀 한명이 조심스런
태도로방안에 들어섰다.  처음에는 아젝스가 움직이지 않아서 아직 자고 있는 줄
알았는지살금살금 침대가로 다가갔다가 아젝스가 눈을 뜬 채 창밖을 응시하고 있자
화들짝놀라 뒤로 물러섰다.
  "일, 일어나셨습니까?  식사를 준비할까요?"
  깜짝 놀란 시녀는 아무런 생각도 하지 못하고 고개를 푹 숙인 채 평소
아침이면의례 물어보는 말을 했다.  다른 사람이 보았다면 본분에 충실한
시녀라생각하겠지만 시녀 본인은 자신이 무슨 말을 하고 있는지 인지하지 못하고
있었다.

  "차나 한잔 가져다 주어라.  식사는 잠시 후 하겠다."
  "예.  잠시만 기다리십시오."
  그러더니 여전히 고개를 숙인 채 어색한 발걸음으로 방을 나섰다.  복도를
따라걷던 시녀는 갑자기 멈칫하더니 자신의 머리를 마구 쥐어박았다.  정말 멍청한
짓을했다.  샤론 휠테른 후작의 명으로 아젝스가 깨어있는지는 확인했지만
아젝스의의관을 정제하는 것을 시중들지 않은 것이다.  그리고 가장 중요한 목적,
자신이이곳에 오며 쾌재를 부르던 목적, 아젝스의 모습을 자세히 보려던 목적을
잊은것이다.  그러나 아직 기회는 있었다.  시녀는 다시 힘차게 발길을 옮기며
다음엔실수하지 말자 다짐했다.

  아침 겸 점심이 된 식사는 아젝스 혼자하는 것이 아니었다.  어찌된 일인지
황후카발레타가 찻잔을 든 시녀와 함께 아젝스를 찾은 것이다.  카발레타를 보자면
과연어제 황성이 가나트의 손에 넘어갈 정도로 급박한 전투가 있었나 싶은 생각이
들정도로 여유롭고 화사한 미소를 짓고 있었다.
  "이걸 한번 드셔보세요.  제가 좋아하는 음식인데 상당히 맛이 좋답니다."
  그러더니 허리를 깊숙히 숙여 손수 음식을 아젝스의 접시에 덜어 주기까지 한다.
그러자 탐스러운 가슴어림이 아젝스 눈앞에서 아른거렸다.  아젝스의
눈길이자연스럽게 그곳에 모아졌다.

  '내가 여자와 자본게 언제였지?'
  피식.  웃음이 새어 나왔다.  여자를 특별히 거부할 생각은 없었다. 
단지아직까지 여자가 필요하다는 생각이 들지 않았기에 이곳에 온 이후로 여자와
한침상을 쓰지 않았던 것뿐이다.  그런데 오늘 노골적으로 자신을 유혹하려는
눈앞의황후와 이에 동해 눈길이 따르는 자신을 보자 아직도 본능이 남았나 하고
웃은것이다.  그런데 황후는 아젝스의 이런 웃음에 민감한 반응을 보였다. 
갑자기조신해지더니 화제를 돌연 다른 쪽으로 돌렸다.
  "그간 우리 나티엔을 잘 돌봐 주셔서 감사해요, 틸라크 공왕.  황성에
간악한적들이 쳐들어 왔을 때 밖에서 싸우고 있을 나티엔은 무사할까 하는 생각에
잠을못이뤘답니다.  다행히 어제 새벽 황궁에 당도한 나티엔이 무사한 모습인 것을
보고얼마나 고맙게 생각했는지 모를거에요."
  그러나 여전히 묵묵부답, 아젝스는 조용한 가운데 식사를 하는데 여념이 없었다.
카발레타는 은근히 열이 뻗쳤다.  분명 반응은 있었다.  자신이 조금만
매혹적인자세를 취해도 곧잘 아젝스의 눈길이 머무는 것을 확인한 그녀였다. 
그러나 잠시멈추면 또다시 원점, 정도에 지나친 행동을 하면 아젝스의 보이지 않는
제지로멈추고 또다시 원점.  정말 홀딱 벗고 안아 달라는 말을 해야 직성이
풀리려는지도대체 아젝스의 의중을 모르겠다.  속으로 한숨을 쉰 카발레타는 우선
이곳에 온목적을 먼저 달성하는게 낫겠다는 생각을 했다.  아젝스를 먼저 알고
나서 자신의욕망을 채워도 늦지 않다.

  "어제 보아서 알고 있겠지만 이곳 사정이 그리 좋지 못해요.  가나트가 두
번이나성내로 침입해 무참히 죄없는 시민들을 도살한 관계로 민심은
어수선하고혼란스럽기 짝이 없답니다.  이럴 때 공왕이 이곳에 계시면서 미미르
시민들을다독여 주신다면 아무래도 혼란을 수습하는데 큰 도움이 될 것 같군요. 
부디도와주기 바래요."
  아젝스는 카발레타의 말을 듣고 한참을 생각했다.  갑자기 황후 본연의
자세로돌아와 정상적인 말을 한 것도 익숙하지 않지만, 그 말에 담긴 저의가
궁금했던것이다.  겉으로 드러난 의미는 이미 이해했고 충분히 가능한 말이었다. 
그러나정작 그런 일에 발벗고 나서야 하는 사람은 자신이 아닌 나티엔이나
샤론이었다. 민심을 잡아야 기반이 안정되고 기반이 안정되야 뻗고 나가는 것이다.
 그리고 가장그러길 원하는 사람도 그 둘이었다.  따라서 황후의 입에서 그런 말이
나와서는상황에 안맞았다.
  "그리 어려운 일이 아니므로 긍정적으로 생각해 보겠습니다만 이는
어디까지나가나트의 위협이 사라진 이후에 생각해볼 문제라고 봅니다."
  어느 정도 식사를 끝낸 아젝스는 물 한모금을 삼키며 다시 생각해 보았다. 
왜자신에게 그런 제의를 했을까?  확실히 전쟁이라면 모를까 이런 정쟁에는
아직어리숙한 아젝스였다.  이런 문제는 야메이나 스승인 시멀레이러가 제격이다.
그들과 상의할 필요가 있었다.

  "황후마마의 뜻은 잘 알겠으니 그 문제는 차후 생각해 보지요."
  "그래야지요.  아직 간악한 가나트가 포러스 제국에 발을 붙이고 있는
상황인데어찌 다른 것을 생각할 수 있겠어요.  하지만 그들을 몰아낸 후에는
반드시 이황궁에 들러 오래도록 저를 도와주시기 바래요."

  카발레타가 돌아간 후 아젝스는 바로 야메이와 지멘을 불렀다.  어제 있던
전투의피해상황도 알아야 하고 차후 틸라크의 이동문제도 거론되어야 했기
때문이다. 그리고 황후의 말도.
  "상당한 피해를 보았습니다.  사망 135명, 중상 436명입니다."
  여기서 말한 중상자는 모두 팔이나 다리를 잃어 더 이상 전투가 불가능한
자들을말했다.  살아 있고 팔다리만 붙어 있다면 포션 몇병으로 정상으로 되돌릴
수 있는것이다.  아마 경상자는 그보다 훨씬 많겠지만 한 며칠 이동하며 계속해서
치료를한다면 바로 전투에 참여할 정도로 완치될 것이다.  아젝스는 생각보다
피해가적다고 생각했지만 야메이나 지멘은 아닌가 보다.  하기야 언제 틸라크 군이
이런피해를 입었겠는가.  1백만 되어도 엄청난 피해를 입었다고 입에 거품을
물일이었다.  그래서 보고를 하는 그들의 표정은 그리 밝지 못했다.  특히나
사망자가많은 이유가 부상을 입은 병사들을 내버리고 전투를 지속한 탓이었기에
안타까운마음이 더한 것이다.  보통은 적 화살에 맞았거나 말을 잃어 낙오한
경우는경상자로 분류되기 쉬웠는데 오늘은 이들이 주로 사망자의 명단에 오른
것이다. 적들은 퇴각하면서 보이는 족족 틸라크의 부상병들에게 화풀이를 단단히
했다. 거의 형체를 알아보지 못할 정도로.....

  "되었소.  오히려 내가 생각한 것보다 피해가 적은 것이 다행이오. 
병사들에겐미안한 일이지만 어제는 그만큼 급했기에 어쩔 수 없는 선택이었소. 
이점은 따로병사들에게 말해 사기가 떨어지지 않게 각별히 신경써 주시오.  그리고
그들의처우를 생각해 보고하시오.  가능하다면 모두 수용하겠으니.......  현재
가나트군은 어디로 향하고 있소?"
  "현재로서는 계속 서부로 향하고 있답니다.  일단 에를리히 초입에
이르러야그들의 진로를 정확히 알 수 있겠지만 제 생각으로는 무조건 쟈므로 향할
것으로판단됩니다.  아마 지금쯤 쟈므 왕성에서도 전투가 벌어지고 있겠지만
가나트가왕성을 함락시킨다면 당연하게 그쪽으로 이동할 것이고 설혹 크게 패해
후퇴를한다고 하더라도 현재 서부로 향하고 있는 가나트 군이 갈 곳은 쟈므
공국뿐입니다.  아무래도 프로미어는 너무 머니까요."
  "하지만 배가 없다면 오히려 외통수가 되지 않겠나?"
  "꼭 그렇지만도 않습니다.  마시타 항이 아직 남아있고 설혹 그곳을
잃는다하더라도 배를 댈 곳은 많습니다.  마랑트강 유역이라면 모든 전쟁물자를
버리고몸만 달랑 도망친다면 어디든지 가능합니다.  배만 강가에 정박하면
되니까요.  정안되면 나무하나 의지해서 도강할 수도 있고.  아마 쟈므 공왕이나
후시타니아공왕이라면 갑주까지 벗어 던지고 도주하는 적들에게 칼을 들이대지는
않을 것이고설혹 들이댄다 하더라도 그리 큰 피해는 입히지 못할 것입니다. 
아직도 많은병력을 유지하고 있는 가나트를 상대로 함부로 덤볐다가는 한방에
무너질 수도있으니 소극적인 전투밖에 못할 것입니다."

  "그럼 우리는 저들이 딴생각을 못하게 그냥 조여가기만 하면 되겠구려."
  지멘이 야메이의 말에 고개를 끄덕이며 기뻐했다.  더 이상 전투를 벌인다는
것은자신이나 병사들에게나 힘든 일이었다.  게다가 오랜만에 엄청난 피해를
입자전투를 벌이는 것이 껄끄러워지는 지멘이었다.  과거 그라시스 틸라크 공작과
함께사막부족을 상대로 전투를 벌였을 당시에는 매년 수천의 시체를 보며 살았던
그였고그런 모습을 보아도 평생을 그렇게 보냈기에 아무런 감흥도 일지 않던
그였지만 요몇 년 아젝스를 모시며 전투를 벌이다보니 병사 한두 명 죽는 것까지
신경이 가게되었다.  보고를 하는 수하들도 언제나 어디에 사는 어느 부대의 누가
죽었다라고말할 정도로 피해없는 전투에 익숙해진 것이다.  얼마 만에 죽은
수하들의 이름을외지 못할 정도의 피해를 입었는지 모른다.  아직 가나트 군은
대군이었다.  어제전투에서 후퇴하는 적들을 더 이상 쫓지 않고 그대로 보냈기
때문에 적들은 아직10만에 이르는 병력을 보유하고 있었다.  그런 대군을 아무
피해없이 포러스에서몰아낸다면 그보다 더 좋은 일은 없다.
  "그럼 오늘은 푹 쉬고 내일 천천히 적들을 따라갑시다.  그리고 프리시 경.
한가지 상의할 일이 있소."

  그러면서 조금 전 황후와 나눈 대화내용을 설명하자 야메이가 고개를 모로
꼬며생각에 잠겼다.  그도 일견 아젝스처럼 이해가 안가는 것이다.  황제의
권위는어디에서 나오나?  바로 민중이다.  아무리 민중을 탄압하는 황제라
하더라도 정작제국이 어려우면 가장 먼저 찾는 것이 민중의 힘이었고 지지였다. 
민중만지지한다면 돈한푼 없어도 수십만, 수백만의 병사들이 절로 생겼다.  먹을
것이없어도 불평한마디 않는 병사들이 생긴다.  따라서 차기 황권을
차지하려는샤론이라면 이 일을 절대 아젝스에게 맡겨서는 안되는 일이었다. 
내전이장기화되면서 샤론이 가장 신경 쓴 부분이 황태자의 지지도를 떨어트리는
것을생각한다면 이해가 안가는 것이다.
  "혹시 황후께서 공왕전하께 다른 말을 한 것은 없습니까?  아님
단순히공왕전하와 오래도록 같이 보내자는 뜻 아닐까요?"
  웃으며 농을 거는 야메이나 듣는 아젝스, 지멘은 함께 미소를 지으며
고개를저었다.  그처럼 단순하다면 평생 정쟁을 하며 보낸 샤론이 먼저 반기를
들고나설것이다.  이미 황후와 아젝스의 대화내용은 식사를 시중든 시녀를 통해
샤론의 귀에들어갔을테니까.
  "그럼 일단 휠테른 후작의 행동을 본 연후에 다시 생각해 봅시다."

  그러나 그들의 고민은 너무도 쉽게 풀렸다.  아젝스가 야메이 등과 회의를
갖는사이에 휠테른의 방문이 있었고, 곧 지난밤 아젝스가 명한 보고서를 잔뜩 손에
쥐고나타난 그의 보고내용을 듣고 충분히 의중을 파악한 것이다.
  "어젯밤 적들의 공격으로 총 3만 2천의 병사들이 죽거나 다쳤습니다. 
사망자가8천 2백에 중상자가 1만 7천 3백, 나머지는 경상자들입니다. 그리고
민간인들의피해는 약 5천명으로 집계되었습니다.  하지만 틸라크 공왕전하의
도움을 받았지만워낙 피해규모가 큰지라 아무래도 사망자들의 숫자가 늘 것으로
판단됩니다."
  "원인이 무엇이오?  후작도 알다시피 이 미미르는 대륙에서 알아주는
난공불락의요새요.  이렇게 적들에게 간단히 넘어간다는 것이 말이 되오?"
  고개를 숙인 샤론은 아젝스의 질책에 할 말을 잃었다.  자신의 실책이라고
말할것도 없지만 마법사들의 활동을 제한한 것이 결과적으로 황성의 위험을
가져왔다. 단 몇 사람 빠진 결과치고는 엄청난 과실로 되돌아온 것이다.  그리고
말속에또다른 뜻이 담겨 있다는 것도 알 수 있었다.  내전을 일으켜서 이렇게
되었다는말이요, 내전을 일으켰으면 책임을 지라는 뜻이 담긴 말이기도 했다.
  "어제 벌어진 두 번의 전투 중, 낮에 벌어졌던 전투는 마탑의 장인 레미언
샤를백작의 공이 컸습니다.  그가 위급한 상황이 되어 적들을 효과적으로
막아주었기에무사히 위험을 넘길 수 있었지요.  하지만 밤에 벌어진 두 번째
전투에서는 그가오히려 독이 되었습니다.  그는 낮의 전투가 막바지에 이르자
홀연히 사라져 버려아군의 사기에 지대한 악영향을 끼친 것입니다.  결과적으로
지난밤 우리는마법사들을 제대로 활용하지 못하게 되는 결과를 안게 되었습니다. 
믿을 수 없는마법사를 견제하느라 적들의 도발에 효과적으로 대비하지 못한
것이지요.  물론나중에 그들의 도움을 받아 위기는 모면했지만....."

  차마 그들 중 또다시 이탈자가 생겼다는 말은 하지 못했다.  자신의
치부요황후파의 미래가 담긴 말이었기 때문이다.  허나 아젝스의 다음 말에 숨길
수 없게되었다.
  "그럼 병사들과 마법사들의 전력은 얼마나 되오?"
  "후우.  예, 현재 전투 가능한 병사들은 경사자들을 합쳐 총 5만이
되지않습니다.  황성에 대한 공격이 총 5회 있었고 처음에는 별 피해없이 막을
수있었지만 어제 벌어진 전투에서 적들의 술수에 말려들어 엄청난 피해를
입은탓입니다.  그리고 마법사들은 현재 5서클 이상이 15명으로 그중 7서클
마스터가두명 있습니다."
  예전에 비한다면 턱없이 부족한 전력이었다.  과거 아젝스가 공작 서임을
받을적만 하더라도 마탑에는 200에 이르는 수련마법사에 5서클 이상만 해도
50을헤아렸다.  7서클 이상의 고서클 마법사도 열명 가까이 되던 것에 비한다면
현재전력은 말도 안되는 것이다.  물론 8서클 유저가 프로미어에 있기는 하지만
그를합쳐도 과거 전력의 반의반도 안되는 현실이므로 오히려 그런 말을 하는
샤론이구차해 보인다.
  "마법사들이 왜 그리 모자란 것이오?"
  "그게 10여명은 어제 전투 중 사망했고, 10여명은...... 전투
중도주하였습니다."
  샤론의 말에 아젝스가 고개를 끄덕인다.  아마 그들은 황태자가 있는
자렌으로향했을 거라 짐작한 것이다.  그리고 야메이와 눈빛이 마주치자 황후의
말도풀렸다.

  "우리는 내일 쟈므로 향할 것이오.  그때까지 마법사들을 이용해 가능한
정보를모아 연락해 주기 바라오.  더 할말이 없다면 이만 물러나 주시오."
  "전쟁을 종결지으신 다음, 행보는 어떻게 하실 생각이신지....."
  "당연히 틸라크로 돌아가야 하지 않겠소?"
  "그래도 전승을 한 마당에 축하연도 없이 헤어져서야 되겠습니까? 
일이마무리되면 꼭 황도에 들르십시오.  제가 정성껏 준비하고 기다리겠습니다. 
물론쟈므 공왕과 후시타니아 공왕전하도 함께 말이지요."
  말을 마친 샤론이 물러나자 야메이가 묘하게 입술을 꼬며 웃는다.  아젝스가
그런야메이를 이상히 보자 웃음을 참으며 말했다.
  "아깝지 않으십니까?  그래도 황후마마께서는 여전히 매력적이신데."
  그러자 피식 화답하는 아젝스였다.  샤론이 황후를 보내 아젝스에게
황성에남아달라는 부탁을 한 것은 간명했다.  내전의 재개시간을 좀더 늦춰달라는
것. 현재 황후파의 전력이라면 도저히 황태자의 상대가 안되는 것이다. 
병력수에서도딸리고 마법사들의 전력도 안된다.  레미언까지 넘어갔으니 야전에서
승리할가능성이 전무한 형세인 것이다.  따라서 샤론으로서는 전력을 보강할
시간이필요했고 그 방안으로 아젝스의 황성에서의 거주를 생각해냈다.  아젝스가
머물고있는데 황태자가 거병할 수는 없을 것이고, 그 사이 샤론이 전력을
보강하고,아젝스는 아젝스대로 즐거운 나날을 보낼 것이므로 모두가 만족할 만한
계획이라생각했을 터.  그러나 아젝스는 단호히 거절했다.  그것을 야메이가 물은
것이다. 확실히 황후는 매력적인 여인이었고, 다른 사람이라면 놓치고 싶지
않을여인이었다.  그러나 아젝스는 그보다 더 보고 싶은 사람이 있었다.

  "난 한시라도 빨리 틸라크로 가고 싶을 뿐이오."
  틸라크에 꿀을 발라 놓은 것도 아닌데 아젝스가 그토록 빨리 돌아가려는
이유가뭘까 생각해 보는 야메이였다.  하지만 아무리 생각해도 마땅한 이유가
떠오르지않았다.  아무리 공왕이라고는 하지만 자신도 영지를 가졌던 귀족이고
보면 그와심정적으로 많은 차이를 보이지는 않을 터였다.  과연 자신도 영지가
그리웠던가회상하던 야메이는 오히려 전쟁터가 그리우면 그리웠지 결코 영지에
가고 싶다는느낌이 든 적은 없는 듯했다.  아젝스는 확실히 여느 사람과 다른
면모를 갖고있었다.

  가나트와의 전쟁은 그제 벌어진 전투를 기점으로 해서 갈수록 호전되었다.
황성을 떠나 패주하는 가나트 군을 따라 에를리히로 향하는 틸라크
군은,후시타니아의 페르미로부터 쟈므 왕성을 공략하던 가나트 군을 몰아내고
마시타항을 회복하기 위해 출발한다는 연락을 받았다.  그리고 프로미어를 계속
공략하던가나트 군도 황성에서의 패전소식을 전해 들었는지 아직 군사들을 빼지는
않고있지만 도발을 중지하고 있다는 것이다.
  "적들이 속도를 더해 진군중이랍니다.  아무래도 쟈므의 소식을 접하고
다급히이동하는 듯하군요."
  "속이 탈만도 하지.  아마 날개가 있다면 하고 한탄하고 있을걸?"

  "스승님에 관한 소식은 없었소?"
  "아!  이번 전투에서 마법 한방 날리셨답니다.  덕분에 손쉽게 쟈므
왕성에서적들을 몰아낼 수 있었다는 전갈을 받았습니다."
  그말에 아젝스가 고개를 끄덕이자 지멘이 빙긋이 웃는다.  이에 야메이가
지멘을보며 의문을 나타냈다.
  "예전에 시멀레이러를 딴 부대에 배속시킨 적이 있었소.  그러니까 휴노이
군이자렌에 쳐들어 왔을 때 시간이 촉박한 관계로 기병과 보병이 따로 떨어졌는데
이때시멀레이러가 기니비셔 아바르 백작과 동행을 하게 됐소.  당시
시멀레이러에겐작위가 없었는데, 공왕 전하의 당부가 있어 잘 지내려고 했지만
원래 귀족들이란작위가 없는 평민에게 공손히 대한다는 것은 쉬운 일이 아니었고,
시멀레이러는귀족이라고 우대할 생각은 전혀 없는 사람이라 서로 잘 지내기란
애초에 글른일이었지요.  결국 공왕전하와 합류하는 동안 서로 엘프 드워프 보듯이
말한마디하지도 않고 지냈다는구료.  아마 그 때문에 공왕전하께서 시멀레이러의
안부를물은 듯하오."
  그 말에 야메이도 웃었다.  시멀레이러는 그가 생각하기에도 상당히
까다로운성격으로 웬만한 사람이 아니면 친숙해지기가 쉽지 않았다.  아직
자신도시멀레이러와 말할 때는 예의를 갖췄다.  같은 후작이지만 지멘처럼 편하게
대하지못하는 것이다.

  "내 생각엔 샤틀리에 공왕전하와 서로 짝짝꿍이 맞을 듯한데, 이튼 후작의
생각은어떻소?"
  "뭐, 서로 솔직 담백한 점이야 같겠지만 상황판단도 없이 막말하는
점에서는시멀레이러가 더하니 까딱하다간 치고받기 딱 알맞을 듯한데....."
  적들이 진군 속도를 높였다지만 그리 심각하게 생각하지 않는 틸라크 군은
천천히적들과 이틀거리를 유지하며 여유있는 진군을 했다.

  "어서 오십시오, 틸라크 공왕전하.  황성에서의 활약은 잘 보았습니다. 
정말통쾌하더군요.  언제 소드마스터가 되셨습니까?"
  "그간 노고가 크셨습니다."
  "뭐 수고랄거 있겠나?  공왕이 붙여준 그 시멀레이러 덕에 변변한 전투도
치루지않고 적들을 몰아낼 수 있었네."
  호들갑을 떨며 반갑게 아젝스를 맞이하는 오초아와는 반대로 비들은
아젝스의인사에도 시쿤둥하게 답했다.  아직 아젝스에 대한 감정이 남은
모양이었다.
  쟈므 왕성에 도착한 비들과 오초아는 처음에는 무척이나 긴장을 했다. 
비록적들보다 두배 가까이 병력이 많다고는 하지만 눈앞의 적들은 누가 뭐라고
해도대륙 제일의 병사들이었다.  그래서 회의에 회의를 거듭하며 가장 좋은
작전을수립하려고 노력했다.  그러나 막상 벌어진 전투는 너무도 허무했다. 
적들을상대하기 위해 전열을 가다듬기가 무섭게 시멀레이러가 파이어 월을 시전해
적들을공격한 것이다.  물론 작전에 들어간 부분이었고 먼저 마법사를 이용해
적들의전열을 흩트린다는 작전하에 시행된 것이지만 너무 빠른 공격이었다. 
비들은 우선적들과 말을 주고받으며 전의를 다지고 서로 상대방 앞에서 깃발을
꺽는 것으로해서 전투의 시작을 알리려 했다.  그런데 자신이 명령을 내리기도
전에 공격이시작된 것이다.  적들은 대응마법을 펼치며 파이어 월에 대항했지만
상급 마법사가없는지 그대로 불길이 적 진영을 덮쳤고 적들은 혼란스럽게 대열을
흩트렸다.  이에페르미는 좋은 기회라며 곧바로 전투개시와 함께 돌격명령을 내려
흩트러진 적들을향해 달려들었고 적들은 도주하는 수밖에 없었다.  후에 비들은
시멀레이러에게어떻게 그럴 수 있냐고 따졌지만 이겼으면 됐지 뭘 따지냐며 되려
큰소리를 쳐비들의 입을 막았다.

  시멀레이러의 마법 한방에 대번에 전의를 잃은 가나트 군을 따라 마시타 항에이른
그들은 비들의 말마따나 변변한 전투도 치루지 않고 바로 마시타 항을 수복할수
있었다.  땅 한가운데가 움푹 들어간 형태의 마시타 항은 바다에서 들어오는적을
상대하기에는 천연의 요새였지만 바다를 등에 진 상태로 적들을
상대하기에는죽음을 자초하는 것과 같았다.  대부분이 보병인 가나트 군은 적
기병을 막을지형지물도 없고 어디로 도망칠 수도 없는 마시타 항에 이르자 이런
사실을 깨닫고곧바로 가나트와의 접경인 마랑트강 하구로 후퇴를 거듭했다.  이에
원래의 목표인쟈므 왕성과 마시타 항을 수복한 비들과 오초아는 천천히 그들을
따르며 에를리히를지나쳐 이곳에 오는 적 가나트와 그 뒤의 틸라크 군을 기다렸던
것이다.
  "아주 그 주인에 그 부하더군!"
  "거참 말 많네.  아, 별 피해없이 전쟁에 승리하면 그보다 더 좋은 일이
어디있다고 벌써 며칠을 저렇게 궁시렁거리나 몰라!"
  옆에서 반갑게 아젝스와 말하던 시멀레이러가 비들의 말을 듣자 남들 다
들으라는듯 하늘을 향해 큰 소리로 혼잣말을 했다.  이에 비들이 끔틀했지만
도저히 말로는상대가 안되는 줄 아는지 가만히 신음한번하고 만다.  이에 페르미가
고개를절래절래 흔들며 곤혹스러워하고 오초아도 마땅한 말이 없는지 먼산만
볼뿐이었다. 벌써 며칠째 반복되는 일이었다.  비들이 그나마 마음이 넓었기에
이정도지 다른사람 같았으면 사단이 나도 몇번은 났을 것이었다.

  아젝스는 분위기가 이상했지만 무시했다.
  "적들의 상황은 어떻소?"
  이에 반갑게 답하는 페르미였다.
  "예!  적들은 의외로 조용합니다.  그냥 가나트로 돌아가려는지 마랑트강
하구에진지를 구축하고 방어에 치중하고 있을 뿐 별다른 행동을 보이지 않고
있습니다. 이에 우리도 적의 돌출행동을 막을 요량으로 적들을 둘러싸고 있지만
섣불리 공격을못하고 있는 실정입니다.  이젠 적들이 우리보다 병력도 많고
기동력도 갖춰 무작정달려들 수도 없습니다."
  "후시타니아 공왕께선 어떤 생각을 가지고 계십니까?"
  "내게 뭘 물어보나?  모두 틸라크 공왕의 뜻대로 하게.  죽이건 살리건
모두공왕의 맘 아닌가?"
  "아아, 이러고 있지 말고 우선 막사 안으로 드시지요.  틸라크
공왕전하께서도원로에 피곤하실테니 쉬셔야 하지 않겠습니까?  조촐하게 술이나
한잔하며 황성의전투나 들어보도록 하지요."
  분위기가 수상쩍자 오초아가 나서서 주위를 환기시켰다.  이에 비들이
먼저돌아서고 나머지가 따랐다.  그들을 따르며 페르미 곁에 다가선 야메이가
사정을물었다.
  "겔만 경, 분위기가 수상한데 무슨 일 있소?"
  "휴, 말 말게.  아주 큰 일이 있었네."
(48)
  막사에 들어선 비들과 아젝스 등은 미리 준비된 술과 음식을 들며 그간
치룬전투에 대해 이야기를 하며 서로 칭찬하기에 바빴다.  황성에 있는 황후파의
병력을제외하고 큰 피해없이 가나트의 침략군을 막아낸 것이니 기꺼운 것은
당연하지만 그주인공이 공국의 병사들이고 이 자리에 모인 인물들이니 한층
목소리가 커질 수밖에없었다.  다만 같이 있는 나티엔 등 황후파의 인물들 때문에
대놓고 말하진 못하고서로 노고를 치하하는 것으로 마음을 드러낼 뿐이었다.
  "그런데 코나크리 백작이 이곳엔 어인 일이오?"
  "아, 예.  샤론 휠테른 후작이 이곳의 사정을 정확히 파악하고 오라고
해서틸라크 공왕전하보다 한발 앞서 이곳에 오게 되었습니다.  더불어 황성의
사정도전할 겸해서.....  아무래도 이곳에 계신 분들이 궁금해 여기지
않겠습니까?"
  처음엔 몰랐는데 막사에 들어서서 이야기를 하다보니 의외의 인물이 아젝스
눈에들어왔다.  과거 휴노이와의 전쟁에서 자신을 몰아세우던 산타이 코나크리가
있었던것이다.  그는 이미 며칠 전에 이곳에 공간이동을 통해 와서 황성의 전투에
대해말하고 그 장면을 마법사를 통해 보여주기까지 했다.  그러면서 비들과
오초아에게친근하게 다가서며 친분쌓기에 열을 올리고 있었던 것이다.  그는
샤론에게 특명을받고 이곳에 왔다.  그리고 반드시 성공해야 할 임무이기도 했다. 
황후파의 운명과자신의 운명이 달린 일이므로 절대 실패란 있을 수 없었다.

  "그나저나 언제 그런 경지에 도달하셨습니까?  황성의 전투영상을 보고
깜짝놀랐습니다."
  오초아가 아젝스에게 물었다.  그러자 틸라크 군의 무장들을 제외하고
모두아젝스에 시선을 모았다.  겨우 3년 전만 하더라도 아젝스의 검술은
소드익스퍼트중급이었다.  그때 나이가 겨우 19세였던걸 생각하면 그런 경지에
이른 것도 대단한것이었다.  그런데 얼마전 황성에서 벌어졌던 전투에서 아젝스의
검에서 오러블레이드가 보였다.  이건 믿을 수 없는 일이었다.  이십대
소드마스터는 전에도없었고 후에도 없을 일이다.  아니 상상조차 하지 못할 일인
것이다.
  "그냥 운좋게 이룬 것이오."
  "정말 소드마스터 맞나?"
  비들이 확인하듯이 물었다.  혹시 마법에 의한 눈속임이 아닌가 하는 것이다.
마법무구를 사용해서 그럴 수도 있고 마법사의 순간적인 눈속임일 수도 있다. 
그가생각하기에도 저 나이에 소드마스터의 경지에 올랐다는 것은 믿을 수 없었다.
  "소드마스터가 맞습니다, 후시타니아 공왕전하."
  산타이가 아젝스를 대신에 답했다.  아젝스가 그리 말하고 싶어하지
않자비들에게 환심을 살 요량으로 전에 한 말을 그대로 반복하는 것이다. 
굳이마법사가 어떻게 증명하느니 마법무구와 오러 블레이드의 위력차가 어떻다느니
하는것보다 산타이가 한 말에 아젝스가 아무런 부정도 하지 않자 비들은 도저히
믿을 수없다는 눈길을 던졌다.  그런 눈길이 부담스러운 아젝스는 화제를 돌렸다.

  "저들은 어떻게 처리하실 생각입니까?"
  "당연히 몰살시켜야 하지 않겠습니까?"
  인상을 지푸리는 비들을 대신해 나티엔이 나섰다.  왜 그런 당연한 질문을
하는지이해를 못하겠다는 뜻이 담겼고, 대부분이 고개를 끄덕인다.
  "본왕은 다르게 생각하오.  저들은 이미 전의를 잃었소.  또한 우리도 지쳤소.
굳이 피를 흘리며 적들을 몰아낼 필요가 있겠소?"
  "그 말 진심인가?"
  비들이 수상쩍은 눈초리를 아젝스를 보았다.  도주하는 적에게 거리낌없이
칼을빼드는 아젝스의 입에서 저런 말이 나오자 또다른 꿍꿍이가 있는지 의심부터
하는것이다.
  "물론입니다.  비록 저들이 지치고 사기가 떨어졌다곤 하지만
가나트의군사들입니다.  우리가 저들을 몰살시키자면 상당한 피해를 볼 수밖에
없습니다. 우리는 아직 전쟁이 끝난 것이 아닙니다."
  "하지만 지금 저들을 그냥 보내주기에는 너무 아쉽지 않겠습니까?  눈앞의
적들을완전히 전멸시킨다면 차후 가나트는 포러스를 넘보지 못할 것입니다. 
그게아니더라도 최소한 10년의 평화는 보장받을 수 있습니다."
  산타이가 아젝스의 말을 막았다.  그도 아젝스가 한 말의 뜻을 알았다. 
포러스는아직 내전이 종식된 것이 아니므로 내실을 기하기 위해 힘을 비축하자는
뜻이리라. 그러나 그래선 좋을게 하나도 없다.  최소한 황후파에게는.  어떻게든
전쟁은가능한 한 오래 지속되어야 했다.  그러나 그런 산타이의 말을 무시하듯
아젝스는비들만 쳐다보고 있었다.

  "칸 왕세자의 뜻은 어떤가?"
  "심정적으로는 간악한 가나트 군을 단 하나라도 살려보내고 싶지 않지만
아젝스틸라크 공왕전하의 말씀이 옳다고 생각합니다.  아무리 우리가 대승을
했다곤하지만 결국 우리나 가나트나 국력이 쇠약해진 것만은 사실이고 더 이상의
피해는포러스에게 너무 큰 부담이 아닐 수 없습니다."
  "이미 틸라크 공작에게 홀딱 넘어간 자네에게 물은 내가 잘못이지.  하지만
나도틸라크 공왕의 의견에는 동조하네.  적들이 싸울 뜻이 없는데 굳이 피를
흘리며상잔할 필요는 없겠지.  이미 가나트에선 저들을 실을 수송선이 떠났다고
하더군. 놈들이 가나트로 간다는 것은 확실한 듯하니 최후의 발악이나 조심하도록
합시다."

  회한이 가득한 눈길로 흐르는 마랑트 강을 쳐다보는 제만은 지난 전투를
곱씹기도하고 자신의 앞일을 예측하기도 하며 오늘 하루도 하릴없이 보냈다. 
미미르에서의전투 이후로 포러스와 아무런 조우도 없이 이곳까지 무사히 와 쟈므에
남은 잔여군사들과 합류했다.  그리고 자신의 뒤를 따르던 아젝스가 이곳에
도착했다는 말을들었지만 그 뿐, 다른 생각은 안들었다.  이미 가나트의 황성
투탄카멘에서 회군할것을 명한 탓이다.
  지난 포러스 원정에서 무참한 패배를 겪은 후 온갖 노력을 기울여 원래의
전력을찾았다.  그리고 다시없을 절호의 기회가 찾아오자 또다시 포러스를 도모할
웅심이싹텄다.  비록 만전을 기울인 작전은 없었지만 충분히 승산을 점친
원정대였다. 병사들의 훈련도는 과거보다 못했지만 수적으로 적보다 앞섰고,
오합지졸인 것은적이 더했던 터라 패배는 생각지 않았다.  그러나 결과는 벼랑
끝에 몰린 초라한자신이었다.  아직 15만이라는 대군이 남았지만 이 병력으론
솔직히 힘들다는생각이었다.  그리고 이 병력은 잃어서는 안되었다.  50만이라는
정규군을 만들기위해 지난 3년간 가나트는 엄청난 출혈을 감소해야 했다.  황궁의
재정은 거의파탄날 지경이고 제국민의 원성은 하늘을 찌르고 있었다.  만약 이곳의
병사들을모두 잃는다면 앞으로 몇 년이 지나야 가나트의 원기를 되찾을 수 있을지
모르게되는 것이다.

  "수송선이 언제 온다고 했지?"
  "예!  앞으로 3일 후입니다."
  힘차게 말하는 레나르트의 답변을 들으며 가만히 고개를 끄덕인다. 
레나르트야자신을 북돋는다는 생각으로 큰소리로 말한 것이겠지만 그가 그런
행동을 할 때마다마치 자신을 비웃는 듯해서 여간 신경을 거슬리게 하는 것이
아니다.  그렇다고하지마랄 수도 없어 웬만하면 그와 대화를 않하게 되었다. 
이처럼 무의식적으로질문을 하지 않는 한.
  아젝스가 도착했다는 말을 들었을 때, 과연 아젝스가 가만히 있을까 하는
생각을했었다.  어찌 생각하면 그럴 것 같기도 하고 아닐 듯하기도 하다.  처음
이곳에오면서 미리 대기하고 있던 적군을 만났을 때 제만은 감히 그들을 건드릴
수없었다.  바로 뒤에서 따라오는 틸라크 군이 근 10파르상 인근까지
근접한까닭이다.  눈앞의 적들은 뒤로 빠지고 뒤에선 좁혀드니 혹시 함정이 있는
것은아닐까하는 마음에 그냥 잔여병력과 합류하는 것으로 마무리지었다. 
미미르에서처음 마주친 이후로 아젝스의 행태를 보자면 굳이 자신과 자웅을
결하겠다는 의지는보이지 않았다.  미미르에서 패퇴하는 아군에 대해 더 이상
추격을 하지 않은것이나, 이후 줄곳 20파르상 정도의 거리를 두고 뒤따라 올 뿐
야습이나 다른꿍꿍이를 내비친 적이 없었다.  그렇다고 방심하고 있다는 말은
아니다.  적보다군사수에서 한참을 앞서는 가나트인만큼 수시로 마법사를 동원해
적들의 동태를살폈다.  그러나 틸라크 군은 조금의 틈도 보이지 않았다.  

  "아쉽지 않으십니까?"
  레나르트 역시 제만의 행동을 보고 자신을 피한다는 것을 알았다.  그러나
자신이어떠한 행동을 보인다 하더라도 제만의 마음이 편하지는 않을거라 짐작했다.
제만의 불편한 심사는 자신의 행동이 아니라 그의 자괴감에서 비롯된
탓이기때문이다.  그래서 제만에게는 약간 미안한 마음이긴 했지만 바닥을 기는
아군의사기를 진작시키기 위해 절도있는 행동을 보이고 있었다.
  "아쉽다라....."
  레나르트는 며칠째 결전을 요구하고 있었다.  제만 역시 그의 마음을 모르는
바도아니고 그의 생각이 틀렸다고 생각하지도 않았다.  적과 아군과의 병력차는
아군이우세했다.  그리고 야지에서의 전투라면 누구와 맞붙어도 자신을 보이는
가나트군이었다.  게다가 눈앞의 적들만 몰아내고 쟈므 왕성을 차지할 수
있다면약소하나마 최초의 전쟁원안대로 될지도 몰랐다.  그러나 제만은 고개를
가로 저을수밖에 없었다.  아군의 사기는 말이 아니고, 저쪽에는 이름도 거룩한
아젝스틸라크라는 거목이 버티고 있다.  지금 아군의 병사들은 아젝스의 '아'자만
들어도경기를 일으키는게 현실이고 보면 도저히 제대로 된 전력을 기대하기
힘들었다.
  "어차피 자네나 나나 본국으로 회군하면 끝난 인생이니 목숨을 잃어도
아쉬울게없네.  하지만 저들은 아니야.  그리고 제국의 입장에서도 저들은 반드시
본국으로무사히 돌아가야 하네.  지금이야 포러스가 제살 깎아먹느라 정신없지만
내란이종식되면 무서운 속도로 성장할 것이야.  바로 틸라크 공왕 때문이지. 
벌써두차례나 겪은 패배가 아젝스 틸라크 단 한사람에 의한 것을 잊지말게. 
이제포러스의 황제라 해도 틸라크 공왕을 어찌하지 못할게야.  틸라크 공왕이
야심이있다면 아마 현 포러스를 도모할 수도 있을테니 함부로 건드릴 수도
없을뿐더러차후라도 계속 팽창할테니 더 이상 다른 공국처럼 다룰 수도 없게 될
것이야.  그불어난 힘을 가나트에 쏟게 된다면 우리로서도 부담이 아닐 수 없네. 
지금도힘겨운 상대인데 그에게 적합한 군사들을 양성한다면 가나트로서도 그와
대적할 수있을지 의문이네.  글레이저 공작이 나에게 더 이상 교전을 피하고 바로
회군하라는이유가 거기에 있는 거지.  포러스가 허약한 지금 내실을 다져야지
차후의 위험에대비할 수 있단 말일세.  서글프지만 이제 가나트는 대륙 최강이
아니네."

  레나르트는 제만의 회한 섞인 술회를 들으며 아젝스에 대해 생각했다. 
정말이지괴물같은 존재였다.  시작은 미약했지만 종래에는 거대한 해일이 되어
가나트를먹어치웠다.  3년 전만 하더라도 어느 누구도 몰랐던 존재가 지금은
대륙의 그누구에게 물어도 고개를 끄덕이는 영웅이 되었다.  나이에 걸맞지 않은
검술의경지, 소수 정예 부대로 이룬 기적같은 공적, 상상을 초월하는 전략과 전술,
그리고언제나 선봉에서 진두 지휘하며 적들의 간담을 서늘케하는 용맹.  과연
전설에서나찾을까 인간의 역사 어디에서도 찾을 수 없는 인물이다.
  '과거 아라사 제국의 시조 아젝스가 그러했을까?'
  그러고 보니 이름도 같았다.  피식 웃음을 흘린 레나르트는 제만과
같이황금빛으로 물드는 마랑트 강을 감상했다.

  아젝스는 전쟁이 끝나면 바로 틸라크로 향해 출발하려 했다.  그러나
오초아의간청에 못이겨 쟈므 왕성에 들러 재미도 없는 연회에 참석하고 뭇시선을
한몸에받는 고역을 치러야 했다.  그리고 쟈므를 떠나는 길에 틸라크 군에는
일행이 더늘었다.  쟈므의 군사들은 원위치 했고 후시타니아 군은 회군했지만 무슨
바람이불었는지 비들과 페르미가 몇몇 호위와 함께 황성 미미르로 향했고, 쟈므의
공왕역시 오초아를 대동하고 노쇠한 몸을 이끌며 아젝스를 따라 황성으로
떠나게되었다.  덕분에 아젝스는 황성에 도착할 때까지 옆에서 투닥이며
말다툼하는비들과 시멀레이러를 보아야 했다.

  황성은 아직 얼마전 격은 전흔을 완전히 없애지 못했다.  성곽은 멀리서
보기에도불구죽죽한 얼룩이 남아있고, 해자는 엉망이었다.  성안은 곳곳에 불타
전소된집들이 고스란히 남아있어 그날의 참상을 생생하게 되새기게 했다.  그리고
아젝스등을 열광적으로 맞이하는 미미르 제국민들의 얼굴에는 피곤함이 가득했다.
  "걱정입니다.  저들에게 과연 과거의 웃음과 풍요로움을 줄 수 있을지. 
부디틸라크 공왕전하께서 많은 도움을 주시기 바랍니다."
  옆에서 제국민들의 환호를 같이 받으며 말을 몰던 나티엔의 입에서 의외의
말이나오자 뭔가 도움이 될 말을 하고싶어졌다.  침울하게 고개를 숙인 나티엔이
환호를지르는 시민들과 대비되며 아젝스의 눈에 들어왔다.  그리고 산타이의
외면하는모습도.  갑자기 차갑게 마음이 식는 아젝스였다.  어린 나티엔이 저 밝은
웃음으로손을 흔드는 사람들을 보고 정말 그런 말을 했는지 아님 산타이의 사주로
준비된말을 했는지는 모른다.  그러나 아젝스의 말한마디는 결국 눈앞에
보이는제국민들의 시름을 한층 더할 뿐이란 것을 생각했다.  아젝스는 다시
나티엔을외면했다.
  개인적으로 아젝스도 나티엔이 맘에 들었다.  심정적으로는 황태자
보를레앙보다나티엔에게 정이 더 갔다.  자신을 어렵게 대하고 부담스러운 눈길을
보내는황태자보다, 활동적이고 도전적인 나티엔에게 마음이 가는 것이다.  마치
과거의누구를 보는 듯해 아련한 추억의 한 장면이 되었다.

  "틸라크 공왕만 공왕인가?  걱정말게.  내 힘닿는 대까지 황자를 돕겠네. 
이미쟈므 공왕과도 결정 본 일이니 어렵다 말고 언제든지 우리와 의논하게."
  "감사합니다, 후시타니아 공왕전하."
  내심 고개를 끄덕이는 아젝스였다.  왜 비들이 황성으로 왔는지, 언제
쓰러질지모르는 파샨이 노구를 이끌고 힘겹게 이곳에 왔는지 짐작이 갔다. 
가나트와의전쟁은 끝났지만 중앙에서의 권력암투는 이제 시작인 것이다.  그리고
그들이칼끝을 어디에 겨냥하고 있을지도 충분히 짐작할 수 있었다.  그러나
목표물이 곧사라지리라곤 생각지도 못하리라.

  "그래 일은 어떻게 되었나?"
  승전을 축하하기 위한 성대한 연회를 벌이고 있는 포러스의 한귀퉁이,
샤론의집무실에선 몇몇 인사들이 모여 밀담을 하고 있었다.  이들은 황후파의
핵심들로차후 포러스를 이끌 자들이었다.  떠들썩한 연회장과는 달리 이곳의
분위기는심각했다.
  "일단 후시타니아 공왕의 일은 잘 되었습니다.  틸라크 공왕에게 반감을
갖고있어선지 의외로 적극적인 태도를 취하더군요.  그리고 쟈므 공왕도 꽤나
욕심이 난모양이고.  하지만 틸라크 공왕에게는 말도 붙이지 못했습니다. 
분위기가 워낙삭막해서....."
  "되었네.  그정도만 해도 반은 성공한 것이지.  다른 공왕에게 말해
어떻게해서든 틸라크 공왕을 붙잡아 달라고 부탁해보게.  우리가 살 길은 이것
뿐이야."

  "힘들지 않을까 생각합니다.  비들 샤틀리에 공왕이 무슨 이유에선지
틸라크공왕을 꺼리고 있습니다.  그리고 그들 공왕의 입장에서 보자면 틸라크
공왕은최고의 난적일텐데, 이곳 황궁에 남도록 협조하겠습니까?"
  "안되면 되게 해야지!  생각해보게.  틸라크 공왕이 황성을 떠나면 바로
내전이시작될 것이야.  그럼 나머지 공왕들도 떠나야 하지.  결국 그들은 황궁에서
입지를강화할 시간이 없게 되는 걸세.  이점을 부각시키게."
  평생을 외교관으로 잔뼈가 굵은 그랑데 밀레온 공작이 날카롭게 지적했고
이에모두들 고개를 끄덕인다.
  "자, 이제 우리도 연회를 즐깁시다.  그리고 적당한 인물들을 붙잡아
분위기도조성하고."
  결론을 내리듯 샤론이 말을 맺자 모두들 서로 얼굴을 마주보더니 자리를 떴다.

  예전의 명망있는 귀족들이 많이 사라지긴 했지만 새로운 얼굴이
연회를이끌었기에 과거와 마찬가지로 흥청거리는 분위기는 여전했다.  특이한 점은
연회를주도하고 있는 면면이 주로 공왕들과 그의 가신이라는 점이었다. 
황제가살아있었을 때는 공왕이 날뛰면 황제가 기분이 좋지 않았기에 삼갔지만
세상이바뀌자 시류에 걸맞게 여타의 귀족들도 공왕의 말에 귀기울이는 자들이
많았다. 아니 넘쳤다.  그래서 지금 자신을 애워싸고 있는 포러스 유수의
귀족들에게 말을건네는 비들의 마음은 하늘을 날고 있었다.

  "허허허.  그때 뒤도 돌아보지 않고 도망치는 가나트 군은 정말 가관도 아니더군.
우리 후시타니아의 기병들이 달려들자 허둥지둥 도망가는 꼴이란!  아마
두고두고회자될 얘기거리일게야."
  "정말 멋진 작전에 훌륭한 병사들이 합작한 최고의 전투였겠습니다!"
  "간악한 가나트 군이 겁에 질려 도망치는 모습을 보지 못한 것이
아쉽기만합니다.  다음에 기회가 닿는다면 반드시 공왕을 따라 출전하겠습니다."
  "얼씨구!  언제는 사람 할 짓이 아니라며 타박이나 하더니."
  "이사람아!  그땐 그때고 지금은 지금이지 뭘 또 따지나?  그리고 자넨 좀
멀직이떨어져 있게.  뭐가 좋다고 여기서 알짱거리나, 알짱거리길."
  자신을 둘러싼 귀족들에게 지난 전투를 들려주는데 옆에서
시멀레이러가쫑알거리자 한마디 쏘아붙인 비들은 다시 귀족들과 화기애애한 담소를
나누기를멈추지 않았다.  곁의 시멀레이러도 그런 비들의 말에 연신 참견하며
투닥거리는데분위기가 싸우는 것이 아니라 흥을 돋구는 격이라 주위의 귀족들도
즐겁게보아준다.  아마도 싸우면서 정이 든 모양이었다.
  귀족들에게 둘러쌓인 것은 비단 비들뿐이 아니었다.  쟈므 공왕 역시
수많은사람들이 몰려들어 연신 홍소를 내뱉고 있었고, 공왕을 대신해 오초아가
주위의분위기를 이끌었다.  그리고 아젝스 주위도 사람이 많기는 마찬가지였는데
다만구성원에 차이가 보였다.  다른 공왕의 주위엔 작위를 받은 귀족들이 몰려
있다면아젝스의 주위엔 홍안의 소년부터 건장한 체구의 장년까지 차기 포러스를
이끌 젊은층들이 몰려있었다.  그리고 재색을 겸비한 귀족가의 영애들도.  그중엔
나티엔도한자리를 차지하고 있었는데 주로 그가 아젝스를 대신해 분위기를 이끌고
있었다. 그리고 다른 청년들이 이에 동조해 말하는 형식으로 말을 이어나갔는데
이점 역시다른 곳과 차이를 보이는 점이었다.

  비들이 연회장에 들어섰을 때, 자신이 생각했던 것보다 분위기가 좋자
만족스런미소를 지었다.  자신이 명한 것을 의외로 잘 실천하는 귀족들이었다. 
아젝스는몰라도 나머지 공왕들은 주위의 귀족들을 싸안기 위해 부단한 노력을
하리라. 차후에 변절자가 생길지 몰라도 지금은 반드시 공왕들의 마음을 황궁에
잡아 두어야했다.  그는 어디에 자리를 잡을까 하다가 아젝스쪽으로 향했다. 
아무래도 자신이아니면 아젝스를 상대할 자가 없다는 생각에서다.  게다가 곁에서
쉬지않고 말하고있는 나티엔의 모습이 보이자 흐뭇한 마음에 절로 발길이
옮겨졌다.
  샤론이 다가가 아젝스를 보니 당장이라도 자리를 박차고싶은걸 억지로
참고있는듯한 모습이었다.  주위에서 하는 말은 온통 아젝스를 찬양하는 말인데도
저런모습을 보이는 아젝스에게 내심 이해가 안되는 샤론이었지만 나서길 좋아하지
않는아젝스고 보면 그럴 수도 있겠다싶다.
  "허허, 공왕전하의 곁에는 생기발랄한 젊은이들만 있어 제가 끼어도
될지모르겠습니다?"
  "잘 오셨습니다.  그렇잖아도 앞으로 포러스를 어떻게 이끌 것인가하고
말하고있던 참이었습니다.  후작의 견해를 듣고싶군요."
  나티엔이 눈치 빠르게 자리를 내주자 샤론은 슬쩍 자리에 앉으며 외손주의
말에고견을 내었다.

  "포러스의 황제라면 가장 우선해서 생각할 것이 황가의 안녕이요, 다음이제국민의
평안이라고 말씀드릴 수 있습니다.  그리고 그 첫걸음은 강력한 군사력과이를
뒷받침할 재정의 확보라 할 수 있겠지요.  옆에 계시지만 틸라크를 보십시오. 요
수년간 틸라크는 눈부신 발전을 했습니다.  군사들은 강맹해서 전 대륙에 그용맹을
떨쳤고, 재정은 넘치고 흐릅니다.  그 힘을 밑바탕으로 남으로는 휴노이,북으로는
드래곤 산맥의 몬스터를 처단했고, 동으로 사막부족을 평정한 것도 모자라오늘에
이르러서는 포러스의 안녕에 커다란 기여한 것을 상기하십시오.  그
결과가무엇이겠습니까?  바로 틸라크 공국민들의 평안이요, 틸라크 공왕전하의
확고부동한존립입니다.  우리는 수시로 가나트에게 침공당하고 사력을 다해
물리쳐도 언제쳐들어올지 몰라 불안에 떨고 있습니다.  이를 해결하기 위해선 앞서
말한 두가지,군사력과 재정의 확보가 가장 시급한 것이지요.  이를 위해 나티엔
황자께선 언제나최선을 다해 치국에 힘쓰셔야 합니다.  물론 틸라크 공왕전하의
도움도 많이 받아야하겠지요."
  "저에게 많은 가르침을 바랍니다, 틸라크 공왕전하."
  때맞춰 나티엔이 장단을 맞추자 슬쩍 미소를 짓는 샤론이었다.  그러나 곧
인상을찡그리게 만드는 아젝스였다.

  "나티엔 황자는 잘 하리라 생각하오.  잠시 바람 좀 쐬고 오겠소."
  그러더니 테라스로 향해 발길을 옮겼다.  아마 다른 사람이 황자나
중앙의실력자에게 이런 부탁을 들었다면 다르게 반응했을 것이나, 아젝스는
만사가귀찮았다.  그들의 부탁을 들어주어 내전이 깊어지는 것도 바라지 않았고,
황궁에머물러 가족과 보낼 시간이 늧추어지는 것도 원하지 않았다.
  처음엔 자리를 뜨기 위한 핑계로 테라스로 나왔는데 막상 나와보니
바람이좋았다.  그래서 그냥 생각없이 테라스를 내려와 걷기 시작했다.  걷다보니
조그만정원이 있고 숲이 있고 의자가 있었다.  주위는 고요하니 아젝스를 편안하게
안고휴식을 취하게 자리를 양보했다.  한겨울이라지만 눈도 내리지 않는
미미르의겨울은 초봄의 정취가 물씬 풍기고 있었다.  두팔을 넓게 벌려 의자에
걸치고는편하게 다리를 뻗고 하늘의 별들을 보았다.  지금 틸라크의 어머니도 저
별을 보고자신을 떠올릴까 생각한 아젝스는 내일 바로 출발하기로 결심했다.
  "여기 있었군요."
  아젝스가 돌아보니 카발레타가 다가와 있었다.  아니 말을 걸기전부터
누가다가오는 것을 알고는 있었지만 별빛만 가득할 뿐이어서 나무밑의 이곳에
가만히있으면 못볼거라 짐작하고 가만히 있었다.  오판이었나 보다.  카발레타는
말없이아제스 곁에 앉더니 조용히 고개를 숙여 아젝스의 어깨에 대었다.

  "가만히 있어요, 제발."
  움찔하는 아젝스를 제지한 카발레타는 손을 아젝스의 허리에 두르더니 몸을
깊이파묻었다.
  "이대로 잠시만, 잠시만 있어줘요."
  그의 심장소리가 울렸다.  아니, 나의 심장소리였다.  그의 몸은 따뜻했다.
그래, 그 역시 남자였다.  고개를 들어 아젝스를 보았다.  무언가 갈망한
듯한눈길이다.  아젝스와 눈길이 마주친다.  카발레타는 조용히 눈을 감았다. 
한번,두번.
  "더 이상 절 부끄럽게 만들지 말아요."

(49)
  "몸은 건강하십니까, 공작각하?"
  "나야 그만그만하지.  자네는 그래 틸라크에 가더니 살만한가 보구만.  더
젊어진것 같아."
  "그렇기야 하겠습니까?  다만 삶에 의욕을 불어넣어 주고 할 일이
꾸준히있다보니 늙을 시간마저 없었을 뿐이지요.  그러고 보면 공작각하께선 꽤나
늙어보이십니다?"
  "감옥에 갇힌 것도 서러운데 더 늙었다고 놀리다니 너무하는군, 그래."
  피식 웃음을 날리는 야메이는 아직 여유가 있어보이는 맥심을 대하자
편하게대화를 할 수 있었다.  전에도 만날 수 있었지만 오늘에서야 시간을 내어
맥심을찾았다.  그때는 맥심에게 들려줄 이야기가 없었지만 지금은 그에게 해줄
말이있었던 탓이다.  그래서 밤늦게 연회를 벌이는 틈을 타 홀로 맥심을 찾았다.
이런저런 지나간 이야기와 가나트와의 전투종결을 들은 맥심은 침대에 몸을
편안히누이더니 창살 너머로 야메이를 보았다.
  "이제 그만 말해보게.  나를 곧 처형한다던가?  그래서 보러 온건가?"
  "무슨 말씀을."
  밝게 웃은 야메이는 그제야 내전의 상황을 상세하게 설명하기 시작했다. 
내전초반의 황태자파의 비세와 가나트의 침공으로 인한 제기, 그리고 황성의
참상과황후파의 피해까지 모두.

  "더구나 틸라크 공왕전하께서는 어느 누구편에도 손잡을 생각이 없으신
듯하더군요.  바로 틸라크로 향할 것이라 말했습니다.  여기에 공작각하께서 살
수있는 길이 있습니다.  그것을 전하려고 여기에 왔지요."
  "내가 그정도의 가치가 있을까?"
  "물론입니다.  더구나 황태자께선 공작각하를 특별히 아끼시지 않았습니까?
틸라크 공왕께서 떠나시면 다급한 샤론은 시간을 벌기 위해 수단과 방법을
가리지않을 것이고 공작각하만큼 좋은 조건은 없을 것입니다."
  "하지만....."
  황태자는 고민하지 않을 수 없을 것이다.  바로 황권을 얻을 호기를 자신
하나살리자고 놓칠 수는 없을 것이 아닌가?  비록 황태자가 원한다 해도
주위의빌포드를 비롯한 여타의 황태자파는 자신을 포기하라고 주장할 것이
분명했다. 맥심은 고개를 가로 저었다.
  "그렇게 된다해도 그래서는 안되네.  아직 포러스는 안전하지 않아.  내전은
빨리끝나면 끝날수록 포러스에겐 이익이야.  나 하나로 그 기회를 놓친다는 것은
내가허락할 수 없네."
  "가나트가 문제라면 심려하지 마십시오.  아젝스 틸라크 공왕전하가 있습니다.
가나트가 모든 것을 포기하고 회군한 이유가 무엇이겠습니까?  우선은
공작각하께서살 생각만 하십시오.  포러스는 공작각하가 필요합니다."


  다음날, 차후 포러스의 앞날을 점치며 틸라크가 나아갈 방향에 대해
의견을나누던 아젝스와 틸라크의 핵심인사들은 회의 중에 비들 등의 방문을 받아야
했다.
  "이거 바쁜데 찾아와 미안하구만."
  "아닙니다."
  자리에 앉은 비들 외 오초아와 샤론은 내심 아침부터 이들이 모여 회의를
벌인것을 궁금히 여겼다.  무슨 내용이 오고갔는지, 그것이 자신에게 어떤
영향을미칠지, 당장 물어보고 싶었지만 인내심을 발휘해 꾹 참았다.
  "그런데 아침부터 무슨 일이십니까?"
  아침은 한참 지나 잠시후면 점심때가 다가오는 시각이었지만 어제
늦게까지벌어진 연회를 생각하면 이렇게 떼로 방문하기엔 좀 이른 시간이긴 했다. 
그러나이렇게 물어오는 아젝스가 야속한 마음이 드는 것도 사실이고, 그가 질문한
것에마땅히 답할 핑계도 없다는 것도 짜증이 났다.  할 말은 있지만 하고싶지
않은비들이나 하고싶은 말은 있지만 너무 속보이는 말이기에 머뭇거리는 샤론이나
서로눈치보기만 했다.
  "예.  공왕전하께서 언제 황성을 떠나실지 여쭙기 위해 왔습니다.  아니,
사실은이곳에 남아달라는 부탁을 드리러 왔다는 것이 정확합니다."
  비교적 담담한 표정의 오초아가 다른 이들을 대신해 답했다.  소심한
파샨을대신해 비들을 따라온 오초아는 이래도 그만 저래도 그만인 심정이었다. 
그의 아비파샨은 턱없는 욕심을 부리고 있지만 오초아는 내심 크게 감복한
아젝스의 대의에따라도, 샤론이나 비들의 욕심에 편승해 쟈므의 황실에 대한
입지를 강화해도득실에서 그리 큰 차이가 없다는 생각이었다.  내전이 황태자파에
의해 종식된다면허약한 포러스를 이끌고 제국민의 지지를 얻기 위해 사력을 다해야
하므로 예전과같은 공국에 대한 장악력을 발휘할 수 없을뿐더러 오히려 도움을
청해야 할 판이니자연스레 쟈므의 입지가 강화될 것이고, 공국들의 암묵적인
도움으로 황후파가황권을 얻는다 하더라도 세력에 있어서나 공헌도에 있어서
틸라크 공국이나후시타니아 공국에 비할 바가 아니므로 얻는 것도 별반 없을
터였다.  이래저래쟈므가 얻을 것은 차이가 없으므로 오초아는 그리 적극적이지
않았다.

  "흠흠.  칸 왕세자가 말을 꺼냈으니 더 이상 머뭇거릴 것도 없지.  그래
공왕의생각은 어떠신가?"
  "전 병사들이 정비 되는대로 바로 틸라크로 향할 생각입니다.  중상자들도
대부분치료도 마쳤으니 그들을 태울 운송수단만 확보된다면 즉시 떠나겠습니다."
  "틸라크 공왕전하, 포러스의 제국민을 생각해 주십시오.  지금 제국민들은
슬픔에젖어 있습니다.  이들을 아우르고 감싸줄 분은 오직 틸라크 공왕전하
뿐입니다. 부디 황궁에 머물면서 그들을 보살펴 주시길 간청합니다."
  "그렇네.  오면서 보지 않았는가?  아직 황성은 전쟁의 상처가 아물지
않았고,이는 전 포러스가 마찬가질세.  공왕이 되었다면 이들을 내버려 둘 수 없는
일아닌가?"
  그들의 간청어린 말을 들은 아젝스는 말없이 그들과 눈을 마주쳤다. 
비들이고개를 외로 돌리고 샤론은 머리를 숙인다.
  "제 결심은 변함이 없으니 더 이상 할 말이 없으면 그만 돌아가시지요."
  차 마실 시간도 없이 앉자마자 축객령을 받은 그들은 누구는 놀라고 누구는
노한표정으로 아젝스를 쏘아보다 자리를 박차고 일어나 문을 열고 나갔다. 
마지막으로오초아가 나가기 전에 아젝스를 돌아보며 말했다.
  "공왕전하께서 하시는 일에 사심이 없고 옳으시다는 점 잘 알고 있습니다.
그리고 저분들이 하시는 말씀이 모두 제 욕심에서 비롯된 것도 알고 있지요. 
허나너무 깨끗해도 다른 이들에게 질시의 대상이 된다는 점도 생각해 주십시오. 
물론저는 언제까지고 공왕전하의 편임을 맹세합니다.  제 마음속에 공왕전하께서
쟈므에베푸신 은혜가 남아있는 한 이 맹세는 영원할 것입니다."


  황후전에 모인 사람들은 안절부절 한자리에 앉아 있질 못하고 저마다 서성였다.
그나마 자리에 앉은 사람들도 바늘방석에 앉은 듯 이리저리 뒤척거리고 있다.
그러나 모두들 말없기는 마찬가지.  저마다의 생각에 골몰해 누가 무슨 짓을
하고있는지 확인할 여유가 없었다.  해가 기울어가도록 회의에 회의를
거듭했지만누구하나 뾰족한 수를 내지 못하고 시간만 보내고 있었다.
  "휴우."
  그랑데 밀레온 공작은 지쳤는지 의자에 깊숙히 몸을 파묻으며 고개를
뒤로제쳤다.  나이를 속일 수는 없는지 가장 먼저 피곤함을 느끼는 것이다. 
자신은살만큼 살았으니 더 이상의 영화를 바라지는 않았다.  그러나 자신의 가문과
자신의자식들을 생각하면 절대 황태자가 황제가 되면 안되었다.  그러고 보면
무슨부귀공명을 더 얻자고 그동안 그토록 속을 썩였나 모르겠다는 생각이다.
  '이대로 끝나는건가?'
  샤론은 억울하지 않을 수 없었다.  거의 손에 다 쥐었다고 생각했던 황위였다.
모든 것은 끝났다고, 더 이상 어찌할 수 없는 불변의 사실이라고 생각했다. 
그러나한순간의 방심이 모든 것을 앗아갔다.  가나트가 황성을 향해 치달려 올 때
보다세심히 준비했어야 했다.  아니, 여유가 있었을 때 더욱더 박차를 가해
황태자를도모했어야 했다.  상황이 너무 낙관적이어서 안일하게 대처한 것이
화근이다. 샤론은 카발레타를 돌아보았다.  말없이 황혼으로 물든 창밖을 응시하는
그녀는아젝스가 바로 틸라크로 출발할 것이라는 말과 함께 회의가 시작된 이후로
줄곳그대로였다.  화도 내지 않았고, 누구를 핍박하지도 않았으며 의견을
내놓지도않았다.  그냥 창밖만 물끄러미 보고 있을 따름이었다.  샤론은 고개를
가로저었다.

  "마지막으로 묻겠네.  정말 무슨 수가 없겠나?  이대로 주저앉아
처형장으로끌려갈 때까지 기다려야 하나?"
  샤론의 폐부를 찌르는 말에도 여전히 답이 없었다.  모두들 서로간의
눈길이부담스러운지 외면하기에 바빴다.
  "제가 한 말씀드려도 되겠습니까?"
  "오!  콰지모도.  그래 좋은 의견이 있나?  서슴없이 말해주게."
  샤론은 콰지모도가 입을 열자 금방이라도 문제가 해결될 듯한 기분이 들었다.
그만큼 콰지모도를 신뢰한다는 뜻이고 그만큼 콰지모도의 능력을
인정한다는의미였다.  실제 황후파가 급격히 몰락의 길을 걸었을 때 샤론에게 가장
힘이되어주고 의지가 된 인물을 꼽으라면 바로 콰지모도라고 답할만큼 샤론이
그를생각하는 바는 남달랐다.  어느날 불쑥 샤론을 찾아와 자신을 써달라는 말에
어떻게하면 비세의 국면을 풀 수 있겠냐며 농담 삼아 물었었다.  그러나 미에바
출신의7서클 유저인 콰지모도는 샤론의 질문에 해답을 갖고 있었고, 그 해답을
실천에옮겼다.  그리고 황위를 거머쥐려는 찰나에 이르기까지 그는 샤론에게
조언을아끼지 않았다.  그리고 모두가 포기하고 죽을 날만 기다리고있는 이
시점에서또다시 자신을 도울 방안을 생각해 내었다.  반드시 그래야했다.  모두의
시선이콰지모도에게 쏠렸다.

  "그전에 한가지 묻고싶은게 있습니다."
  "그게 뭔가?  내 답할 수 있는 거라면 뭐든지 말해주겠네."
  "후작께선 황위를 포기하실 생각이 있으십니까?"
  "그게 무슨 소린가?  황위를 포기하다니!  그말은 곧 황태자의 황위계승을
말하는것이 아닌가?  우리 모두 죽으라는 말이 아니냔 말일세!  자네 이제껏 무슨
생각을한 것인가?  우리가 한 얘기는 듣지도 못했나?"
  샤론 못지않게 기대하고있던 그랑데는 콰지모도의 말에 허무하다 못해
화가치밀어 벌컥 큰소리로 호통을 질렀다.  그러나 샤론은 가타부타 말없이
의자의손잡이에 손가락을 팅기더니 콰지모도에게 물었다.
  "자네의 말은 황위를 조건으로 황태자와 협상을 하자는 말인가?  하지만
그게가능하겠나?  황태자야 소심하니 그렇다쳐도 빌포드 멕시밀리앙은 눈하나
깜빡이지않을걸세."
  얼핏 생각해 보면 가능성이 전무한 것은 아니었다.  이대로 내전이
벌어진다면어쨌든 누구하나가 죽을 때까지 싸워야 할 것이고 포러스는 그만큼
시름이 더해질것이다.  승자는 황태자일 확률이 다분하지만 얻는 것은 황위뿐
소심하고 능력없는황태자에겐 부담만 커질 뿐이었다.  따라서 황위를 바치는 대신
자신과 가문의안위를 보장해 달란 조건을 내건다면 황태자는 혹할 것이다.  허나
따지기 좋아하는멕시밀리앙이 버티고 있었다.  그는 차후 똑같은 사태를 미연에
방지하기위해서라도 자신을 처단하는 쪽으로 가닥을 잡을 것이다.  힘들기는
하지만 그의능력이라면 충분히 포러스를 감당할 수 있을테니까.  회의적인 말을
하는 샤론 역시콰지모도에게 실망감을 느꼈다.

  "다시 한번 묻겠습니다.  포러스 제국의 황위를 포기하실 의사가 있으십니까?"
  콰지모도는 똑같은 질문을 똑같은 어투로 연이어 물었다.  샤론은 생각해
보았다. 자신이 나티엔을 황위에 올리기 위해 얼마의 시간을 쏟았던가.  수많은
난관을헤치고 최고의 자리에 앉히기 위해 얼마의 노력을 기울였던가.  며칠전만
하더라도바로 코앞에 있던 황위를 과연 포기할 수 있을 것인가.  달리 생각해
보았다. 자렌의 황태자파는 틸라크 공왕이 황성을 떠나기만 고대하고 있을 것이다.
 이미가나트와의 대전이 끝났다는 소식을 접했을테니 지금쯤 출정준비를 마치고
언제라도자신의 목을 따기 위해 만전을 기하고 있을 것이다.  자신뿐만 아니라 이
자리에있는 모든 황후파들이 같은 운명일 터였다.  외국으로 망명하지 않는 한. 
아직도한귀퉁이에서 창밖을 응시하는 카발레타를 돌아보았다.  그리고 지금 이
자리에없는 나티엔을 생각했다.  이미 모든 것을 잃었다.  그가 들인 시간, 정성,
노력,재물 등이 모두 물거품이 되어 사라졌다.
  '내가 더 잃을 것이 있나?  아니, 내게 남은 것이 있나?'
  "자네가 말하고싶은 것이 무언가?  주저 말고 말하게.  어차피 이곳에
있는사람들이야 더 이상 잃을 것이 없다는 것을 알지 않나?  황위를 포기하면
우리에게돌아올 것이 무엇인가?  아니, 얻을 것이 있기나 한 것인가?  목숨을
구걸한다는것은 빼고."

  콰지모도는 샤론의 답변을 듣자 다른이들을 둘러보았다.  모두들 불편한
기색이긴하나 심정적으론 샤론의 말에 동의하는 듯한 모습이었다.
  "휠테른 후작님의 말씀처럼 우린 더 이상 잃을 것이 없습니다.  조만간
황태자가이곳에 올 것이고 포러스의 주인이 될 것이며 그 기쁨을 우리의 목을 치는
것으로배가시키겠지요.  허나 우리에게도 아직 남은 것이 있습니다.  바로 황위와
황성과제국민의 지지와 공왕들의 욕심입니다.  이것들을 이용한다면 새로운 세상이
열릴수도 있습니다."
  그러면서 주위를 훝어 보았다.  특히 세그렌 스키로헤타 자작.  항상
샤론이자신을 우대하는 것을 못마땅하게 여겨 언제나 자신을 핍박하던 존재. 
소국의망명자라는 격멸어린 시선으로 자신을 대하던 위대한 마법사.  그러나 오늘
이후로세그렌은 더 이상 중요한 사람이 되지 못할 것이라 확신했다.  아니 반드시
그렇게만들겠다고 다짐했다.
  "어허!  사람 애태우지 말고 속히 말해보게!"
  그랑데는 죽었다 살아난 사람처럼 생기있는 눈동자로 콰지모도를 재촉했다. 
길이있다면 뭐든지 할 용의가 있었다.  모든 것을 버리고 망명생활을 하는
것은자신이나 가족이나 힘든 일상이 될 것이다.  따라서 망명하지도 않고 가문도
건사할수 있는 방안이 있다면 다른 모든 것을 포기할 의사가 있는 것이다.

  "우리는 황위를 포기합니다.  그렇다고 이를 자렌의 황태자에게 바치자는
것도아닙니다.  바로 황위를 없애자는 것입니다."
  "그게 무슨 말인가?  황위를 없애자니...."
  밑도 끝도 없는 콰지모도의 말에 모두들 멍해졌다.  아무리 돌려치고 메쳐도
무슨뜻인지 모르겠다는 표정이다.  샤론을 포함해 모두들 콰지모도를 주시했다. 
아니노려보았다.
  "남부연방은 처음부터 남부연방이 아니었습니다.  아라사라는 대 제국이
찢어져서오늘의 남부연방이 되었지요.  포러스라고 남부연방처럼 되지 말라는
법은없습니다.  생성 원인이야 전 아라사 제국과 다르겠지만 결국 서로 공생하면
되는것 아니겠습니까?"
  "자네의 말은....."
  "그렇습니다.  바로 포러스의 분할을 뜻하는 것이지요.  우리와 황태자파,
그리고쟈므, 후시타니아, 틸라크 등 5개국으로 찢어져서 각기 자생하자는
말입니다."
  "가능하겠나?"
  과연 콰지모도였다.  그가 아니라면 도저히 생각하기 힘든 방법이었다. 
그리고그가 남부연방 출신이 아니었다면 착안하지 못할 생각이기도 했다.  샤론을
포함한모두들 오직 포러스 내에서 해결하려고 했기에 고심하고 지치고 끝내
자포자기한것이다.  그러나 콰지모도는 그런 그들보다 훨씬 넓은 시야로 문제를
보고 비책을제시했다.  그리고 가능하다면 충분히 받아들일 용의가 있는
제안이었다.  만약그렇게 된다면 비록 제국은 아니더라도 충분히 넓은 영토에
자신과 가문을 구할 수있다.  그러나 과연 그렇게 될지 의문이 든다.  물론 제안한
콰지모도가 그 의문을해소해 줄 것이다.

  "지금부터 바쁘게 움직인다면 충분하리라 생각합니다.  가장 중요한 것은공왕들의
욕심을 크게 확대시켜야 한다는 점입니다.  제가 그간 보아온 바로는틸라크 공왕은
솔직히 힘들다고 판단합니다.  어떤 야심도 없고 그렇다고 제국에반감도 안갖고
있는 그에게 뭘 기대하기는 애초에 글렀고하니 나머지 공왕들과합의해 그들의
동의를 구하고 틸라크 공왕에게는 통고하는 형식을 취하는 것입니다. 그럼 이제껏
행동해온 걸로 보아 그냥 고개를 끄덕이고 우리들의 의견에 따라올공산이
큽니다."
  "허나 황태자파가 동의를 할까?  오직 그들만 손해를 보는데."
  분명 후시타니아나 쟈므는 두손, 두발을 들어 찬성할 것이다.  겨우
황궁의입지를 강화하자는 제의에도 이토록 적극적인데 서로 독립해 동등한 입장이
되자고제안한다면 만사 제쳐놓고 달려들 것이 눈에 선했다.  그러나 가장 유리한
입장에있는 황태자파가 황위를 포기하고 이런 제의를 받아 들일 거라곤 생각되지
않았다. 우리는 더 이상 잃을 것이 없지만 그들은 우리가 얻는만큼 잃게 되는
것이다.
  "동의를 않한다면 황태자는 우리와 쟈므, 그리고 후시타니아의 연합군을
상대해야할 것입니다.  틸라크 공왕은 우리뿐만 아니라 황태자에게도 손을 내밀지
않을것입니다.  아니 손을 내밀게 해서는 안되지요.  그 복안으로 보어
백작가와베르누이 백작가의 자제들을 틸라크 공왕에게 보내도록 하지요.  그들에게
부모를살려달라고 틸라크 공왕에게 간청하게 한다면 틸라크 공왕도 우리를 따를
것입니다. 틸라크로서도 손해는 없고 이익만 있는데다 멀기는 해도 친인을 구할
수도 있으니차마 그들을 뿌리치지는 않을 것입니다."

  그러고 보니 틸라크 공왕에겐 여동생이 있었다.  이럴 줄 알았다면 비록
어리기는하지만 나티엔과 짝을 지어주는건데 하는 아쉬움이 따랐다.  그랬다면
이런불상사가 일어나지도 않았을 것이다.  아니, 혼담이 오가는 멕시밀리앙
후작을보자면 그렇지도 않겠구나 하고 생각을 고친 샤론은 과연 아젝스의 사촌들을
보내는것으로 그의 발목을 잡을 수 있을까하는 의문이 들었다.  허나 지금은
이것이최선이었다.  이것이 안된다면 망명은 그후에 생각해도 늦지 않았다.
  "다른 분들의 생각은 어떻소?"
  "제국의 분할이라.....  난 찬성이네.  이 나이에 떠돌아다니는 것도
싫고포러스를 떠나는 것은 더더욱 싫어.  위상의 차이는 생기겠지만
이렇게라도포러스가 존속하고 내가 이곳에 머물 수 있다면 그것으로 만족하네."
  "하지만 대 포러스가 한낱 소국으로 변한다는 것은 말도 안됩니다!  보십시오.
과거의 찬란했던 아라사가 지금은 어떻습니까?  전 그런 포러스를
원하지않습니다."
  "그래서 목숨을 버리자는 말이오?  생각지도 못하던 대안이라 어리벙벙한
것은나도 마찬가지고 포러스가 소국으로 변하는 것도 맘에 들진 않지만 그렇다고
나와내 가문을 그대로 포기할 수는 없소!"
  "좋게 생각합시다.  제국이 아니란 것을 제외하면 그리 달라지는 것도 없지
않소? 그리고 우리도 포러스 제국민이고 황태자도 크게 보면 포러스 제국민이오. 
굳이피를 볼 필요가 있겠소?  생각을 조금만 바꾸면 포러스에 살고 있는
모두에게이익이오."

  의견이 분분했지만 대체로 콰지모도의 의견에 동조하는 분위기가 형성되었다.
상황이 워낙 비관적이었기에 살 수 있다는 이유만으로도 충분히 수용할 수
있는방안이었다.  그러나 내심 자조하는 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없는지
모두들말하면서도 얼굴을 피진 못했다.  대륙 3강의 한 축을 담당하던 대 포러스를
갈갈이찢는 결정을 자신들의 손으로 하기가 여간 껄끄러운 것이 아니었다.
  "그럼 이것으로 우리의 갈 길이 정해졌소."
  샤론은 결론을 내리듯이 주위를 둘러보며 천천히 말했다.  누구도 자신과
눈을마주치는 사람이 없었다.  샤론도 그들의 마음을 이해했기에 가타부타
말없이자신이 할 말만 했다.
  "따라서 공왕들과 먼저 의견을 나눠 협력을 구해야 할 것이오.  먼저
산타이코나크리 백작이 후시타니아를 맡아 주시오.  그리고 쟈므는 세그렌
스키로헤타자작이 만나시오.  그랑데 밀로온 공작님과 콰지모도는 나와 함께 향후
5개국간의협약에 대해 생각합시다.  이것이 선결되야 공왕들의 협력을 얻을 수
있지않겠소?"

  "어떻게 제게 그러실 수 있죠?"
  "......."
  "제 아버님의 부탁이 그렇게 어려운 것이었나요?"
  "......"
  "제발 뭐라고 말 좀 해요!"
  "......"

  "평민들의 고초가 심해질 것이라고요?  그깟 평민들이 고통받는 것이
무에중하다고 그래요!  내가 괴로워하는 것은 생각지 않나요?  당신을 사랑하는
이카발레타 샤틀리에의 고통은 보이지 않느냔 말이에요!  잊었어요?  당신은
제게그럴 순 없어요.  아니 그래선 안되요!"
  "......."
  "호홋, 그렇군요.  당신에게 있어 전 아무것도 아니군요.  아, 좋아요 좋아.
당신이 어떻게 생각하던 상관할 바는 아니지요.  그냥 한밤의
꿈이라고생각하자구요.  허나!  꿈을 꾸었으면 그 대가는 치러야하지 않겠어요? 
설마 제가그렇게 값싸다 생각하시진 않으시겠지요?  내일 공왕들을 불러 회의를
열거에요. 그때 당신은 무슨 일이 있어도 그 결정에 따르세요.  기대하고
있겠어요."

  한밤중에 아젝스를 찾아가 한바탕한 카발레타는 자신의 처소에 오자마자
눈에보이는대로 던지고 부셨다.  이게 아니었는데, 이런게 아니었는데를 연신
외치지만결국 손에 잡히는대로 바닥에 내동댕이칠 뿐이었다.  아직도 어제의
달콤했던입맞춤이 남았는데, 전신 곳곳을 부드러운 손길로 쓸던 아젝스의 여운이
아직도사라지지 않았는데 이런 감정은 자신만의 착각이었던가 생각되어 미칠
지경이었다. 감히 포러스의 황후를 우습게 보다니, 포러스 제일의 미녀를
걷어차다니 있을 수없는 일이었다.  침대 옆 거대한 거울이 눈에 들어왔다. 
확인해야 했다. 확신시켜줘야 했다.  아젝스에게, 그리고 나에게.  성큼성큼 거울
앞으로 걸어가섰다.  희미한 촛불에 반사되어 자신이 보였다.  울고불고 난리를
피워서 머리는헝클어지고 화장도 엉망이었지만 그래도 예뻤다.  길게 흘러내린
은회색 머릿결은아직 윤기를 잃지 않았고, 몸매는 여전히 탄력이 넘쳤다. 
오똑하니 콧날하며,붉디붉은 입술.  서글서글한 눈망울에 하얗다 못해
투명하기까지 한 피부. 어디하나 모자란 부분이 없었다.  그제야 만족스런 미소가
흘렀다.  이런 나를거부하디니 아젝스의 여자보는 눈이 의심스러웠다.  아직
어려서일 것이다.  더더욱만족스러워졌다.  입을 벌려 큰소리로 웃으며 연신
거울에 비친 자신을 보았다. 웃으니 더욱 아름다웠다.  땀흘리게 몸을 움직여선지
홍조 핀 볼은 더욱 매력적으로보였다.  그리고 눈웃음치는 눈자위는 흉찍한
주름살이 보였다.  화장대 위의물건을 되는대로 집어다 던졌다.  아직도 웃음이
멈춰지지 않는데 왜 눈에선 눈물이나는지 이해가 안되었다.


  아젝스는 아침이 되자마자 생전 보지도 못했던 사촌동생이 자신을
붙들고울고짜는 생경한 경험을 해야했다.  그리고 그 옆에선 예전에 한두번 얼굴을
익힌아이작 보어가 인상을 찡그리며 그 모습을 지켜보고 있었다.
  "공왕전하께서 제 아버지 좀 살려주세요.  어제 절 찾아온 이들이
앞으로며칠후면 곧 처형될지도 모른다고, 공왕전하께서 힘쓰시면 살수도 있다고
했어요. 제발 좀 도와주세요."
  "형님도 곤란을 겪고 계십니까?"
  "아닙니다, 공왕전하.  그간 중립을 지켰기 때문에 그리 큰 곤란을 겪지는
않고있습니다.  다만 아직 황성의 저택에서 연금상태로 있어서 약간의 불편이
있지만그리 심한 것은 아닙니다."
  아이작 보어는 예전 공작 서임식 때 본 이후로 가끔 아젝스를 볼 기회가
있어안면을 익힌 상태였다.  물론 과거에도 보았겠지만 지금의 아젝스에겐
그것이기억의 전부였다.  반면 아직도 바짓가랑이를 붙잡고 있는 줄리어스
베르누이는기억에 전혀 없었다.  그러나 줄리어스가 방에 들어오자 자신을 바로
알아보고어렵지 않게 바지를 붙잡는 걸로 봐서는 그간 몇번의 만남이 있었나
보다.
  아젝스는 이들이 아침부터 자신을 찾아온 것이 샤론의 생각일 것이라고
판단했다. 그리고 오늘 있을 회의에서 그의 결정에 따르라는 협박임도 충분히
인식했다. 그렇지 않고서야 줄곳 황성에 있으면서 자신을 찾지 않은 아이작이나,
레반트영지에서 검이나 휘두르고 있어야 정상일 줄리어스가 이곳에 있을 이유가
없다. 어제는 황후더니 오늘은 사촌이라.  아젝스는 쓴웃음을 지었다.  언제
자신이이처럼 대단한 인물이 됐는지 모르겠다.

  "네 아버지는 어디에 있느냐?"
  "흑, 지금 야운데 성 감옥에 있습니다."
  "야운데?"
  아젝스가 의문을 나타내자 아이작이 설명했다.
  "황궁에서 정변이 일어난 직후 황태자를 따르지 못하고 포러스에
잔류한황태자파는 그 인근 성으로 압송되었습니다.  그 때, 베르누이 백작님도
황태자파로지목되어 야운데로 끌려가신 듯 합니다."
  "그런데 제가 야운데 성에 있을 때 그런 사실을 모를 수가 있지요?"
  그러자 아이작이 쓴웃음을 지었다.  아젝스가 자신의 위치를 아직
완전히인식하지 못한 것인지, 아님 알면서 방관할 목적으로 그런 질문을 한 것인지
판단이서질 않았다.  샤론의 입장에서 아젝스의 외삼촌이 감옥에 있다면 자연
아젝스가방면하려 할 것인데, 이는 황후파에선 받아들일 수 없는 사안이다. 
따라서 최대한그 사실을 숨겼을 것이다.  반면 아젝스의 입장에서 그의 외삼촌을
생각하는 마음이있었다면 당연히 황태자파였던 베르누이 백작의 안위를 물었어야
했다.  따라서아젝스는 콜린즈 베르누이의 일을 일부러 모른척 했거나 최소한
무관심했다고밖에말할 수 없다.
  "그게 중요한게 아니고 아버지를 살릴 방법이나 생각하세요. 
공왕전하께서휠테른 후작에게 부탁하면 될거라고 그랬단 말이에요."

  "누가 그런말을 했지?  그리고 외삼촌이 그렇게 되었는데 너는 어떻게 이곳에
올수 있었느냐?"
  "저도 사실 어제까지 감옥에 있었거든요?  그런데 새벽에 절 감옥에서
빼내더니이곳으로 보냈어요.  그러면서 같이 온 마법사가 그렇게 말하던데요. 
아마 틸라크공왕전하께서 샤론 휠테른 후작에게 부탁하면 모두 살 수 있을
것이라고요."
  "형님도 그런 언질을 받았습니까?  이왕 말이 나왔으니 편하게 말씀하세요.
멜라니 이모와 이모부는 평안합니까?"
  "휴우, 사실대로 말하자면 아버님께서 황태자를 약간 도우셨습니다. 
한밤중에영지를 찾은 황태자 일행에게 지친 마필을 교환해 준 것이지요.  아직
그때까지황성의 소식을 접하지 못한 아버님은 아무런 의심도 없이 황태자
일행을도왔습니다.  게다가 제가 속한 은장 기사단의 단장인 알사스 나브람
백작도계셔서.....  휠테른 후작은 그것을 빌미로 아버님을 이곳 황성까지
대려왔지만상황이 상황이다보니 그럴 수 있겠다싶어 가택연금만 하고 있지만 언제
마음이 변해감옥으로 갈지 아무도 모릅니다."
  아젝스는 처음으로 샤론에게 분노를 느꼈다.  황후도 모자라 자신을
황성에남기자고 친인을 인질로 삼다니.  그러나 지금은 참을 때였다.  복수는
언제고하겠지만 지금은 아니었다.  샤론은 잘못된 선택을 한 것이다.

  "알았으니, 우선 이곳에 계시면서 쉬도록 하세요.  그리고 줄리어스도
그만진정해라.  다 잘될 것이다."
  아이작은 부드럽게 줄리어스의 등을 도드리는 아젝스를 보며 그에게도 이런
면이있었나 의아해 했다.  그의 어머니인 멜라니의 말로는 아젝스가 아이마라
이모에게끔찍이 대한다고 말은 들었지만 그뿐이었다.  그가 몇번 본 아젝스는
언제나 차갑고이성에 의한 행동만 했지, 감정에 치우치는 모습은 본적이 없었다. 
적을 죽일때에도 정확한 계획하에 작전을 시행하고 이를 위해 전신에 피를 묻히는
것을마다하지 않는 인물이었다.  그러나 아젝스의 생경한 모습이 그리 싫지는
않았다. 이유야 어쨌든 친인이라고 박대하지 않는 것만도 다행이었고 그 친인을
위해 자신의의지를 꺾으려는 아젝스가 고마웠다.

(50)
  회의장엔 수많은 사람들로 북적였다.  황후파의 대부분과 각 공국의
주요인사들도모두 참석했다.  그리고 아젝스 역시 오늘은 샤론의 부탁으로
틸라크공국의 주요인물들을 모두 대리고 회의장을 찾았다.
  "아아.  모두 모이셨으니 그만 회의를 시작하기로 하지요. 
모두주목해주십시오."
  샤론이 일어나 말하자 모두들 하던 말을 멈추고 그를 주목했다.  틸라크
측인사를제외하곤 모두 오늘 회의의 안건에 대해 대략적인 내용을 알고
있었고이에동의했지만 아젝스를 위해 한판의 연극을 해야 했으므로 회의는
비교적엄숙하게진행되었다.
  "아시다시피 지난 2차에 걸친 가나트의 침공과 내전, 그리고
연이은흉년으로포러스는 갈수록 피폐해지고 있습니다.  지금까지 그런 역경을
헤치며이겨내포러스가 아직 건재한 것은 여기 모이신 모든 귀족 여러분의
공이크다고하겠습니다.  그러나 그것도 한계에 달했습니다.  포러스의 재정은
거의파탄지경에이르렀고, 제국민들은 연이은 가뭄과 전쟁으로 시름에 잠겨
있으며,대륙은 고향을버리고 떠돌아다니는 유민들로 가득합니다.  도시마다
행정은마비되고 치안은 거의공백상태나 마찬가지가 되었습니다.  모두
전쟁탓입니다. 행정과 치안을 담당할귀족들이 모두 이곳에 몰려 있으니 누가
치안과 행정을보겠습니까?  누가 들끓는도둑들과 민원을 처리하겠습니까?  우리는
하루빨리 모든전쟁을 정리하고 영지로내려가 제국민을 보살펴 과거의 평안을
되찾아야 합니다.


  그러나 아직 포러스의 전쟁이 끝나고 안정을 되찾으려면 좀더 기다려야
합니다.바로 호시탐탐 이곳 황성을 노리고 있는 황태자 때문입니다.  그는
지난가나트와의전쟁에서 우리가 수많은 목숨을 잃으며 가나트와 싸울 때 오직
황권을되찾기 위해민병과 용병을 모집하고 병사들을 훈련시키는데 혈안이
되었습니다. 제국민들이가나트의 말발굽에 짓밟혀 흐느낄 때 그는 자렌에서 흐뭇한
미소를지으며 더 많이죽으라고 빌고 있었을 것입니다.  오직 황권 하나 때문에
제국민의고통을 외면한것입니다!  우리는 그것을 알면서도 오직 포러스를 위해,
제국민을위해싸웠습니다.  엄청난 인명과 재산을 잃으며 포러스를 지켰습니다. 
그러나그런우리를 기다리는 것이 무엇입니까?  가나트와 싸울때보다 더 많은
목숨입니다.같은 포러스 제국인의 상잔입니다.  그래서는 안됩니다.  더 이상의
전쟁은포러스를망치는 행위입니다.  지금 제국민은 포러스와 귀족과 황가에
회의를느끼고있습니다.  만약 이런 때, 황태자가 다시 군사를 일으켜
황성으로쳐들어온다면제국민은 그 성분에 상관없이 모든 포러스의 귀족과 황가를
외면할것이고 포러스는더 이상 존립할 수 없습니다.  어찌 민중 없는 국가가 있을
수있으며 어찌 민중을생각하지 않는 군주가 있을 수 있단 말입니까?  더
이상의전쟁은 안됩니다!"


  "옳소!  군주란 본디 제국민을 보살피고 감싸 안을 책임이 있소. 
당연히포러스와제국민의 시름을 덜어주어야 마땅하오!"
  "지금 저들이 무슨 수작을 벌이는지 짐작하시겠습니까?"
  다른 이들의 말을 옆에서 같이 듣던 야메이가 나직이 아젝스에게
물었다.아젝스도 어리둥절하기는 마찬가지였다.  어제까지만 하더라도 황태자를
못잡아먹어안달이던 샤론이었다.  그런 그가 제국민을 위한다고 말한다.  이게
전쟁을하자는건지 말자는 건지 도통 판단이 서지 않는 것이다.  내전을 벌인다면
그의말대로포러스를 망치는 행위니 황태자나 샤론이나 똑같이 나쁜놈이 되는
것이다. 그렇다고그만둔다면 언제까지 그만둔단 말인가?  황후파가 세력을 되찾고
황태자를누룰 수있을 때까지 기다리잔 말인가?  내전종식이 늦춰지면 늦춰질수록
그 폐해는더욱커진다는 것을 정녕 모른다는 말인가?  고개를 가로젓는 아젝스는
이럴 것이면왜자신에게 친인을 보내 자극했는지 이해가 안되었다.  만약 이런 말로
내전재발시기를 늦추고 힘을 키울 시간을 벌겠다면 말이 된다.  샤론의
뜻에반발하는황태자파를 다른 공국의 힘을 빌어 억압할 수 있을테니까.  하지만
차후내전이벌어질땐 무슨 이유를 들 것인가?  공왕들과의 약속을 어떻게 어길
것이며제국민을어떻게 이해시킨단 말인가?


  한참을 떠들어대는 귀족들에게 손을 내밀어 말을 멈추게 한 샤론은
잠시격앙된목소리를 가다듬더니 조용히 말했다.
  "이에 저는 이 자리에 있는 모든 귀족들과 공왕분들게 제안합니다. 
더이상전쟁을 벌이지 말자, 더 이상 포러스 인들끼리 피를 흘리지 말자. 
더이상제국민들을 힘들게 하지말자고 말입니다.  동의하십니까?"
  "뭐, 좋은 말만 했으니 당연히 동의해야겠지.  하지만 그게 가능하겠나?
어차피내전은 종식되어져야 하고 황태자파나 황후파 둘 중 하나는
포러스에서사라져야한다는 것은 후작도 잘알고 있을텐데.  그건 어떻게
해결하려나?  물론대안은마련했겠지?"
  샤론의 제안에 비들이 장단을 맞췄다.  이에 샤론은 가만히 목례로
감사의표시를하고는 바로 전면을 둘러보며 비들의 의문에 답했다.
  "일단 제 제안에 동의해 주신 점 감사하게 생각합니다.  그리고
비들샤틀리에공왕전하의 의문도 충분히 생각했고 그 해결방안도 생각했습니다. 
기존포러스제도에서는 도저히 해결방안이 없습니다.  후시타니아 공왕의 말씀처럼
둘중하나는 분명히 사라져야 하고 이를 위해 내전은 피할 수 없을 것입니다.
그러나다른 나라의 예를 따른다면 방법이 전혀 없는 것은 아닙니다.


  바로, 포러스의 분할입니다!"
  순간 주위는 정적이 흘렀다가 조심스럽게 웅성이기 시작했다. 
핵심인사들이야모두 알고 있겠지만 그 주변에서 얼쩡거리는 귀족들은 처음
들은탓이었다.
  "너무 뜻밖의 제안이라 판단이 서질 않지만 대충 생각해도 그 방법
외에는내전을막을 방법이 없을거란 생각이 드네.  허나 그것만으론 부족하네. 
단지 그이유하나만으로 대 포러스를 두쪽 내자는 것은 너무 맹랑한 생각 아닌가? 
내 다른말은않겠네.  자네의 속만큼이나 내 속도 시커머니 다른 것은 말고
포러스가분할되면무엇이 좋은가?  구체적으로 나에게 말일세."
  "내전의 원인은 바로 황위입니다.  이 하나를 놓고 서로 싸우고 있지요.
제제안은 이 황위의 폐지를 기초로 황태자파가 점유하고 있는 지역을
하나의왕국으로설립하고 우리도 제국이 아닌 왕국으로 거듭나자는 말입니다. 
황위가없으니 세로생길 두 왕국과 후시타니아, 쟈므, 틸라크의 공왕들 역시
신생국의왕들과 동등한위치에 서게 됩니다."
  "자네 말은 포러스 뿐아니라 공국들 역시 하나의 독립국으로
분리된다는뜻인가?"
  "그렇습니다.  황위가 없으니 여러 공왕들보다 우위의 자리가
없어지는것이고자연스럽게 공왕들과 신생국의 왕은 동등해지는 것입니다.  이런
예는 과거아라사제국을 보면 알 수 있습니다.  300여년전만 해도 대륙 유일의
제국이던아라사는지금 9개국으로 나뉘었고 서로 동등한 입장으로
남부연방이란이름하에뭉쳐있지요."


  "포러스라는 제국에서 벗어나 서로 자생하자는 말인데.....  쟈므
공왕의뜻은어떠시오?"
  "난 찬성이오!"
  "틸라크 공왕?"
  "좀더 생각해 봐야겠습니다."
  "제가 한 말씀드려도 되겠습니까?"
  아젝스의 말에 인상을 지프리던 샤론은 야메이가 의사권을 신청하자
저놈이또무슨 말을 하려나하고 짜증부터 일었다.
  "할 말이 있으면 하시오."
  "내전을 피하고 제국민을 위한다는 생각이야 모두 좋은 말입니다. 
그러나그방안으로 제국의 분할을 논한다는 것은 우선적으로 생각해 봐야할 것이
있습니다.그것은 과연 우리에게 그런 권리가 있냐는 것입니다.  또 그럴 권리가
있다고해도과연 자렌의 황태자께서 이 결정에 따르겠냐는 것이지요.  마지막으로
차후이같은일이 또다시 일어난다면 그때도 지금처럼 계속 분할만 할 생각이십니까?
생각해보면 재미있겠습니다.  한 백년 후에는 포러스의 전 영지가
하나의왕국이라고자처하고 있겠군요?"
  야메이의 마지막 말에 심사가 뒤틀린 샤론이 야메이를 쏘아댔다.
  "그 권리를 주장할 자가 있소?  보를레앙 샤틀리에 전하는 비록
황태자지만황제의황위를 계승한다는 유언을 듣지 못했소.  결국 황태자와 나티엔
샤틀리에2황자는동등한 황위계승자요.  아직 누구도 그 권리를 행사할 황제가
아니란말이오.  그럼그 권리를 주장할 사람이 아무도 없다는 이유로 포러스가
망하는걸그냥 방관하자는것이오?  그리고 황태자가 이 제안에 따를것인가 물었소? 
그럼포러스를 망치는전쟁을 벌이라 하시오.  우리 다같이 죽읍시다!"


  그러면서 샤론이 비들에게 눈길을 주었다.
  "만약 황태자가 내전을 다시 벌인다면 우리 공왕들이 나서서 말려야 할
것이네.포러스 제국과 황가의 안녕을 지킬 공왕의 입장에서 더 이상의
내전은불가하다판단되는구먼.  내전이 벌어지면 둘다 잃지만 이대로 독립한다면
포러스도살고황가도 사네.  다섯 개의 왕국으로 나뉘는 것일 뿐 달라지는 것은
없지 않은까?틸라크 공왕이 가나트의 침공 때, 포러스의 안위가 위험하다는 이유로
내전을멈추게했듯이 이번에도 포러스와 황가의 안녕을 생각해 내전을 종식하고
서로자생하는길로 가자고 설득해야할 것이야.  쟈므 공왕의 뜻은 어떠시오?"
  "으흠!  후시타니아 공왕의 말씀이 옳다고 생각하오.  더 이상
전쟁은없었으면하오.  우리 쟈므도 이번 가나트의 침입으로 엄청난 피해를 입었고,
그복구를생각하면 눈앞이 캄캄한 실정이오.  전쟁은 누구에게도 이익이 되는
일이아니오. 막을 수 있다면 막아야지."
  "마지막으로 더 이상 포러스의 분열은 없소.  이는 차후 논의될 신생
포러스연방,가칭이니 그대로 들으시오!  이 포러스 연방의 협정에 의해 더
이상의분열을억제하는 규정을 둘 것이오.  우리는 가나트를 대비하기 위해 더
이상의피해를줄이자는 뜻으로 독립을 하는 것이지, 사사로운 욕심에 의해
제국의분열을획책하는 것이 아니란 것을 명심하시오.  의문이 풀렸소, 야메이
프리시후작?"


  회의가 돌아가는 것을 보고 아젝스는 이미 샤론이 쟈므와
후시타니아와손발을맞췄다는 것을 알아챘다.  어제만 하더라도 내전의 재발은
당연한것으로받아들였고 이에 대해 누구도 포러스의 안녕과 연결지어 걱정하거나
하지는않았다. 포러스를 위해 어쩔 수 없이 분리를 선택한다는 말을 하면서도
얼굴색 하나변하지않는 샤론이나 이를 뒤에서 받쳐주는 비들이나 하나같이 똑같아
보였다. 그렇다고굳이 이들에 맞서 반대할 뜻은 없었다.  이렇게 되건 저렇게 되건
자신이틸라크로돌아갈 날이 빨라지는 것은 마찬가지였고, 제국민의 피해가
최소화되는것도사실이었다.  틸라크에도 불이익이 없다.  그것이면 족했다.  다만
자렌의황태자만안됐다는 생각이 스쳐지나갈 뿐.
  "그 포러스 연방이 지킬 협약이 무엇이오?"
  이제껏 조용하던 아젝스가 물어오니 긴장하는 샤론이었다.  그의
질문은긍정도부정도 아니었기 때문이다.  들어보고 맘에 들면 협력하고
아니면반대하겠다는뜻으로 물은건지, 자신의 제안을 수용하겠으니 더 많은
이득을챙기겠다는 것인지분간이 안되었다.
  "저 그럼...."
  "찬성하오.  되었소?  이제 본론만 말하시오."
  샤론이하 회의실을 차지한 모든 얼굴들이 활짝 펴졌다.  아젝스의
말로그간자신들이 벌인 연극이 탄로났다는 것은 눈치챘지만 중요한 것은 아니었다.
노력이헛되지 않아 아젝스가 찬성을 표명한 것이다.  그리고 더 이상
자신을매도하거나비판할 인물도 없으므로 바로 본론으로 들어갈 수 있었다.


  "감사합니다, 아젝스 틸라크 공왕전하!  아, 협정사항을 물으셨지요. 
그건제가생각해 둔 바가 있습니다.  일단 우리가 5개국으로 나뉘는 이유가
가나트의침략에대비하고 포러스 제국민의 고난을 덜어주자는 뜻이므로 제일
첫머리는 5개국상호불가침입니다.  둘째로 가나트의 침공시 즉각적인 원군의 파병,
셋째는상호내정불간섭입니다.  그외 세부적인 사항이 있지만 모두 세가지
중요협정을보조하는 내용입니다.  맘에 드십니까?"
  "후시타니아 공왕의 생각은 어떻습니까?"
  "불만 없네."
  "본왕도 불만이 없소."
  쟈므 공왕도 아젝스의 눈길을 받자 곧바로 답변을 했다.  아젝스는
차근히생각해보았다.  대체로 만족스런 협정이 될 것이었다.  다만 문제가
있다면제국민의유동정도랄까?
  "그럼 각 왕국간 국경은 어떻게 할 것이오?  또, 제국민의 유동은?"
  "협의를 거쳐야 하겠지만 현재 점유하고 있는 지역을 그 왕국의
영토로하는것으로 가닥을 잡았습니다.  그리고 제국민은 자유로이 국경을
넘어활동할것입니다.  나라는 나뉘어도 같은 포러스 제국민 아니겠습니까?"
  "그럼 지금 후작이 잡고 있는 황태자파들도 모두 자유를 찾을 수 있겠구려?"
  "물론입니다, 공왕전하."


  샤론은 살며시 웃었다.  아젝스의 말에 잠시 잊었던 것이 생각난 탓이다.
아마오늘 아침 아젝스는 그의 사촌들을 만났을 것이고 사정을 들었을 것이다.
아마친족의 신변에 대해 물은 것이리라.  또한 그런 일이 없다고
해도황태자파의회담에서 그들은 중요한 협상조건이 될 것이다.  그들의 목을
쳐황태자파의 원한을사거나 공왕들에게 않좋은 인상을 줄 필요는 없었다.

  이 결정은 즉각 자렌의 황태자파에게 전달되었다.  그들의 반응은
처음샤론의생각대로 길길이 날뛰며 반대해 샤론을 즐겁게 했다.  그리고
아젝스틸라크공왕이하 전 공왕이 동의한 사실이고 만약 이 결정에 따르지 않으면
각공국의연합군을 상대해야 할 것이라고 말하자 믿을 수 없다는 표정을 지어
샤론을기쁘게하더니 샤론의 옆에 있던 비들이 고개를 끄덕이는 모습이 수정구를
통해보이자멕시밀리앙 후작이 고개를 수그리더니 곧 황태자를 모시고 황성에
가겠다는의사를표명해 샤론을 기껍게 만들었다.  마지막 공국의 연합군은 엄포에
지나지않았으나후시타나아 공왕이 고개를 끄덕임으로 해서 황태자파가
기정사실로받아들이게했다.  황태자파와 틸라크 공왕과는 회담이 벌어지기
전까지는 절대접촉을 못하게하고, 회담에서도 그런 말이 오고가지 못하게 할
자신이 있었기에과감하게 행동한것이었다.  차후에 그들이 알게 되겠지만 그때는
이미 모든 사항이결정된 후일것이고 번복은 불가능할 터였다.


  "감사합니다, 공왕전하."
  "뭐 고마워할 것까지야.  어쨌든 모든 일이 다 잘되었으면 좋겠군.  그럼
난먼저가네."
  "살펴가십시오."
  비들을 배웅한 후 자신의 집무실에 들어선 샤론은 도저히 참을 수 없었다.
그간자신을 괴롭히던 멕시밀리앙 후작의 일그러진 얼굴이 머릿속에서
떠나지않는것이다.
  "으하하하하하하핫."
  샤론은 정말 오랜만에 통쾌하게 웃었다.  그러나 곧 다른 생각이
떠올랐고웃음이잦아들었다.  이번 정변은 승자도 없고 패자도 없는 어정쩡한
상태로 결말을짓고만 것이다.

  자렌의 황태자파는 이틀 후 황성에 도착했다.  지난 가나트의 황성
공략을계기로황태자파에 합류한 레미언의 도움으로 공간이동을 통해 온 이들은
황태자보를레앙샤틀리에와 빌포드 멕시밀리앙 후작, 알사스 나브람 백작 외
20여명의호위들이다였다.  이들은 황궁에 도착하자 샤론의 제안으로 바로 협상
테이블로향했다. 이미 통신 마법을 통해 황태자의 도착을 알고 있었기에
협상장소인 과거황제의집무실에는 각 공국의 핵심인물들과 황후파의 핵심이 모두
기다리고 있었다.
  "모두 회담의 의의와 내용을 알고 이에 동의했으니 그 세부사항에
대해협의하고조정하는 것으로 마무리 지읍시다."


  샤론의 말로 포러스의 분할에 대해 어떠한 의문이나 불만도 표시할
시간도없이바로 세부조율에 들어간 그들은 의외로 빠르게 결론을 도출할 수
있었다. 샤론이제안한 세가지 주요 협정과 그에 따른 세부사항은 모두에게
긍정적으로받아들일정도로 공정한 것이었기 때문이었다.  그러나 암초는 다른
곳에서나타났다.  바로황후파가 잡아들인 황태자파를 인도하면서 그들의 영지를
어떻게 할것인가하는점과 각 공국들에게 어떤 이득을 안겨줄 것인가 하는
문제였다.
  "그들이 영지를 지키고자 한다면 자렌으로 가지 않으면 될 것이오.
그들이자렌으로 간다는 것은 곧 영지를 포기한다고 선언한 것과 다를 바 없소.
따라서그들은 이곳에 남아 영지를 지키던지 모든 것을 버리고 자렌으로 향하던지
둘중하나를 선택해야할 것이오."
  "말도 안되오!  중앙 평원 일대의 황후파 귀족들의 영지와 우리
보를레앙샤틀리에황태자 전하를 따르는 귀족들의 영지를 맞교환 하면 될 것을 왜
그리억지를 부리는것이오?  그렇게 교환을 해도 신생 포러스 연방의 5개국 중
가장영토가 넓은 것은귀하쪽이 아니오?"
  "어찌 내 마음대로 그들의 영지를 바꾼단 말이오?"
  샤론과 빌포드는 첨예하게 대립했다.  샤론의 입장에서는 생으로
영지를빼앗기는기분이기에 도저히 들어줄 수 없는 사항이었고, 오늘 회담이
열리기전에는생각지도 못했기에 대안을 찾지도 못하고 무조건 안된다는 입장을
밝혔다. 반면황태자파는 절실한 문제였다.  비록 자렌 일대는 개발이 많이 되기는
했지만이는어디까지나 파야항을 중심으로 한 상업의 발달에 치중되어 아직
북쪽으로는많은개발의 여지가 있었고, 결정적으로 농경지가 부족했다.  유일하게
평야지대가없는곳이 황태자파의 자렌성 일대였으니 안정적인 식량수급이 중요했던
것이다. 게다가하나의 국가로 거듭나기 위해 가장 중요한 것은 영토와 더불어
인구수였다. 황성서부에 영지를 가진 황태자파의 귀족들은 제국 초기부터 개발이
이루어졌기때문에모든 영지마다 농노들과 평민의 수가 많은 곳이었다.  따라서
빌포드는그것들을포기할 수 없었다.


  "아아.  그렇게 감정적으로 말하지 말고 우선 진정들 하시오.  나를
비롯해모두들그 문제에 대해선 오늘 처음 들은 것이니 좀더 시간을 내 생각해
보도록합시다. 그것 말고도 아직 해결되지 않은게 있지 않소?  일단 그것부터
해결하고귀족간의영지문제를 해결합시다."
  비들이 중재를 나섰다.  그 역시 이런 문제가 발생하리라고는 생각지도
못했다.비들이 생각하기에도 한 나라의 왕으로서 영토를 축소시키는 행위는
도저히용납되지않았다.  그러나 포러스의 입장에서 보자면 비들 역시 한명의
귀족과같은신분이기에 귀족에게 영지가 얼마나 소중한 것인지도 인식하고
있어서함부로누구를 두둔하는 말을 할 수 없었다.  그리고 아직 해결보지 않은
문제가있었다.
  후시타니아는 그간 숙원하던 마에스타와의 직접교역을 이룰 수 있게
되었다.예전부터 줄기차게 포러스에 간청했지만 후시타니아가 더 이상 강해지는
것을원치않은 포러스의 황실은 잠정적으로 마에스타와 후시타니아와의
직접적인통교를허락하지 않았다.  그러나 이번 영토협정에서 비들의 강력한
요구로마에스타와의연결통로를 후시타니아가 관리하기로 결정을 내리고 헬릭스
요새까지로황후파의영토로 확정지었다.  후시타니아의 입장에서는 산간지역을 얻은
것이라영토의확장이라 표현하기도 뭣했지만 마에스타와의 독점적인 교역으로
이제부터들어올마에스타의 고급 마법무구들을 독점적으로 각 포러스 연방에 팔 수
있어 그이득이실로 적지 않았다.  샤론은 내심 아깝지 않을 수 없었지만 자신을
가장 많이도와준비들에게 뭔가 대가를 지불해야 했기에 어쩔 수 없는 선택이었다.


  반면 쟈므가 원하는 것은 비들의 요구에 비해 그리 큰 것이 아니었다.
쟈므의공왕은 각 연방과 통교하는데 관세를 철폐하자는 것이었다.  이는
얼핏생각하면 전포러스 연방 모두에게 해당되는 말처럼 들리지만 실제로는
쟈므에게만해당되는말이나 다름없었다.  후시타니아는 생성 초기부터 세금이란
것도 없고관문도없었으므로 세금을 걷을 수도 없었다.  반면 쟈므는 포러스 제국의
탄생과더불어같은 역사를 보내왔고 포러스는 그런 쟈므를 억제하고 장악력을 잃지
않기위해에를리히를 통해서 쟈므를 견제해 왔다.  때문에 쟈므의 물자가
에를리히를통해포러스로 들어오거나 포러스의 산물이 쟈므로 들어갈 때 세금을
물리는형식으로물자의 유출입을 통제했던 것이다.  그런데 쟈므는 그런
통제를없애달라는것이었기에 더 이상 쟈므를 통제할 명분도 능력도 안되는
샤론의입장에서는 그리아까울 것이 없었다.
  그러나 틸라크가 문제였다.  포러스가 5개국으로 분리되는데 가장
한일은없었지만 가장 큰 영향력을 가진 틸라크에겐 마땅하게 줄 것이 없었던
것이다.아마 5개국중 가장 영토가 작은 나라가 될 것이 뻔하지만 그렇다고
떼어줄땅이있지도 않았다.  떼어준다면 황태자파의 땅을 내주어야 하는데 이는
샤론이결정할일이 아니었다.  그렇다고 재물을 주자니 오히려 부유하기는
틸라크가황후파보다나았다.  틸라크에게 가장 필요한 것은 아무래도 인구수의
증가가 될것이지만 이는강제할 수 없는 일이었다.  농노는 각 영지의 근간이라
절대 내줄 수없고 그렇다고평민들을 강제 이주시킬 수도 없었다.  이래저래
틸라크를 달랠대안이 없었기에아직 해결을 못본 것이다.  심정적으로야 아무것도
주지않고 그대로끝났으면 하는마음도 있지만 아젝스에게 찔리는 것이 있는
샤론으서는 뭔가를 주어아젝스를달래야 마음이 놓일 것 같았다.


  "틸라크 공왕이 한번 말해보게.  아무리 생각해도 과연 틸라크에
무얼주어야합당한 분배가 될지 잘 모르겠군.  아무래도 틸라크의 사정은 그
공왕인자네가가장 잘 알고 있을테니 부담없이 말해보게."
  어차피 자신이 내줄 것도 아니므로 정말 부담없이 말한 비들이었다. 
그말에아젝스는 회담의 진행상황을 지켜보며 자신이 생각한 것들을 차분히
말했다.
  "제가 원하는 것은 두가지입니다.  첫째는 에를리히와 하베어에
있는마법석을달라는 것입니다.  알다시피 남부의 휴노이를 막기 위해 축성을
계획하고있는데이에 필요한 마법석을 우리는 아직 구하지 못하고 있소. 
가능하겠소?"
  말하는 도중 샤론을 보며 물었다.  이는 어디까지나 샤론의
결정에달린것이었기에 직접 물은 것이다.  샤론도 아젝스의 질문에 생각해
보았지만 그리나쁜요구는 아니었다.  우선 포러스 중심부에 있는 성들이었기
때문에 대마법방어진의중추역할을 하는 마법석을 뺀다고 해도 즉각적인 위험은
없어보였다. 그리고마법석은 희소성이 있기는 해도 진귀한 보석은 아니었다. 
국가차원에서생각하자면그리 큰 부담도 아니었다.  마법석은 축성하고 나서 대마법
방어진을반영구적으로운용하기 위한 중추적인 역할을 하는 마법무구로, 제작시
필요한조건이 7서클마스터 이상의 마법사 10인에 마나를 증폭해줄 마법무구가
다였다. 이들이 마나증폭 마법진에 모여 보석에 자신의 마나를 쏟아 부으면 하나의
보석이반영구적인마법석이 되는 것이다.  물론 이 하나를 만들고 나면 거의
수개월간마법시행이불가능해 지지만 고위 마법사라면 그 기간이 상당히 단축될 뿐
아니라축성을 하는것보다 마법석을 만드는 것이 더 빠르기 때문에 시간이 날때마다
하나씩만들면되는 것이었다.  따라서 일개인이 만들기에는 턱없이 어려운
조건이었지만국가차원에서라면 그리 어려운 조건이 아닌 것이다.  틸라크라면
굳이자신에게마법석을 달라고 하지 않아도 되었다.  떠돌이 마법사들을
긁어모으면10명은충분히 모을 수 있었고 하나의 성에 필요한 마법석은 적게는 세
개,많아야대여섯개면 충분했기에 아직 기초도 닦지 않은 축성에
필요하다고마법석을내놓으라는 것은 그저 다음 요구를 편하게 하기 위한 핑계에
지나지 않을듯했다.


  "그것은 그리 어려운 일이 아닙니다.  전에 듣기로 세 개의 성을
축성한다는말을얼핏들었는데 필요하다면 더 마련할 수 있으니 그 건은 걱정하지
마십시오. 그럼두 번째 요구를 들어볼까요?"
  "미스릴 광석을 세공할 기술자를 내주시오."
  "안됩니다!  그들은 우리 왕국의 재건에 더없이 필요한 존재들인데 어찌
요구할수있단 말씀이십니까?"
  빌포드가 자리를 박차며 아젝스의 말을 막았고 그 옆의
보를레앙도자리가불편한지 몸을 한쪽으로 꼬고 있었다.  빌포드의 반발은 당연한
것이었다.대륙에서 생산되는 미스릴은 현재 세곳으로 아라사가 한곳, 센왕국의
드래곤산맥에한곳, 그리고 황태자파 쪽의 북부 드래곤 산맥에 한곳이었다. 
미스릴은강도와경도에 있어서는 철에 비할 바가 아닌데다 가볍기는 몇배나
가볍고간단한마법무구로 만들기에도 편하기 때문에 엄청난 고가에 팔리는
광석이었다. 제련하지않은 원석이 거의 황금과 동일한 가격으로 팔릴 정도였기에
이를세공하고마법무구로 만들어 판다면 그 가격은 가히 천문학적으로 뛰게 되는
것이다. 따라서이 미스릴을 세공하는 기술자는 국가차원에서 관리하는게 당연했다.
일반대장장이도 어렵지 않게 미스릴을 제련해 검이며 방패를 만들기는
하지만전문세공기술자가 만들어야 미스릴 본연의 성질을 그대로 드러내는 것이다.
그런데이런 중요한 기술자들을 틸라크가 원하고 있는 것이다.


  "틸라크에서 필요한 것은 샤론 휠테른 후작에게 달라고 하십시오.
저희로서는도저히 들어줄 수 없는 요구입니다."
  "모두 달라는 것이 아니라 두명이면 되오.  내가 알기로 그쪽
광산에서소유하고있는 기술자는 총 5명으로 알고 있소.  그중 서열 이위의
기술자와 네번째기술자를 주시오.  안되겠소?"
  "한명의 기술자를 키우기 위해선 최소한 10년은 걸립니다. 
지금공왕전하께서요구하신 그 기술자들은 최소 10년 최대 20년의
숙련공이란말씀입니다.  어찌그들을 함부로 내준단 말입니까?"
  "대신 중앙평원의 일부를 얻게 될 것이오."
  "예?"
  아젝스의 마지막 말에 빌포드와 샤론이 동시에 비명을 질렀고 무슨
소린가의문의눈길을 던졌다.  그러나 아젝스는 비들을 보고 있었다.  그런 눈길을
요 근래들어많이 접하다보니 아젝스가 무엇을 원하는지 바로 알아채는
비들이었다.
  "커험!  뭐 그것도 나쁘지는 않겠군.  그럼 황태자측은 평원을
얻어좋고,틸라크는 기술자를 얻어 좋고, 황후파측은 틸라크에 도움을 줄 수 있어
좋고.그렇지 않소, 휠테른 후작?"
  "그, 글세요."
  샤론은 떨떠름할 수밖에 없었다.  그토록 빌포드와 얼굴을 붉히면서
지키려고한중앙평원이 아젝스의 말로 뜯기게 생겼으니 기분이 좋을리 없었다. 
반면빌포드는득실을 따지느라 한참 손가락을 휘젓더니 눈을 빛내면서 아젝스를
보았다.


  "공왕께서 그렇게 해 주신다면 저희도 불만이 없습니다.  하지만
최소중앙평원의절반은 주셔야....."
  "그건 너무 많소!  실제로 황태자파의 전영지를 합쳐도 그의 절반도
되지않는데너무 심한 요구가 아니오?"
  "뭐요?  그럼 그와 똑같은 땅에 똑같은 농노와 영지민을 내주시오. 
그럼내아무말 않겠소!"
  "그게 내맘대로 될 일이면 내가 이렇게 목소리를 높이겠소?"
  샤론과 빌포드는 또다시 그들만의 전쟁을 시작했다.  그러나
이번에는누구도거들거나 말리지 않았다.  이미 샤론의 비세를 점친 탓이요, 더
이상끼어들다간문제가 더 커질 우려가 있는 탓이다.  결국 이러저리 억지와 떼를
써서빌포드와샤론은 중앙평원의 약 삼분지일을 황태자측에 넘기는 것으로
결정을보았다.
  이로써 근 200여년간 영화를 누리던 포러스제국은 역사의
저편으로사라지고틸라크, 쟈므, 후시타니아, 황후파의 아브로즈, 황태자파의
아포리아가포러스연방이란 이름하에 새롭게 세상에 등장하게 되었다.  그러나
이들의 이런결정은그간 대륙의 최강자로 군림하던 가나트를 밀어내고 대륙을
호령할 기회를영원히놓치는 우를 범하게 되었지만 그들은 그것까지 인식하진
못했다.

(51)
  황성을 떠나는 틸라크 군을 수많은 미미르의 시민들과 함께 배웅하는
샤론은가슴에 돌덩이가 들어앉은 듯 좀 채 마음이 편안하지가 않았다.  황후파의
계획대로모든 것이 이루어졌지만 아젝스가 떠나기 전 자신에게 살며시 남긴 말
한마디가그의 마음을 무겁게 하는 것이다.
  '이번 일을 마음속에 담겠다라......'
  구체적인 언질을 주진 않았지만 어투에서 느껴지는 싸늘한 기운에
오싹해진샤론이었기에 결코 좋게 받아들일 수 없었다.  자신이 아젝스에게 못할
짓을 한걸열거하자면 몇가지 찔리는 바가 있었다.  그러나 요 근래에 들어
아젝스에게 잘못한일이 있었나하면 구체적으로 떠오르는 것이 없었다.  내전이
벌어진 이후 시종일관아젝스와의 관계를 소원히 하지 않았고 가나트와의
침공이후로는 온갖 핑계를 대며줄곧 친분쌓기에 열을 올렸다.  자신이 뜻한 것은
아니었지만 지난 승전축하연에서카발레타와 무슨 일이 있었는지도 알고 있는
샤론은 자신에게 아젝스가 악감정을가질 이유를 도저히 찾을 수 없었다.  나직이
혀를 찼다.
  아젝스가 자신에게 악감정을 가지더라도 당분간은 자신의 신변에 무슨
일이일어나진 않을 것이다.  그러나 차후 포러스 연방과의 협력관계에서
틸라크는자신과 대립할 것이고 가장 강력한 힘을 소유한 틸라크의 뜻에 다른
왕국이 따르는형상이 될 것이다.  영토와 인구수로 본다면 단연 자신의 아브로즈가
크게 앞섰다. 틸라크의 다섯배에 달하는 면적에 인구수는 몇배가 될지 계산조차
안되는 차이를보인다.  차후 10년이면 틸라크를 누를 군사력을 키워 포러스 연방을
좌지우지할자신이 있는 샤론이었다.  그러나 그 10년동안 아젝스의 틸라크에게
휘둘릴 생각을하면 인상이 찌푸려지는 것은 어쩔 수 없었다.

  '게다가 10년 후에 과연 내가 제대로 정사를 돌볼 수나 있을련지."
  고개를 가로 저으며 발길을 돌렸다.  그때는 그때고 지금은 할 일이 있었다.
아브로즈를 재건하자면 잠잘 시간도 없는 것이다.

  아젝스를 멀리서 배웅하는 것은 샤론이나 황성의 시민들만이 아니었다. 
몸이아프다는 핑계로 아젝스를 배웅하는 자리에 나타나지 않은 카발레타는
황궁의첨탑에서 아련히 사라지는 아젝스를 보고 있었다.  곧 성문을 지나쳐 더
이상아젝스의 등을 볼 수는 없었지만 카발레타는 눈길을 돌리지 못했다.  정말
미웠다. 증오스러웠다.  눈앞에 당장 꿇어앉혀 매질이라도 해야 속이 풀릴 듯했다.
처음부터 싫은 그였지만 끝까지 자신의 마음에 못을 박고 떠나갔다.
  "죽여 버릴거야."
  나직이 흘러나온 말과 함께 카발레타의 눈에 눈물이 흘렀다.  그러나 결코
눈을감거나 손으로 두눈을 가리지는 않았다.

  기나긴 원정을 마치고 틸라크로 돌아 왔을 때는 이미 봄이었다.  아젝스와
틸라크군은 엄청난 공국민들의 환영을 받으며 입성했다.  지나는 거리마다 가족을
찾아헤매는 눈길과 눈길이 오고갔고 행군대열을 벗어나 뜨겁게 재회의 기쁨을
나누는병사들도 보였다.  반년이 넘게 걸린 원정이었기에 무장들은 그들이
대열을벗어나는 것을 보아도 크게 제지하지는 않았다.  자신도 가족이 보이면 바로
달려갈준비를 하고있는 것이다.

  "해산!"
  "와아아, 틸라크 공왕전하 만세!"
  성문 앞 광장에 군사들이 도열을 마치자 외친 아젝스의 말에 모두들
함성을지르며 가족들 품으로, 혹은 집으로 달려가는 병사들이었다.  틸라크 성에
가족이없는 대부분의 병사들은 달려가는 그들에게 부러운 눈길을 보냈다.  그러나
자신도내일이면 바로 가족을 만날 수 있을 거란 생각에 들뜨는 마음을 주체하지
못하고동료의 옆구리를 찔러 펍으로 향했다.  그런 병사들을 뒤로하고 아젝스 역시
서둘러저택으로 향했다.
  저택에 들어서자 따뜻하게 자신을 품는 어머니가 있었다.  오래도록
어머니의체온을 느끼고 싶었다.  두손에 힘이 들어가고 좀더 깊숙이 어머니를
안았다. 얼굴이 보고 싶었다.  눈물을 닦아주고 싶었다.  흐르는 미소 속에 두
모자의 정이주위를 감쌌다.
  "오빠!  난 안보여?"
  아젝스는 그말에 피식 웃고는 라미에르의 머리를 흩트리며 아쉬움을 달랬다. 
왜나는 안 안아주냐는 라미에르의 말에 살포시 안아주고는 이들의 손을 잡고
저택안으로 들어갔다.  부족한 정을 채우려면 한참 남았다.

  "그간 별일 없었소?"
  "예.  저 그런데 호칭을 어떻게....."
  "편한대로 하시오."
  아젝스는 돌아온 다음날 바로 벅시 등을 불러 그간 틸라크에서 일어난 일을
보고받았다.  이제 더 이상 틸라크를 위협하는 세력은 없었기에 그리 중요한
사항은없어 보였다.  그러나 반년이 넘게 떠나 있었기에 보고분량은 상당했다.

  "그럼 국왕 전하로 하겠습니다.  나중에 즉위식을 치르면 그렇게 불리실
것이니지금부터 사용해도 무방하겠지요.  에 우선 시간 순으로 보고하자면 지난
가을오크로 인한 피해는 사망 76명이 발생했을 뿐입니다.  주로 북동부 드래곤
산맥에연한 오거 평원 인근의 마을주민이 대부분으로 그쪽은 아직 오크 토벌이
완전히이루어지지 않아 피해가 심했습니다.  아무래도 드래곤이 살 것으로
예상되는지역이라 조심스럽게 행동하다보니 그런 피해가 발생한 것으로 보입니다만
예전과비추어 보면 상당히 감소했습니다.  다음은 신병모집 건입니다.  지난
축제기간 중받아들인 신병은 총 8천 3백으로 현재 남부에서 멜런 드보이 백작이
훈련을 시키고있습니다.  해서 현재 틸라크의 총 병력수는 보병 4만에 기병 1만
1천입니다. 이들은 아직 무장이 안되어 있지만 올 여름이 끝나기 전에
완전무장이가능합니다."
  포러스에서 내전과 가나트의 침공에서 평온을 유지한 지역은 후시타니아와
틸라크뿐이었다.  덕분에 가나트는 물론이고 틸라크의 베다 항을 제외하곤 포러스
전무역항이 봉쇄되었기 때문에 원항무역선들은 모두 베다항에 집결하는
기현상이벌어졌다.  게다가 틸라크의 무기류들을 사재기하는 상인들 덕에 가격이
겁나게폭등하여 벅시를 기쁘게 만들었다.

  "겨울 벌어진 오크 토벌은 틸라크가 아닌 드베리아 산맥에서 이루어졌습니다.
그간 훈련을 겸한 사냥으로 워낙 숫자가 준데다 꽤 시간이 흘렀으니
드베리아의오크들도 돈 좀 모았을 것으로 추정해서 겸사겸사 그쪽으로 병사들을
보냈습니다. 예전보다는 그리 성과가 없었으나 올해 병사들의 소요비용은 이것으로
충당해도 될정도의 소득이 있었습니다.
  마지막으로 얼마 전 사막부족 중 하나인 쿠마족에서 소요가 있었습니다. 
그간꾸준한 교류와 교육으로 인해 그 부족의 젊은 층에서 우리 틸라크로
완전복속하자는 의견이 있었던 모양인데 이를 수장이 허락하지 않자 임의로 부족을
떠나우리쪽으로 넘어와 버렸습니다.  그러자 수장이 우리쪽에 항의를 했고
우리도그들을 받아들이기도 뭣해서 돌려보내긴 했지만 그들은 부족으로 돌아간 후
바로죽임을 당했답니다.  일단 제가 임시로 항의를 해서 우리와 사이가 벌어지는
일은없도록 수단을 부리긴 했지만 차후 이런 일이 또다시 벌어진다면 문제가
심각하므로따로 시책을 마련해야 할 듯 합니다."
  "홀린 벨러드 경?"
  "그간 전쟁으로 유민들이 급격히 늘었습니다.  빈번한 전쟁으로 지친
포러스제국민들이 보다 안전한 우리 틸라크를 선택한 것이지요.  해서
그들을정착시키는데 꽤 애를 먹었지만 벅시 나뱅크 백작의 도움으로 무난히 해결할
수있었습니다.  그리고 이번에 자경단을 대폭 증원했습니다.  아무래도 공국군이
없는상태에다 새로 마을도 들어서고 해서요.  그리고 남부의 2차 성벽공사와
더불어중앙의 주성을 축성하는 공사를 시작했습니다.  일단 하나라도 지어놔야
유사시보급과 더불어 적들의 발을 붙잡을 수 있다는 판단에서 드보이 백장의
건의에 따라시행했습니다."

  "잘 했소.  그외 또 보고할 것이 있소?"
  "사소한 것이 몇가지 있지만 그리 신경쓰실 일도 아니고 차후 전 담당
책임자들이모여 회의를 거쳐야 하는 것이므로 그때 모아 말씀드리겠습니다. 
그리고 이제하나의 독립된 왕국이 되었으니 국왕전하께서도 이 저택을 버리고 따로
왕궁을세워야 하지 않겠습니까?  해서 제가 마법사들에게 그 초안을 잡으라고
지시해두었습니다."
  "틸라크 성안에 그만한 장소가 있겠소?"
  "제가 대충 살펴보니 틸라크 성 둘레에 성곽을 다시 세우는 것을
계획하고있더군요.  어차피 이 성도 오래 됐기도 하고 차후 틸라크의 발전성을
생각하면왕성도 자연 지금보다 커야 하므로 제가 그렇게 하라고 말했습니다. 
그리고왕궁터는 이 저택을 포함해 뒤로 넓힐 계획입니다."
  "재정에 문제는 없겠소?"
  "이제 틸라크도 과거의 틸라크가 아닙니다.  돈이라면 걱정하지 마십시오.
게다가 이제 곧 미스릴 광산도 계발될 것이고 나중에 마법사들을 더
확보하면양질의 마법무구를 생산할 수도 있으니 재정에 부담이 없을 것입니다. 
그런데즉위식은 언제 할까요?"
  보고를 마친 벅시가 기대 어린 눈길로 아젝스에게 물었다.
  "굳이 할 필요가 있겠소?"
  "그럴 순 없지요.  그래도 이제 포러스를 좌지우지할 틸라크의 국왕이
되시는행사인데 그냥 건너 뛸 수는 없지 않습니까?  그러니 조촐하게나마
즉위식을거치시지요.  한 한달 여유를 두면 포러스의 타 왕국과 남부 연방의
사신들이당도하기에 충분할 것입니다."

  아젝스의 부정적인 말에 말도 안된다는 듯 손사래를 치며 벅시가 말했다. 
이제틸라크의 위상은 크게 달라졌다.  가나트를 제외하고 전 대륙에서 틸라크를
무시할왕국이 없는 것이다.  그런 틸라크의 국왕인 아젝스에게 즉위를 축하하는
각국의사신들 앞에서 당당한 자신의 모습을 선보일 기회를 놓치고 싶지 않았다.
  "그럼 알아서 하시오.  단 조촐하게 틸라크의 인사들만 불러 연회를
벌이는것으로 끝냅시다."
  "아니, 그럼 즉위식을  벌이는 의의가....."
  "됐소."
  벅시는 틸라크를 위해 뼈바지게 고생하는 자신의 마음을 몰라주는
아젝스가미웠다.  그렇게 아젝스의 즉위식은 소리소문 없이 조용하게 치러졌고
틸라크의귀족들은 모두 기분좋게 취할 수 있었다.  그러나 벅시는 다른 의미에서
과음을일삼았다.
  그러나 다른 쪽으로 벅시의 바램이 이루어지는 일이 발생했다.  포러스 연방의
각왕국들은 저마다 다른 날에 즉위식을 가졌는데, 틸라크가 가장 빠르게 했고
다음이후시타니아였다.  이곳은 시멀레이러가 비들을 만나기 위해 자신이 간다고
하고는아젝스의 말도 끝나기 전에 횡하니 사라져 버렸다.  그리고 쟈므에서도
연이어 꼭참석해 달라는 통신이 도착했다.  그러자 아젝스는 고민하다 벅시를
보내기로 했다. 보낼 사람은 벅시와 야메이, 홀린 등이 있었지만 야메이는 차후 전
포러스 제국의황태자였던 보를레앙의 아포리아 왕국 즉위식에 보내야 했고, 홀린은
아무래도틸라크를 대표하기에는 신분이 너무 낮았다.  해서 어쩔 수 없이 벅시를
보내기로했는데 벅시는 너무 먼 곳이라 안가겠다고 뻐팅기다 아젝스의 째려봄
한방에 고개를끄덕일 수밖에 없었다.

  쟈므에 보낼 사신을 정하는데는 아젝스나 벅시의 예상이 엇갈렸다. 
아젝스는조만간 아포리아에서도 즉위식을 가질 것으로 예상하고 야메이가 맥심을
만나고싶어하리란 생각에 벅시를 보냈는데 여름이 다되도록 소식이 없었다.  반면
벅시는마치 유배지로 떠나는 심정으로 쟈므로 출발했는데 틸라크로 돌아왔을 때는
입이함지박만큼 벌어져서 돌아왔다.  이유는 틸라크에서 왔다는
이유하나만으로쟈므에서 극진한 대우를 받았기 때문이다.  특히 다른 왕국에서도
사신이 왔음에도불구하고 자신에게만 유독 특별한 친분을 표하는 파샨이나
오초아의 태도에 하늘을나는 듯한 기분을 맛보았다.  게다가 떠날 때에는
선물보따리를 바리바리 싸주는세심함까지 보여 더없이 벅시를 기쁘게 했던
것이다.
  여름이 지나고 추수철이 되자 틸라크도 부산한 하루하루의 연속이었다. 
바로광란의 축제를 준비하는 사람들과 이를 즐기려는 타지인들의 방문이 줄을
섰기때문이다.  그사이 다른 왕국의 사신들이 차례로 틸라크로 방문해 아젝스의
국왕즉위를 축하해 주는 발길이 이어졌다.  그리고 아포리아의 사신이 도착해
아젝스의국왕 즉위 축하와 더불어 아포리아의 즉위식 소식을 전했다.
  "윈필드!  왜 이제야 왔어요?"

  아젝스의 집무실 문을 벌컥 연 라미에르는 장소를 가리지도 않고 윈필드의
품으로달려들었다.  얼떨결에 라미에르를 안은 윈필드는 주위의 따가운 시선에
얼굴을붉혔지만 주위를 의식하지 않고 자신에게 애정을 표하는 라미에르가
더없이사랑스러웠기에 모른척하고 라미에르를 힘껏 안았다가 떨어졌다. 
그리고는조용하게 속삭였다.
  "지금은 우선 공사를 끝내야 하니 나중에 시간을 냅시다."
  "오빠!  일 끝났죠?"
  "더 할말이 없으면 그만 물러나시오."
  아젝스는 라미에르의 시선을 피하며 손을 내저었다.  허나 곁에 라미에르가
있는호기를 놓칠 수 없는 윈필드는 조금 전 거절의 말을 들은 부탁을 다시 했다.
라미에르에게 바로 부탁할 주변머리는 없어도 아젝스의 약점인 라미에르를
이용할정도의 뻔뻔함은 어느덧 터득한 그였다.
  "아젝스 틸라크 국왕전하께서 친히 참석해 주시길 간청합니다.  허니 거절치
말아주십시오."
  "하지만....."
  "뭐가 하지만 이예요?  가면 되잖아요!  저도 갈꺼니까 오빠도 저와 같이
가면되겠네요.  갈꺼죠?"
  "그러마."
  고리눈을 하는 라미에르를 보자 바로 허락한 아젝스였다.  그 말이
나오자마자라미에르는 윈필드를 잡아끌었고 이에 제대로 아젝스에게 인사도 못하고
집무실을나서는 그였다.  끌려가는 윈필드를 보며 과거의 순진했던 윈필드가
그리운아젝스였다.  이제 귀찮아도 아포리아까지 가야하는 것이다.


  "아포리아의 초대 국왕이신 보를레앙 샤틀리에 국왕전하 십니다!"
  아포리아의 국왕즉위식은 다른 포러스 연방 국가의 즉위식에 비할 바가
못되었다. 포러스 뿐만 아니라 남부연방 각 왕국의 사신들까지 모조리 불러들였고,
과거에는포러스 황제의 별궁이었고 지금은 아포리아의 왕궁으로 변모한
즉위식장은마법사들의 연출로 형형색색의 별빛이 날아다녔다.  그리고 어디서
들려오는 은은한음악들, 화려한 무희들의 눈요기.  날리는 빛가루와 그 사이를
당당히 걸어오는보를레앙 샤틀리에와 두손에 공손히 왕관을 받치고 보를레앙이
단상에 오르길기다리고 있는 빌포드 멕시밀리앙.  과거 포러스 제국의
황제즉위식보다 오히려한걸음 더 성대하게 치르는 감이 없지 않았다.
  이윽고 보를레앙이 단상에 오르자 빌포드가 그 앞에 나서 무릎을 꿇고
공손히왕관을 머리위로 들어올리고 그런 빌포드의 뒤에는 빌포드와 더불어
새로아포리아의 공작이 된 맥심 블러드와 후작이 된 알사스 나브람, 기니비셔
아바르가빌포드와 마찬가지의 자세를 취했다.
  "아포리아의 신민으로서 새로 아포리아의 주인되시는 보를레앙
샤틀리에국왕전하께 충성을 맹세합니다.  이는 왕가와 아포리아가 지속되는
마지막까지영원할 것이며 이를 왕관으로 증명하여 만천하에 알리는 바입니다. 
부디 저희들의소망을 들어주시어 아포리아의 왕으로서 책임과 의무를 다해
주시기를 바랍니다."

  "내 부덕하고 모자란 사람이나 그대들의 청을 들어 아포리아의 왕이 되겠소. 이후
본왕은 아포리아의 왕으로서 왕국과 왕국민의 안녕을 위해 성심을 다할 것이며나의
것은 곧 그대들의 것임을 천명하는 바이니 복이 있으면 함께 누리고 화가있으면
힘을 합쳐 물리치도록 합시다.  이후 샤틀리에 왕가가 지속되는 그 순간까지이
약속은 영원할 것을 맹세하며 그대들의 충성의 증표인 왕관을 머리위로 받쳐
이약속을 항시 기억하겠소."
  그 말이 끝나자 빌포드와 맥심, 알사스, 기니비셔는 보를레앙을 둘러싸고
왕관을그의 머리위에 조심스레 씌웠다.
  "아포리아의 국왕전하께서 탄생하셨소!  아포리아 국왕폐하 만세! 
보를레앙샤틀리에 국왕폐하 만세!"
  "아포리아 국왕폐하 만세!  보를레앙 샤틀리에 국왕폐하 만세!"
  빌포드의 선창에 전 아포리아의 귀족들은 만세를 연호했고 각국의
사신들은환호와 박수를 보내 이를 축하해 주었다.  보를레앙은 그런 축하객들에게
손들 들어답례했고 뒤의 빌포드 등은 흐뭇한 마음으로 그런 보를레앙을
바라보았다.

제 목 : 자유인 (52)[ 46581 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-05-07 19:23:32

(52)
연회장의 분위기는 비교적 흥겨웠다. 빌포드는 시간이 지체되더라도 완벽하고성대한 즉위식
을 치르기 위해 부단한 노력을 했고  이에 각국의 사신들이 감탄을연발하는 것으로  보답을 
받았다. 특히나 아젝스의 즉위식 참여는 이번 행사의무게를 더하는 역할을 톡톡히 해내?駭? 
그의 참가 소식을 듣자 다른 왕국과남부연방으로  떠난 사신들에게 이 사실을 알렸고  이를 
적절히 이용해 여타의국왕즉위식보다 비중있는 인물들이 참여하도록 유도했다. 비록 그들이 
아젝스를보기 위한 목적으로 왔을 가능성이 크지만 덕분에 성대한 즉위식을 치를 수 있었으
니 이것으로 만족한 것이다. 오늘 참석한  인사들을 살펴보자면 롯트베이의파르나케스 공왕
과 왕비인 아레나 내외 외에도 죄다  공작이니 후작이니 하며 고개를뻣뻣이 세우는  자들이 
대부분이었다.
그렇다고 빌포드의 기분이 기꺼웠다는 것은 아니다.  형식적으로 보를레앙 앞으로가 축하의 
말을 전한 이후 각국의 사신들은 누구하나 예외없이 아젝스에게 달려가눈도장을 찍고  자신
의 왕국으로 꼭 한번 들러주길 간청하는 것을 잊지  않았다. 오늘의 주인은 보를레앙이지??
아젝스의 광휘에 가려 빛을 보지 못하는 것이다. 이제 공작이  되어 어깨에 힘이 꽉 들어간 
빌포드는 예전처럼 연회장을 돌며손님들을 접대하는데  소홀함이 없도록 하는 와중에  이런 
타국 사신들의 행태를 보자배알이 꼴릴 수밖에 없었고 결국 하지 말아야 할 말까지 나오게 
되었다.
"틸라크 국왕께서 포러스의 내전에 참견하시는 통에 200년 역사의 포러스가갈갈이  찢겨 나
갔으니 서글프기 그지없습니다."
아젝스의 주변에는 각국의 사신들과 롯트베이의  공왕 내외가 같이 있었는데아레나는  이번 
포러스의 분할을 아젝스의 탓으로 돌리고 핍박하고  있었다. 그녀는자신에게 너무도 섭섭하
게만 대하는 아젝스를 보자 봇물이 터지듯 불만을 표출하며그를 몰아세웠고 롯트베이  공왕 
은 물론이고 주변의 다른 사신 일행을 난처하게만들고 있었다.  이런 와중에 빌포드가 기름
을 부었으니 몇몇 사신들은 난처함을피하기 위해 자리를 뜨기도  했다. 그러나 당사자인 아
젝스는 묵묵부답, 얼굴색하나  변하지 않아  오히려 아레나의  얼굴이 벌게져  버렸고 결국 
자???박차고보를레앙에게 가버렸다.
"미안하오, 틸라크 국왕. 내 왕비를 대신해 사과하리다."
"아닙니다, 롯트베이 국왕."
"그런데 왜 내전에 참견을 하셨습니까? 그전까지는 공왕으로서 책임과 의무를 잘이행하시지 
않으셨습니까?"
빌포드는 기어이 말을 듣겠다는 의지를 보였다.
"난 내전에 참견한 바가 없소."
"무슨 말씀을 하시는 것입니까? 포러스 분할을 수락하지 않으면 바로  공국의연합군을 투입
하겠다고 하시지 않았습니까? 그게 참견이 아니고 무엇이란말씀입니까?"
"난 그런 말 한적 없소."
"예?"
빌포드는 미치고 환장할 노릇이었다. 분명 샤론이 통신을 날렸을 때 그렇게말했고, 옆의  비
들이 고개를 끄덕였던 것이다. 옆의 비들이....
"이런 빌어먹을......"
빌포드는 그제야 포러스 분할에 또다른 진실이  있었음을 알아챘고 자신의 실수를깨달았다. 
왜 그때 한번이라도 다른 공왕들에게 확인을 해보지 않았을까,  왜틸라크 공왕의 성격과 행
동을 파악하지 못했을까. 그때 그냥 군사를 일으켰다면,그냥 막무가내로 황성으로 치고 들어
갔다면.
"휴우, 그랬군요. 하지만 포러스의 분할에 찬성하신 것은 맞지 않습니까? 그때반대를 하셨다
면 포러스는 아직도 제국의 모습이었을 것입니다."
"휠테른 후작은 가나트에 대항하기 위해 포러스의 내실을 다지고 포러스 제국민을위해 전쟁
을 종결하자는 명분을 내세웠소. 난 그 명분에 찬성한 것이고 아포리아국왕 역시 그 명분에 
손을 들어준 것이라 생각했는데 아니오?"
아젝스도 숨겨진 내막을 알지 못하는 듯 하자 빌포드는 샤론의 획책을 까발릴까하다가 어차
피 벌어진 일이고 다시는 번복이 불가능하다는 생각이 미치자 말해봐야자신의 입만  버린다
고 생각을 고쳤다.
"물론 아포리아 국왕전하께서는 포러스의 제국민을 위해 당신의 희생을감수하시기로 결단을 
내렸기에 그런 협정이 가능했던 것이지요. 허나 그때 우리국왕께서 틸라크 국왕전하께 느낀 
섭섭함은 이루 말할 수 없었답니다. 그점을상기시키고 다시는 그런  일이 없이 양국이 보다 
우의를 다지자는 뜻에서 말씀 올린것이니 이점 틸라크 국왕께서 이해하시고 너그러이  저의 
무례를 용서해 주시기바랍니다."
그말을 끝으로 빌포드는 아젝스 곁을 떠났고 아젝스는 다시 주변의 사신들에게연신  찬양일
색의 외교수사를 듣는 시간을 갖게 되었다.

"건강하신 각하를 뵙게되어 기쁩니다. 이제 새로 아포리아의 주인이 되신보를레앙 샤틀리에 
국왕께서도 든든해하시겠습니다? 그나저나 샤론이 공작각하를그냥 보내주다니 의외이긴  하
군요. 그래도 한때 대 포러스 제국의 유일한소드마스터였잖습니까?"
"흥! 틸라크 공왕, 아니 틸라크 국왕이 무서워 손댈 수 없었겠지. 그리고자기가 말한 명분도 
지켜야 하고. 그나저나 걱정일세. 이제 왕국도 세우고 국왕도즉위를 했지만 아포리아의 앞날
을 생각하자면 그리 낙관할 만한 처지가 아니거든."
"무엇이 걱정입니까? 중앙평원도 얻었고 인구도 많고 산업도  발전했으니 조만간부국강병을 
이룰 수 있을 것인데. 오히려  틸라크가 걱정입니다. 그간 유민들을받아들여 겨우  인구수를 
늘릴 수 있었는데 이제는 그럴 수도 없으니.....  비록강병에 부국을 이루었지만 이를 활용할 
국민이 없으니 써먹을 곳도 없는 격아닙니까?"
"자네 말이 맞네. 아포리아는 발전할 가능성이 높지. 하지만 건국과정이 문제란말일세. 국왕
의 힘이 아닌 귀족들의 힘으로 지위를 유지했고, 외부의 힘으로국왕자리가 떨어졌으니 앞으
로 이 나라가 누구에 의해 좌지우지될지 뻔하지 않은가? 결국 아포리아는 단결되지 ?幣構?
서로 이권을 챙기려는 귀족들로 시끄러울게야. 과연 그 시련을 버틸 수 있을지 걱정이네. 국
왕이 워낙 심약해서.... 이럴 때틸라크 국왕이라도 도와주면 좋겠지만 타국의 내정을  간섭하
는 형이라 모양도좋지않고 귀족들도 반발할 것이고. 국왕과 틸라크  국의 공주와 혼인을 하
면제격인데, 참 아쉽군."
"그러니 각하께서 힘을 발휘하셔야지요. 아, 그만큼 푹 쉬셨으면 이제  잠도오지않을텐데 남
아도는 힘 이럴 때 써야지 언제 쓰려고 아끼십니까?"
"흠. 자네 많이 컸군."
야메이와 맥심은 희미하게 웃으며 술잔을 마주쳤다.

나사스는 연회장의 한 구석에서 조용히 술잔을 기울이며 차후 자신의 앞날을생각하고  있었
다. 원대한 포부를 갖고 찾은 포러스 제국은 더 이상 없고 자신의장래도 불투명해졌다. 비록 
느지막이 모신 스승 레미언이 아포리아에 있었지만이미 자신이 아포리아의 귀족이 될 수 없
음을 인식한 탓이다. 국제 정세에 아무런영향력도 없는 조그만 소국에서 귀족들과 아웅다웅
하며 이권이나 챙기고 싶지는않았다.
'이제 어떻게 한다?'
아레나를 따라 롯트베이에 가기는 했지만  그곳에 정착할 생각이 없었던  나사스는포러스에 
내전이 발발하자 아레나의 부탁을 빌미로 바로  보를레앙의 곁으로날아왔다. 그러나 자신이 
도착했을 때는 휴전상태였고, 이제  자신이 나설 때가되었다고 생각했을  때는 황당한 결말 
로 내전이 종식되었다. 자신이 할 일이 없는것이다. 차후 레미언의 사후 수석 궁중마법사 자
리가 그냥 떨어지는 나사스였지만하릴없이 자리만 지키는 것은 사양이다.
'틸라크로 갈까?'
욕심대로 하자면 가나트로 가야할 것이다. 자신의  능력이라면 막강한 실력자들이즐비한 그
곳에서도 두각을 나타낼 자신은 있었다. 그러나 가나트는 싫었다. 이미대륙최강인 그곳 역시 
자신이 할 일이 없기는 마찬가지. 결국 틸라크뿐이었다. 능력있는  군주, 무한한 가?? 지리
적 여건이 않좋기는 하지만 그 역시 또하나의재미가 되리라.  이제 대륙에서 틸라크를 무시
할 자가 없고, 그 주인 아젝스를모르는 이 없다. 이제 기반은 마련했으니 성장해 나갈  것이
고 그 주역을 자신이맡고 싶었다. 그럼  원하던 부, 명예, 권력, 명성,  지위를 모두 얻을 수 
있으리라.
'그러고 보면 아젝스도 대단하군.'
지금도 각국의 사신들에 둘러싸여서 곤욕을 치르고 있는 아젝스를 보자 그만웃음이 나왔다. 
이제 한껏 웃으며 잘난 채해도 되건만 여전히 이런 자리를불편하게 여기는 그를 보자 아직 
과거 자신이 알던 아젝스와 다르지 않다는 생각에반가운 것이다. 그리고 감탄하는 마?슉?일
었다. 자신은 아포리아의 장래가어두워 떠나려 하는데 아젝스는 이보다 더 어려운, 아니  최
악이라고 해도 틀린 말이아닌 틸라크를 가나트에 이어 최강의  자리에 올려놓은 것이다. 그
러면서도 초심을잃지 않다니, 자신으로선 도저히 상상도 못할 일이었다. 틸라크를  부흥시키
는일도, 그 후에 자만심에 빠지지 않을 자신도. 나사스는 결심을 굳혔다.

"우리 롯트베이는 리미트 산맥을 사이에 두고 비열한 가나트를 막아내는남부연방의 방패요, 
틸라크는 마랑트강을 넘어오는 가나트를 무찌르는 창이라.  우리가 서로 협력한다면 아무리 
대단한 가나트라 하나 결코 겁날 것이 없을 것이오. 허니 우리 자주 자리를 만들어 우의 를 
돈독히 하도록 합시다. 내 과거 국왕과아레나 왕비와 있었던 일을 알고는 있지만 마음에 두
지 않고 있소. 허니 국왕도과거의 일에  연연해하지 말아 주었음 하오. 이미 아레나  왕비도 
아들 하나를 둔어미가 되었고 모든 것을 잊었을 것이라 생각하오. 틸라크 국왕의 생 각은어
떻소?"
롯트베이의 공왕 페르나케스는 틸라크와 우의를 다질  필요성을 절실히 느끼고있었다. 가나
트는 리미트를 넘어 롯트베이를 도모하기 위해 수시로 침략을일삼았고, 이에 롯트베이는 막
대한 피해를 감수하며 사력을 다해 막고 있는상황이었다. 남부연방에서 온갖 물자와 자?鳧?
대주기는 하지만 전쟁은 사람이羚杵?하는 법. 아무리 인구가 많은 남부연방이라지만 어디까
지나 남의 나라이야기였고, 언제 전쟁이 터질지 모르는 롯트베이를 찾는 사람은 없다.  막대
한돈을 풀어 용병을 구하기는 하지만 갈수록 줄어드는 젊은 장정에 롯트베이는골머 리를 쌀 
수밖에 없었다. 별달리 산업기반이 없는 롯트베이로서는  그나마젖줄인 리미트를 포기할 수 
없었다. 십 수개에 달하는 광산에서 쏟아지는 막대한보석과 광물은 척박한 롯트베이를 먹여
살리는 목숨줄인 것이다.
그런데 길이 보였다. 바로 틸라크의 궁병들. 화살에 마나를 실어 날리는 기술을얻을 수만 있
다면, 아니 하다못해 일만  정도의 군사를 파병해 주기만  한다면 험난한리미트를 배경으로 
가나트를 막을 수 있을 듯했다. 한 10년만 지속적인 원군을한다면 인구 문제도 해결될 것이
고, 운이 좋다면 마나를 실을 수 있는 궁병도양성할 수 있을 듯했다. 그랬기에 왕비의  이야
기도 꺼냈다. 생각해보면 틸라크국왕이나 롯트베이 공왕이나  기분좋은 말은 아니었기에 가
급적이면 꺼내고 싶지않은 말이었지만 과거의 일이 문제가 되어 틸라크 국왕이 꺼리??바가 
있으면안되기에 자신이 먼저 숙이고 들어간 것이다.
"공왕의 말씀은 충분히 알고 저도 찬성입니다.  허나 틸라크는 아직 풀어야할숙제가 산재해 
있습니다. 우선 그 문제에 집중할  생각입니다. 그리고 아레나왕비에 대해선 모두  잊었으니 
너무 심려하지 마십시오."
그러면서 잠깐 바람이나 쏘이고 오겠다며 자리를 떴다. 테라스에 나서서 시원한가을 바람을 
맞았다. 추수가 끝난 틸라크는 곧 겨울을 맞이할 터인데 이곳은 아직선선한 바람만  일었다. 
그 바람에 어지러운 머릿속을 가라앉혔다.  이곳에 있는모든 이들이 자신에게  뭔가 바라고 
있었다. 모두 들어줄 수 있는 부탁이었지만거절로 일관했다. 그들과 얼키고 싶지 않은  탓이
다. 조용히 틸라크에 머물며지내고 싶은 탓이다. 나직이 한숨을 흘렸다.
"틸라크 국왕께서 한숨이라니 어울리는 모습이 아니군요."
고개를 돌리니 나사스가 빙긋이 웃고 있었다. 그나마 이곳에서  맘 편히 얼굴을대할 유일한 
사람이었다.
"이제 틸라크의 위험요소도 사라지고 대륙에 이름을 떨쳐 위세가  대단하실텐데무슨 고민이 
남아서 한숨이십니까?"
"빈자는 빈자라서 고민이고 부자는 부자라서 고민이오."
가만히 고개를 끄덕이며 아젝스의 옆에  나란히 섰다. 남부의 울창한  수림을그대로 유지한 
정원에서 바람의 정령이 놀고있는 모습을 보던 나사스는 아젝스에게말했다.
"잠시 이야기를 하고 싶은데 좀 걸으시겠습니까?"

"이 껍질을 벗겨버릴 놈! 오크 밥으로 줘도 오줌발이나 받을 놈! 심장을도려내고 발로 밟아 
으깨버려도 시원찮을 놈! 이...."
빌포드는 아무도 없는 숲에서 나무하나  붙잡고 열심히 패고 있었다.  한마디할때마다 주먹 
한방이 날아가고 아름드리 나무는 온몸을  떨며 고통을 감내했다. 발밑의  수북한 낙엽으로 
빌포드가 얼마나 이 일에 열심인지 짐작하게 했다.
"이......"
얼마나 두드렸을까? 더 이상 생각나는 욕이 없는 빌포드는 거친 숨을 몰아쉬며눈앞의 샤론
을 노려보았다. 정말 갈아마셔도 시원찮을 놈이었다. 아니,  이말은벌써 써먹었으니 다른 말
을 생각하자. 고민하다보니 손이 아팠다. 피곤하다생각이 드니 그냥 드러눕고 싶었다 . 하늘
엔 별도 많고 달도 휘영청 밝았다. 부끄러웠다. 몸을 굴려 나무 밑으로 숨었다.
생각해 보면 참 길고 긴 악연이었다. 아버지의 후광으로  손쉽게 정권을 잡았지만샤론의 반
격으로 세력을 태반이나 까먹었었다.  절치부심하며 세력을 키웠고한때나마  제국의 정권을 
손에 쥐기도 했다. 순간의 방심으로 모든 것을 잃을뻔했지만  조그만 영토나마 왕국으로 다
시 살아남았다. 그런데 이것이 샤론의계략이라니. 빌포드가 가장 억울한 것은 샤론에게 밀려 
정권을 잃은 것도 아니요,조그만 소국의 재상으로 전락한 자신의 모습도 아니었다. 바로  숙
명의 적 샤론의획책을 몰랐던 자신, 최악의 상황에서 최선의 방책을 생각한 샤론과??반대로
최상의 조건에서 최악의 선택을 한 자신이었다.
'아직 끝나지 않았다!'
빌포드는 이를 악물었다. 비록 포러스 연방으로  찢어지기는 했지만 정통성을따지자면 아포
리아가 제일이었다. 아직 아브로즈는 어린 나티엔 때문에 제대로  된국왕도 없이 황후의 섭
정 형식으로 나라를 이끌고 있었기에 정국의 전면에  나설입장이 못되었다. 아브로즈의 ?뮈
襤岾㎧캔?나티엔의 성인식과 동시에 치를 것이란말이 떠돌았다. 다른 나라라면 먼저 국왕을 
세웠겠지만 황후와 샤론이 있는 한왕위에 대한 걱정이 없는 아브로즈이기에 가능한  결정이
다. 틸라크는 걱정할 바가아니다. 지금이야 포러스 연방의 최강국으로 우대받고 있지 만  조
만간 한계를드러낼 것이다. 뭐니뭐니 해도 나라의 기반은 인구수였고 틸라크는 가장 중요한
것이 없었다. 그외 나머지는 생각할  가치도 없다. 우선 포러스 연방에서우두머리가  되어야 
했다. 그러고 나서 자연스레 통합을 추진한다. 다음엔가나트를 쳐 없애고 남부 ?Ч堧?아우르
고.
손에 힘이 들어갔다. 자신이 있을  곳은 어둠침침한 이곳이 아닌 화려한연회장이어야  했다. 
그러나 일어나려던 빌포드는 멈칫했다. 나직이 들리는목소리가 들리는 탓이다. 이대로  나서
면 자신의 우스운 꼴을 내보이게  된다. 듣지않아도 자신이 이 숲에서  무엇을 했는지 바로 
알아챌 것이다. 흐터러진 옷매무새에피에 절은 손등, 흥건히 젖은 등짝은 낙엽으로 알록달록
해서 도저히 숨기고 싶어도숨길 수 없는 것이다. 그냥 이대로 있기로 했다. 흐트러진 모습이 
아닌 정돈되고자신만만한 모습이 자신에겐 어울렸다. 지금은 더욱더.

"그래 이젠 삶에 대한 욕구가 생기셨습니까?"
"아직 잘 모르겠소. 허나 이곳에서 삶을 연장하는 것도 그리 나쁘지 않겠다는생각이오. 지켜
주고 싶은 사람도 있고, 날 위하는 사람도 있고."
"좋은 일이지요, 지킬 것이 있다는 것은. 사람이 살아간다는 것은 소중한 것을지키는 행위의 
연속입니다. 이를 위해 목숨을 걸기도 하지요. 틸라크 국왕께서는아직 깨닫지 못하고 계시지
만 그것이 살고자 하는 욕망이 아닌가 합니다. 새로운인생을  살아본 느낌은 어떻?윱歐? 이
곳의 생활이 과거에 살았던 곳보다낫던가요?"
그말에 아젝스는 발길을 멈추고 하늘의 별을 따라 틸라크로 눈길을 돌렸다.
"처음 경이 아젝스라는 인물 속에 내 영혼을 넣고  환생시켰을 때, 난 경이 너무도원망스러
웠소. 예전 내가 살던 곳에서의  삶은 고통의 나날이었소. 집은풍지박산나고 사랑하던  이는 
죽고 복수랍시고 사람을 죽이고 사형수가 되고..... 그러다 되려 살인기계가 되어 수없??살인
을 일삼게 되었소. 내 죽은 모습은외형은 타살이되 내실은 자살이었소. 삶에 염증을  느끼고 
적의 총에 몸을맡겼으니까. 처음 이곳에  왔을 때는 과거의 기억 때문에  무척 힘든 나날을 
보냈소. 그러다 아젝스의 어머니에게 나 역시 어머니로서의 감정을 가지게 되었고 한대연이 
아닌 아젝스로서의 삶을 희구하게 되더이다. 그러나 결코 아젝스가 될 수는없었소. 그렇다고 
한 대연도 아니오. 아직 내 정체성을 찾지는 못했지만 그리중요하게 생각하지 않소. 지금 살
고 있는 이유는 오직 어머니 때문이오. 그분의사랑을 보다 받고 싶고 그 분 곁에 좀더 오래 
있고 싶다는 생각만 하오. 잃었던어머니를 다시 찾은 것만으로  이곳에서 삶을 연장할 이유
는 충분하오."
"언제고 국왕의 정체성을 찾을 수 있을 것입니다. 나는  나로 존재하는 것이아니라 남이 나
를 인정해 줌으로 해서 존재하는  것입니다. 굳이 국왕께서 이를고민하실 필요가  없습니다. 
이름이 아젝스면 어떻고 한 대연이면 어떻습니까? 마음이 중요한 것입니다."
나사스는 아젝스의 고통을 생각해본 적이 없었다. 처음 아젝스가 깨어나자 바로자신의 요구
를 관철시켰고 차후 아젝스가 겪을 혼란을 나몰라라 했다. 그리고틸라크에서 활약하는 아젝
스의 소식과 가끔씩 만나는 자리에서 보이는 그의 모습에잘 살고 있구나, 내가 한일이 나쁜
짓이 아니었구나 하고 자신을 위안했을 뿐이었다. 나사스는 너무  자신만 생각한 것이 미안
했다. 그리고 또다시 자신을 위해아젝스에게 부탁을 한다는 것이 마음에 걸렸다. 아니다. 이
는 아젝스에게 빚을갚는 일이 될 것이다. 틸라크를 위해 일하고 틸라크를 대륙제일 의 자리
에 올려놓는일은 나뿐만 아니라 아젝스에게도 좋은  일이다. 나사스는 그렇게 자신을설득했
다.
"외람되지만 국왕전하께 청이 있습니다."
"무엇이오?"
"제가 틸라크에서 일할 수 있도록 선처해 주시기 바랍니다."
"그대같은 실력자가 우리 틸라크에 온다면  크게 환영할 일이오. 나  역시 나사스경을 곁에 
두고 함께 지내고 싶소. 그런데  아포리아 국왕이 그대를 보내주겠소?  그대는 레미언 샤를 
경을 이어 이곳의 핵심이 될 사람이 아니오?"
"이곳에서 제가 할 일은 더 이상 없습니다. 모든  일은 빌포드 멕시밀리앙 공작이알아서 할 
것이고 제가 없더라도 아포리아 정도의 수석 궁중마법사 자리에 앉힐자들은 많습니다."
"만약 아포리아 국왕이 그대가 틸라크로  오는 것을 막지 않는다면 우리는언제라도  그대를 
받아들일 준비가 되어 있소."
"감사합니다."
손쉽게 아젝스의 승낙을 얻은 나사스는 아젝스의 말마따나 그리 순탄치는않으리라고 생각했
다. 아포리아 국왕이야 그렇다 해도 스승인 레미언이 막아설것이고, 빌포드가 잡아당길 것이
다. 그러나 자신 있었다. 시간이 좀 걸리기는해도 최소한 그들을 설득할 핑계는 이미 머릿속
에 들어있는 것이다.
"그만 연회장으로 들어가시지요. 오늘 최고의 주빈이 사라졌으니 모두가 목이길어졌을 것입
니다."
그러면서 아젝스를 이끌었다. 나사스는 이미 하고자 했던 말을 모두 마쳤고아젝스는 마음속
에 담았던 돌덩이 하나를 버린 듯해서  비교적 홀가분한 마음으로연회장으로 향할 수  있었
다.




--------------------------------------------------------------------------
----
제 목 : 자유인 (53)[ 46621 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-05-09 21:25:12

(53)
자신의 집무실에 들어온 빌포드는 어지러운 머릿속을 정리하느라 방안을  이리저리돌아다녔
다. 후줄근한 몸으로 돌아온 자신을  보고 호들갑떠는 호위들에게 집에사람을  보내 옷이나 
가져오라고 호통을 치고는 홀로 집무실  중앙을 맴돌고 있는것이다. 우연히  듣게된 아젝스 
와 나사스의 대화내용은 상상도 하지 못한말들이었다. 아젝스가 아젝스가 아니라니,  나사스
가 다른 영혼을 불어넣어살렸다니, 듣도 보도  못한 기사에 생각도 못할 일이었다. 이  일을 
어떻게 처리해야할지 도무지 감이 잡히지 않았다. 너무도  엄청난 말이었기에 마음을 진?ㅍ
쳔?수가없었다.
'일단 진정부터 하자. 천천히 생각하는거야, 천천히.'
숨을 크게 들이마셨다 내쉬는 것을 반복한 빌포드는 의자에 앉아 차분히  생각을정리하려고 
노력했다.
'이 일을 어떻게 처리할 것인가?'
우선 생각나는 것은 그냥 세상에  알린다란 것이다. 그가 마법에  대해 거의문외한이라고는 
하지만 이런 유의 마법은 아무래도 흑마법계열의 것이었다. 과거아라사 제국 시절부터 흑마
법은 저주받은 마법사들의 전유물로 세상을 혼탁하게하고 민심을 흉흉하게 하는 마법인  바 
누구나 이를 발견하면 수단과 방법을 가리지않고 처단할 의무와  권리가 있었다. 한명의 흑
마법사가 저지르는 행위는 결과가비참할 뿐 아니라 그 폐혜가 수십 년에 이르는 것도 있었
다. 자식이 어느날 갑자기마물로 변하기도 하고 듣도 보도 못한 이계의 생물이 한마을을 초
토화시키기도 하는것이다. 그러나 함부로 이를 드러낸다는 것은 너무도 위험한  착상이었다. 
아젝스와 나사스가 발뺌한다면 이를 증명할 방법이 있는지 의문이 들었고자칫하다간 틸라크
와 전면전을 벌일 수도 있었다. 그리고 아젝스의 행동을 보자면그가 갑자기 뛰어난 ?쩜?보
이는 것이 의심스럽긴 하지만 결과적으로 포러스나틸라크에 이익이 되는 행위들이었다.
'혹시 모르지. 마왕이 아젝스를 차지하고 더 큰  폐해를 끼치기 위한사전계획일지. 아냐. 그
럴 가능성은 전무하다. 마왕이라면 벌써 버러지같은신관들이  낌새를 눈치채고 옳다구나 들
고나섰을 것이고, 나사스가 그 정도로무모하지도 않았을게야. 그리고 능력이 될지도  의문이
고. 그런데 정말 마왕이있기나 하나? 그 부분은 일단 나사스를 믿자. 게다가 나에게 무슨 이
득이 있다고! 위험해.....'
일단 다른 사람의 영혼이 들어갔다고 생각하기로 했다. 그러고 보니 아레나공주가 틸라크에 
갔을 때 아젝스가 크게 다쳐서 약혼식이 상당히 늦추어졌던  기억이났다. 그때 보고하는 나
사스를 좀더 다그쳤어야 했는데 빌어먹을 아젝스란 말로끝낸게  아쉬웠다. 어쨌든 왜 ?矛틈
쩝測?몰라도 다친 것은 사실이고 이때 나사스가도움을 주었으리라. 그럼 틸라크 가와 이 일
에 관련된 모두가 알고 있다는 말이다. 아니다. 모두가 알고 있었다면 자신도 알았어야 한다
고 생각했다. 다른 사람도아닌 아젝스라면 공주도 알았을 것이고 그 비밀을 알고 있는 공주
가 이일을자신에게 말해 이용하도록 했을 것이다.  또한 아젝스의 행동 하나하나에가슴앓이
할 이유도 없었을테고. 틸라크 가도 모르는 일이다. 틸라크 가에는8서클의 대마법사가  있고 
나사스의 도움을 필요로 하지 않는다.
그럼 아젝스가 다쳤다, 아니 죽었다. 나사스만이 아젝스  곁에 있었다. 그래서영혼을 불어넣
어 다시 살렸다? 아니다. 아젝스가 다쳤다. 나사스만 있었다. 살리는데 실패했다. 영혼을  넣
어 살렸다. 아니, 아젝스와 나사스가 단둘이대화하다 나사스가  아젝스를 죽였다. 영혼을 불
어넣고 다시 살렸다. 아니 아니. 빌포드는 머리를 흔들어 잡생각을 털었다. 정확히는 몰라도 
대충 상황은 이렇게흘렀을 것이다. 중요한  것은 아젝스와 나사스, 둘만이 아는  비밀이라는 
점이고절대 밖으로 새나가선 안된다는 것이다. 이제 나까지 셋이 되었다. 
'어떻게 이용하지?'
비밀의 가치가 더욱 커졌다. 상황이 이렇다면 자신이 원하는  것은 뭐든지 요구할수 있었고 
아젝스는 다 들어주어야 한다. 자신이 입만 뻥긋하면 아젝스의 모든것이 날아간다. 지위, 명
예, 그리고 아젝스의 삶의 목적이라는 어머니까지. 광산을 달래까, 병력을 달랠까. 통째로 틸
리크를 먹을 수는 없나?
'위험해.....'
빌포드는 고개를 저었다. 이 일은 절대 새나가선 안되고  자신이 아젝스에게 뭔가얻기 위해
선 비밀을 엄수해야한다. 그러나 그간 보아온 아젝스의 행태로  보면자신이 비밀을 알고 있
다는 말만 해도, 오직 자신만이 비밀을  갖고 있다는 확신만서도 눈 하나  깜빡이지 않고 ?
錡??자신의 머리를 날리고도 남을 놈이었다. 뭔가안전책이 있어야 했다. 그냥 덮기에는 너무
도 아깝고 책략없이 바로 협박하기엔목숨이 위태로웠다. 비밀이 공개되느니, 자신을  죽이고 
약간의 비난을 감수하는게훨씬 이득이므로 머리좋은 아젝스라면 충분히 행하고도 남 을  것
이다. 그렇다고 이일을 남에게 말해 안전책으로 쓸 수도 없다. 가치도 떨어지고 밖으로 새나
갈 수도있으니까. 새나가면 자신은 죽은목숨이다. 문서? 자신을 죽인 후 아마  마법사를동원
해 찾을 것이고 못찾는다면 자신의 집은 물론이고 왕성이라도 불태울지도모른다 .
"쯥"
전쟁도 불사할 것이다. 한순간에 모든 것을 잃는 것보다는 나을테니까. 전쟁이나면 아젝스가 
유리하다. 군사력에서도 앞서지만 포러스 연방의 다른 왕국에 대한입김도 틸라크가 컸다. 나
사스는 어떻게 아젝스의 위험으로부터 벗어났는지궁금했다. 왜 아젝스는 나사스??살려 두어 
오늘처럼 위험을 자초했는지 의문이들었다. 오늘  자신이 알게 되었듯이 내일  또다른 이가 
이 비밀을 알 수도 있지않겠는가. 그렇다고 나사스나 아젝스에게 물어볼 수도 없었다.  아젝
스와 협상을벌여 만족할 만한 성과를 거둔  다음에야 물어볼 수 있는 말이었?? 빌포드는고
개를 외로 꼬며 골몰했다. 집에서  하인이 옷을 가져왔지만 보지도  않고 손짓으로나가라는 
표시를 하고는 정신을 집중했다.
'뭔가 방법이 있을텐데, 좀더 생각하면 좋은 계략이 떠오를 듯 한데.'

틸라크에 가장 필요한 것이 무엇인가? 생각이 있고 틸라크에 관심이 있는사람이라면 누구나 
똑같은 해답을 마음속에 담고 묻자마자 답할 준비가 되어 있을것이다. 아젝스도 그 중 하나
였다.
"현재 틸라크의 인구는 35만, 한 국가를 이루기에는 턱없이 모자란 숫자요. 오크가  아닌 한 
아무리 출산을 장려해도 급격한 인구증가는  기대할 수 없소. 좋은의견이  있으면 말해보시
오."
아포리아를 다녀온 아젝스는 틸라크의 문제를 보다 확실히 인식할  수 있었다. 포러스 연방
의 각국들은 틸라크가 지금은 잘나가지만 조만간 자신의 왕국이틸라크를 누르고 포러스  연
방의 수좌를  차지할 것이라  자신하는  분위기를 숨기지않았다.  그들은 틸라크의   한계
를 
명???인식하고 있었고, 이미 틸라크를 견제하기시작했다. 눈앞에선 살랑거리면서도 뒤에서는 
유민들을 단속하고 있었던 것이다. 아직 남부연방은 자유로이 포러스 연방과 교류를 하도록 
놔두고 있지만 틸라크 견재분위기가 퍼진다면 이도 장담할 수 없었다.
"현재 떠도는 유민들은 아직도 많습니다. 지금은  우리가 가족이 있는 자들을추려서 받아들
이기 때문에 숫자가 그리 많지 않지만 조건을 완화한다면 보다 많은이들을 받아들일 수 있
습니다."
"하지만 그들은 믿을 수 없습니다. 나이야 젊지만 떠돌이 용병이거나 어디서사고나 치고 도
망치는 자들이 대부분입니다. 그들은 병사로도 쓸 수 없고 농사도짓지 못합니다. 애초에  정
착이란걸 모르는 작자들이란 말입니다. 차라리 돈주고농노들을 사오거나  각 왕국을 ?뭏?틸
라크에서 살 사람을 모집하는 것이낫습니다."
"그건 힘들겝니다. 이미 포러스의 각 왕국들은 유민들을 통제하고 있습니다."
홀린의 말마따나 가을로 접어들면서 유민들의 유입이  급격히 줄었다. 이유는왕국들의 유민
들에 대한 적극적인 대처에 있었다. 국경지대에 군사들을 풀어유민의 통행을 막는다면 연방
의 협정을 위반하는 것이 되겠지만, 가을 추수가끝나자 어느정도 안정을 찾은 왕국, 특??아
브로즈와 아포리아는 유민들에게무상으로 밀을 내주며 황폐해지거나 미개발지를 개간하도록 
권장하는 유인책으로이들을 통제하고 있는 것이다. 하물며 농노의 매입은 생각할 수도 없다.
"전에 나뱅크 경에게 들으니 사막부족 사이에서 우리 틸라크 국민으로 복속하자는의견이 돈
다는 말을 들었는데 여러분들의 생각은 어떻소?"
"아직 이릅니다. 우선 그들과 우리의 생활이 다르고, 또 우리가 보유한 농노들대다수가 사막
부족들인데 형평성에 어긋납니다. 그렇다고 농노들 전부를 지금 당장평민으로 돌릴 수도 없
지 않습니까?"
벅시의 말이 맞았다. 게다가 그들과 교류한지 겨우 일년이 넘었을 뿐이었다. 언젠가는  틸라
크의 국민으로 복속되는 날이 오겠지만 좀더 시간이 흘러야 했다.
"용병들 중에서 정착할 의지가 있는 자들을 받아들이면 어떻겠습니까? 일단자경단에 배속시
키고 어느정도 정착할 가능성이 있으면 농지를 주거나 생활기반을마련해 주는 것입니다."
"그건 괜찮은 생각같소. 더불어 도망자들 중에서도 구제가  가능하다면받아들이도록 합시다. 
범죄에도 여러 종류가 있고 우발적인 사고도 있으니 분명착실하게 일하고 싶은 자들이 있을 
것이오."
"그렇지! 이번 전쟁으로 고아?된 아이들이 꽤 될게다.  그들을 우리가키우자꾸나. 아마 남부 
연방에도 상당수 고아가 있을게야.  고아라면 아무도거들떠보지도 않을게고  우리는 시간이 
많으니 제약없이 그들을 키울 수 있을게고. 유민은 통제할 수 있어도 밥만 축내는 고아까지 
돌볼 수는 없겠지. 어떠냐,아젝스?"
"좋은 의견입니다. 그들을 각 마을에 분산해서 키운다면 그 마을이 그들의고향이 될 것이고 
틸라크의 훌륭한 주민으로 성장할 것입니다."
전쟁이 아니더라도 사고나 병으로 부모가 죽어 고아가 되거나 버려진 아이들도상당할  것이
다. 전 대륙에 걸쳐 이런 아이들을 모은다면 상당한  숫자일 것이고틸라크의 인구문제도 어
느정도 숨통이 트일 것이다.
"이 건은 바로 시행하도록 합시다. 단, 소문을 내지  말고 조용히 모아야 합니다. 아무리 우
리가 좋은 의도로 이들을 모은다 하더라도  각 왕국들은 우리를 견제하기위해 어떤  행동을 
할지 모르오."
10년이면 되었다. 그 기간동안만 무탈하게 틸라크를  유지한다면 인구도약소하나마 한 국가
에 어울리는 숫자가 될 것이었다. 이미 휴노이를 대비할  만한병력은 대충 갖추어졌으니 내
치에 치중할 때였다.

"나리, 한푼만 주세요. 한푼만 주세요. 한푼만...."
"나를 따라 가겠느냐? 나와 함께 가면 배곯지 않고 따뜻하게 겨울을 날 수있단다."
머리를 땅바닥에 푹 처박고 구걸하던 에릭은 슬그머니 고개를 쳐들었다. 정말오랜만에 듣는 
대사였다. 몇 달전 처음으로 구걸을 할 적에도 이말을 들었다. 그리고 지금의 대장을 만나기 
전까지 두 번을 더 들은 말이기도 했다. 과연  오늘대장이 바뀔지 아닐지는 모르지??최소한 
이 사람은 지금의 대장보다 상태가 좋아보였다. 입은 옷도 고급이고 얼굴도 뺀질한 것이 보
기 좋다. 대장의 사정이좋다면 자신에게 떨어질 음식도 많을 것이다. 기대가 되었다.
"휴우, 따라오세요."
에릭은 자리잡고 있던 사거리의 한구석을 벗어나더니 굽이굽이 골목길을 돌아빈민굴의 한복
판으로 낯선 사내를 안내했다. 그러자 그 사내는 그럴 줄 알고나있었는지 희미한 미소를 지
으며 말없이 에릭의 뒤를 따를 뿐이었다. 확실했다. 이놈도 힘없는 애들이나 등쳐먹는  놈임
에 틀림없었다.
"대장. 손님 왔어."
"손님? 어느 미친놈이야? 캬악 퇘!"
기선제압을 하려는 대장의 모습에 낯선 놈은 웃고만 있었다. 자신 있다는 뜻인데잘 될지 모
르겠다. 보기엔 부실해 보이는데.
"여긴 뭐하러 왔수? 보니까 잘먹고 잘사는 분인  듯한데 돈푼이나 떨구려면 어서주고 가슈. 
이래뵈도 나도 바뿐 몸이라서 시간이 없수다."
"여기 애들이 얼마나 되나?"
"이놈이? 남의 장사 밑천은 왜 물어! 좋은 말할 때 썩 꺼져! 아니지. 꽤 있어보이는데 돈 좀 
빌리자고. 있는대로 내놔봐. 언제 갚을지는 몰라도 떼먹지는않을테니 부담갖지 말고."
그러더니 주먹을 쥐어흔들어 보였다. 대장이 처음 신위를 발휘할 때도 저모습이었다. 그리고 
예고 없는 한방. 어, 피하네? 틀렸군. 오늘부로 대장이바뀌겠어.
"애들이 몇 명이지?"
"뭐, 윽! 말로, 으악! 제발 말로 하자고, 컥. 열, 열 두명."
"열 여덟이요."
에릭은 주저없이 말했다. 평소에는 그렇게 무서운 대장이었지만 어차피 대장이바뀌면 다 소
용없다. 지금처럼 아무리 노려봐야 매만 벌지. 봐! 또 맞잖아. 나처럼 눈치가 빨라야지.
"얘야. 이름이 뭐지? 다른 애들도 불러오겠니?"
"에릭인데요, 지금 불러오면 오늘 수입에 차질이 올텐데요?"
"괜찮다. 어서 불러오련?"
아마 새로 대장이 되었으니 한턱 낼 모양이었다. 에릭은  오늘 간만에 배터지게먹겠다는 생
각에 부리나케 달려나갔다.

"아이들이 상당하군요. 돌보시느라 고생이 많으시겠습니다."
"뭘요. 다 지 먹을 것은 차고 나온다고, 어떻게든 연명하고 있습니다. 그런데여기는 어쩐 일
로...."
"아, 예. 제가 장사를 좀 하는데  아이들이 필요해서요. 아, 애 팔아먹는  사람은아니니 그런 
눈으로 보시진 말고. 최소한 애들 굶기진 않고 잘 키울 자신이 있으니선처해 주시지요."
그러면서 은근한 손길로 주머니 하나를 건낸다.
"허험. 이러면 안되는데..... 요즘 이상하게 아이 찾는  사람이 많네요. 이곳에도 일할만큼 나
이든 애들은 별로 없는데, 정말 애라도 상관없나요?"
"아, 아이들이야 금방 자라는걸요? 젖먹이라도 상관없습니다."
"그럼 성별은 어떻게? 여아는 별로 없는데."
"상관없습니다. 무조건 많을수록 좋지요."
"애휴. 이곳에 있는 것보다야 댁을 따라가는게 낫게다 싶네요. 하지만 애들과정도 꽤 들었는
데....."
그러면서 은근히 찾아온 이의 눈치를  살폈다. 거리거리엔 고아들로 넘쳐났다. 돌볼  친족이 
없는 고아들은 무작정 대도시로 향했고 영주의  후원하에 운영되는 이고아원도 만원이었다. 
그나마 이곳에 있는 애들은 행복한 편이었다. 최소한굶지는 않는 것이다. 그러나 재?ㅐ?풍부
한 편이 아니어서 狗?부실한 두끼로근근히 유지하고 있을  따름이었다. 눈앞의 사람이 애들
을 어떻게 써먹을지는몰라도 최소한 굶기지는 않을 것이다. 쓰려면 먹여야 할테니까. 지금고
아들에게는 그것만으로도 족했다. 그리고 자신도 좋았다. 잘만 하면 부수입 이생기니까.

"차라리 절 죽이세요! 錚뺐?하루에 세 번이나 공간이동을  하란 말입니까? 그것도 한두명이
라야지, 아무리 애들이라지만 한번에 50명이란게 어디  말이나됩니까? 안보여요? 저를 비롯
해 모두가 피골이 상접해 있는게. 오늘은 좀쉬자구요."
"매일 이러겠나? 조만간 끝이 보일걸세. 보게나. 며칠전보다 확실하게 숫자가줄지 않았나 말
이야. 그러니 힘들겠지만 좀더 수고하게. 빨리 빨리 처리해야들통나지 않을 것 아닌가?"
에릭은 대장이 마법사로 보이는 아저씨와 다투는 것을 보며  의아해 했다. 얼마나규모가 큰 
조직이길래 이 많은 애들을 모았는지  모르겠다. 마을을 떠난다는 말에의아해  했지만 난생 
처음 마차를 탄다는 것에 생각이  이어지지 않았다. 비록양쪽에 주먹도  들어가지 않는 ?떡
琉?창이 있는 이상한 마차였지만 흔들리며흘러가는 정경은 한시도 눈을 떼지 못하는 묘미가 
있었다. 그렇게 도착한 이곳은엄청난 애들로 홍수를 이루고 있었다. 얼핏 보아도 대략 100은 
족히 넘었다. 그리고 그들은 순식간에 사라졌고 자신도 사라질 운명에 놓였다. 그  렇다고겁
먹었다는 것은 아니다. 다만 새로이 시작해야 한다는 것에 짜증이 일뿐. 익숙해지려면  또다
시 노력이란걸 해야한다.

"나이가 어린 아이는 일단 혼인한 병사들에게 부양을 맡기고 있고, 어느정도 일할정도로 큰 
애들은 상가나 주점 등에 부양을 시키고 있습니다. 그들에게 일정액의양육비를 지불하기 때
문에 그들의 불만은 그리 크지  않지만 문제는 양육을 맡을자들이 많지  않다는 점입니다 . 
농노들의 가정은 일단 빼고, 아이들이 많은 집도빼고 하면 남는 집이 없습니다. 처음의 원안
대로 고아원을 설립하심이 좋을듯한데요."
틸라크에는 요즘 하루에 수백의 아이들로 북적였다.  각 왕국에서 마법사들의공간이동 마법
을 통해 틸라크 성에 집결하는 탓이다. 이렇게 모인  아이들을 어떻게양육하는가 하는 문제
로 회의를 한 결과 고아원을 설립하자는 의견이 대부분이었다. 관리의 효율이나 비용의 ?暄
敾?그 이유였다. 그러나 아젝스가 최대한 부양가족을찾으라는 말로 일축했다. 아무리 이곳에
서 키우고 자란다해도 틸라크를 타향으로생각하고 가족이라는 사람이 틸라크에 없다면 절대 
틸라크 국민이 되지 않는다는것이다.
"안되오. 아이들에게 소중한 것, 평생 지키며 사랑할  것을 주어야 하오. 고아인그들에게 가
족보다 더 소중한 것이 어디 있겠소? 원하는 자들에 한해서 아이들을더 부양할 의사가 있는
지 물어보도록 하시오. 두명 이상 키우면 양육비를 더올린다는 말도 하시오."
"그럼 재정에 문제가.... 휴, 알겠습니다."
"국왕전하. 그나저나 언제까지 이렇게 하실 생각이신지. 지금이야 소문이 나지않았지만 조만
간 소문이 파다하게 퍼질 것입니다. 고아라지만 아이들이 거리에보이지 않는다면 모두 이상
히 여길 것이고 결국 드러날 것인데 그럼 우리 틸라크의입장이 난처해집니다."
"전 대륙을 한바퀴 도는데 얼마의 시간이 필요하겠소?"
"지금같으면 일년을 족히 걸릴 것입니다."
아젝스는 고민하지 않을 수 없었다.  지금 타국에서 거리로 내몰린  아이들은자라서 잘되야 
용병이요, 보통은 도둑놈밖에 안된다. 따라서 그들이 사라진다면처음엔 얼씨구나하고 좋아하
겠지만 틸라크가 납치했다는 말이 들리면 떼로 일어나성토할 것이고 아무리 변명해도 ?告藪
岾訣?않을 것이다. 남의 나라 아이를 대려가면서 아무말도 않했으니 변명의 여지가 없는 것
이다. 그렇다고 포기하기에는너무도 아깝다. 겨우 한달 남짓 아이들을 모았지만 벌써  1만이 
넘게 틸라크에들어온 것이다. 창밖에는 하얀 눈발이 날렸다. 저처럼 한꺼번에  ?팀絹湧?쏟아
져들어온다면.....
"전 대륙의 영지에 사람을 파견하는데 시간이  얼마나 걸리겠소? 또 아이들을태울 마차  등 
운송수단을 확보하는데 필요한 시간은?"
"그, 글세요."
"일단 아이들의 모집은 공개적으로 하는 걸로  가닥을 잡읍시다. 그럼 마법사들의도움이 필
요없게 되니 단기간에 더 많이 모을 수 있을게요.  아이들에게 틸라크에올 유인책을 만들어 
소문을 내시오. 그들을 대려오는 것과 동시에 각 왕국에사신을  보내 협조 공문을 보냅?척? 
그리고 전쟁으로 생긴 미망인이 있다면 함께대려 오시오. 아이들 부양도 맡길 수 있고 틸라
크에 정착하려는 용병들의 짝도되어줄 것이오.  이 일은 시간다툼이오. 각 왕국에서  방해를 
하기 전에 최대한확보해야 하오."
"그럼 돈은 어쩌라고요?"
벅시가 이번엔 절대 안된다는 듯  단호하게 말을 맺었다. 좀전엔  아젝스의째려보는 눈길에 
고개를 숙였지만 그도 한두번이지. 누가 전 공작의 아들이아니랄까봐 하는 짓이 똑같았지만 
자신도 과거의 벅시가 아니었다. 아젝스도째려보는 것으로는 승산이 없다는 것을 눈치 챘는
지 눈길을 돌리며 말했다.
"일단 공사중인 곳 중 급하지 않은 것을 뒤로  돌립시다. 틸라크 왕성 계획은나중에 여유가 
생기면 하도록 하고 지금 공사중인 남부 성도 미룹시다...... 남는일손은 유리 공장이나  대장
간에 보내 일하도록 하면 경기도 활성화 될 것이고 자연상가에서 일손이 더 필요하게 될테
니 아이들을 더 요구할 것이오. 되었소?"
벅시는 입이 벌어졌다. 일만 잘되면 일거양득이다. 자기가 할말을 아젝스가하니 속이 뒤집혔
다. 너무 똑똑한 군주도 피곤한 것이다.

"해서 조속한 시일내에 약혼식을 치렀으면 하는 것입니다."
빌포드의 방문 소식에 아젝스는 긴장했다.  혹시 틸라크의 계획이 탄로가  나저지를 하려는 
것이 아닌가 해서였다. 허나 그의 말을 들은 아젝스는 가슴을 쓸어내렸다. 빌포드는  윈필드
의 나이가 결혼 적령기를 넘었으니 조속히 혼인식을치렀으면 했고,  이의 확답을 얻고자 직
접 찾아온 것이었다. 예법에 따른다면약혼식을 치른 후 1년  후에 혼인식을 해야 했지만 시
절이 흉흉하니 빨리 자손을늘리고 싶다는 말과 함께 틸라크의 봄소식과 더불어 최대한 빨리 
일정을 잡자는것이다. 아젝스도 나쁘게 생각되지 않았다. 라미에르의 잔소리에서 벗?爭?수도
있었고 틸라크와 겨우 열흘거리니 천천히 여행을  하듯이 가도 그만이요, 단촐하게공간이동
으로 오갈 수도 있으니 어머니도 적적하지는 않을 것이다.  그러나빌포드의 말을 액면 그대
로 받아들이기에는 뭔가 미진한 구석이 있었다. 아무리급해도  예법에 어긋난다는 ?痼?그만
큼 혼인식의 무게를 줄이는 것인데 명분과세력확장에 혈안이 된 빌포드의 입장에서는  달갑
지 않은 결과기 때문이다. 더구나빌포드의 성격상 이번 혼인 요구에는 이면이 있을 것이 분
명했다. 그러나 아무리머리를 굴려도 빌포드의 노림수를 알 수 없었다.
"내 어머님과 상의해 보겠소."
야메이와 상의해 봐야 했다. 그러나 특별한 변수가 없다면 그냥 라미에르를치워버리고 싶은 
욕구가 드는 것은 어쩔 수 없었다.

"아마도 포러스 연방을 좌지우지하고 싶었기 때문이 아니겠습니까? 매년 봄과가을마다 열리
는 정기 회담에서 우리의 지지를 얻는다면  빌포드의 뜻대로 포러스연방을 움직일 수  있을 
것입니다. 그라면 국왕전하의 성격쯤은 대략 파악했을것이니 틸라크와 끈끈한 인연을 만 들
면 자연스레 자신의 뜻에 따르리라확신했겠죠."
"그래서 얻는게 있소?"
"뭐 특별히 눈에 보이게 얻는 것이 있는 것은 아니지만 빌포드로선 얻는게 어찌보면 크다고 
생각됩니다. 타국과의 조약시 아포리아에서 이루어지게 되고 결국아포리아의 명성이 올라가
면 그만큼 세계 정세에 영향력이 커지게 되지요. 게다가연방 공통의 문제가 발생했을 때 아
포리아에 유리하게 적용시킬 수도 있고. 대충그정도가 생각나는군요."
"그럼 틸라크에 불이익은 없겠군요."
"국왕전하께선 야망도 없으십니까?"
야메이가 웃으며 물었지만 이미 아젝스는 방을 나서기 위해  일어서고 있었다. 아마 아이마
라 대비께 가는 것이리라. 야메이는 이런 아젝스가 좋았지만틸라크에도 좋은지는 사실 의문
이 들었다.
'내 알 바 아니지.'
아젝스를 따라 방을 나서는 야메이는 세상이 필요로 한다면 아젝스가 가만히있어도 그를 부
를 것이요, 필요 없다면 발악을 해도 소용없을거라는 생각을 했다. 아젝스가 그러했고, 샤론
과 빌포드가 그러했다. 그래서 발악중인 빌포드가가엽다는 생각이 들었다.




--------------------------------------------------------------------------
----
제 목 : 자유인 (54)[ 46821 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-05-19 19:45:34

(54)
약간 이르다는 생각이 들었지만 어머니 아이마라도 크게 반대하지는 않
았다. 아젝스의 태도로 보면 언제 결혼할지 알 수가 없는 상황에서 윈필
드를 마냥 기다리게 할 수도 없는 것이고, 결정적으로 라미에르의 성화가 
보통이 아니었기 때문이다. 게다가 빌포드와 함께 온 윈필드가 자주 찾아 
뵙겠다는 말을 하며 환심을 사자 고개를 끄덕이고 말았다. 그러나 약혼식
은 몰라도 혼인식은 빌포드의 생각보다 늦추어질 수밖에 없었는데, 이는 
틸라크의 유일한 공주가 결혼을 하는데 준비도 없이 대충 혼인식을 치룰 
수 없다며, 즉위식도 얼렁뚱땅 넘겼기 때문에 이번에라도 정식으로 사신들
을 불러 틸라크의 위용을 알릴 기회로 삼겠다는 뜻이 관철되었기 때문이
다. 해서 약혼식은 다음달에 아포리아의 멕시밀리앙 공작가에서 치르겠지
만 혼인식은 5월에서나 틸라크에서 치르는 것으로 합의했다.
떠나는 빌포드 일행을 배웅하는 틸라크의 인사들은 저마다 회심의 미소
를 지었다. 이미 빌포드에게 이번 혼담을 흥정하며 틸라크의 아포리아 내
에서의 유민모집에 적극적인 지원을 받게 되었기 때문이다. 그에게 그럴 
권한은 없었지만 갖가지 이유를 대며 왕과 다른 귀족들을 구워삶을 것이므
로 그의 승낙이 곧 아포리아의 승낙과 다름없었다. 게다가 각국에 자연스
럽게 사신을 보내게 되어 고아들의 모집에 관한 사항을 알리는 핑계거리도 
생겼다. 사신들은 가면서 틸라크에 가면 사탕을 준다는 소문을 퍼트릴 것
이고, 오면서 사탕을 받으러 줄선 아이들을 거두면 될 것이다.
"정말 가이아 여신께서 틸라크에 광명을 내리시는군요. 어쩜 이렇게 적
절한 시기에 멕시밀리앙 공작을 보냈는지 모르겠습니다."
그러나 흐뭇한 미소도 잠시, 그들의 얼굴을 일그러트리는데는 많은 시간
이 필요하지 않았다.
"으흐흐흑. 틸라크 성이 날아가는구나!"
아직 기초도 닦지 않은 성을 들먹이며 주머니를 터는 수하들을 닦달하는 
벅시는 옆에서 보는 아젝스 등을 불편하게 했다. 다른 이들이야 바쁘다는 
핑계로 피하기나 하지, 보고를 핑계로 매일 벅시의 울상을 마주봐야 하는 
아젝스로서는 죽을 맛이었다. 약혼 예물도 상당한데 혼인식 때는 얼마나 
더 들어갈지 상상도 안되었다. 낭비를 모르던 벅시로서는 생돈 뜯기는 기
분이었을 것이다. 때문에 자렌으로 떠나는 라미에르가 방긋 웃는 얼굴로 
성을 나갈 때 벅시는 눈물로 처자식을 보내듯 배웅을 해야 했다.

"현재 휴노이는 급속한 팽창을 도모하고 있습니다. 그간 관심을 갖지 
않던 마법사의 양성을 위해 가나트에 협력을 구하는 한편 대대적인 상비군
을 모집하고 있습니다. 아무래도 지난 가나트와의 전쟁에서 우리 틸라크
의 소문을 듣고 긴장한 듯싶습니다. 하지만 휴노이가 원기를 회복하자면 
아무래도 이삼 년 내로는 힘들지 않을까 생각됩니다. 우선 각 부족간 연
대가 원할하지 않은데다 인구도 많이 감소했고, 그간 내전으로 군비도 많
이 축냈기 때문에 틸라크를 상대할 자신감을 보이자면 그 정도의 시간은 
소모해야 할 것입니다."
"그리 걱정할 필요는 없다고 보는데요. 그들이 아무리 세력을 키워도 
틸라크를 도모할 정도로 무모하지는 않을 것입니다. 우리는 숫자는 적어
도 대륙 제일의 병사들이 있잖습니까? 게다가 남부의 성벽도 차츰 완성을 
보고 있고요. 그러니 휴노이의 내정을 살피는데 주력하는 것으로 족하다
고 봅니다."
야메이의 말이 아니더라도 휴노이를 걱정하는 사람은 아무도 없었다. 
지금의 휴노이는 과거에 비한다면 한참이나 전력이 떨어져 있었고, 마음만 
먹는다면 현 틸라크의 힘으로도 충분히 병탄이 가능해 보였다. 그러나 병
탄한 이후 휴노이를 관리할 능력이 안되기 때문에 내실에 치중하는 것이
다. 충분히 내실을 다진다면 휴노이가 틸라크의 땅이 되는 것은 시간문제
였다. 지금이야 포러스 연방에서 가장 작은 영토의 소국이지만 내심 10년 
내에 가장 큰 왕국이 될 것을 믿어 의심치 않았다. 그런 원대한 포부를 
달성하기 위해서는 수많은 틸라크 국민이 필요했다.
"타국의 유민들과 고아들, 그리고 전쟁미망인을 들이는 문제는 비교적 
원활합니다. 저번 1차 연방 정례회의에서 국왕전하께서 한 말씀 하신 이
후로 국경을 넘는 이들이 많아졌습니다. 급속한 세력팽창을 하려다 보니 
아무래도 재정적 부담이 커져서 더 이상 유민들을 정착시키는 정책을 못하
게 된게 원인이 된 듯 합니다. 하지만 혹시 모르니 국경에서 협정에 어긋
나는 행위가 없도록 주기적인 감시가 필요할 것입니다."
처음으로 열린 포러스 연방의 정례회의는 아브로즈에서 벌어졌다. 지리
적으로도 모이기 쉽고 과거 포러스 제국의 황도였기 때문이다. 이곳에서 
아젝스는 아브로즈의 협정위반 사실을 들먹이며 자유로운 유민들의 통행을 
보장받았다. 끝없이 요구하는 유민들 때문에 준비된 재정에 구멍이 뚫려 
더 이상 그들을 붙잡을 유인책을 쓰지 못하는 데다 과거 포러스 제국시절
의 군사력을 생각하고 이에 맞게 병사들을 조련하려다 보니 재정이 엉망이 
된 샤론이었지만 틸라크를 견제하는 것은 멈출 수 없어 암암리에 아포리아
로의 통행을 금지시켰고 이에 아젝스는 국교단절이라는 초강수를 두어 원
하는 바를 얻은 것이다. 물론 이에는 빌포드의 적극적인 동조가 큰 도움
이 되었다.
"인구가 느는 것은 좋은 일이지만 너무 급속하게 늘고 있습니다. 이들
을 틸라크 인으로 만드는 시간보다 틸라크 인들이 타지민에게 물드는 시간
이 더 빨라지면 어떻게 하나 걱정이 앞서는군요. 과거처럼 사막부족이나 
몬스터들의 노략질이 사라진 지금 그들을 하나로 묶을 계기가 없습니다. 
벌써 농노들을 사람취급도 않하는 마을이 한두곳이 아니고 심지어는 농노
에서 해방된 이들까지 같은 취급을 하는 경우도 빈번합니다. 또한 자체적
으로 보수하기로 되어있는 목책 등 마을 공동 시설에 대해서도 돈을 받기 
전에는 일할 수 없다며 부역을 거부하는 이들이 늘고 있습니다. 더 큰 문
제는 이런 타지에서 새로 정착하는 사람들의 말에 기존의 틸라크 주민들이 
귀기울인다는 점입니다."
하나를 얻으면 하나를 잃듯이 주변의 위험이 사라지자 사람들 개개인이 
사익을 챙기게 되었다. 그것까지는 뭐라고 하지는 않겠지만 공동체 의식
이 완전히 사라진다는 것은 국가를 안정시키는데 지대한 영향을 미친다. 
특히나 인구가 적은 틸라크로서는 극독이나 마찬가지였다.
"그에 대해 어떻게 대처하고 있소?"
"일단은 그들의 말을 수용하며 다독이고 있지만 갈수록 요구하는 바가 
커질 것입니다. 따라서 이제는 강경책을 써야할 때인 듯 싶습니다."
"방안은 생각한 것이 있소?"
"예. 부역을 거부하는 자들에게는 그간 우리가 일괄적으로 수확한 밀을 
수집, 판매하던 방식에서 제외시키겠다고 공표 하겠습니다. 아마 다른 이
들은 몰라도 기존 틸라크 주민이라면 이 일이 자신에게 얼마나 중차대한 
영향을 미칠지 잘 알고 있을 것입니다. 또한 농노들에 대한 핍박이 심한 
주민은 드래곤 산맥 동북부로 이주시킬 생각입니다. 이주한다면 몰라도 
안가겠다면 바로 추방할 것입니다. 우리 틸라크에 맞지 않는다면 과감하
게 버릴 줄도 알아야지요."
"그러다 남는 사람이 있겠나?"
시멀레이러가 참견하자 홀린은 얼굴을 찡그리며 말했다.
"그런 사람들은 없느니만 못합니다. 제가 박봉에 여지껏 고생하며 틸라
크에 남은 이유가 무엇입니까? 사람 사는 냄새 때문입니다. 전 서로 할
퀴고 물어뜯는 세상을 보려니 과거처럼 함께 오크와 싸우는 틸라크에서 살
겠습니다."
"허허, 누가 뭐라나?"
"그건 벨러드 경이 알아서 하시오. 나뱅크 경. 혼인식은 차질 없소?"
"일단 식장은 틸라크 성의 광장에서 하기로 했으니 가장 큰 문제는 해결
했고, 기타 준비물도 마쳤습니다. 사신들도 무사히 갔다가 돌아왔고 이제 
손님만 맞으면 되지요. 비만 오지 않는다면 아무 문제없습니다."
그러면서도 벅시의 얼굴은 좀 채 펴지지 못했다. 그러나 아젝스를 비롯
해 집무실에 들어선 모든 이들이 그런 벅시를 무시했다.
"틸라크가 왕국이 된 이후 처음으로 맞이하는 큰 행사니 차질 없이 진행
하시오."
"그나저나 아젝스야. 넌 언제나 혼인할 생각이냐? 이제 결혼할 나이도 
됐고 틸라크도 안정을 찾았으니 후세를 봐야할게 아니냐?"
"그렇습니다. 뭐니뭐니 해도 후세가 튼튼해야 왕국의 안정이 완벽해질 
것입니다. 그러니 서두르시지요."
"공주님 결혼도 있는데 한 이삼년 지나서 하면 안될까요?"
"무슨 소리!"
"됐소. 그 문제는 차후 논의하도록 합시다."
벅시의 고마움에 찬 눈길이 부담스러운 아젝스는 서둘러 회의를 마쳤다.

라미에르의 혼인식을 맞아 연 3일간 펼쳐진 때아닌 축제로 틸라크 성의 
주민들은 흥겹게 놀고 마시며 틸라크 왕가의 경사를 축하해 주었다. 그리
고 사신을 보내 청첩장을 돌린 보람이 있어 각국의 내노라하는 귀족들이 
찾아와 축하해 주었다. 특기할 점은 모두 뛰어난 미모를 자랑하는 딸자식
을 대동했다는 점인데 특히나 후시타니아에서는 비들이 직접 딸 코넷을 대
동하고 참석했다는 것이다. 덕분에 라미에르는 틸라크를 떠나는 내내 얼
굴이 부어서 아젝스를 타박했고, 아젝스는 아젝스대로 이들을 피해 다니느
라 진땀을 흘려야 했다.
혼인식은 비교적 성대하게 치러졌는데, 마땅한 장소가 없어 모든 성주민
들이 볼 수 있는 틸라크 성의 광장에서 혼인식을 거행했기 때문에 자칫 초
라하게 보일 수도 있던 예식은 신랑 신부의 행동 하나하나에 엄청난 함성
으로 답하는 성주민 덕에 야외에서 치르는 색다른 묘미를 느끼게 만들었
다. 더구나 피같은 돈을 아끼지 않고 준비한 벅시의 노력도 가상했다. 광
장 주변에 미관상 않좋은 것들은 모두 철거 내지 개중축을 시켰고, 색도 
다시 칠했다. 또한 마법사에 의해 색색이 휘날리는 꽃잎은 식이 끝날 때
까지 온 광장을 돌아다니며 천상의 분위기를 연출했다.
눈물로 딸을 떠나보내는 아이마라에게 윈필드와 라미에르는 꼭 자렌으로 
오라는 말을 하며 틸라크를 떠났다. 윈필드는 내심 틸라크에서 신혼을 보
내며 못다한 검술을 연마하고 싶었지만 빌포드의 격렬한 반대로 무산되었
다. 한스는 처음엔 윈필드의 결혼을 축하하며 술잔을 들었지만 나중엔 자
신의 신세를 한탄하며 술병을 들었다. 파아린은 지멘의 후광으로 마음만 
먹으면 언제든지 혼처를 구할 수 있었고 앙리는 자신과 같은 평민에서 귀
족이 된 경우였지만 워낙 약삭빠른지라 이미 사귀는 귀족영애가 있다. 반
면 자신은 아젝스에 체이고, 전쟁에 체이고, 술에 체이다보니 여자 사귈 시
간이 없었다. 그리고 좋다고 따라 다니는 여자도 없고.
"젠장. 왜 내 진가를 몰라주는 거야?"

여름이 되자 어머니는 자렌으로 외유를 나섰다. 공사다망한 아젝스를 
붙들고 수다를 떨기도 뭐하던 아이마라는 간만에 찾아온 멜라니의 권유와 
계속 연락을 해 한번 놀러 오라는 라미에르의 말에 혹해 자렌으로 떠난 것
이다. 이에 아젝스도 반가이 갖다 오라며 등을 떠밀었다. 홀로 지내는 어
머니가 틈만 나면 손자 얘기를 하는터라 왠지 미안한 아젝스로서는 어머니
의 외로움을 달랠 좋은 기회라 여겼다.
그리고 홀로 틸라크의 저택을 지키는 아젝스를 찾는 이가 있었다.
"연락도 없이 방문하게 되어 송구스럽습니다, 국왕전하."
"아니오. 무슨 급한 일이라도 있소, 멕시밀리앙 공작?"
"꼭 그런 것은 아니고, 홀로 틸라크에 계실거란 생각에 말벗도 되 드릴 
겸 아포리아와 틸라크의 협력도 공고히 다질 겸해서 단촐하게 찾았습니
다."
"그럼 같이 저녁이나 드십시다."
비록 말은 그렇게 했지만 한 나라의 재상이요, 공작의 신분이므로 간만
에 아젝스는 틸라크의 핵심인사들을 불러 함께 만찬을 가졌다. 방문한다
는 연락도 없이 바로 공간이동으로 틸라크 성 인근에 단신으로 찾은 빌포
드였기에 말은 단순 방문이라지만 언제 중요한 화제가 나올지 몰랐다. 그
러나 빌포드의 말은 정말 가벼웠다. 라미에르가 잘 지낸다는 말로 시작한 
빌포드의 얘기 보따리는 후식으로 나온 차가 식을 때까지 끊이질 않아 밤
이 깊은 줄도 모르고 모두들 그의 말을 경청하며 흐뭇한 미소를 지었다. 
모두들 하나씩은 라미에르와 추억거리가 있었기에 오랜만에 접한 라미에르
의 소식에 반가운 것이다.
"요즘은 다행히 아이마라 틸라크 대비께서 오시어 한숨을 놓고 있지, 전
에는 제 안사람과 마음이 맞아 제 자식놈과 저를 잡아먹으려 드는데 정말 
집에 들어가기가 겁납니다. 험험, 뭐라더라? 그토록 마음이 고운 사람은 
처음이라나? 윈필드 녀석이 처음 라미에르 틸라크 공주를 소개할 때 그렇
게 말했는데 요즘은 라미에르란 말만 들어도 경기가 든답니다. 그러면서
도 밤만 되면 침실을 어슬렁거리는 것이 참 기도 안찹니다."
"크크크, 그게 다 신혼재미 아니겠소?"
"허허, 이곳에 소문도 없이 올만 하겠습니다?"
"푹 쉬다 가십시오. 우리도 이만 물러나지요. 밤이 깊었습니다."
모두들 자리에 일어서자 아젝스도 빌포드의 잠자리를 정해주곤 자신의 
침실로 들어섰다. 말괄량이 라미에르가 의외로 잘 지내고 있다니 흐뭇한 
미소가 흘렀다. 윈필드가 워낙 온후한지라 라미에르를 잘 보살필거라 믿
기는 했지만 한 성질 하는 그녀가 남을 배려하며 지낼지는 의문이었기에 
내심 걱정이었던 아젝스였다. 결혼은 둘만의 생활이 전부가 아닌 탓이다. 
그러나 빌포드의 말을 들어보면 잘 적응하고 있는 듯했다. 자기편도 만들
줄도 알고 남편에게 관심도 끌줄 아는 여우짓을 하는 것이다.
이런저런 생각을 하다 잠이 설핏 들었나보다. 밖에서 호위의 부르는 소
리에 눈을 뜬 아젝스는 호위를 방으로 불러들였다.
"빌포드 멕시밀리앙 공작이 국왕전하를 뵙길 청합니다. 내일 아침에 오
라 했지만 급한 일이라면서 꼭 뵙고 드릴 말씀이 있답니다. 어찌할까요?"
"들라 하게."
호위가 나가고 곧 빌포드가 들어섰다. 그는 침소에 들어서도 잠을 청하
지 않았는지 저녁때 입은 옷 그대로였다.
"무슨 일이오?"
"죄송합니다, 국왕전하."
"우선 앉으시오."
그 말에 빌포드는 조심스레 자리를 잡더니 머뭇거리며 말머리를 잡지 못
했다. 아젝스도 그런 빌포드를 재촉하지 않았다. 중요한 일인 듯했다.
"저..... 휴우. 지난 아포리아 즉위식 때, 샤론의 획책을 알게 되었습니
다. 샤론은 국왕전하와 저를 속였지요. 그때 통신을 통해 전해들은 바로
는 만약 포러스 분할을 받아들이지 않는다면 각 공국의 연합군을 상대해야 
한다고 협박을 했습니다. 그러니까...."
"그건 나도 짐작한 바요. 그때 공작의 질문을 통해 다른 일이 있었다는 
것을 알겠더이다. 허나 이미 벌어진 일, 번복할 수 없다는 것도 알 것이
오. 그래서 어떻게 하고 싶은 게요?"
"그러셨군요. 아 예. 전 다시 포러스 제국의 부활을 원합니다."
"가능하겠소?"
빌포드는 잠시 아젝스를 보았다. 이제 완전히 잠에서 깬 듯 정신도 말
짱해 보이고 자신의 말에 집중하는 모습이었다. 다른 이 같으면 시큰둥한 
태도면 다행이고 비웃음을 날려도 할말이 없는데 진지하게 들어주니 고맙
기도 하고 미안하기도 했다. 그렇게 한참을 보다가 결심이 선 듯 빌포드
는 한자한자 힘주어 말했다.
"국왕전하께서 도와주신다면 가능합니다."
이번에는 아젝스가 빌포드를 보며 말을 안 했다. 빌포드의 말은 이해했
다. 가능한 말이었다. 자신이 보를레앙을 황제로 추대하거나 보를레앙이 
자신의 밑으로 들어온다면 포러스 제국의 부활은 그리 어려운 일이 아니었
다. 그리고 빌포드는 자신이 아포리아의 밑으로 들어오길 바라고 말한 것
이리라.
"가능하겠소?"
오히려 역으로 된다면 훨씬 가능성이 높은 말이었다. 능력에서나 민중
의 지지에 있어서 보를레앙은 아젝스에 비할 바가 아니었다. 아젝스가 순
순히 보를레앙을 황제로 옹립한다고 해도 틸라크의 불만은 여전히 불씨가 
되어 황제를 불편하게 할 것이고, 조금만 서운하게 대한다면 자신에게 불
만을 토로하며 반역을 획책할 수도 있다. 과연 보를레앙과 빌포드는 틸라
크를 아우를 수 있을지 의문이 들었다. 아니 언제라도 아포리아를 도모할 
능력이 있는 틸라크를 용납할 수 있는 아량이 있는지 의문이었다.
"역시 국왕전하의 도움이 필요하겠지요."
"들어봅시다."
이 말을 꺼냈을 때는 자신을 설득할 명분과 조건, 그리고 자신감이 있기
에 했을 것이다. 단순히 과거의 정리를 생각해서 간청한다면 빌포드가 아
니다. 그리고 한밤중에 자신을 찾아온 것으로 보아 남이 들으면 안 되는 
말이리라.
"샤론의 계략에 빠진걸 안 전 너무도 억울하고 원통해서 가만히 있을 수 
없었습니다. 그래서 숲속으로 들어갔지요. 나무하나를 붙잡고 화풀이를 
했습니다. 그리고 숨이....허억!"
아젝스는 어느새 달려들었는지 빌포드의 목줄기를 붙잡고 있었다. 빌포
드는 당황스럽고 숨도 막혀 얼굴이 벌게져서는 아젝스를 보았다. 바로 죽
일 듯이 노려보는 눈동자가 보였다. 일그러진 얼굴이다. 처음 보는 아젝
스의 표정이었고 그만큼 무서웠다. 그러나 마음을 다잡곤 억지로 미소를 
지었다. 흔들리는 눈동자가 보였다. 자신만큼이나 당혹한 얼굴이 보였다. 
살았다는 느낌, 이겼다는 기분이 전신을 휘감았다. 그러자 불그죽죽한 미
소가 더욱 짙어졌다. 아젝스는 빌포드를 뚫어져라 노려보다가 깊은숨을 
내쉬며 팔에 힘을 빼고 뒤로 물러섰다.
"콜록, 콜록. 가, 감사합니다, 국왕전하."
빌포드는 꺼멓게 죽었을 게 뻔한 목줄기를 쓰다듬으며 마음을 가라앉혔
다. 목숨을 담보로 한 도박에서 승리했기에 한시름 놓은 것이다. 자신이 
이 말을 꺼냈을 때 아젝스가 취할 행동을 미리 생각해 놓지 않았다면 자신
의 머리는 벌써 방바닥을 뒹굴고 있었을 것이다. 아젝스 주위에 칼이 없
을 시간을 택한 것이 다행이었다. 그렇지 않았다면 아젝스에게 미소를 지
을 시간도 없었을 것이고 자신의 안배를 들려줄 시간도 없었을 것이다. 
아젝스가 무섭게 노려보고 있지만 오히려 빌포드의 입은 가벼워졌다.
"비밀은 엄수될 것입니다. 물론 제가 살아 돌아가야 가능합니다만. 새
벽녘이 되면 통신마법으로 제 집사가 급한 일로 저를 찾을 것이고 만약 제
가 바로 가지 않는다면 집사에게 맡겨둔 편지는 곧바로 윈필드에게 전해질 
것입니다. 자렌성의 성문은 아침이나 되어야 열릴 것이니 아무리 국왕전
하라 하더라도 이를 막을 수는 없을 것입니다. 물론 성문에도 조치를 취
해 두었기는 합니다만."
이중삼중으로 조치를 취했기에 최초 아젝스의 손길만 벗어난다면 이번 
거래는 자신의 승리를 장담했다. 한번 양보한 아젝스는 조심만 한다면 더 
이상 자신의 목숨을 노리지 않고 끝까지 말을 들을 것이고, 한번 양보한 
이상 두 번, 세 번 양보할 것이었다.
"나에게 뭘 원하나?"
으르렁거리듯 아젝스가 뇌까렸다.
"제가 원하는 거야 아실 테니 먼저 제가 드릴 것을 말씀드리는 게 났겠
군요. 제가 국왕전하께 드릴 수 있는 것은 바로 아이마라 틸라크 대비입
니다. 물론 틸라크의 모든 것도 그대로 국왕전하께 귀속될 것입니다."
"어머니께 위해를 가하겠다는 건가?"
"아닙니다. 어찌 그런 짓을 벌일 수 있겠습니까? 다만 아이마라 대비
께서는 사랑스런 아들을 잃은 슬픔을 겪게 되실 것입니다."
사랑하는 이를 잃는 것은 아젝스도 마찬가지였다. 국왕의 자리를 달라
면 줄 수 있었다. 틸라크를 통째로 달라고 해도 줄 수 있는 아젝스였다. 
그 무엇도 어머니만큼 중요하지 않았다. 그날 나사스와의 대화도중 이런 
말도 있었나 회상도 해보지만 부질없는 짓이었다. 빌포드라면, 평생을 정
쟁으로 보낸 그라면 한마디만 들어도 모든 것을 유추해 냈을 것이다.
"무엇으로 증명하지?"
"나사습니다. 현재 그는 모종의 일로 왕궁의 감옥에 갇혀 있지요. 나사
스의 목숨을 가벼이 여긴다면 정신계열의 마법으로 자백을 받는 것은 수월
할 것입니다. 물론 이를 대비께서 믿지 않는다 하더라도 정황을 따지고 
들면 충분히 의심이 갈 것이고, 두 분께서 과거로 돌아간다는 것은 힘들지
요. 몇 년 전의 일, 그것도 아레나 공주의 명예와 관련된 일이라 사건의 
전모를 캐는데 꽤나 힘이 들었습니다."
마지막 버팀수도 끝장이었다. 아젝스는 몸을 의자에 깊숙이 묻었다. 푹
신한 쿠션이 그를 감쌌지만 전혀 아늑하지 않았다. 아이마라의 슬픔에 잠
긴 모습이 아젝스를 어지럽혔다. 눈물을 흘리며 자신을 말없이 바라보는 
눈동자가 보였다. 눈앞의 빌포드를 죽이고 싶었다. 그래서 비밀을 영원히 
묻고 싶었다.
빌포드를 죽인다? 그러면 자신의 비밀이 담긴 편지는 윈필드에게 전달
될 것이고 라미에르가 알게 될 것이고 어머니도 알게 되리라. 편지를 믿
을까, 나를 믿을까? 나사스에게 데려갈 것이고 준비된 마법이 시행되고 
사실을 알 수 있을 것이다. 그래도 어머니는 자신을 받아들일 수 있을까? 
아젝스는 고개를 저었다. 그간 쌓인 정은 많았지만 그 사랑의 대상은 어
디까지나 이 육신의 주인인 아젝스에게 향한 것이지 지금의 아젝스가 아니
었다. 열 달 배아파 낳은 아젝스이기에 훌륭히 성장한 자식을 자랑스러워
하는 것이지, 모든 이가 우러러보는 자식이기에 사랑을 베푸는 것이 아니
었다. 아이마라는 아젝스가 아무리 못나게 굴어도 한없는 사랑을 주었을 
것이다.
사실을 모두 인정하고 호소한다면? 아젝스의 죽음은 자신과는 무관하다
고, 아젝스의 몸을 빈 것이 자신의 뜻이 아니었다고 말한다면? 그렇다고 
달라질 것은 없었다. 이 사실이 알려지는 순간 어머니와 자신은 남남이 
되는 것이다. 몸이 아젝스라고 전처럼 가이없는 사랑을 베풀 수는 없으리
라. 자신이 바라는 것은 어머니의 자식에 대한 사랑이지 호의나 동정이 
아니었다.
막을 방법은 없어 보였다. 바로 빌포드의 집으로 공간이동 한다면 모를
까, 대 마법방어진이 펼쳐진 이상 자렌 앞에까지밖에 공간이동이 불가능하
고, 성문 앞에서 문을 열라고 해도, 한밤중에 찾아온 자신을 확인하고 문을 
열 시간이면 이미 편지는 윈필드의 손안에 들어갈 것이다. 오히려 더 의
구심이 들것이다. 편지를 읽기가 무섭게 빌포드의 집으로 찾아간 자신에
게 편지를 들이밀고 어찌된 일이냐며 따진다면 할 말이 없다. 나사스를 
죽인다? 자신 혼자만으로는 왕궁의 감옥에 갇힌 그를 죽인다는 것은 도저
히 불가능하다. 누구에게 부탁할 수도 없다. 눈을 감아버렸다.
빌포드가 원하는 것은 단순하고 충분히 수용할 수 있는 일이었다. 그렇
다고 덥석 물기에는 이도 문제는 많다. 우선 앞서 생각한대로 틸라크를 
아우를 수 있냐는 점이다. 아무리 자신이 국왕이라지만 이런 일을 자신만
의 독단으로 처리한다는 것은 이치에도 안 맞고 틸라크의 귀족들을 설득할 
명분도 없다. 따라서 그들의 불만을 어떻게 해소하는가 하는 문제가 대두
된다. 그러나 이건 사소한 것이다. 더 큰 문제는 과연 빌포드가 이번을 
마지막으로 협박을 그만두겠냐는 점이다. 자신이라도 이런 호기를 한번만 
쓰고 버린다는 것은 생각할 수 없을 것이다. 빌포드는 틸라크가 쭉정이가 
될 때까지 단물을 빨아먹을 것이고, 자신은 어머니가 살아 계신 한 그 협
박에 굴할 수밖에 없다. 그래 할 수 있다면 모든 걸 감수하겠다. 지멘이
나 야메이가 불만을 표해도 찍어누를 수 있었다. 하지만 자신이 도저히 
들어줄 수 없는 요구를 한다면? 포러스의 다른 왕국을 통합하라거나 한다
면? 나보고 죽으라고 한다면? 이도 저도 아젝스로서는 도저히 선택할 수 
없었다.
어머니에게 아젝스는 오래 전에 죽었다, 지금의 아젝스는 당신의 아들이 
아니다란 말을 듣게 할 수 없었다. 아니 다시 얻은 어머니마저 잃을 수 
없었다. 그렇다고 빌포드의 협박 때문에 살인기계가 될 수는 없었다. 아
마도 전생의 재판이 되어 버티지 못하고 또다시 자살할 것이다. 어머니도 
얻고 자신도 살 방법은 없을까? 아젝스는 빌포드를 다시 보았다.
"내가 어떻게 하길 원하오? 구체적으로 말하시오."
"결심이 서셨군요! 감사합니다, 국왕전하!"
빌포드는 희색이 만연한 얼굴로 연신 고개를 숙였다. 빌포드는 말없이 
의자에 기대어 고심하는 아젝스를 보며 초조한 시간을 보냈다. 그의 결심 
여하에 따라 상황은 역전되는 것이다. 비밀을 들었을 때 아젝스에게 가장 
중요한 것이 아이마라란 것을 알았다. 그의 행적을 추적하며 확신을 가졌
고, 오늘 그의 행동으로 증명되었다. 그러나 사람의 욕심이란 끝이 없는 
법. 아젝스가 틸라크의 국왕자리를 더 원할 수도 있었다. 제국의 황제가 
되고 싶을지도 몰랐다. 이미 이곳에서 생활한지도 몇 년이 되었고 말은 
그리해도 실제 이런 일이 닥친다면 어떤 선택을 할지 모른다. 자신이 아
젝스라면 그랬을 것이다. 고민하지도 않고 지금 이 자리에서 자신의 목을 
따고 바로 아포리아로 쳐들어갔을 것이다. 그래서 생각할 여지를 주었다. 
한발만 뒤로 물러나 달라고, 1년 전 틸라크의 공왕으로 돌아가 달라고 주
문했다. 말은 안 했지만 영민한 아젝스라면 충분히 알아들었을 것이다. 
그리고 고대하던 답을 들을 수 있었다. 하지만 지금부터가 더 중요했다. 
처음 자신을 노려보며 생각할 때는 감히 시선을 마주치지 못했다. 체념한 
듯 눈을 감았을 때는 이겼다는 희망을 품었다. 그러다 다시 또렷이 자신
을 보며 질문을 던지자 긴장하지 않을 수 없었다. 이제 아젝스는 결심이 
섰고 그 결심을 공고히 할 조건을 듣고자 한다. 만약 자신의 조건이 맘에 
들지 않는다면 어머니를 포기할 것이다. 한계선. 아젝스가 생각한 한계선
을 넘지 말아야 한다.
"이미 짐작하고 계시겠지만 제가 원하는 것은 틸라크가 아포리아의 공국
으로 복속되는 것입니다. 그 외에는 더 이상 바라는 것이 없습니다. 허나 
이에는 풀어야 할 문제가 많습니다. 포러스 연방의 다른 왕국들이 들고일
어나는 것은 작은 문제고, 틸라크의 귀족들은 물론 민중들도 납득하지 못
할 것입니다. 또한 국력에 있어서 아포리아보다 한참 앞서는 틸라크를 포
용한다면 오히려 우리가 불안할 것입니다. 허나 더 큰 문제는 따로 있습
니다."
빌포드는 입에 침을 발랐다. 아젝스는 무심하게 듣고 있지만 촉각을 곤
두세우고 있을 것이다. 아직 자신의 목숨은 살아 있는 게 아니었다. 다음 
말을 듣고 아젝스가 고개를 끄덕여야 제대로 목숨을 부지하는 것이다.
"바로 국왕전하께서 틸라크에 계신 한 절대 아포리아와 틸라크는 융화될 
수 없다는 점입니다. 끄, 끝까지 들어주십시오!"
갑자기 전신을 옥죄는 살기와 힘이 들어간 눈길에 지레 겁을 먹은 빌포
드는 식은땀을 흘렸다.
"휴우. 누가 뭐래도 국왕전하께선 대륙에서 따를 자가 없는 절대 군주
의 자질을 지니고 계십니다. 능력에 있어서나 포용력에 있어서나 보를레
앙 샤틀리에 국왕전하와는 비교가 안되지요. 그게 문젭니다. 틸라크는 물
론이고 아포리아의 귀족들과 민중들 중에서도 비록 소수이긴 하겠지만 오
히려 틸라크 국왕전하께서 황제로 등극하길 원할 것이고 불순한 무리, 아
니 다른 뜻을 지닌 자들이 생길 것입니다. 국왕전하께서 원하지 않아도 
알아서 황제의 자리를 갖다 바치고자 목숨을 걸 자들이 생긴단 말입니다."
"나의 죽음을 바라시오?"
"어찌! 절대 그래선 안되지요. 차후 제국으로 부활할 포러스의 거목이 
되셔야 할 국왕전하께 죽음을 바랄 순 없지요. 해서 생각했습니다."
다시 목이 탔다. 시원한 물이 생각났다. 그러나 아무리 마셔도 다음 말
을 맺지 않는 한 풀지 못할 갈증이었다.
"잠시 틸라크를 떠나 주십시오."
"....."
"3년만, 예. 3년만 자리를 비우신다면 나머지는 제가 알아서 하겠습니
다."
조심스레 아젝스를 살폈다. 반응이 있었다. 여전히 의자에 푹 파묻혀 
있는 자세지만 자신을 주시하는 눈길에 힘이 느껴졌다. 이제 자신의 계획
에 대한 믿음을 주면 된다.
"자세한 계획은 이렇습니다. 떠나는 방식이야 어찌됐든 공식적으로 틸
라크를 벗어나는 것입니다. 그리고 실종. 아, 이는 세부계획이 짜여져 있
습니다. 그럼 자연히 라미에르 공주가 틸라크의 여왕으로 등극할 것이고 
제 아들을 틸라크의 대공으로 세웁니다. 그때 전 틸라크의 귀족들을 포섭
해 아포리아의 공국이 되도록 하는 것입니다. 국왕전하께서는 1년 정도만 
숨어 계시면 됩니다. 그 정도면 틸라크도 포기하고 수색을 멈출 것이니, 
그후 남부 연방을 유람하며 유적지도 살펴보고 견문도 넓힌다면 2년의 시
간은 금방 지나갈 것입니다. 이미 남부 연방의 모처에 국왕전하께서 지내
실 저택을 준비해 두었습니다."
그런 방법을 쓴다면 가능할지도 모른다. 구심점이 없는 틸라크라면 의
견이 나뉠 것이고 윈필드를 뒤에서 조종하는 빌포드라면 충분히 분위기를 
조성할 수 있을 것이다. 다만 마음에 걸리는 것이라면 자신의 실종이다. 
어머니가 그 사실을 안다면 얼마나 슬퍼할까? 자신이야 3년 후에는 만날 
수 있다는 희망이라도 있지만 아무 것도 모르는 어머니는 그 사이 겪을 단
장의 아픔을 어찌 견딜까?
빌포드의 요구는 생각보다 작다. 그에겐 클지 몰라도 자신에겐 한푼 값
어치가 없는 것이다. 이를 들어주기 위한 방법이 맘에 걸리긴 해도 비밀
이 영원히 새나가지 않는다는 확신만 있다면 충분히 감수할 가치가 있었
다.
"그게 당신이 요구하는 전부요?"
"그렇습니다."
"어떻게 믿음을 주겠소?"
"나사스가 국왕전하와 동행할 것입니다."
나사스만 자신의 곁에 있다면 빌포드의 모든 말을 뒤집을 수 있다. 한
번만 빌포드의 부탁을 들어주면 비밀을 완전히 없앨 수 있다. 3년만 떨어
져 있으면 온전히 어머니의 품으로 돌아갈 수 있다. 아젝스는 아예 눈을 
감고 고심하기 시작했다.


글쓴이의 변

안녕하십니까 계속 죄송한 말씀 올려야겠습니다.
아직 연중입니다. 다만 독자분들의 성원에 힘입어
출판삭제란 말을 드리게 되었습니다
해서 오늘 중에 29화까지 삭제할 예정입니다.
그냥 지우기가 뭐해서 글을 올렸습니다.
이점 양해해 주시고 수요일에 한편 더 올립니다.
글이 일단락 되기에 거기까지만 올리겠습니다.
거듭 죄송하단 말을 올리지만....
솔직히 출판삭제란 말을 쓸때 기쁘기 한량없답니다.
정말 감사합니다. 감사감사감사.



--------------------------------------------------------------------------
----
제 목 : 자유인 (55)[ 46883 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-05-21 21:37:23

(55)
"내일 출발하는데 지장은 없겠소?"
"물론입니다. 그런데 굳이 국왕전하께서 몸소 가실 필요가 있겠습니까? 
이미 사신들이 각국을 돌았기 때문에 올 사람은 거의 대부분 들어온 상황
인데요. 게다가 빈손으로 갈 수도 없는 노릇인데....."
"반드시 가야하오. 말했다시피 남부연방은 틸라크의 가장 중요한 재원
이오. 그들과 사이가 틀어진다면 우리가 받을 타격은 지대하고 앞으로 계
획중인 휴노이의 병탄은 어림도 없소. 그보다 더욱 중요한 것은 인재를 
찾는 것이오. 비단 이번뿐만 아니라 앞으로도 지속적으로 남부연방을 들
르며 숨은 인재를 찾아야 할 것이오."
"그런데 왜 실무자는 아무도 데려가지 않는 것입니까? 거기다 호위도 
고작 다섯이니 틸라크의 국왕으로서 위용도 서지 않습니다."
홀린이 좌중을 대표해 물었다. 아무리 생각해도 이 문제는 그냥 넘길 
수 없다. 명목상 외교사절이므로 어떠한 식으로든 협정이란 것이 있을 것
이고 이를 해결하자면 실무자가 필요하다. 또한 한 나라의 국왕으로서 호
위가 다섯이라면 모두가 비웃을 것이다. 귀족 나부랑이도 그보다 많은 호
위를 두고 행차하는 것이다.
"그들을 대리고 간다면 그만큼 움직이는데 더디오. 내가 없더라도 여러

분들이 틸라크를 잘 이끌겠지만 많은 인원을 데려간다면 너무 많은 시간이 
소모될 것이오. 따라서 최소한의 인원을 잡은 것이니 그리 아시오."
"그렇지만...."
"자자, 그만 합시다. 국왕전하께서 하시는 일에 어디 빈틈이 있었습니
까? 인재를 얻자면 여기저기 가야할 곳도 많겠지요. 모두 이유가 있을 
것입니다. 그리고 좀 쉬시는 것도 좋겠지요. 그 정도의 인원이라면 단촐
하게 유람을 즐기며 남부 연방을 돌 수 있을 겝니다. 그러니 국왕전하께
서도 너무 서두르시지 말고 천천히 여행한다 생각하고 견문을 넓히는 계기
로 삼으시지요."
야메이의 말로 회의를 마무리 지은 이들은 아젝스를 남겨두고 모두 방을 
나섰다. 뒤를 보이며 사라지는 그들을 바라보는 아젝스는 가슴에서 치미
는 말이 있었지만 끝내 내뱉지 못했다. 빌포드가 떠난 지 사흘이 지났다. 
새벽에 연락을 받은 빌포드는 준비한 스크롤을 이용해 바로 자렌으로 떠났
고, 아젝스는 날이 밝을 때까지 한숨도 잠을 이루지 못했다. 그리고 아침
이 되자 바로 핵심인사들을 불러들여 회의를 벌였다. 왜 남부연방으로 가
는지, 어떻게 갈 생각인지 그 당위성을 설명했고 모두들 긍정적으로 받아
들였다. 단지 아젝스가 소수의 인원으로 아포리아가 내주는 배를 이용해 

남부연방으로 간다고 했을 때 모두들 반대했지만 벅시가 찬성함으로 해서 
적당히 넘어갔다. 어머니를 먼저 뵙고 떠난다는 명목으로 아포리아 행을 
잡았고, 겨우 여섯이 움직이는데 굳이 배 한척을 전세낼 필요가 없을뿐더
러 자신의 의견을 들은 빌포드가 아포리아의 배를 내주어 남부연방까지 호
송해 주겠다는 약속을 받았다는 말에 벅시가 대찬성을 한 것이다.
시멀레이러가 따라간다는 말도 적당히 얼버무렸다. 사실 틸라크에서 시
멀레이러가 빠진다면 그 공백을 메울 사람이 없어 그를 데려갈 수도 없지
만 아젝스는 그 외에도 다른 마법사도 대동하지 않는다고 말했다. 나사스
와의 약속을 언급하며 아포리아에서 그와 동행하며 이동할 것이고 차후 틸
라크로 돌아올 때도 함께 할 것이라고 말했다.
그러면서 아젝스는 주변을 정리했다. 우선 지멘과 야메이, 그리고 시멀
레이러를 공작으로 서임하고 벅시와 멜런은 후작, 홀린을 백작으로 한등급 
올렸다. 특히 시멀레이러에겐 유리와 도자기 류, 미스릴 광산의 전권을 넘
기고 벅시에게는 나머지 광산에 관한 전권을, 지멘과 야메이에게는 병력의 
산출과 훈련에 관한 전권을 위임하고 이를 문서로 남겼다. 이렇게 해 놓

으면 차후 자신이 실종된다 하더라도 빌포드가 마음대로 전횡을 일삼지 못
할 것이었다. 물론 자신이 돌아온 다음에 이들과 대립하게 된다면 문제가 
생길 수도 있지만 이들에 대한 믿음도 굳건하고 단 1대에 한한 전권이므로 
그리 큰 문제가 되지 않을 거라 생각했다.
그리고 몇 년에 걸쳐 해야할 틸라크의 장래 계획을 확립했다. 이미 모
두들 알고 있는 내용이었지만 라미에르가 빌포드의 손아귀에서 놀아난다면 
어찌 될지 모르기 때문에 자신이 없더라도 일사불란하게 계획을 추진할 수 
있도록 뼈대를 세운 것이다. 세부계획은 그때그때 상황에 맞춰 고쳐 나갈 
것이다. 야메이가 걱정도 팔자라고 놀렸지만 꼭 이대로 진행되어야 한다
는 말로 무시했다.
이제 모든 준비는 마쳤다. 비록 빌포드가 틸라크를 아포리아의 공국으
로 만든다 하더라도 그 이상 얻는 것은 없을 것이다. 제장들을 믿었다. 
그들이라면 빌포드의 전횡을 충분히 받아넘길 것이다. 빌포드는 아마 꿈
에도 이런 생각은 못했으리라.

"어서 오세요, 틸라크 국왕. 원로에 고생하셨습니다. 어서 드시지요."
보를레앙은 의외로 친근히 아젝스를 맞이했다. 출발한다는 연락과 함께 
바로 자렌 인근까지 공간이동한 아젝스 일행은 하루만에 아포리아의 왕궁

에 들어설 수 있었다. 그리고 왕궁의 앞에는 만면에 미소를 지은 보를레
앙이 있었는데 즉위식 때 은근히 아젝스를 꺼리던 태도는 찾을 수 없다.
"틸라크 국왕의 도움에 감사드립니다. 덕분에 우리 아포리아도 농노병
을 양성할 수 있게 되어 한시름 놓았습니다."
"아니오. 아포리아 국왕께서 틸라크를 옹호해 주는 덕에 우리 틸라크에 
이주하려는 유민들을 원활하게 받아들일 수 있었소."
자리에 앉자마자 적당한 인사말이 오고가고 담소가 이어졌다. 빌포드와
의 약정으로 그간 틸라크는 아포리아에 무장을 파견하여 농노병을 육성하
고 있었다. 기본적인 집단전 위주의 농노병을 육성하는 것을 목표로 삼았
기 때문에 틸라크의 정예들에는 한참 못미치는 것이지만 정규군이 미비한 
아포리아로서는 단기간에 국방을 책임질 병력이 필요했기에 더 이상의 시
간적 물질적 투자를 할 수 없었다. 차후 안정을 찾으면 이 병력을 더 보
강하던지 아님 과거의 편제로 전환하던지 선택할 것이다.
"그리고 약소하나마 고마움의 표시로 준비한 것이 있소."
아젝스가 손짓을 하자 호위 중 한 명이 긴 상자를 들고 보를레앙에게 바
쳤다. 시종장이 이를 받아 보를레앙 앞에 놓더니 조심스레 상자를 열고 

내용물을 꺼냈다.
"오오!"
보를레앙을 비롯해 주위의 사람들이 탄성을 질렀다. 상자 안에서 나온 
것은 찬란한 빛을 뿌리는 하나의 검이었다. 롱소드 크기의 검은 정성이 
깃든 세공에 보석으로 치장한 화려한 검집은 물론이고 손잡이까지 온통 황
금빛으로 빛났다. 조심스레 손잡이를 잡아당기자 빠져 나오는 검신도 역
시 황금빛, 그 사이에 보이는 갖가지 문양, 날카로운 칼날에 놀라 검신을 
돌리자 황홀한 빛에 물든 얼굴이 내비쳤다.
"마음에 드시오?"
아직도 검에 마음을 뺐겨 고개만 겨우 끄덕이던 보를레앙이 얼굴에 홍조
를 띠며 아젝스에게 말했다.
"훌륭합니다! 다시없는 명품이군요."
절대 검사가 쓸 검은 아니었다. 외형은 검이되 내실은 장식품에 지나지 
않다. 왕이나 되어야 찰만한 검이고, 보를레앙이나 되어야 지닐 검이다.
"국왕의 도움으로 생산한 미스릴로 만든 검이오. 한가지 마법도 숨어 
있소. 라이트닝 볼트라고 3서클 마법을 쓸 수 있으니 유사시 적과 대적할 
때 시동어를 발하면 되오."
길을 떠난 아젝스는 이런 검을 비롯해 여러 가지 미스릴을 이용한 마법
무구를 준비했고 차후 들를 남부 연방의 각 왕들에게 줄 것이었다. 물론 

전해질 가능성은 전무한 것이지만 이를 모르는 벅시는 아젝스의 단촐한 행
장을 위해 눈물을 머금고 시제품으로 나온 미스릴 마법무구를 내주었다.
"항시 옆에 두고 국왕의 호의를 잊지 않겠습니다."
보를레앙은 상당히 맘에 들었는지 여전히 검에서 손을 놓지 않고 있었
다.

"어머니, 혈색이 많이 좋아 보이십니다."
"호호, 그럼! 내가 얼마나 정성스레 모시고 있는데."
보를레앙과 면담을 마친 아젝스는 바로 빌포드의 저택으로 향했고, 간단
한 만찬 후에 단란한 가족간의 시간을 가질 수 있었다. 윈필드는 라미에
르의 역성에 힘입어 틸라크 왕가의 한가족임을 증명 받아 아젝스를 대접했
다. 아무것도 모르는 순박한 미소로 자신에게 이것저것 묻는 윈필드가 내
심 거북했지만 무표정으로 감정을 숨기고 평소와 다름없이 대했다. 대화
는 주로 라미에르가 이끌었고 아이마라와 윈필드가 곁들이며 흥을 더해 더
없이 화기애애한 분위기였다.
"글세, 이이가 왜 아이가 안생기냐며 매일 투정이라니까요? 오랜만에 
어머니와 한방을 쓰겠다니까 입을 삐죽이며 그럼 언제 아이를....."
"흠흠, 그런데 국왕전하께서는 언제 떠나실 생각인지. 오래도록 머물며 
제 검도 한번 보아주시면 좋겠습니다."

윈필드가 어색하게 말을 끊으며 화제를 돌렸다. 그러자 라미에르와 아
이마라는 즐거운 듯이 호호거렸고, 아젝스도 희미하게 미소를 지었다.
"어서 전하도 한 가정을 이루셔야 될텐데....."
아이마라는 따스하게 아젝스의 손을 잡으며 그의 눈동자를 응시했다. 
아젝스는 그런 어머니의 손을 맞잡으며 지금을, 어머니의 눈길을, 그리고 
따스한 손길을 가슴깊이 새겼다.

오늘 파야항은 인산인해를 이루었다. 아젝스 때문이다. 아젝스를 배웅
하는 친인들 외에도 수많은 사람들이 몰려나와 떠나는 아젝스를 한번이라
도 보길 원했다. 비록 타국의 왕이기는 했지만 아직 포러스의 여운이 남
은 민중들에게 아젝스는 구국의 영웅이요, 전신이었다. 그리고 그를 가까
이 본다는 것은 대단한 행운이고 며칠을 밤새워 얘기해도 모자랄 자랑거리
가 될 것이었다.
"모든 준비를 마쳤다는 보곱니다."
호위가 아젝스의 곁에 다가와 어머니와 헤어질 시간임을 알렸다. 아젝
스는 어머니를 마지막으로 안으며 말했다.
"어머니, 부디 건강하세요."
"어디 못갈데 가는 사람처럼? 눈물이 다 돌겠네!"
라미에르가 아젝스를 놀렸지만 아젝스는 어머니의 얼굴을 각인시키느라 

제대로 듣지 못했다. 참다못한 라미에르가 둘 사이를 갈라놓고는 아젝스
의 볼에 입을 맞췄다.
"선물 잊지마?"
"그러마. 내가 없어도 어머니를 잘 보살펴드려라."
당부를 하며 마지막으로 어머니를 본 아젝스는 떨어지지 않는 발길을 돌
렸다.
"출항!"
선장의 명령에 닻이 올려지고 거대한 돛이 바람을 모았다. 사람들이 함
성을 지르며 배를 항구 밖으로 밀어내자 어머니의 얼굴이 작아졌다. 그나
마 손을 흔드느라 얼굴을 가리는 손수건이 야속하다. 뱃전에 손을 얹은 
아젝스는 햇볕에 잘게 부서지는 편린을 모아 한조각 한조각 정성스레 맞추
느라 눈을 돌릴 수 없었다.
"죄송합니다, 국왕전하."
순풍을 받아 빠르게 항구를 벗어난 범선은 망망대해의 한가운데를 지나
고 있었다. 오래전에 파야항이 시야에서 사라졌지만 아젝스는 여전히 눈
길을 떼지 못하고 있었다. 배가 본격적인 항해를 시작하자 선실에 미리 
들었던 나사스가 나와 아젝스에게 용서를 구했다. 그러나 아젝스는 묵묵
부답 눈길조차 주지 않았다. 다만 아젝스의 손길이 닿은 나무재질의 난간
이 파편을 흩날려 답을 대신했다. 나사스로서는 아젝스에게 죄송하다는 
말 외에 할 말을 찾을 수 없었다. 그의 잘못으로 이 지경에 이르렀으니 

그가 자신을 어떻게 대하든 변명의 여지가 없는 것이다.
'시간이 해결해 주려나?'
자신할 수 없었다. 죽고자 했을 때 자신의 야망 때문에 아젝스에게 고
통을 인내하라 했다. 삶의 목표를 찾았을 때 자신의 욕심 때문에 가장 소
중한 걸 포기하라 강요당했다. 그리고....
"국왕전하. 그만 선실로 드시지요. 햇볓이 따갑습니다."
보다못한 호위 중 하나가 아젝스에게 말했다. 아젝스는 평상복이지만 
호위들은 예의 틸라크 군 복장 그대로였다. 가볍다 못해 맨살을 그대로 
드러내는 헐렁한 옷 위에 가슴을 가리는 호신갑. 아마 다른 왕국의 호위
들이 이런 복장으로 돌아다닌다면 웃음거리밖에 되지 않을 복장이지만 틸
라크 군이라는 한가지만으로 고개를 끄덕일 것이다. 나사스가 확인한 바
로는 한 명을 제외하고 나머지 호위들은 아직 익스퍼터도 못되었다. 나이
가 어리기에 당연한 것이지만 이런 호위를 거느리고 다니는 국왕은 없다. 
그래서 아젝스의 노림수도 짐작이 갔다. 얼핏 보기에도 건장하고 눈매가 
살아있는 것이 잘만 다듬으면 재목감이었다. 호위로 붙을 정도니 기본기
야 충실할 것이고, 3년의 세월이 있으니 이들을 성장시킬 시간도 적당할 

것이다. 그래서 아쉬웠다.
아젝스가 돌아서 걷자 바로 호위가 따랐다. 나사스는 아젝스 옆에서 걷
고 싶었지만 호위들의 은근한 제지에 그들 뒤를 따를 수밖에 없었다. 이
미 온몸으로 나사스를 거부하는 아젝스의 태도를 감지한 것이다. 입맛이 
썼다. 그러면서 못다한 생각이 이어졌다.
'아젝스는 어떻게 신료들을 설득시켰을까?'
이것도 의문이다. 아무리 막나가는 신료들이라도 한 나라의 얼굴이라는 
국왕의 행차에 이런 호위를 붙일 귀족들은 없다. 아젝스를 믿는다는 뜻인
지 우숩게 본다는 뜻인지 헛갈린다. 마법사도 없다. 비록 자신이 있다지
만 타국인이다. 통신을 하다보면 남에게 알려져선 안되는 비밀도 있게 마
련인데 너무도 허술했다.
'뭐, 이유가 있겠지. 나에겐 좋은 일 아닌가? 그것만 생각하자.'
나사스는 편하게 생각하며 자신에게 상당히 유리하게 상황이 전개된다고 
판단했지만 얼굴은 밝지 못했다.

며칠이 지나자 아젝스를 태운 갑판은 시끄러워졌다. 모든 것을 털어버
리려는 듯 아젝스는 날이 허락하는데로 호위들을 교육하는데 열을 올렸고 
이에 호위들도 덩달아 춤을 추었다. 춤이 맞았다. 파랑에 흔들리는 갑판 
위에서 검술을 시전한다는 것은 지난한 일이고 갑판에 구르지 않으려고 하

다보면 덩실덩실 춤추는 것과 진배없다. 물론 그들의 노력은 물거품이 되
어 춤과 갑판과의 입맞춤이 반복되었지만 누구하나 싫은 내색이 없었다.
그리고 그들을 괴롭히는 아젝스 곁에는 나사스가 자리했다. 처음에는 
무관심으로 대하던 아젝스였지만 지금은 많이 호전되어 하루에 말 몇마디
씩 주고받는 관계까지 되었다. 나사스는 하루에 한번씩 주고받는 통신에
서 식은땀을 흘리며 아젝스에게 보고를 했는데, 이유는 나사스가 마법을 
시전할 수 없었기 때문이다. 빌포드는 나사스를 아젝스에게 내주며 신체
에 제약을 가해 마법을 전연 쓸 수 없게 만들었다. 덕분에 나사스는 수정
구에 마나를 불어넣어 통신을 할 적에 조그마한 마법석을 손에 쥐고 연결
을 시도할 수밖에 없었고 이때 몸에 무리가 가해져 땀을 뻘뻘 흘리는 것이
다. 그 모습을 본 아젝스가 동정표를 던졌고 상황이 호전되었다.
나사스는 아젝스와의 관계가 더 좋아질 것으로 기대했다. 공식적으로 
계획된 여정은 헤모시아를 거쳐 남부연방에 이르는 한달 여정의 뱃길인데
다, 선부까지 500의 인원을 수용할 수 있는 범선이라지만 한눈에 갑판 전
체가 들어오는 손바닥만한 배 안이다. 따라서 아젝스와 함께 할 시간과 

여건은 충분했다. 게다가 남에겐 없고 자신에겐 있는 것이 있다.
"헤모시아가 세상에 알려진 것은 벌써 700년이 넘었지만 그들의 생활은 
변함이 없습니다. 아라사와 마찬가지로 온갖 아집으로 똘똘 뭉쳐 변화를 
싫어한 탓이지요. 그래서 조선술을 이용해 엄청난 부를 쌓고 있는 헤모시
아지만 여전히 주업은 어업이고 벌어들인 돈은 그저 사치한 물건이나 모자
란 식량을 사는데 쓸 뿐입니다. 다만 좋은 점이 있다면 비교적 공평한 분
배라 할까요? 특이하게도 헤모시아의 국왕은 조선술로 벌어들인 재물의 
일정부분을 풀어서 민중들에게 대륙의 물품과 헤모시아에서 나지않는 식료
품을 무상으로 제공하고 있습니다. 이는 헤모시아의 특이한 집권체제에 
이유가 있지요. 국왕은 군림하되 지배하지 않는다는 원칙이 지켜지고 있
습니다. 아직까지 부족간 집단 거주체제가 유지되고 있고 국가 전체의 일
은 부족장의 협의체가 회의를 통해 해결하는 방식을 씁니다. 국왕 역시 
상징적인 의미에 불과해 국왕이 죽으면 부족장 협의체에서 새로 국왕을 선
출합니다. 그러면서도 아무런 내부갈등을 격지 않는 것이 이상합니다.
실제로 아라사 제국의 붕괴이후 수많은 대륙의 귀족들이 헤모시아에 유

입되어 기존 헤모시아의 체제를 바꾸려고 시도한 적이 있습니다. 이유는 
부족장이 있기는 하지만 세습이 안되는 직위다보니 귀족이라고 칭할 존재
가 없는 헤모시아에서 자신의 입지를 강화하고 대를 이어 부와 가문을 존
속시키려는 속셈이었지요. 아라사에서 온갖 사치하고 존대받는 생활을 하
다 헤모시아에서 평민과 똑같은 생활을 한다는 것은 그들에게 어쩜 다른 
어떠한 형벌보다 무서운 것이었을지도 모릅니다. 허나 실패로 돌아갔습니
다. 이유는 헤모시아인들이 너무도 욕심이 없다는 점에 기인합니다. 국왕
는 물론 여타의 부족장들도 그들의 말에 귀를 기울이지 않고 오히려 그들
을 매질로 때려잡아 죽이는 잔인한 짓을 저질렀습니다. 그 덕에 헤모시아
는 대륙의 선진문물을 받아들일 기회를 놓치게 되고 여전히 움막에서 하루
하루 고기나 낚는 힘든 삶을 살 수밖에 없게 되었습니다."
"그들은 행복할 것이오."
"이해하기 힘들군요. 새벽부터 나가 하루종일 험난한 파도와 맞서며 고
기잡는 생활이 행복하다는 말씀이십니까? 조금만 바람이 거세도 지붕이 
날아가는 움막에서 생활하는 것이? 아닙니다. 그들이 무지한 탓이지요. 
전염병이 돌면 하늘의 뜻이라며 바다에 던져 헤모스의 품에 가라는 무지, 

풍랑을 만나도 헤모스의 뜻에 따라 살고 죽는다는 무지, 돈의 가치도 모르
고 필요한 물품이 있으면 스스로 만들고 남는 것은 버리는 무지, 좋은 것
을 받아들이지 않고 전통만 고집하는 무지 탓입니다. 편하고 안락한 생활
을 추구하는 것이 인간 본연의 자세인데 이들이 이를 거부하는 것은 오직 
사람의 운명이 정해져 있다고 믿기 때문입니다."
아젝스는 내심 고개를 가로 저었다. 사람이 불행한 것은 욕심 때문이다. 
더 잘 살고자하는 욕심, 더 많이 갖고자하는 욕심. 그렇기에 모자란 것을 
채우려고 손에 칼을 쥐고 남을 짓밟는 행위를 서슴지 않는다. 빌포드가 
자신을 협박한 것도 욕심 때문이요, 그의 협박에 굴해 자신이 이 배를 탄 
것도 욕심 때문이다. 헤모시아인들이 행복할 거라 생각한 것은 그들이 욕
심이 없어서 바라는 것이 적기 때문이다. 하루 먹을 양식과 피곤한 몸을 
뉠 공간만 있다면 더 이상 바라지 않는 삶. 원하는 것이 적으니 필요한 
것을 바로 충족시킬 수 있을 것이고 만족해하고 행복해할 것이다. 행복은 
마음에 있는 것. 마음이 풍요롭다면 남이 보기에 고달픈 삶이라도 자신은 
만족한 삶을 누린다며 행복해할 것이다.
나사스의 말을 반박할 생각은 없었다. 그의 말도 옳기 때문이다. 인간

이 끊임없이 발전한 원동력은 보다 나은 삶을 희구한 탓이다. 그 욕망을 
채우기 위해 노력하고 골몰한다. 그리고 차후 자신이 틸라크로 돌아갔을 
때 이런 나사스가 틸라크인들에게 보다 도움이 될 것이다.

바다에는 수백 척의 범선들로 가득했다. 전 세계 각지의 물품을 싣고 
바다로 나선 배들은 중간 경유지로 이곳 헤모시아의 졸레라 항에 기항하기 
때문에 하루에도 백여 척의 배들이 드나드는 세계 최대의 항구인 것이다. 
근 열흘간의 뱃길로 도착한 졸레라 항은 그 규모에 어울리는 정박시설을 
갖추고 있었고 빽빽이 들어찬 배들은 부산한 움직임을 보이며 물품을 나르
고 있었다. 그 사이를 지나치며 정박지를 찾는 아젝스를 실은 배는 마침
내 적당한 장소를 보자 바로 배의 옆구리를 갖다 대었다.
"대단하지요?"
아젝스가 항구에 들어서면서 졸레라 항의 위용에 감탄한 듯 하자 나사스
가 나섰다.
"이 모든 항만시설은 과거 아라사에서 넘어온 자들이 만든 것입니다. 
천연의 항구에 아라사의 지식이 조화를 이루어 이런 멋진 모습을 갖춘 것
이지요. 매일 전 세계의 일할에 해당하는 배들이 이곳을 찾아오기 때문에 
이런 항구가 없다면 그들을 수용할 수 없습니다."

처음부터 이런 위용을 갖춘 것은 아니었다. 가나트와 대립한 아라사는 
신생 포러스와의 연계를 위해 졸레라 항 개발에 힘을 쏟았고, 남부 연방으
로 분할된 이후로는 가나트를 경유하는 연안 항로를 쓸 수 없기 때문에 이
곳을 애용하게 되었다. 그러면서 헤모시아에 정착한 아라사 출신들이 중
개무역에 손을 대면서 필요에 의한 개발이 이루어진 것이다.
"우리도 배에서 내려 좀 쉬도록 하는게 어떻겠습니까? 앞으로 얼마간은 
이렇게 사람들과 어울리지도 못할 것이고, 또 낯선 문물을 접하는 것도 즐
거울 것입니다. 땅이 그립기도 하고요."
아젝스가 고개를 끄덕이자 호위들이 앞장을 섰다. 나사스의 말을 호위
도 들었겠지만 아무 의심도 하지 않았다. 열흘간 배에서 생활한 것으로도 
충분히 땅이 그리운 그들이었기에 사람과 만나지 못할 거란 말에 민감하게 
반응하지 못하는 것이다. 이미 선부들이 줄을 지어 배에서 내리고 있었지
만 아젝스가 움직이자 저마다 옆으로 움직이며 길을 내주었다.
아젝스 일행이 복잡한 항구를 지나쳐 펍 안에 들어서자 잠시 적막이 감
돌던 술집은 다시 웅성거리며 시끄럽게 변했다. 국제 도시인 이곳에서 호
위를 거느리고 여행을 하는 귀족 나부랭이를 보는 것은 흔한 것이다. 무

관심한 그들 사이를 뚫고 자리에 앉은 아젝스 등은 우선 음식을 주문하며 
창밖으로 보이는 정경을 감상했다.
부산하게 움직이는 가운데 여유를 보이는 헤모시아인들을 보며 아젝스는 
참 순박한 사람들이란 인상을 받았다. 무거운 짐을 어깨에 짊어지고 구슬
땀을 흘리면서 배에 오르지만 내려오는 발길은 가벼웠고 얼굴엔 웃음이 가
득했다. 악다구니를 쓰며 호객을 하는 소리가 들리는가 하면 손으로 벌레
를 쫓기나 할 뿐 사람이 오거나 말거나 신경쓰지 않고 따사로운 햇살을 즐
기는 이들도 많았다. 누구는 돈을 받고 물건을 팔기도 하고 누구는 팻말
을 걸어 필요한 물건과 교환을 원하기도 했다. 그러나 저마다의 표정에서
는 치열한 삶을 살아가는 고랑이 보이지 않았다. 아젝스는 기회가 된다면 
이런 사람들과 어울리며 살고 싶다는 욕망이 일었다. 어머니도 함께.
신기한 해산물로 배를 채운 아젝스는 하루 쉴 여관방에 몸을 뉘며 앞으
로의 여정을 생각했다. 이곳을 떠나 열흘간의 뱃길 후에는 대해 한 중앙
에서 빌포드가 준비한 배로 갈아타고 남부 연방의 모처에 도착하게 된다. 
그곳에서 세상이 잠잠해질 때까지 보내다 3년 후의 회귀. 피식하고 웃음
이 새나왔다. 어쩌다보니 아직 결혼을 하지 않았지만 지금 자신의 처지를 

생각하면 다행이란 생각이다. 슬퍼할 사람도 줄고 자신에게 기회도 주었
다. 만일 자신이 후사를 두었다면 이처럼 잠시간의 이별이 아닌 영원한 
이별이 되었을 것이다.
그러면서 또다른 욕망이 꿈틀거렸다. 틸라크에 돌아가면 나도 가족을 
만들어야지. 왕궁을 뛰어 다니는 아이와 어머니와 함께 자신을 괴롭히는 
아내. 힘겹게 검을 휘두르는 아들과 눈앞에서 재롱을 부리는 딸. 그리고 
그들을 정겨이 바라보는 아젝스와 어머니. 그렇게 모든 걸 잊고 이곳 가
이아의 한 사람으로서, 틸라크의 국왕으로서, 어머니의 아들로, 한 가정의 
아버지로서 살고 싶어졌다. 아직 먼 미래의 일이었지만 아젝스는 벌써 가
슴이 뛰었다. 결코 헛된 꿈이 아닌, 상상이 곧 현실이 되는 자신의 미래였
다. 오늘따라 멀리서 들리는 파도 소리가 정겨웠다.

"국왕전하, 호위들에게 무슨 언질을 준 것이 있습니까?"
"아니오. 목적지에 도착하면 말해 줄 생각이오."
이제 내일이면 배를 갈아타고 계획된 실종을 해야 한다. 파도는 잔잔하
고 하늘엔 별도 총총이 떠서 눈길을 잡아끌었다. 약하나마 순풍을 받아서 
서쪽으로 달리는 배의 갑판은 시원했다. 나사스의 제의로 한밤에 갑판에 

올라 하늘을 보는 아젝스는 만감이 교차했다.
"선미로 가시지요. 제가 조촐하나마 술상을 봐 놨습니다."
그러면서 안내하듯 발길을 돌리는 나사스를 보며 아젝스는 나사스 역시 
기분이 착잡할 거라 생각했다. 비록 그의 행위로 인해 지금 자신과 동행
을 하고 있지만 자신이 아니었다면 지금쯤 나사스는 화려한 자신의 미래를 
위해 밤잠을 설치며 머리를 싸매고 있었을 것이다. 빌포드의 야망으로 도
매금으로 넘어간 나사스가 진땀을 흘리며 통신마법을 시전할 때마다 내심 
미안함이 들지 않을 수 없었다.
"한번 드셔보시지요. 버디란 술로 아라사의 전통주입니다. 헤모시아에
서 우연히 얻은 것인데 깊은 향과 독특한 맛이 일품이지요. 비록 아라사
는 싫지만 이 술은 좋아합니다."
그러면서 나사스는 가죽 주머니에 담긴 술을 조심스럽게 따랐다.
"이 술은 먼저 향을 한번 맡아 흥취를 돋구고 조금 입에 넣어 혀를 적신 
다음 단숨에 삼켜 속에서 올라오는 열기를 느끼야 제대로 마시는 법이지
요."
그러면서 시범을 보이듯이 우아한 태도로 향내를 맡고 잠시 술잔을 입에 
대었다가 바로 잔을 쳐들었다. 그러고선 눈을 감고 은은한 미소를 지었다. 
아젝스도 나사스를 따라했다. 향내는 마치 수백의 꽃이 주위에 만발한 듯 

진한 향이 코를 마비시켰고, 약간의 술이 들어간 입안은 달콤하면서도 톡 
쏘는 맛에 혀가 얼얼했다. 단숨에 들이킨 술이 목을 타고 넘어가자 반사
적으로 내뿜는 열기는 아젝스를 후끈 달아오르게 했다.
"좋은 술이군요."
"하하, 좋은 술을 드시고 말을 아끼시면 안되지요. 이 술은 아라사의 역
사보다 오래된 것이랍니다. 과거 아젝스 대제도 이 술을 무척 좋아했지요. 
허나 너무 많이 드시진 마십시오. 물론 많이 드신다고 숙취로 고생하시진 
않으시겠지만 달짝한 맛에 속아 언제 취했나 모르게 잠을 자기 일수랍니
다. 수면제로서는 제격이지만 너무 드신다면 언제 깰지 누구도 장담을 못
할 정도로 독한 놈입니다."
그러면서 아젝스의 빈 술잔을 채웠다. 아젝스는 열기를 식히는 선선한 
바람과 하늘에서 빛나는 별빛에 취해 한잔 두잔 술잔을 비워나갔다. 나사
스의 말마따나 달짝한 맛이 다음 잔을 당기고 있어선지 몸은 술기운에 열
이 올랐지만 정신만은 말짱했고 나사스가 빈 잔을 채우길 기다렸다. 그리
고 이대로 술에 취해 정신을 잃어도 괜찮겠다 싶었다. 아무래도 오늘은 
술을 빌지 않으면 잠도 못잘 듯 했기 때문이다.
"잠시 기다리십시오."
가죽 주머니는 이미 비어서 바다에 던져졌고 나사스는 자신의 방으로 술

을 더 가져오기 위해 자리를 떳다. 술을 그리 즐기지 않는 아젝스였기에 
술 주머니 하나만 준비했던 나사스였지만 의외로 아젝스가 정신이 말짱하
자 다시 술을 가져오기 위해 방으로 향한 것이다. 방에 가까워질수록 나
사스의 발길은 더뎌졌다. 고개를 가로 저으며 손을 벽에 대고 천천히 발
길을 옮겼다. 깊은숨을 들이셨다 다시 내뱉았다. 종래에는 걸음이 멈춰지
고 고개까지 숙였다.
"후우."
술기운을 털어 내듯 더운 숨을 몰아낸 나사스는 온몸에 힘을 주고 성큼
성큼 자신의 방에 들어섰다.

온몸이 나른했다. 술기운이 번진 탓이다. 나사스의 말대로 독하긴 독한
가보다. 마실 땐 달콤한 맛에 독한 줄 모르고 마셨지만 나사스가 잠시 자
리를 비우자 흔들리는 의자에 앉아 망망대해를 감상하는 아젝스는 초점을 
잡기가 힘들었다. 오직 어둠뿐인 정경 탓도 있겠지만 물먹은 솜처럼 늘어
진 몸하며 쏟아지는 수면욕 때문에 눈꺼풀에 힘주기도 버거웠다. 이렇게 
약한가 하고 의문이 들기는 했지만 내버려두었다. 만사가 귀찮았다.
"이런, 벌써 많이 취하셨군요. 그만 자리에 드시겠습니까?"
어느새 나사스가 자리에 앉아 새로 가져온 술을 빈 잔에 채우고 있었다. 

아젝스는 가득 채워진 술잔을 들기 위해 팔을 뻗었지만 납덩이를 매단 듯 
제대로 펴지지가 않았다. 생각보다 훨씬 많이 취했다.
"아무래도 국왕전하를 침실로 모셔야겠는걸?"
나사스가 동의를 구하듯 아젝스에서 뒤에 서있는 두 명의 호위에게 눈길
을 옮기자 그들도 같은 생각인지 아젝스에게 다가가 팔을 뻗었다.
"슬립!"
나사스의 작은 외침에 놀란 호위들이 눈을 치켜뜨며 나사스를 노려보았
지만 이미 몸은 그들의 지배를 벗어났다. 풀썩하며 쓰러지는 호위들에게
서 눈을 돌려 아젝스를 보자 초점을 잡으려고 애쓰는 모습이 보였다.
"소용없으니 그냥 편안히 계십시오."
나사스가 착잡한 표정으로 아젝스에게 말했다. 그 말에 순응을 하는 것
인지 아젝스는 눈을 감았다.
"이유를 말해 주겠소?"
"제 한 몸 살기 위한 몸부림이라 생각해 주십시오."
"이것도 빌포드의 계획인가?"
"그와 저의 합작품입니다."
아젝스는 잠이 쏟아지는 것을 필사적으로 참으며 생각을 거듭했다. 나
사스의 말로 이미 그가 빌포드와 협력해서 자신을 죽이기로 결심한 것을 
알았다. 빌포드를 너무 과소평가 했다. 아니 나사스를 너무 믿었다. 그
만 자신의 곁에 있다면 모든 비밀을 덮을 수 있을 듯했는데, 더 이상 빌포

드가 자신을 협박할 수 없으리라 생각했는데 아니었나보다. 그리고 궁금
했다.
"무엇이 나를 죽일 만큼 가치가 있었소?"
"제 목숨, 제 야망 모두 소중합니다."
"그대가 내 곁에 있다면 모두 지켜지는게 아니었소?"
"휴우. 너무 쉽게 생각하시는군요. 그 비밀은 우리 둘 중 하나가 죽어
야 완전히 덮어지는 것입니다. 제가 아무리 전하 곁에 있는다 하더라도 
빌포드가 입을 열면 전하께선 절대 절 보호할 수 없습니다. 제가 시전한 
마법이 흑마술이기 때문입니다. 전하나 저나 아무리 아니라고 부인해도 
결정적 증거물인 전하께서 살아 계신 한 진실을 숨길 수 없단 말입니다. 
전하께서 아무리 절 감싸려 하셔도 전 대륙의 왕국이 들고 일어서면 어쩔 
수 없이 절 죽이실 수밖에 없습니다. 그걸 뻔히 아는데 앉아서 죽는 날만 
기다릴 수는 없지 않습니까?"
그러면서 나사스는 수정구를 꺼내어 누군가와 통신을 주고받았다. 이전
에 보이던 힘든 표정이 아니었다. 힘겹게 눈을 떠 그런 나사스를 보며 아
젝스는 의문이 해소됨을 느꼈다. 흑마술에 대해서는 아젝스도 알았다. 그 
폐해도, 그 대처도. 그러나 자신이 그 흑마술의 결과물이란 생각은 전혀 
뜻밖이었다. 그가 아는 흑마술은 이계의 마물이 출현하고 정신을 지배해 

자식이 어미를 죽이고 아버지가 딸을 겁간하는 정도였다. 따라서 처음 빌
포드의 제안을 들었을 때 아젝스는 비밀이 새나가지 않는다는 점에만 주안
점을 두었고, 나사스가 곁에 있는 한 영원히 비밀을 지킬 수 있으리라 확
신했다. 그러나 자신이 환생한 것이 흑마술과 관련이 있다면 문제가 달랐
다. 비록 유언비어라 할지라도 만일 그런 소문이 돈다면 최소한 장본인이 
나서서 공증을 받아야 했다. 헛소리라고 치부할 수도 없다. 아무리 한 나
라의 국왕이라 하지만 빌포드 정도의 비중있는 인물이 한 말이므로 상쇄되
고도 남는다. 자신 정도의 인물이라면 진실을 밝히기 위해 보다 많은 기
회가 주어질 것이다. 그러나 공증을 하는 순간 진실을 밝히는 것은 쉬울 
것이다. 그럼 둘 다 죽음이다. 자신이 틸라크 국왕이라는 점을 빌어 목숨
을 건진다 해도 어머니를 잃으면 살아도 산 목숨이 아니다. 나사스는 말
할 것도 없다. 평생 목숨을 위협받으며 숨어살아야 할 것이다.
둘 중 하나만 살 수 있다. 아니 나사스가 죽어도 진실이 밝혀질지도 모
른다. 그러나 아닐 수도 있다. 이대로 죽긴 억울했다. 이제야 살 마음이 
들었는데, 이제 겨우 이곳에 안주할 생각이 들었는데 이렇게 또다시 생을 

마감할 순 없었다. 아젝스는 혼신을 다해 혼원일기공을 끌어 올렸다.
"리스트릭션!"
갑자기 온 신경이 나사스에 쏠리며 정신을 집중할 수 없었다. 몸이 마
비되어 손가락하나 움직일 수 없었다. 스스로 돌던 기의 움직임도 점점 
느려져 갔다.
"놀랍군요. 정말 대단합니다."
"내게 무엇을 먹였소?"
"신경마비제와 수면제입니다. 혹시나 해서 의심을 피하기 위해 일부러 
강렬한 향과 맛을 내는 술을 택했지요. 감탄했습니다. 아직까지 정신을 
잃지 않은 것이나 최악의 상태에서도 포기하지 않는 것이나 과연 틸라크 
국왕전하십니다."
나사스는 자신을 태울 범선을 부르기 위한 통신마법을 끝내고 아젝스를 
보다 깜짝 놀랬다. 얼굴을 벌겋게 물들이며 독한 향과 더불어서 전신에 
땀을 흘리는 것이다. 무슨 일이 벌어지는지는 잘 모르지만 자신의 예상과 
어긋나는 행위임은 틀림없었다. 아젝스는 소드마스터였다. 그들이 상상을 
초월하는 행위를 하더라도 전연 이상할 것이 없다. 소드마스터는 모두 괴
물이었다. 변수가 생겨서는 곤란한 것이다.
"홀드!"
나사스가 다른 마법을 걸자 그제야 제정신을 차릴 수 있었다. 아젝스는 
혼원일기공을 시전하자 자신이 결코 술에 취한 것이 아니란 것을 깨달았

다. 기를 모으면 모을수록 전신의 마비 증세는 오히려 증폭되었다. 그제
야 술에 약을 탔다는 것을 눈치챈 그는 약기운을 몸밖으로 배출하기 시작
했다. 화의 기운을 북돋아 전신을 뜨겁게 달궜고 수의 기운으로 약기운을 
인도했다. 그러나 나사스의 마법으로 모든 것이 수포로 돌아갔다. 어찌된 
영문인지 도저히 정신을 집중할 수 없는 것이다. 게다가 전신이 경직되면
서 스스로 돌던 오행의 기운마저 멈출 기미였다. 그러다 나사스가 다른 
마법을 자신에게 걸자 겨우 경직이 풀리고 정신을 집중할 수 있었다. 그
러나 여전히 몸을 움직이지 못하는 것은 여전했다. 정신도 몽롱했다.
"더 이상 절 자극하지 마십시오. 제가 이렇게 시간을 드리는 것은 그나
마 예전의 정리와 미안한 마음에섭니다. 고통도 없을 것입니다. 잠시 후
면 잠이 드실 것이고 편안한 죽음을 맞이하실 수 있을 것입니다. 제 조그
만 성의이지요. 그러니 절 데리러 오는 배가 올 때까지 이야기나 하도록 
하지요. 이미 전하를 제외하곤 모두 깊은 잠에 빠졌으니 대화를 방해할 
자도 없을 것입니다. 수상한 행동을 삼가겠다고 약속하시겠습니까?"
"약속하오."
아젝스는 조용히 고개를 끄덕이려다 제대로 움직이지 못하자 말로 대신

했다. 시간이 있는 한 기회가 생길 것이다. 그 기회를 잡아야 했다. 멈
추는 듯했던 기도 다시 천천히 움직였고 덕분에 미약하나마 손가락에도 힘
이 들어갔다. 아젝스는 약기운을 한곳에 몰기 위해 사력을 다했다.
"그대는 나에게 운명인가 보오. 죽고자 할 때는 살라하고, 살고자 할 때
는 죽으라 하니."
"악연이겠지요. 제 하찮은 야심 때문에 항상 고통만 주는 것 같아 뭐라 
드릴 말씀이 없습니다."
"그런데 굳이 선부들까지 죽일 필요가 있소?"
"죽은 자만이 영원히 비밀을 간직할 수 있습니다. 아무리 멕시밀리앙 
공작에게 충성을 다짐한 충복이라지만 시체보다 입이 무거운 자는 없습니
다. 지금 이곳으로 오는 배 역시 이 배에 전하께서 타고 있다는 것을 모
르지요. 근처에 오지도 않을 것입니다. 나타나는 즉시 제가 날아갈 생각
이고 바로 헤모시아로 향할 것이니까요."
"그러다 그대마저 죽임을 당한다면 어떻게 하겠소?"
"그 역시 대비를 했습니다. 제가 믿을 수 있는 자들이 저를 데려 오도
록 했으니까요. 물론 멕시밀리앙 공작의 심복도 함께 있지만 함부로 저를 
어쩌진 못할 것입니다. 그 외에도 여러 가지 준비를 했으니 그 점은 염려

하지 않으셔도 됩니다. 또 의문이 있으십니까?"
"빌포드의 속셈은 무엇이오? 아무리 생각해도 이해할 수가 없소. 내가 
알고 있는 방법만으로도 충분히 그가 얻고자 하는 바를 달성할 수 있을텐
데 내 목숨까지 노리다니 말이오."
나사스는 아젝스가 평소와는 달리 말이 많다는 느낌을 받았지만 그러려
니 했다. 비록 침착을 가장하지만 곧 죽음을 맞이하는 자에겐 한시라도 
아쉬운 법이다. 아젝스 역시 그 범주에서 벗어나지 못한 것이리라. 죽음
에 대한 공포, 특히나 살고자 결심한 순간에 찾아온 것이기에 아젝스에게 
더욱더 두려움이 클 것이었다. 다만 자신의 부끄러운 모습을 숨기기 위해 
말을 하며 마음을 다잡는 것이라 짐작했다. 그래서 성심껏 아젝스에게 말
해 주었다.
"공작의 생각은 좀더 큽니다. 전하께 제안한 것과는 달리 멕시밀리앙 
공작이 원하는 것은 아포리아가 틸라크의 공국이 되는 것입니다. 따라서 
전하의 죽음은 이미 결정된 것이었지요. 전하만 사라진다면 공작의 손자
가 틸라크의 권좌에 오를 것이고 모든 것이 공작의 뜻에 따라 움직일 것입
니다. 틸라크의 군사력과 이를 뒷받침할 아포리아의 인구, 모자란 경험은 
아포리아가 채워주고 부족한 재원은 틸라크가 채워주니 양자가 합친다면 

과거 포러스 제국의 재건은 문제가 아니지요. 그리고 휠테른 후작에 대한 
원한도 갚을 수 있고요. 좀더 나아가 가나트를 도모하는 것도 꿈만은 아
닐 것입니다.
물론 그 꿈을 실현하기 위해선 제 도움이 절실했지요. 전하를 어떻게든 
안심시켜 스스로 물러나게 해야 했으니까요. 그래서 저를 조건으로 내걸
고 전하께 약간의 양보를 구한다는 계략을 꾸몄습니다. 하지만 이 계획에
도 맹점이 있었습니다. 만일 전하께서 모든 것을 부인하고 바로 전쟁을 
벌였다면 진실은 파묻혀지고 말았을 것입니다. 진실이 드러나기 전에 아
포리아는 사라질 것이고 진실을 묻고자 해도 국왕전하를 두려워해 더 이상 
물을 엄두가 나지 않았을 것이니까요. 전 그것을 염두에 두고 빌포드를 
설득해 전하께 보냈습니다. 빌포드가 죽어도 제 야망을 실현하는데는 전
혀 문제가 없으니 저로선 손해날 것이 없는 선택이었고 이왕이면 전하와 
함께 대륙을 도모하고 싶었습니다. 물론 아이마라 틸라크 대비와 라미에
르 공주의 희생이 따르겠지만. 그럼 전하께서는 가장 소중한 것을 잃으시
겠지만 공작 역시 목숨을 잃게 되지요. 그래서 복잡한 계략을 꾸민 것입
니다. 멕시밀리앙 공작이 믿을 수 있게, 한번 목숨을 걸고 도박을 감행할 

욕심이 들게 완벽한 계획이 필요했습니다.
하지만 전하께선 제 우려대로 가족을 택하시더군요. 그래서 공작과 합
의한 원안대로 계획을 펼치기로 작정했지요. 국왕전하와 이 배 안에서 함
께 지내는 동안 무수한 갈등을 겪었습니다. 다른 방법은 없을까, 비밀도 
숨기고 공작을 없애는 방법은 없을까. 허나 도저히 전하를 신뢰할 수 없
었습니다. 전하께서는 절대 가족을 포기하실 분이 아니란 생각이 들더군
요. 포기하실 분이라면 애초에 이 배를 타지도 않았을 것이니까요. 그런 
전하께 사실을 털어놓고 불확실한 미래에 몸을 맡길 수는 없었습니다."
오른손 전체에 힘이 들어갔다. 조금 더 시간이 필요했다.
"그럼 그대가 얻는 것은 무엇이오?"
"이대로 돌아가면 바로 백작의 작위를 받을 것입니다. 이미 아포리아의 
마법사 서열 2인자에다 아포리아 국왕의 총애도 있으니 그리 이상한 것은 
아니지요. 그리고 차후 틸라크와 통합된 후에는 후작 자리를 약속받았습
니다. 물론 영지도 결정되었답니다. 바로 미스릴 광산이 있는 지역이 제 
영지가 되는 것으로 합의했습니다. 저에겐 모두 쓸모없는 것이지만 공작
의 의심을 사지 않기 위해 욕심을 부렸지요. 그에 앞서 약간의 공적을 쌓

아야겠지만 이미 생각한 바가 있으니 어렵지 않을 것입니다. 물론 틸라크
를 한손에 쥔 멕시밀리앙 공작의 생각만으로도 충분하지만 남의 이목도 있
으니 적당한 이유가 있어야 남들이 수상히 여기지 않을 것입니다."
"후회없는 결정이었소?"
"후회라..... 아마 제가 죽는 순간까지 영원히 회한으로 남을지도 모르지
요. 오랜 시간이 지난 후에 지금을 떠올리며 보다 나은 선택은 없었을까 
고민하고 해답을 찾을지도 모릅니다. 허나 지금은 이것이 최선입니다. 후
회 않할 자신은 없지만 지금 이 순간의 선택이 최선이었다고 위안하며 살 
것입니다. 그만 하도록 하지요. 아쉽게도 배가 벌써 도착했군요. 정말 
죄...."
나사스는 머리가 쭈뼛 서며 전신이 뒤로 넘어갔다. 무시무시한 검날이 
순식간에 눈을 가렸다.
"헤이스트!"
선미의 한구석에 처박힌 몸을 급하게 일으키다 얼굴을 일그러트렸다. 
가슴에 치미는 고통에 저도 모르게 신음이 새나왔다. 그러나 이를 살펴볼 
겨를이 없었다. 느리게나마 아젝스가 검을 바닥에 질질 끌며 자신에게 다
가오고 있었던 것이다.
"쿨럭, 더 이상 다가오지 마십시오! 당신이 갈 곳은 어디에도 없습니다! 
반겨줄 사람은 아무도 없단 말입니다! 모르시겠습니까? 이미 모든게 끝

났습니다!"
나사스는 입에서 피가 베어 나왔지만 절규에 가까운 목소리는 공포와 원
망을 곁들이며 바다에 울려 퍼졌다.
"제가 죽더라도 아이마라 대비는 결국 모든 진실을 알게 될 것이고, 당
신의 정체는 세상에 밝혀질 것입니다. 틸라크의 신하들도 이 사실을 안다
면 절대 전하를 받아들일 수 없을 것이고 결코 어머니를 얻을 수도 없단 
말입니다! 컥! 전하께선 아이마라 틸라크 대비를 포기하실 결심이 서셨
다면 모를까 아직도 미련이 남았다면 절대 절 죽일 수 없습니다. 저와 연
락이 끊어진 것을 아는 순간 모든 사실이 전하의 어머니에게 전해질 것이
니까요. 오직 전하께서 어머니를 얻는 방법은 이대로 죽는 길뿐입니다. 
비록 전하께서는 죽음을 피하진 못하지만 아이마라 대비는 자식의 죽음은 
격을지언정 배신감을 느끼고 전하를 원망하는 마음은 들지 않을 것입니다. 
어머니를 버리고 공작과 저에게 복수할 결심이 서셨습니까? 아니라면 제
발 이대로 조용히 세상을 떠나십시오! 어억, 쿨룩! 힐링."
나사스는 아젝스가 발길을 멈추자 곧바로 치유마법을 걸었다. 상당한 
피를 흘렸는지 눈앞이 어지러웠지만 아젝스를 놓치지는 않았다. 내심 경
악을 금치 못했다. 마법이야 아젝스의 능력을 생각한다면 해소시키는 것

은 가능할 것이었다. 그러나 신경마비제로 전신이 물먹은 솜처럼 늘어진 
상태, 거기에 수면제를 더해 참을 수 없는 졸음이 쏟아지는 상태에서라면 
말이 안되는 결과였다. 손가락 하나 까딱이는 것조차 불가능해야 정상인 
것이다. 소드마스터, 소드마스터 말은 많이 들었지만 이런 괴물일거라고는 
상상도 못했다. 다행히 자신의 말을 듣고 고심하는 것인지 무릎을 꿇고 
푸들푸들 떨리는 두 팔로 검에 의지한 채 고개를 숙이고 있을 뿐, 더 이상 
움직일 기미가 보이진 않았다. 나사스는 마지막으로 애원했다.
"헉헉, 죄송합니다. 허나 더 이상 이곳에서 당신이 할 일은 없습니다. 
그러니 편히 죽음을 맞이하십시오. 그냥 두 눈을 감으면 끝날 것입니다."
시야에 배가 들어오고 이를 보기 위해 잠시 한눈을 판 틈을 타서 최후의 
일격을 날렸다. 마비된 몸을 움직이기 위해 혀를 깨물었다. 그러나 입에
서 핏줄기를 뿜으며 혼신을 다한 일격은 아쉽게도 빗나가고 말았다. 몸에 
펼쳐진 마법은 한번의 몸부림으로 벗어날 수 있었지만 약기운은 아니었다. 
한곳에 몰았던 약기운은 통제에서 벗어나자 이전보다 더욱 활발한 움직임
을 보이며 아젝스의 몸을 경직시켜 나갔다. 조금만 시간이 있었다면, 모든 

약기운을 한곳에 몰아 넣을 수만 있었다면 나사스를 일검에 죽일 수 있었
는데 아쉬웠다. 눈앞에서 나사스가 사라졌다. 어느새 멀리도 도망갔다. 
그러나 몸은 천근이었다. 한발을 떼어놓는 것이 그렇게 힘들 수 없었다.
그러다 결국 허물어지고 말았다. 나사스의 절규가 머릿속을 휘젓고 다
녔다. 아니다. 아직 기회는 있을 것이다. 저놈만 처리하면 나에게도 한
가닥 희망이 있을 것이다. 어머니는 절대 빌포드의 말을 믿지 않을 것이
다. 어찌 내 말보다 빌포드의 말을 더 믿을 수 있단 말인가? 두팔에 힘
을 주었다. 그러나 한번 쓰러진 아젝스의 몸은 더 이상 움직일 기미가 보
이지 않았다. 억울했다. 꿈쩍도 않는 두 다리가 증오스러웠다.
"으아아아악!"
발악적으로 비명을 지르며 일어섰다. 그러나 그뿐 더 이상 할 일이 없
었다. 어느새 나사스는 하늘을 날아올랐다. 배 주변을 휘돌며 마법탄을 
날렸다. 갑판이며 배 옆구리며 사방에서 나무 파편이 튀었다. 배는 침수
를 시작했는지 서서히 한곳으로 기우어져 갔다. 그리고 그런 나사스를 아
젝스는 멍하니 지켜볼 수밖에 없었다. 하고 싶은 말은 있는데 입 밖으로 
나오지 않았다. 몸도 더 이상 움직여지지 않았다. 고개를 쳐들고 있는 것

조차 힘들었다. 그런 아젝스의 눈에 하얗게 피어오른 광구를 든 나사스가 
보였다. 아젝스와 나사스의 눈길이 얼켰다. 시간이 지날수록 빛덩이는 사
그라들더니 종래에는 완전히 모습을 감췄다.
"슬립!"
나사스는 사라져버렸다. 그러나 어디로 가는지 알았다. 아젝스는 사방
에 널린 파편 중 비교적 커다란 것을 향해 움직였다. 아니 움직이려했다. 
입술을 깨물고 다리에 칼침을 놓았다. 시커먼 길이 생겼다. 한발을 들자 
순식간에 나무조각이 다가왔다. 얼굴에 뭐가 묻었는지 시야를 가렸지만 
손에 판자가 잡힌 걸로 대만족이다. 이제 가야할 시간이다. 더 이상 참을 
수 없었다.
쏟아지는 졸음에 눈꺼풀이 잠겼지만 멀리 뱃머리를 돌리는 물체가 흐릿
하게 보였다. 아젝스는 기울어진 갑판 위를 굴렀다. 헛다리로 알게된 이
동방법이었지만 편했다. 그리고 빨랐다. 기울어진 갑판으로 가속도가 붙
은 아젝스의 몸은 부서진 뱃전에 한번 튕기더니 하늘을 날았다. 순식간에 
검은 바다가 눈에 들어왔다. 숨이 막혔다. 그러나 오히려 숨을 멈췄다. 
검마저 버리고 눈을 감은 채 두 손으로 판자를 안았다.
어머니 생각이 났다. 마지막으로 안았던 어머니가 눈에 선했다. 따스했

던 품, 사랑이 담긴 눈, 자애로운 미소. 아젝스는 더욱더 깊이 어머니를 
품었다.





--------------------------------------------------------------------------
----
제 목 : 자유인 (56)[ 46979 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-05-26 20:13:45

(56)
쉼없이 얼굴을 때리는 모래바람에 눈조차 제대로 뜰 수 없다. 어둠이 내
려앉은 사막 한복판, 달빛마저 뿌옇게 가리는 모래폭풍은 하늘의 이정표를 
숨기어 사막을 횡단하는 여행자들의 목숨을 노렸다. 두건으로 가렸지만 입
안은 모래 알갱이가 씹혀지고 목은 컬컬했다. 모래폭풍의 목표물이 된 듯 
온 바람이 자신에게 쏟아지는 기분이다. 한 손으로 눈가를 가리고 전방을 
쳐다보았다. 모래언덕 정상에서 보이는 광경은 짙은 어둠이 깔린 암흑바다
였다. 그리고 바다 한가운데 희미한 빛줄기 하나가 주위와 부조화를 이루
며 빛나고 있었다.

때아닌 대목을 맞은 이디스는 손가락으로 계산대를 경쾌하게 두드리며 
일층 홀을 흐뭇한 시선으로 보고 있었다. 열 두 개의 탁자에는 빈자리 하
나없이 손님들로 가득했고 그사이를 하나뿐인 점원이 정신없이 다니며 주
문을 받고 음식을 나르고 있었다. 비톤 마을의 유일한 술집이자 여관인 이
디스의 가계는 사흘간이나 불어대는 모래폭풍으로 평소의 한달 매상 이상
을 벌어들이고 있었다. 하루에 한두 무리의 상인집단이나 떠돌이 용병들을 
받으면 그만이었기에 그저 식사용으로나 쓰이던 홀의 탁자는, 끝없이 불어
대는 바람을 욕하느라 칼칼해진 목을 달래기 위해 연신 술을 들이마시는 
취객들로 빈 잔이 가득했다. 평소라면 밖에서 야영하며 길을 재촉할 용병 
나부랭이들도 모래폭풍을 만나자 이디스의 가게로 기어들었다. 이런 날 밖
에서 야영한다는 것은 죽고싶다는 말과 다름없다. 사흘간 들어오는 사람은 
있어도 나가는 사람은 없으니 고작 열 개의 객실이 전부인 여관방은 2, 3
인용 방임에도 배나 많은 사람들로 채워졌다. 그러나 누구하나 불평하는 
사람은 없었다. 열악한 환경에선 나가 아닌 우리여야 살 수 있고, 적의만 
없다면 사막에서 만난 모두가 친구였다.
쾅쾅
계산대 옆의 문이 크게 울렸다. 이디스는 인상을 찌푸리며 자리에서 일
어났다. 분명 나간 놈은 없었는데 누군지 모르겠다. 이런 날 돌아다닐 마을 
사람도 없을 것이고 여행자 중 모래폭풍을 피해 올 사람은 다 왔다. 어제 
저녁 이후로 손님의 발길이 끊긴 것이다. 폭풍이 닥치기 전에 떠났던 길손
들이 있을 곳은 닷새 거리의 바른손 마을이거나 모래 속이어야 했다. 모래
먼지를 한바탕 뒤집어 써야할 생각을 하니 기분이 더러워졌다.
"어셥셔!"
이디스는 코를 땅에 처박으며 몸을 비켰고, 그가 내준 길을 따라 모래바
람이 휘몰아쳤다.
"야! 빨리 문닫아!"
"음식 다 버리잖앗!"
홀 안은 대번에 야단났다. 뿌연 먼지에 등잔불이 희미해지고 온몸으로 
음식을 사수하는 이들이 화난 표정으로 문 쪽을 주시했다. 객들의 반응이
야 어떻든 이디스는 굽은 허리 채 뒤돌아서는 홀 안을 살폈다. 시끌거리던 
홀은 뒤에서 부시럭거리는 소리가 커질수록 점차 조용해지더니 얼마 지나
지 않아 창문의 덜컹거리는 소리만 요란하게 울렸다. 이제 분위기도 잡혔
으니 재수없는 놈만 찍으면 되었다. 어느새 허리를 쫙 편 이디스는 번들거
리는 눈으로 그간 꼴사납게 굴었던 놈이 누구였나 생각하며 재빠르게 홀 
안을 훑었다. 눈길을 제대로 맞추는 놈이 없자 기분이 좋았다. 등뒤의 마사
카가 무서워 그런 것이겠지만 이럴 때 아니면 언제 저놈들에게 이런 눈길
을 주겠는가?
"다 먹었으니 치워라."
누군가 자리에서 일어나며 점원에게 말했다. 비록 나직이 말한 것이었지
만 워낙 조용한 터라 홀에 있던 모두가 들었다. 이디스는 소리 없이 웃으
며 멀리서 이곳을 보는 그에게 가만히 고개를 숙였다. 나중에 그의 방으로 
술이나 한병 올려주어야겠다. 이디스는 빈자리로 새로 맞이한 손님을 안내
했다. 탁자는 통째로 비었다. 4인용 탁자에 있던 여섯 전부가 자리를 양보
하고 이층으로 올라간 것이다.
"술, 식사. 자고 간다."
부산하게 점원의 손길이 오가는 탁자 위로 반짝이는 물건이 떨어졌다. 
이디스는 조심스런 태도로 1골드를 품에 넣고는 고개를 숙였다. 묵직한 배
낭을 의자 밑에 아무렇게나 던져놓은 마사카는 그의 상징 중 하나인 하얀 
머릿결을 그대로 드러내놓고 있었다.
"최대한 빨리 대령하겠습니다."
홀 안은 수십의 사람이 있다는게 무색하게 조용했다. 오직 들리는 소리
라고는 이디스가 주방에다 외치는 소리와 점원을 닦달하는 소리, 그리고 
발바닥에 땀나도록 뛰어 다니는 소리뿐이었다.
"아니 갑자기 분위기가 왜 이래? 어디서 미치웁, 우웁!"
찻잔이 담긴 쟁반을 들고 가던 이디스는 어디서 나 죽여달라는 소리가 
들리자 고개를 획 돌렸다. 한 놈은 어떤 놈 입을 막고 반대편 동료는 온몸
을 비틀며 발악하는 그 어떤 놈을 두 팔로 꼭 붙잡고 두려운 눈길로 한 구
석을 보고 있었다. 그렇지, 자살하고자 해도 막아서는게 동료 아니겠어?
"죄, 죄송합니다. 이 녀석이 용병질 한지 얼마 되지 않아 아직 마사카님
을 뵌 적이 없어 실수했습니다. 저희들이 알아서 교육시키겠으니 용서해 
주시기 바랍니다."
그들의 눈길이 머문 탁자로 다시 고개를 돌리자 마사카의 고개가 원위치 
하는게 보였다. 오늘 마사카의 기분이 좋은가보다. 탁자 하나를 통째로 차
지한 마사카에게 공손히 찻잔을 바친 이디스의 눈에 조용히 문을 살짝 열
고 뻣뻣이 굳은 동료를 들고 나가는 놈들이 보였다. 또다시 모래먼지가 날
렸지만 누구하나 뭐라는 사람이 없었다. 저놈들 때문에 신성한 일터에서 
피 볼 뻔한걸 생각하니 괘씸한 생각이 들었다. 마사카가 식사를 마치는 동
안 들어올 생각은 못할 것이고, 어디 헛간 같은데서 바람도 피하고 덜떨어
진 놈 교육도 시키겠지만 좀더 고생을 해야 한다. 감히 마사카님을 몰라보
다니.
계산대에 다시 앉아 홀을 살폈다. 미친놈 하나 때문에 오늘 마사카의 기
분상태를 알게된 객들은 얼마 전의 떠들썩한 분위기는 아니더라도 조용하
게나마 소곤대며 활기를 되찾고 있었다. 그러면서도 힐끗 힐끗 마사카를 
살폈는데 그들의 시선에 담긴 감정은 두 가지였다. 극도의 두려움과 극도
의 경외심. 하기사 용병 길드는 물론이고 나라에서도 두손 두발 다든 마사
카니 그들의 두려움이야 당연한 것이다. 마사카가 괜히 마사칸가? 홀 안은 
물론이고 이 마을 전체가 달려들어도 털끝하나 건드릴 수 없는게 마사카
다. 슥 한번 칼질하고 왜 죽였냐고 물으면 기분 더러워 그랬다는 말 한마
디로 모든게 해결되니 어디 하소연할 곳도 없다. 아니 하소연하면 너도 죽
고 싶냐고 되물을 것이다. 경외심? 글세..... 칼질이 장난 아니어서 그럴라
나? 뭐 용병들에게 그보다 부러운게 없을테니 그럴만도 하겠지.
'그러고 보면 내 눈썰미도 쓸만하단 말야.'
가게문을 연 직후까지만 하더라도 욕설을 한바탕 쏟으리란 생각이었다. 
모래폭풍을 막아주는 그의 가슴이 눈에 들어올 때도 이디스의 생각은 변함
없었다. 그러나 그의 눈과 마주치는 순간 무골충이 되었다. 달랑 눈 주위만 
내놓은 얼굴이었지만 검은 눈동자가 보였다. 그리고 얼굴 반쪽을 가렸을 
황금가면도. 그걸 발견하지 못했다면, 희미한 등잔에 반짝이지 않았다면 벌
써 가이아의 품에 안겨 있을 것이다. 힐끗 마사카를 살폈다. 정말 황금인지 
아닌지는 몰라도 올 때마다 1골드를 던지는 그이고 보면 황금가면일지도 
몰랐다. 떠돌이 용병 열 놈보다 마사카 하나가 나았다. 처음엔 무서웠지만 
그를 알게 된 후에는 호구로 보였다. 건들지만 않으면 되었다. 신경만 거슬
리지 않으면 되었다. 그럼 돈이 굴러 들어왔다.
'그나저나 방은 어쩐다?'
마사카를 냄새나는 용병과 같이 재울 수는 없었다. 그렇다고 방 하나를 
비우자니 내몰린 사람들을 재울 방이 없다. 이미 방들은 찰 대로 차 더 이
상 사람을 들일 수 없는 것이다. 조금 전 멍청한 녀석들이 생각났지만 차
마 죽으란 말은 못하겠다. 아무리 봄이라지만 한밤, 그것도 모래폭풍이 치
는 밤은 아무런 장비도 없는 이들이 지내기엔 너무 추웠다.
'내 방을 내줘야 하나? 마나님이 지랄하겠군.'
아무래도 오늘은 주방 한켠에 자리잡고 아내와 딸을 보듬고 자야할 것 
같았다. 점원 녀석의 방은 첫날에, 딸내미 방은 어제 객실로 돌변했다. 그
리고 오늘은 자신의 방이 그 처지가 되었지만 그리 나쁜 기분은 아니었다. 
솔직히 한 한 달만 이랬음하고 바라는 마음이다. 이처럼 폭풍이 오래가는 
경우는 1년에 한번 있을까말까 한 일이었다. 이럴 때 아니면 언제 돈벌어 
딸내미 시집갈 돈을 번단 말인가?
'아주 쏟아 붓는구나 부어.'
한잔에 1실버, 한 병에 10실버 하는 아비타를 술잔도 아닌 찻잔에 마시
는 마사카를 보며 인상을 찌푸리는 이디스였다. 저놈은 먹어도 취하지 않
는 술을 들를 때마다 꼬박꼬박 세 병은 비우고 자리를 뜬다. 다른 놈은 한 
병으로도 천당과 지옥을 오가는데. 이건 절대 돈 까지는게 아까워 하는 소
리가 아니다. 저놈의 행태는 아비타를 모독하는 행위이며 자신을 포함한 
주당들에게 비판받아 마땅한 행동인 것이다. 더 이상 아비타의 비참한 최
후를 보기 싫은 이디스는 마사카가 잘 방을 정돈하려 자리를 떴다.

사막의 시작이자 끝을 알리는 도시 골고리아는 약 200여 년 전 한 상인
에 의해 알려진 후 처음의 조그만 항구에서 시작해 지금은 10만의 인구가 
거주하는 거대한 국제도시로 발전했다. 용병들을 규합하여 무자비한 학살
로 왕좌에 오른 센 왕국의 초대왕 아르고의 유시인 최대의 자유, 최소의 
책임은 잘 지켜져 제 8대 왕인 샹젤리제에 이르러선 돈이면 못 구할 것이 
없고 권력이면 못할 것이 없는 곳이 되었다. 돈이라면 사람을 노예처럼 부
릴 수 있었으며 귀족처럼 대우받을 수 있었다. 힘이 있다면 사소한 이유로 
사람을 죽여도 죄를 묻지 않았으며 원하는 것을 쟁취할 수 있었다.
이에 대해 왕국의 입장은 간단했다. 세금만 잘 낸다면 최소한의 법에 걸
리지 않는 한 손대지 않는다. 실제는 노예더라도 채무증서라는 형식을 갖
추면 그만이고 사람을 죽여도 상대가 먼저 칼을 빼들거나 모욕을 주면 정
당방위로 인정했다. 유일하게 왕국이 강력하게 제재를 가하는 경우는 상행
위를 방해하거나 문란하게 하는 경우였다. 그에 대한 보답으로 왕국은 유
사시 용병들에게는 국방의 의무를, 상인들에게는 소요 물품의 조달을 받을 
수 있었다. 따라서 얼마 되지도 않는 센 왕국의 군사들은 전투보다는 세금 
수거와 질서 유지를 담당하는 역할이 전부였다.
그 역할을 충실히 수행하기 위해 골고리아의 관문을 지키는 병사들은 오
늘도 변함없이 꼿꼿하게 머리를 쳐들고 지나는 행인들을 관찰하고 있었다. 
이들은 지나는 행인들 중 현상범이 숨어서 들어오지 않나 살피는 동시에 
통행세인 1카퍼를 제대로 내는지 확인하고 있었다. 골고리아 둘레에 허스
름한 목책을 세우고 문짝도 없이 기둥만 두개 박았기 때문에 현상범은 물
론이고 일반인도 이곳을 이용하지 않더라도 도시 안으로 스며드는 것은 문
제도 아니었다. 그리고 경비병 역시 이에 크게 신경쓰지 않았다. 현상범이 
나타나도 자신들이 잡을 가능성은 거의 없는 대다 고작 1카퍼 받아 봐야 
하루에 1골드도 안되었다. 따라서 그들의 중점적인 관찰대상은 상인집단일 
수밖에 없었는데 이들의 운송수단인 비틀은 마리당 1실버의 통행세를 받기 
때문이다. 거기다 부수입도 생기는데 유입이 금지된 물품을 적발하면 그 
물품에 따라 상인에서건 경비대서건 돈이 들어오는 것이다.
관문을 지나는 행인들은 병사들이 눈을 부라리던지 말던지 관심도 없었
다. 지나치며 동전 하나 틱 던지고는 바쁘게 오가는 것이다. 주로 용병들인 
이들은 저무는 해를 보며 술 생각에 발길을 재촉하고 있었다. 마사카도 그
들 중 하나였다. 행인들을 향해 정신없이 눈동자를 굴리던 경비병들은 마
사카를 발견하자 저마다 하늘을 향해 눈길을 돌렸다. 재수없이 눈을 마주
치다 어디 한군데 부러지면 자신만 손해인 것이다. 

"어서 오게! 폭풍 때문에 좀 늦게 올 줄 알았더니 그냥 온 모양이군. 원 
참, 좀 쉬면서 오지. 야, 뭐하냐? 술 내와얄 거 아냐!"
마사카가 사무실로 들어서는 것을 발견한 아이손은 말과는 다르게 두 손
을 싹싹 비비면서 무척이나 기다렸다는 표정을 감추지 않았다. 다른 이라
면 일을 마쳤냐는 말이 먼저 나왔겠지만 마사카는 예외였다. 자리를 권하
고 사무실 직원이 술상을 보는 동안 아이손은 은근한 눈길을 주었다.
"사실 자네가 오길 무척 고대했네. 저..... 자네가 꼭 가주었으면 하는 일
거리가 있는데....."
아이손은 마사카의 술잔에 가득 술을 채우며 슬쩍 그의 동정을 살폈다. 
그러나 마사카는 술만 들이킬 뿐 묵묵부답이었다. 아이손이 다시 빈 잔을 
채우며 말했다.
"자네가 아니면 할 사람이 없어서 그러네. 보수야 당연히 높은게고. 어떤
가, 한번 해볼 생각은 없나?"
마사카는 한번에 술을 비우더니 한편에 앉아 있는 직원에게 가 손을 내
밀었다. 이에 슬쩍 아이손을 보다 황금 가면을 보던 직원이 울상을 지으며 
서랍을 열고 돈을 세어 내주었다. 그와 동시에 아이손이 날았다.
"살려주게!"
아이손은 마사카의 한쪽 다리에 매달려서 애처로운 눈길을 보내었다. 그
러나 마사카와 눈길이 마주친다고 느끼는 순간 또다시 날았다.
쾅!
아이손은 숨이 넘어가는 표정으로 사지를 비틀었다. 입은 고통으로 벌어
져서 소리없는 비명을 내질렀다. 그러나 원흉 마사카는 일별도 없이 문을 
나서고 있었다.
"카아악, 꿀꺽!"
언제 아팠냐는 듯이 문이 닫힘과 동시에 벌떡 일어난 아이손은 무의식적
으로 침을 뱉으려다 아직 마사카가 멀리 가지 않았다는 생각이 미치자 저
도 모르게 가래를 삼켰다. 그러면서 조심스레 문을 살폈다. 설마 가래 끓는 
소리를 듣고 다시 들어오지는 않겠지.
"에휴."
의자에 앉은 아이손은 마사카가 먹다 남긴 술을 따라 마셨다. 저놈만 철
석같이 믿고 있었는데 기대를 저버리고 사라졌다. 이로써 모든 희망이 날
아갔다. 이번 건만 맡을 수 있다면 대번에 골고리아 용병 길드를 누를 수 
있었는데, 꼴보기 싫은 텔마레스코의 코를 납작하게 만들 수 있었는데. 생
각해 보면 괘씸한 놈이었다. 내가 지를 얼마나 위하는데, 누구 덕에 이곳에
서 용병질을 하는데 그 은혜도 모르고 어떻게 발로 내찰 수 있단 말인가? 
이렇게 힘없는 노인네한테 어디 때릴 데가 있다고.
'빌어먹을 놈, 위아래도 모르는 막되먹은 놈!'
지금이야 미스릴 가면으로 얼굴을 가려 볼만하지 3년 전 처음 골고리아
에 나타났을 때는 그 쥐파먹다 만 얼굴을 그대로 내밀고 다니는 터라 누구
하나 가까이 하려 하지 않았다. 자신만 하더라도 처음 그의 얼굴을 보고 
헛구역질을 참느라 엄청 고생했다. 근 30여 년간 용병생활을 하느라 볼 거 
못 볼 거 많이 봐왔지만 그런 얼굴은 처음이었다. 어디에 긁힌 건지 파 먹
힌 건지 얼굴 한쪽은 살점이 하나도 없어 이빨 절반이 완전히 겉으로 드러
났고 광대뼈도 피부에 비쳐 보였다. 그렇게 당한 얼굴이면서도 두 눈이 멀
쩡한 것을 보면 몬스터에게 당한 것으로 보이지는 않지만 당최 어떻게 다
치면 저렇게 되나 한동안 고심한 적도 있었다.
거기다 성질도 드러워(더러워아님) 고분고분한 맛이 하나도 없어 시비를 
걸기만 하면 최소 골절이요 심하면 목숨도 아랑곳하지 않았다. 당연히 경
비대가 출동했고 난리가 났다. 웬만하면 그냥 넘어갈 일이었지만 운수 사
나운 건지 하늘이 자신과 인연을 맺어 주려는 건지 골고리아에서 세 손가
락 안에 드는 상인의 아들을 건드린 것이다. 그러나 출동한 경비대는 피해
만 가중시키는 역할만 했다. 처음 다섯이던 부상자가 30으로 늘어난 것은 
순식간이었다. 그리고 다시 50여 명의 경비대가 출동했을 때 지방섭정관이
자 이 히아신스 용병 길드의 실질적인 주인이신 카드모스님이 마사카를 보
았다. 그리고 어렵지 않게 수많은 경비대를 때려눕히는 장면을 목도하곤 
그에게 반해 모든 것을 용서하는 조건으로 자신에게 대려왔다. 물론 카드
모스님과 무슨 밀약이 있는 것도 같은데 자신이 알 필요는 없다.
"아쉽습니다, 어르신. 일주일만 젊으셨어도 한 주먹 감도 아닐텐데."
"마사카 간거 확인하고 하는 말이지?"
순간 움찔하는 메쿠리스였지만 다시 헤헤 웃으며 아이손의 빈 잔에 술을 
채웠다. 비록 흰소리지만 듣기 싫은 것은 아니었다. 그렇다고 그 말 한번 
듣자고 목숨걸 생각도 없었다. 사람들이 약간의 오해와 와전으로 마사카에 
대해 잘못 알고 있는 것 중 하나가 무자비한 살인마란 생각이다. 그러나 
실제로 마사카가 함부로 사람을 죽이는 것은 아니었다. 그에게 살의를 갖
고 덤비지 않는 한 웬만해선 칼도 뽑지 않는다. 그렇다고 허허 웃으며 칼
들고 설치는 놈을 그냥 두지도 않았다. 한번 손대면 뼈가 부러지고 두 번 
휘두르면 병신이다. 그런 마사카의 손길이 자신에게 미친다면 살아도 산 
게 아니다. 이 나이에 골절상이라도 당하면 평생 일어나지도 못할게 뻔했
다. 조금 전엔 마사카가 그냥 슬쩍 밀쳤기에 망정이지 작정하고 찼으면 이
렇게 술도 못마실 것이다.
"아쉽지만 이번은 그냥 넘기시지요. 혹시 또 압니까? 그들이 실패할지."
가능성이 희박하긴 하지만 그런 수도 있겠다. 만약 상단을 호위하는 용
병대가 임무에 실패한다면 물건의 회수와 더불어 복수를 위한 용병단이 조
직될 것이다. 하지만 이번 상단의 규모로 보아 골고리아로선 상당한 신경
을 쓸 것이고 실패할 확률은 거의 없었다. 그래도 혹시 실패한다면? 골고
리아 길드는 용병단 구성을 포기할 것이다. 신경써서 보낸 용병대가 임무 
실패를 겪었다면 웬만한 용병으로는 엄두가 나질 않는 초대형 몬스터거나 
대규모 마적단일 수밖에 없다. 그리고 그들을 상대하기 위해 용병단을 꾸
린다면 그들이 성공하건 실패하건 간에 막대한 손실을 입을 것이다. 따라
서 양에서는 몰라도 질에서는 한참 앞서는 우리에게 의뢰할 것이고 우리는 
마사카가 있다. 다른 것은 몰라도 사람 때려잡거나 초대형 몬스터를 잡는
데 마사카를 따를 자는 없다. 마사카란 별명은 허투루 붙일 이름이 아니었
다. 그렇게 생각하니 한결 기분이 나아졌다. 메쿠리스 이놈은 확실히 사람 
기분 맞추는데는 타고난 놈이었다.
"너, 지금 당장 신전으로 달려가 1골드만 기부하고 와라."

희미한 등잔불 아래, 탁자가 있었고 둘레를 친 사람들의 뒤통수가 있었
다. 뻘겋게 충혈된 눈길은 한시도 흔들리는 술잔에서 떨어지지 않았다.
따라라라, 탁!
"와아아!"
옆 탁자에서 누가 대박을 터트렸는지 소란스러웠지만 누구하나 돌아보는 
이 없었다. 술잔의 주인이 눈길을 주자 탁자 위로 분주하게 손길이 오갔다. 
최후의 손길이 거친 후 다시 한번 주변을 살핀 술잔 주인이 조심스럽게 엎
어진 술잔을 뒤집었다.
"먹었다!"
"에이 쓰벌! 오늘은 되는 일이 없잖아!"
그러거나 말거나 술잔 주인은 탁자의 돈을 수거하고 승자에게 배당금을 
나눠주느라 분주했다. 그리고 그런 모습을 부러운 듯이 쳐다보는 눈길이 
있었다.
'빌어먹을! 하필이면 왜 나야?'
다른 탁자는 열명이 넘게 탁자에 둘러앉아 도박사의 손길에 시선을 모으
고 있는데 자신은 단 한명의 시선도 받지 못하고 있었다. 유일하게 탁자에 
앉아 있는 놈이 도박에는 관심이 없고 공짜로 날라주는 싸구려 술에만 눈
길을 주는 탓이다. 오가는 돈으로 따지자면 다른 탁자에 비할 바가 아니다. 
다른 곳이 냄새나는 구리전이 오갈 때 이곳은 반짝이는 황금이 오간다. 그
러나 전혀 반가운 기분이 아니었다. 자신도 자신의 손끝에 놀아나는 사람
들의 다채로운 표정을 만끽하고 싶었다. 그 순간만큼은 누구도 부럽지 않
은 것이다. 원칙으로 한다면 이곳은 실버 단위까지만 가능하고 골드단위라
면 지하층으로 가야했지만 마사카란 이유로 가능했다. 이놈은 죽어도 주사
위 놀이만 고집했기에 어쩔 수 없었다.
도박사는 방긋 웃는 표정으로 마사카에게 물었다.
"어디에 거시겠습니까?"
'그나저나 오늘은 꽤나 질기네?'
벌써 만 하루가 지났다. 평소라면 한두 시간, 길어야 반나절이면 떨어져 
나갔던 놈이 오늘은 하루를 버틴 것이다. 물론 최장 사흘이라는 전무후무
한 기록을 보유하고 있지만 이는 어디까지나 기록일 뿐이다. 그렇게 운이 
좋았던 날도 결국엔 빈털털이가 되었다. 이놈은 도박장을 연 이래 최고의 
호구로 기록될 것이다. 돈을 아무리 따더라도 빈손이 되기 전까진 절대 자
리를 안 뜨니까. 그래서 마사카는 도박장 최고의 귀빈이 되었다.
따라라라
이놈은 그렇게 술을 처먹으면서 취하지도 않아 자신까지 세명의 도박사
가 바뀌는 동안 처음의 늘어진 자세 그대로였다. 하지만 방심하고 속임수
를 써서는 안된다. 마사카에게 속임수를 쓰다가 병신이 된 놈이 둘에 목이 
달아난 놈이 하나였다. 모양은 저래도 볼 건 다 본다. 그렇다고 마냥 운에 
맡긴다면 전문 도박사가 아니다. 상대의 마음을 읽고 머릿속을 헤집고 다
녀야 도박사다. 마사카가 걸 가능성이 있는 숫자를 피해 주사위를 탁자에 
놓아야 40 평생 도박으로 먹고 산 자존심이 지켜지는 것이다. 이제 얼마 
남지 않았다. 노력의 결실을 볼 때가 다가온 것이다.

탁!
"가시게요?"
눈가를 비비며 잠에서 덜 깬 목소리로 물은 텔은 고개를 돌려 탁자를 보
았다. 손바닥 크기의 단검 하나가 박혀 있었다. 화대다. 그리 비싼 것은 아
니지만 마사카의 것이기에 가치가 있었다. 다리를 뻗어 창문을 연 텔은 아
직 날이 완전히 밝지 않은 것을 확인하곤 더 잘까 말까 고민했다. 정말 간
만에 편하게 잤다. 어제 도박장은 평소와 다름없이 마사카에게 향응을 베
풀기 위해 여자를 골랐고 자신이 선택되었다. 그렇지 않았다면 밤늦도록 
술잔이나 나르며 미친놈들에게 온몸이 주물려지고 시달려야 했을 것이다.
"또 오세요!"
말도 없이 사라지는 마사카의 등을 향해 활기차게 말한 텔은 사지를 쫙 
펴며 기지개를 켰다. 시간이 있을 때 기술을 익혀야 지겨운 이 생활을 끝
낼 수 있다. 그놈의 도박 때문에 이런 신세로 전락했지만 이 신세를 면하
자면 도박밖에 길이 없었다. 가슴을 덜렁이며 알몸으로 일어난 텔은 탁자
에서 단검을 뽑았다. 흐릿한 여명에 단검을 비추며 세심히 살피던 텔의 얼
굴에 미소가 어렸다. 살짝 긁힌 자국이 있었다. 어제 마사카의 상대가 자신
이란 건 모두 알고 있으니 진품임을 증명하는 것은 문제도 아니다. 한번이
라도 사용한 흔적이 있으면 아무 대장간에 들어가 만들 수 있는 이 조그만 
단검의 가치가 배는 뛰었다. 이 세상엔 미친놈들이 참 많다.

-내 아들 살려내!
아가리를 커다랗게 벌리고 달려드는 놈을 두동강이 내자마자 폴짝 뛰며 
뒤돌아 칼을 휘둘렀다. 푸른 빛살이 넘실댈 때마다 팔뚝만한 도마뱀들이 
죽어 나자빠졌다. 그러나 자갈밭은 죽은 동족을 씹어대는 놈들과, 한밤에 
난데없이 찾아와 자신들에게 먹이감을 선사한 놈에게 고마움을 표하기 위
해 하늘을 나는 놈들로 넘쳤다.
-아이마라는 당신의 어머니가 절대 될 수 없습니다!
-과연 내 아들이다! 틸라크 가의 혈통이 아니고서야 누가 이런 경지를 
뽐내겠느냐?
종아리가 따끔해지며 살짝 마비가 왔다. 머리 밟힌 놈의 발악에 슬쩍 독
오른 꼬리가 스친 듯했다. 신경질적으로 다른 놈의 머리를 힘껏 밟아 마비
를 풀고는 가차없이 칼을 휘둘렀다. 이에 호응하듯 하늘과 땅에서 무수한 
도마뱀들이 나타나 칼끝에 섰다. 만족스런 미소가 흘렀다.
-돼지로 환생한걸 축하한다. 넌 오늘부로 살아서도 돼지, 죽어서도 돼지
다. 알았나 쇠파이프?
-이제 의지할 데라곤 너밖에 없구나. 항상 내 곁에 있어다오, 아젝스.
-바보! 떠날 때 마음대로 갔다고 돌아올 때도 마음대로 올 수 있을지 알
았어? 너만 편하면 다야? 그냥 가, 대연아. 더 이상 찾지도 말고.
호흡은 거칠어지고 팔다리는 도마뱀들의 독기에 마비가 되었다. 그러나 
아직이다. 뜨거운 가슴을, 답답한 마음을, 너저분한 악몽을 몰아내자면 더 
필요했다. 사방을 향해 검기를 날렸다. 도마뱀 시체들이 산산이 분쇄되어 
바닥이 질퍽했다.
-누구도 당신을 환영하지 않습니다!
-몸 성히 다녀오너라.
-잊었나? 돼지에게 생각은 필요없어.
-돌아가.
"크아아아아."

"왔나?"
사무실 문이 열리며 마사카가 들어왔지만 아이손은 그 말을 끝으로 열린 
창문만 바라보았다. 그를 보니 보름 전 떠난 상단이 생각난 탓이다. 한 달
만에 보는 얼굴이지만 전혀 반갑지 않았다. 꼴을 보아하니 또 어디서 미친 
짓 하다 지친 모양이었다. 늘 이런 식이었다. 보름에서 한달 주기로 불쑥 
나타나선 엉망이 된 몸으로 지 맘에 드는 일만 쏙 골라서 신나게 놀다 사
라진다. 물론 일처리도 깔끔하고 덕분에 히아신스 길드의 명성도 올라가지
만 정작 쓰고싶을 땐 쓰지 못하니 이쁠 리가 없다. 무시하는 것은 마사카
도 마찬가지였다. 그는 아이손의 건성으로 한 인사에 답례도 없이 1층 로
비에서 뜯어 낸 게시물을 메쿠리스에게 내밀었다.
"저 이 건은 혼자 할 수 없는데, 괜찮으시겠습니까?"
"뭔데 그래?"
메쿠리스의 말에 아이손이 고개를 돌렸다. 그의 물음은 마사카 혼자 감
당하지 못할 일이 있나 하는 의혹이 담긴 것이었다. 마사카는 누가 뭐래도 
센 왕국의 세 특급용병 중 하나고 그의 성향을 아는 아이손이기에 충분히 
예상이 가능했다. 마사카가 고른 일거리라면 뻔한 것이었다. 치고 박고 싸
우는 것. 단순 무식하지만 무지막지하게 힘든 것. 돈 안되는 것.
"저, 그것이. 칼리손 마을을 골라서....."
기억을 더듬자 대번에 생각이 났다. 벌처 떼를 퇴치해달라는 의뢰로 씁
쓸한 기억을 남긴 것이었다. 벌써 두 달 넘게 처리하지 못한 일감으로 자
신들 뿐 아니라 골고리아 길드 역시 실패한 의뢰였다. 수백 마리의 벌처 
떼가 갑자기 나타나 방목하는 야크들은 물론 사람까지 습격하자 길드에 바
로 의뢰를 신청했고 이에 용병들을 보냈지만 결국 하늘만 쳐다보다 돌아와
야 했다. 약해 보이면 하늘에서 내리꽂히며 공격하고 위험하다 싶으면 하
늘 높이 날아오르니 손 쓸 재간이 없었다. 함께 보낸 마법사도 소용없었다. 
땅에서야 검사들의 보호를 받는다지만 벌처 잡자고 하늘로 올랐다간 순식
간에 벌처의 뱃속으로 사라질 것이다. 쓸만한 마법사만 있었어도 손쉽게 
해결할 문제였지만 아쉽게도 센 왕국에서 마법사의 존재는 귀했고 할 일은 
많았기에 제때 구할 수 없었다.
이 의뢰가 들어왔을 때 마사카는 당연 거들떠보지도 않았지만 자신도 맡
길 생각을 않했다. 혼자 일하기 좋아하는 마사카가 이 일을 맡지 않으리란 
걸 잘 알기 때문이다. 이 일을 하자면 마사카 빼고 최소 두 사람, 보조자를 
쓴다면 다섯도 모자란 일이었다. 때문에 마사카는 뱀 잡으러 떠났고, 자신
은 다른 이에게 의뢰를 맡겨 실패했다. 그런데 스스로 이일을 맡겠다? 일
감이 없는 탓이다. 화끈하게 몸풀만한 의뢰가 없었다. 아이손은 벌떡 일어
났다.
"잘 생각했네! 자네가 아니면 이 일을 완수할 자가 없지. 뭐하냐? 술 내
오지 않고? 아니 아니, 이럴 게 아니라 나가지. 점심때도 다 되었으니 어디 
가서 배나 채우세. 넌 그 동안 동행할 사람이나 수배해."
아이손은 입을 귀에 걸고는 문을 열고 마사카를 기다렸다.


죄송합니다
좀 쉬면서 여유분을 확보하려 했는데 하루 쉬니 이틀 쉬게되고
계속 쉬게 되네요. 그래서 조금씩이나마 연재하며 글을 쓰기로 했습니다.
연재 주기는 확실히 말씀 못드리겠습니다.
다만 최소한 월요일에는 무조건 올리는 것으로 약속하지요.
도입부라서 설명이 다소 많을지도 모르겠습니다.
최대한 줄이려고 노력 중입니다. 그러니 계속 관심있게 보아 주시기
바랍니다.



--------------------------------------------------------------------------
----
제 목 : 자유인 (57)[ 47108 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-06-02 19:20:57

(57)
센 왕국의 용병들은 자유로운 활동이 보장되어 혼자서도 활동할 수 있고 
파티를 구성해 활동할 수도 있으며 용병대이란 단체로도 가능했다. 또한 
길드원이 아니더라도 활동하는데 제약이 따르지 않았다. 그러나 대부분의 
용병들이 길드에 가입하여 활동하는데 이유는 간단했다. 일단 한 명의 용
병이건 길드이건 의뢰를 받으면 그 권리를 인정해 다른 곳에서는 그 의뢰
가 실패할 때까진 이에 관여할 수 없었다. 따라서 먼저 선점하던지 의뢰를 
받아야 하는데 당연하게도 고객들은 길드를 먼저 찾았다. 편하고 빠르고 
확실하기 때문이다. 또한 실패도 거의 없었기 때문에 길드에 가입하지 않
고 일감을 찾자면 몸만 고달파진다. 이유는 또 있다. 길드에서는 보다 확실
하고 적은 비용으로 의뢰에 성공하기 위해 용병들에게 등급을 매겨 능력에 
맞는 일감을 제공했기에 황당하게 목숨을 잃는 일은 드물었다. 그래서 용
병들은 약간의 가입비와 소개비를 뜯기는 것을 감수하고 길드원이 되는 것
이다. 그렇다고 길드가 가만히 앉아서 돈 떼는 것은 아니다. 각종 정보를 
수집 정리해 제공해 주고 고객과 의뢰비를 협상하는 역할을 담당하므로 용
병들 입장에서는 보다 편하고 높은 수익을 얻을 수 있었다.
이런 길드가 센 왕국에는 두 개가 있다. 전에도 군소 길드가 몇 개 있었
고 앞으로도 또 생기겠지만 워낙 이 두 길드가 강세를 보이기에 눈에 뵈지
도 않는다. 하나는 골고리아 용병 길드로 주로 상단의 호위를 맡는다. 이는 
골고리아 길드원이 주로 용병대로 이루어진 탓이다. 상단을 호위하자면 많
은 수의 인원이 필요하고 수십의 용병대를 보유한 골고리아는 손쉽게 인원
을 확보할 수 있었기에 상인들이 애용했다. 또한 호위를 한다지만 뛰어난 
능력자가 필요한 일은 드물었다. 떼로 덤비는 몬스터들이야 별 위험이 안
되고 대형 몬스터들은 실력자 한두 명이면 처치하는데 별 어려움이 없다. 
게다가 한두 번 가는 것도 아니므로 위험한 지역은 피해다녔기 때문에 말
만 호위지 실제는 짐꾼이나 다름없었다.
사막을 횡단하는 운송수단은 말과 야크, 그리고 비틀이 있었다. 짐이 단
촐하다면 말, 짐은 좀 되도 근거리면 야크, 장거리는 비틀을 이용했다. 비
틀은 사막에 사는 초식 몬스터로 외형은 딱딱한 각질에 발이 여덟 개 달렸
고 크기가 조그만 집채만했기에 등위에 물건을 싣고 다닐 수 있었다. 이놈
을 움직이는 것은 간단했다. 눈앞에 사람 몸통만한 풀을 매달아 놓으면 되
는 것이다. 그러면 지가 알아서 잘도 다녔다. 상단의 호위들은 이 비틀과 
교역물품을 챙기는 역할이 주어지고 가끔 나타나는 소형 몬스터들이나 처
치하면 되었다. 따라서 실력없는 초짜 용병들이 실력과 경험을 배양하기 
위해 주로 가입한다.
다른 하나는 히아신스 용병 길드로 대체로 몬스터 사냥에 주력한다. 이
는 주 구성원이 소규모 파티거나 홀로 활동하는 실력자들이기 때문이다. 
따라서 히아신스 길드에서는 능력과 의뢰에 맞춰 단독, 혹은 파티를 구성
해 일을 맡겼다. 길드원들의 가입과 탈퇴는 자유로와 골고리아에 있다가 
실력이 된다 싶으면 히아신스로 옮기고 히아신스에서 마음에 맞는 사람들
을 규합해 용병대를 구성하면 골고리아 길드로 이동하기도 한다. 단, 하나
의 길드에 가입하면 복수로 길드 가입이 불가능하고 독단으로 의뢰를 수행
할 수 없다. 일감을 물었다 해도 우선 길드에 알려야 하고 상황이 어쩔 수 
없다 하더라도 일을 마치면 그 의뢰비의 일정액을 수수료로 길드에 내놔야 
한다. 따라서 어차피 뜯길 돈 편하게 살자란 생각으로 길드에 들어오는 의
뢰를 전담하는 것이 현실이었다.
아이손이 마사카와 함께 사무실로 돌아왔을 때에는 메쿠리스가 이미 사
람을 구해 놓고 기다리고 있었다. 모두 네 명으로 한 명은 익히 아는 자였
다. 이름은 테바이로 소드익스퍼트 중급의 실력자인데 근래에 두각을 나타
내고 있었다. 나이는 한 30 중반쯤 되려나? 그는 마사카를 보자 벌떡 일어
나 고개를 숙이곤 마사카를 위해 자리를 내주었다. 나머지는 중늙은이 마
법사에 어린 마법사, 그리고 애송이 검사인데 잘 모르는 얼굴이다.
"뭐가 이렇게 많아?"
"저, 그것이..... 현재 골고리아의 마법사가 씨가 말라서. 여기 에피메니데
스란 마법사는 5서클의 비교적 실력있는 마법삽니다. 근래에 활동하기 시
작했는데 자신의 일행과 함께 일을 하고 싶다고 해서....."
"당신이 마사카란 괴물이에요? 호호, 정말 신기하게 생겼네? 어쩜..."
"아글리아!"
"뭐 어때요, 아빠? 사실을 말한 건데. 그리고 지가 기분 나쁘면 어쩔꺼
야? 아빠한테 덤비지도 못할 거면서..."
갑자기 주위가 싸늘해졌다. 아글리아는 순식간에 얼굴이 창백해지면서 
온몸을 떨었다. 그러자 옆의 애송이가 나서서 아글리아를 감싸 안았지만 
별 효용은 없어 보였다. 동시에 에피메니데스의 주위로 마나가 몰리고 광
구가 생겼다.
퍽!
"이놈들이? 감히....."
"여기 술 있네!"
테바이가 에피메니데스의 뒤통수를 후려갈기고 아이손이 마사카에게 외
친 것은 동시였다. 마사카가 고개를 돌려 아이손을 보자 술을 꺼내는 모습
이 보였다. 그리고 그제야 거친 숨을 쉬며 마사카를 노려보는 아글리아였
지만 바로 테바이의 응징이 따랐다.
"죽고싶다면 다른데서 죽어라. 괜히 자리 더럽히지 말고."
아글리아는 뒤통수를 문지르며 신경질적으로 뒤를 돌아보았지만 이글거
리며 타는 눈동자에 절로 고개가 숙여졌다. 아이손은 마사카에게 술을 건
낸 다음 에피메니데스에게 물었다.
"자자, 모두 진정하고. 그래 댁은 계속 할 마음이 있소?"
"휴우, 하도록 하지요. 다만 소문이 진실이길 빕니다."
"걱정 마시오. 최소한 파티를 구성하면 마사카가 댁들을 보호할 테니."
파티를 해산한 다음 보복을 당하는 거는 자신이 책임지거나 관여할 바가 
아니었다.
"그럼 의뢰금은 4:2:2로 하면 되겠지요?"
"그 4가 우리 꺼 맞죠?"
아글리아의 말에 테바이와 아이손의 입이 벌어졌다. 그리고 마사카도 술
을 먹기 위해 입을 벌렸다.
"좋습니다."
"아빠!"
"그래도 철없는 애들보단 낫군."
아이손의 손짓에 메쿠리스가 5골드를 테바이에게 건넸다. 아글리아가 선
수치려 했지만 눈치 빠른 메쿠리스가 그녀의 손길을 피해 테바이에게 건넨 
것이다. 이 돈은 의뢰비의 1할로 활동자금으로 쓰이는 것이다. 이로써 히아
신스는 아무 이익도 남기지는 못했지만 난제를 해결했다는 명성은 얻을 수 
있게 되었다. 저 5골드는 의뢰 소개비로 길드가 챙긴 금액이지만 한번 실
패했기에 포기해야 하는 돈이다. 만약 다른 길드나 용병이 히아신스에서 
실패한 이 의뢰를 성공했다면 의뢰비로 받은 50골드를 고스란히 내줘야 하
므로 오히려 5골드 손해보게 된다. 따라서 아이손으로선 전연 아까울게 없
는 돈이었다. 마사카가 맡은 의뢰에 실수란 있을 수 없었다.

다음날 일행들은 간단한 준비를 하고 길을 나섰다. 특별히 준비할 것도 
없고 이동하기에 편한 초원지대가 형성된 북부 쪽으로 이동할 것이기에 말
을 타고 이동하기로 했다. 비교적 사람들의 발길이 많은 길로 나갔기 때문
에 며칠간은 평온한 일상이 이어졌다.
센 왕국의 북부는 드래곤 산맥의 만년설이 조금씩 녹아 수많은 지류와 
조그만 못들이 산재해 있었다. 이 지류들 중 몇 개는 골고리아로 흐르는 
아리온 강의 원천이 되어 사람들의 갈증을 풀게도 해 주지만 대부분은 몬
스터들의 차지가 되었다. 물이 있으니 식물이 자라고 먹이가 풍부해지니 
동물들이 몰렸다. 그 동물들을 잡으러 몬스터들이 몰리고.
그리고 그 한 곁에 다리를 걸친 것이 사람이었다. 이들은 주로 초지에서 
풀 뜯어먹으며 생활하는 초식 동물들을 잡아다 키워서 수를 불리고 골고리
아 등에 판매를 하는 것으로 연명했다. 따라서 각종 몬스터들의 노략질과 
습격을 받는 것이 생활화되었는데 한 지역의 주인으로 인정되기 전까진 몬
스터들과의 전쟁이 끝나지 않는다. 또 대형 몬스터를 처치해도 주기적으로 
다른 대형 몬스터들이 찾아오므로 실제로는 끝없는 전쟁을 벌이는 것과 다
름없었다. 그나마 센 왕국 초기부터 개발이 시작된 골고리아 북동방면은 
안정을 찾았지만 드래곤 산맥을 따라 동쪽으로 이동할수록 사람살기 힘겨
운 곳이었다. 언제 마을이 사라질지 모르는 것이다.
"어쩜 그리도 멍청하죠? 우리처럼 여행도 하고 돈도 벌면 되잖아요. 그
게 싫다면 사막의 오아시스에서 낭만적인 삶을 살던가."
"너도 저 멍청한 계집과 같은 생각이냐?"
"뭐라고욧?"
테바이의 말에 벌컥 성을 낸 아글리아는 순간 눈초리를 돌렸다.
"디도! 한번 말해봐. 누가 멍청한 거지?"
"무조건 네 말이 맞아. 넌 나보다 머리가 좋아 항상 맞는 말만 하잖아."
이에 아글리아는 의기양양한 표정으로 테바이를 보았고 테바이는 고개를 
가로 저으며 쓴웃음을 지었다. 그의 생각에 디도는 정말 멍청이였다. 생각
이 모자라서 멍청이가 아니다. 어떻게 한 여자에게 저리도 맹목적일 수 있
단 말인가? 같이 지낸 지 고작 5일밖에 되지 않았지만 이들을 관찰하기엔 
충분한 시간이었다.
아글리아는 상당한 미인이었다. 아니 미인이 될 가능성이 농후했다. 나이
는 고작 17세밖에 안되었지만 몸은 이미 성숙해 자태가 고왔다. 그러나 성
질은 전혀 아니올시다다. 얼마나 떠받들며 살았는지 자신은 무조건 옳고 
하고자하면 못할게 없는 천재라 착각하고 있다. 때문에 아버지 에피메니데
스를 제외한 모든 이들을 하등인간으로 취급하는 오만함의 절정을 보여주
고 있었다. 물론 그 나이에 3서클 유저라면 뛰어난 재능임에는 틀림없지만 
자부심에도 정도가 있었다. 겁도 없이 틈만 나면 마사카에게 복수할 기회
를 찾는 것이다. 다행히 에피메니데스와 자신이 옆에서 말렸기에 아직 몸
성히 있지, 아니라면 벌써 사단이 났을 것이다.
"잘 들어라. 네가 낭만적이라 생각한 오아시스는 처절한 삶의 투쟁터다. 
그 조그만 물웅덩이와 얼마 되지도 않는 목초지를 지키기 위해 수없이 싸
우고 죽어나간 자리란 말이다. 오아시스 주위의 화려한 꽃을 보았겠지? 하
지만 그 꽃이 자라나는 땅을 파보진 않았을 게다. 그놈들은 바로 죽어나간 
시체를 양분으로 자라난 놈들이다. 가장 화려한 놈일수록 보다 많은 시체
를 빤 놈이지. 골고리아는 겉은 화려해도 힘없고 돈없는 사람들을 잡아먹
는 곳이다. 뒤통수치고 홀딱 베껴먹지. 북부에 사는 사람들은 이리 채이고 
저리 채이다 정착한 사람들이다. 불쌍한 사람들이지. 의지가 대단한 사람들
이기도 하고. 알았냐, 꼬맹아?"
"꼬맹이라니! 하지만 내말이 맞잖아요? 능력 없으니 그런 곳에 사는 거
고 멍청하니 남에게 뒤통수나 맞지. 그렇지 디도오?"
"응."
그녀의 오만함을 다 받아주고 당연하다는 듯이 이를 부추기는 놈이 바로 
이 디도라는 청년이다. 나이는 19세로 성년이 넘었지만 생각이 단순하고 
낙천적이어서 항상 웃고 다녔다. 이들 부녀와 어떻게 만났는지는 몰라도 
그간 관찰한 바에 의하면 아글리아의 말이면 끓는 물, 타는 불 가리지 않
을 듯했다. 그의 주관은 어디로 갔는지 아글리아가 가 하면 가고 와 하면 
왔다. 게다가 아끼기는 끔찍이 아껴 아글리아가 가만히 있어도 그녀와 에
피메니데스의 수발을 전부 도맡아 하고 있었다. 몸은 그래도 건장한 편에 
수련을 게을리 하지는 않았는지 근육도 상당하고 몸도 잘 다듬어졌다. 석
달 정도 용병 생활을 했다니 몬스터를 만나도 칼 들고 석상처럼 굳지는 않
을 듯했다. 물론 검술 실력이야 형편없겠지만.
에피메니데스는 그래도 사람다웠다. 흔한 유형이란 말이다. 자신은 50대
라 말하지만 절대 60 이하로 볼 얼굴이 아니었다. 아마도 늦게 결혼해 아
글리아를 낳은 게 창피해 그럴 것이라 짐작했다. 나이를 헛먹은 것은 아닌
지 초짜 용병임에도 비교적 여유가 있는 모습이었고, 은근히 무리의 우두
머리 행세를 하려 들었다. 비록 짧은 용병질이었겠지만 5서클 마법사라면 
센 왕국에서 어깨에 힘깨나 주고 다닐 만했고 아마 다른 파티에서도 우대
해 주었을 게 분명하니 저런 태도도 이해가 갔다. 하지만 이번은 상대가 
나빴다. 자신만 해도 저 정도의 마법사라면 그다지 두렵지 않은데다 마사
카까지 있다. 그도 마사카의 명성을 들었기에 노골적으로 나서지는 않고 
있는 형편이었다. 에피메니데스는 홀로 마법을 연구하다 딸아이의 수련을 
위해 세상에 나온 듯했다. 아글리아가 어느 정도 재능이 보이자 경험도 쌓
고 운이 좋다면 훌륭한 스승을 만날 기회를 잡기 위한 것이리라.
"마을이 보이는데 어떻게 하겠나?"
"당신 생각은 어떻소?"
"난 그냥 지나쳤으면 하네. 보아하니 인근에 마을이 꽤 있는 듯한데 준
비한 식량이 떨어지면 그때 들르도록 하세."
"난 괜찮지만 저 애들은 어쩌시려고? 이제부턴 꽤 귀찮은 놈들이 나올텐
데, 상관없소?"
"이럴 때 아니면 언제 경험해 보겠나?"
마사카를 아주 철석같이 믿는다는 말이었다. 소문으로 마사카의 명성은 
들었을 것이고 그랬기에 애들을 위해 이 파티에 들어온 것이다. 센 왕국에
서도 가장 위험한 곳인 이곳에 함부로 올 엄두가 나지 않았을 그가 마사카
와 함께 간다는 말에 애들에게 안전하게 여러 가지 경험을 시킬 기회로 보
았을 것은 당연했다. 그의 내심을 짐작한 테바이가 슬며시 미소를 지으며 
뒤를 돌아보았다. 한결같이 뚝 떨어져서, 그냥 눈감고 말에 의지한 자세로 
자신들의 뒤를 따르고 있지만 위험이 닥치면 제일 먼저 칼을 뽑을 것이다.
"마사카의 진면목을 본적 있어요?"
"그럼!"
테바이가 자랑스럽게 말했다. 마사카의 전설적인 행보의 한자락에 자신
도 자리하고 있다는 자부심이 새삼 떠올라 흐뭇한 미소를 지었다. 그리고 
그 사건 이후로 3급에서 헤매던 자신이 2급과 1급 사이를 오가는 용병으로 
변했다. 모두 다 마사카 덕이었다.
"정말요? 말해봐요. 정말 그렇게 흉칙한 얼굴인가요?"
테바이의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 이년은 정말 정나미가 떨어진다.
"뭘 그렇게 째려봐요? 흥! 말 않해줘도 상관없네요. 오늘밤 확 저 가면을 
버껴버릴거야. 그리고 사방팔방에 소리쳐야지, 마사카가 이렇게 생겼어요!"
"그리고 이런 소리도 같이 들리겠지. 너도 똑같이 생겼잖아!"
"내 얼굴을 감히 누구와 빗대는 거에요?"
"잘 들어라. 지금 마사카님은 우리와 동료기 때문에 가만히 계시는 게다. 
하지만 영원한 동료는 아니지. 그리고 비록 동료라 하더라도 목숨만 보호
해 주시는 거지 결코 털끝하나 다치지 않게 한다는 건 아니다. 지금 그 잘
난 얼굴이 코 베이고 입 찢어진 얼굴로 바뀔 수도 있다는 말이다."
아글리아는 자신의 얼굴을 가리키고 있는 손가락을 툭 쳐서 치우며 자신
만만한 표정을 지었다.
"우리 아빠가 있는데 무슨 걱정이에요? 그쵸, 아빠?"
"허, 험험."
"그 잘난 아빠 열을 데려와 봐라. 마사카님 털끝하나 건드릴 수 없을 게
다. 그리고 에피메니데스. 당신이 아글리아의 우상으로 오래도록 있고 싶다
는 마음은 알겠지만 사실을 빨리 알려주는 게 딸을 위하는 일이란 걸 잊지 
마시오."
그들이 그렇게 토닥거리는 동안 주위가 어스름해졌다. 테바이는 일행들
과 떨어져 지천으로 깔린 웅덩이들을 살피며 하루 노숙할 자리를 찾았다. 
그가 적당한 곳을 고르자 일행들을 불러들였다.
"설마 여기서 자자는 말은 아니겠죠?"
아글리아는 테바이 주위를 둘러보며 말도 안된다는 표정을 지었다. 땅은 
울퉁불퉁한 자갈에다 다른 지형보다 살짝 올라온 자리다. 널린 게 푹신거
리는 초지인데 등에 배기는 자갈밭에서 자라는 것도 모자라 아예 몬스터에
게 나 여기 있다고 떠벌리는 장소를 고른 것이다. 짧은 경험이지만 이런 
자리가 가장 않좋은 자리란 것은 아글리아도 알았다.
"운 좋은 줄이나 알아. 이런 곳을 찾기가 어디 쉬운 줄 알아? 게다가 이
런 별식도 있고."
"뭐, 뭐죠? 으악, 치워요!"
테바이가 아글리아의 얼굴에 불쑥 내민 것은 자이언트 크랩으로 크기가 
다리를 펼치면 아글리아 만할 정도였다. 모양은 거미마냥 생겼는데 전체가 
각질로 되어있어 얼핏 보기에도 그냥 칼로 내리쳐서는 칼만 상할 듯했다. 
이 녀석은 주로 바위틈에 자리를 틀고 사는데 먹이는 되는대로 아무거나 
먹어댔다. 그러나 강력한 집게발을 제외하고는 독성이 없어 사람들에게 별
미로 고가에 팔린다. 물론 크랩의 침은 부식성이 있어 바로 씻지 않으면 
살이 썩어 들어가지만 그리 큰 위험이 있다고 말할 순 없었다.
"집게발도 잘라 낸 놈이 뭐가 무섭다고. 아항! 한번도 못봤구나? 기다려
라. 내 오늘 천상의 맛을 보여주마."
아글리아는 인상을 찌푸리며 말에서 봇짐을 내려 깔고 앉고는 슥 주위를 
살폈다. 테바이가 신나게 칼을 내리치는 것을 제외하고는 똑같은 광경이었
다. 허연 산, 퍼런 땅. 디도는 잠자리를 준비하느라 분주하고 아버지는 불
을 지피고 있었다. 그리고 오자마자 술 한잔하는 마사카. 그의 짐 전부가 
술이었다. 테바이는 필요물품을 사고 남은 돈으로 옷 한 벌 사달라는 자신
의 청은 묵살하면서도 마사카가 술 사달란 말도 없는데 알아서 기었다.
신기한 놈이었다. 이곳에 온지 4개월, 용병 생활을 하며 들은 얘기 중 절
반 넘게 차지하는 게 저놈에 관한 얘기였다. 어떻게 생겼더라, 한칼에 어쓰
웜이 두동강 나더라, 이랬더라 저랬더라. 용병 셋만 모이면 하나도 못 믿을 
말만 늘어놓았다. 외모는 들은 것과는 달리 봐 줄만 했다. 한쪽은 반짝이는 
노랭이, 다른 쪽은 햇빛에 그을린 구릿빛 노랭이였지만 그리 흉하게 보이
지는 않았다. 맨살이 드러난 얼굴부분은 희미한 반점과 땡볕으로 검게 탄 
탓에 나이를 짐작하긴 어려웠다. 하지만 절대 누구 말처럼 5, 60의 늙은이
로 보이지는 않았다. 그럼 소드마스터도 아니게 되나? 뭐, 검술 실력이 워
낙 뛰어나다 보니 착각할 수도 있겠지. 어디 소드마스터가 흔한 존잰가? 
몸은 모포대용 망토에 가려 잘 모르겠지만 디도 정도일 거라 짐작되고 한
밤에도 눈에 띄는 은빛 머릿결은 환상적이었다.
'무슨 얼어죽을 환상? 저놈 혹시 진짜 상늙은이 아냐?'
겉으로 드러난 무기라곤 말안장에서 아무렇게나 덜렁거리는 활 외에 아
무 것도 없어서 이상히 여겼다. 듣기로 그가 쓰는 무기가 칼이라고 했기 
때문이다. 테바이도 마사카가 활 갖고 다니는 걸 처음 본다고 했다. 물품을 
구입하기 위해 무기점에 잠시 들렀는데 마사카가 벽에 걸린 활을 들기에 
아무 것도 묻지 않고 값을 치른 테바이였다. 아직 그의 무기를 한번도 못
보았다. 테바이는 물론이고 디도도 저녁을 먹은 후엔 어김없이 칼에 기름
칠을 하는데 마사카는 그냥 잔다. 자신처럼 약도 바르지 않고.
"아직 말 않했나? 오늘은 진드기 액을 바를 필요가 없는데."
"진작 말해야죠! 벌써 다 발랐는데."
"누가 그렇게 빨리 바를 줄 알았나? 그리고 아까 좋은 곳이라 말했을 때 
제대로 물었으면 좋았잖아?"
초지에서 노숙할 때 필수품 중 하나가 진드기 액이다. 냄새는 고약하지
만 진드기들을 피하자면 어쩔 수 없이 발라야 했다. 손톱보다 작은 이놈들
은 밤이면 기어 나와 동물들의 몸에 달라붙어 피를 빨아대는 것이다. 그냥 
피나 빨리면 그러려니 하겠는데 아침에 일어나 피 빨린 자리를 살펴보면 
마치 뻘건 지렁이가 기어간 모양이라 여간 흉칙한 게 아니었다. 처음 노숙
할 때 그 냄새 때문에 테바이의 호의를 무시하고 디도와 함께 그냥 잤다가 
다음날 아침 디도의 얼굴을 보고 비명을 질렀었다. 그의 얼굴로 자신의 얼
굴을 본 탓이다. 그래서 다음부턴 그 역겨운 냄새를 참고 덕지덕지 얼굴과 
몸에 발랐다. 그런데 이곳에선 필요 없다니! 아글리아는 테바이의 웃음을 
뒤로하고 즉시 물가로 달려가 얼굴이며 목이며 박박 씻었다.
"마사카님, 식사 준비가 다 되었습니다."
마사카가 불가로 다가오자 테바이가 가장 먼저 기름이 뚝뚝 떨어지는 집
게발 하나를 통째로 마사카 앞으로 건넸다. 그러더니 남은 집게발을 당연
하다는 듯이 자신의 앞에 놓고는 어서 먹으라는 듯이 손을 내저었다. 이에 
입맛만 다시는 아글리아였다. 겉모양은 흉물스러운데 고소한 내음과 기름
이 줄줄 흐르는 것이 더없이 맛나 보여 침이 고인지 오래였다. 그러나 두
꺼운 각질에 쌓인 이놈을 어떻게 먹어야 할지 고민스럽다. 더럽게 손으로 
파먹을 수도 없고. 해서 슬쩍 마사카를 보았다. 그는 품에서 조그만 단검을 
꺼내더니 가볍게 각질을 뜯어내고 단검으로 베어 맛있게 먹고 있었다. 아
글리아는 아하 하더니 저도 단검을 꺼내어 불에 달구어진 다리를 하나 들
더니 슥 긁었다. 고개를 갸웃거리다 다시 힘주어 긁었지만 여전히 각질은 
상처하나 없었다.
"킬킬킬. 그게 아무나 그렇게 하는 건 줄 아냐? 마사카님이나 그렇게 하
는 거지. 너나 나처럼 힘없고 능력없는 사람은 이렇게 먹는 거다."
그러더니 주먹돌 하나를 들어 힘차게 집게발을 내리쳤다. 그러자 퍽 하
는 소리가 들리며 각질이 쪼개졌다. 테바이는 그렇게 길게 홈을 내듯이 계
속해서 집게발을 쪼갠 다음 각질을 도구 삼아 살점을 퍼먹었다. 그놈의 마
사카님, 마사카님 소리만 없다면 참 친절하고 배울게 많은 사람이었다. 그
도 맘만 먹으면 마사카처럼 먹을 수 있을텐데 일부러 시범을 보인 것이다. 
어느새 테바이를 따라한 디도가 다리 하나를 작살내 아글리아 앞으로 건넨 
다음 에피메니데스를 위해 또다시 주먹돌을 휘둘렀다. 힘을 과도하게 써서 
파편이 튀고 살점이 뭉개지긴 했지만 테바이보다 빨랐다. 자이언트 크랩의 
맛은 예상보다 한참 맛있었다. 입에서 살살 녹아드는 고소한 맛에 아글리
아는 행복한 미소를 지었다. 이런 맛이 바로 낯선 곳을 여행하는 참맛이란 
생각이다.
한 마리로 다섯이 먹기에는 좀 모자란 감이 있었지만, 다른 걸 먹어 아
직도 입안에 여운이 남은 자이언트 크랩의 맛을 잃기는 싫은 아글리아는 
만족스럽게 모포를 뒤집어썼다. 여름이 다가온 사막은 헥헥거리는 더위가 
기승을 부리지만 이곳은 모포를 둘러써도 추위를 탔다. 낮에도 아직 긴팔
옷이 애용되는 것이다. 바닥은 다행히 디도가 준비한 싱그러운 풀들로 푹
신했고, 옆에는 든든한 아빠가 온기를 나눠주고 있었다.
"그런데 몬스터들은 어떻게 할거죠?"
디도와 함께 열심히 칼을 손질하던 테바이가 피식 웃었다.
"마사카님이 있는 한 걱정할게 없지. 사방 1아마지 내에 있는 웬만한 몬
스터들은 죄다 마사카님의 냄새를 맡자마자 도망치기에도 바쁠걸?"
"호오, 그으래요?"
"거럼!"
사실인지 아닌지 몰라도 아직 몬스터다운 몬스터하나 보지 못했다. 그렇
게 위험한 곳이라던 이곳에서 며칠이 지나도록 대형 몬스터하나 보지 못한
걸 보면 테바이의 말이 맞는지도 모른다. 그러나 자신들의 대화를 들었을 
게 뻔한데 아무런 말도 없는 마사카를 보자 괜히 짜증이 났다.
'그러고 보니 한번도 마사카가 말한걸 들은 기억이 없네?'
이런저런 잡생각을 하던 아글리아는 어느새 꿈나라로 향했다.



--------------------------------------------------------------------------
----
제 목 : 자유인 (58)[ 47151 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-06-04 19:23:15

(58)
-그냥 죽지 뭐하러 살고 있나? 3년? 고작 그 정도에 내 야심이 채워질 
줄 알았나? 자네 바본가? 내가 죽여줄까?
-왜, 힘들어? 그럼 그냥 죽어. 아무 생각도 마. 네 터질 듯한 가슴은 네
게 아냐. 돼지가 생각하는 거 봤어? 그냥 주는 대로 먹고 시키는 대로 하
면 되는 거야. 그러다 가는 거지. 그게 네 삶이다. 네놈에겐 생각도 사치다.
-저리 가! 이 잔인한 놈! 내 아들 죽이고 대신 사니 좋더냐? 날 놀리는 
게 그렇게 즐겁더냐? 그라시스도 네놈이 죽였지? 이제 날 죽일 차례구나. 
죽여라, 죽여!
-네게 삶을 주고 힘을 준 내게 감히 복수를 하겠다고? 어디한번 죽여봐
라! 네 칼질이 어디로 향하는지 똑똑히 보여주마. 마왕의 개가 어미를 죽이
는 모습이 어떤 건지 한번 보자.
-크하하하, 죽여라, 죽여! 저 마물을 죽여라! 크하하하.

삐이이익 삑!
아글리아는 한참 단잠을 자다 뭔가 섬뜩한 느낌이 들어 벌떡 일어났다. 
뭔가 들은 듯한데, 가슴이 답답해지고 불안하고 화가나 참을 수 없는, 그러
면서도 암울하고 불길한 뭔가를 느낀 듯한데 뭔지 모르겠다. 자신뿐만 아
니라 모두가 잠에서 깨어 먼 산을 보고 있었다.
삐익, 삐이이!
"뭐죠? 어느 미친놈이 한밤중에 휘파람을....."
그러나 아글리아의 물음에 답하는 소리는 오직 온산에 메아리치는 휘파
람뿐이었다.
"우리한테까지 피해가 오진 않겠죠?"
저 소리로 인해 피끓는 몬스터들이 대거 몰릴게 뻔했다. 사막에서도 한
밤중에 휘파람을 부는 것은 금기시 된 행위였다. 인근의 몬스터들을 부르
는 소리이기 때문이다. 하물며 몬스터들 천지인 이곳에서 휘파람을 분다는 
것은 죽고싶다는 말이나 다름없었다. 따라서 괜히 엄한 놈 옆에 있다 화를 
당하는 억울한 일을 염려한 것이다.
"걱정할 것 없다. 마사카님께서 부는 것이니 저곳을 향하는 몬스터들은 
죄다 죽은목숨이다. 그러니 더 자거라."
"아주 골고루 하네!"
"이런 일이 자주 있는가?"
"보기는 나도 이번이 두 번 째요. 다른 용병들에게 듣기로는 자주 이런 
일이 있었다 하더이다."
"걱정이로군, 아무리 생각해 봐도 제정신이 아닌 듯한데. 우리에게까지 
피해가 오면 큰일 아닌가?"
"걱정도 팔자요. 만약 그랬다면 마사카님이 여지껏 살아 남았겠소? 가끔 
저렇게 몸을 풀어야 칼끝이 살지. 아마 조금 있으면 말짱한 모습으로 나타
날 테니 두고보시오."
그러나 테바이의 얼굴은 그리 좋지 못했다.
"그래도 걱정이 되긴 한가 보네요? 정 걱정되면 저곳으로 가보지 그래
요? 여긴 아빠가 있으니 걱정 없다구요."
"내가 걱정하는 건 마사카님이 아니라 너다. 저런 일이 벌어지면 신경이 
상당히 예민해 진다더라. 그러니 앞으로 입조심 해야한다. 그나저나 갈 길
이 아직인데 참 삭막한 나날이 되겠구나."
입맛을 다시는 테바이를 보며 에피메니데스는 실소를 흘렸다. 아글리아
는 말을 좀 막하는 경향이 있기는 하지만 그리 수다스럽다고 말할 순 없었
다. 적막한 산중에서 자신과 단 둘이 생활하다보니 그리 말을 할 기회가 
없었던 탓이다. 오히려 그런 아글리아에게 말을 건네는 것은 테바이 쪽이
었다. 툭툭 던지는 말에 아글리아가 발작하는 것을 즐기는 모양인데 점차 
사람들과 동화되는 아글리아가 반가운 그는 테바이의 그런 태도를 내심 반
겼다. 그런데 이제 그런 즐거움을 누릴 수 없으니 아쉬운 것은 오히려 테
바이라 해야 할 것이다.
선잠이 깬 이들은 피곤함에도 불구하고 잠을 이루지 못했다. 호기심이 
수마를 누른 탓도 있지만 간간이 섬뜩한 몬스터들의 괴성과 비명이 들리니 
웬만큼 신경이 무디지 않고는 잠자긴 다 그른 것이다. 그런 그들에게 흐릿
하게 다가오는 인영이 보였다. 가끔씩 들리던 몬스터들의 비명도 오래전에 
그쳤기에 결과를 확인해야 했다. 처음엔 긴장했지만 그가 마사카임을 확인
한 테바이가 달려가 맞이했다. 희미한 불빛에 비친 마사카는 테바이의 말
대로 말짱했다. 얼추 달이 기운 것으로 계산해도 거의 두어 시간 가까이 
몬스터들과 접전을 벌였을 텐데 어디한군데 다치거나 핏방울이 보이지 않
았다.
"하! 달밤에 목...."
퍽!
"그만 쉬십시오. 제가 불침을 서겠습니다."
아글리아는 뒤통수를 어루만지며 시침 뚝하는 테바이를 노려보았지만 슬
쩍 모닥불을 헤집어 불씨를 살리는 그와 포근히 그녀를 감싸는 에피메니데
스의 손길에 치미는 화를 속으로 삼켰다. 신경질적으로 모포를 확 뒤집어
쓴 아글리아는 잠시 후 슬그머니 머리를 내밀고 마사카를 살폈다. 몬스터
들에게 묻은 오물을 씻은 듯 달빛에 반짝이며 물방울을 떨구던 은빛 머릿
결은 어느새 자갈밭을 딩굴고 있었다. 망토를 돌돌 말아 온몸을 감싼 채 
모로 자는 모습이 왠지 한없이 외로와 보였다.
'정말 미친 거 아냐?'

한동안 아글리아의 뒤통수는 테바이 것이 되었다. 수시로 드나드는 그의 
손길에 갑갑한 망토의 두건을 뒤집어썼지만 머리를 울리는 둔중한 통증은 
여전했다. 아무리 노려봐도 의기양양한 미소를 지으며 그녀 옆에 바짝 붙
어 말을 모는 테바이의 태도는 변함이 없었다. 가면서 소곤소곤 이것저것 
일행들에게 말하는 테바이나 모든 것을 마사카와 연결지어 말하려는 아글
리아나 똑같은 행동을 반복할 뿐이었다. 아글리아를 위하는 마음뿐인 디도
가 그녀의 운명을 대신하려 했지만 언제나 테바이의 승리였다. 에피메니데
스는 그저 쓴웃음만 지었다. 저렇게 행하는 테바이의 마음 씀씀이를 이해
한 것이요, 저렇게 당하면서도 테바이 곁에서 떨어지지 않는 아글리아의 
마음을 짐작한 탓이다.
그렇게 아글리아가 고개를 꺼덕이며 수시로 인사하는 동안 칼리손 마을
에 도착할 수 있었다. 이름으로 짐작하긴 했지만 정말 조그만 마을이었다. 
가구수가 대략 20여 호 가량인 걸로 보아 마을 주민이 채 100도 안될 듯했
다. 센 왕국에 있는 마을은 그 이름 끝에 톤이 붙는가 손이 붙는가로 그 
크기를 짐작할 수 있는데 보통 50가구 이하는 손, 그 이상은 톤이 붙는다. 
마을은 그래도 좋은 위치를 점하고 있었다. 비교적 너른 벌판에 지류가 흘
러 물이 마르지 않았고, 약간 고지대의 마을은 축사를 이용해 몬스터들의 
침입을 막을 수 있도록 건물들이 세워져 있었다.
마사카 일행이 마을로 들어서려 하자 축사 건물 위에서 사람 머리가 나
오더니 경계의 눈초리를 보냈다. 누구는 검을 쥐고 누구는 활을 들었다. 타
지인을 보면 친구의 예로 받아들이는 것이 보통인데 이런 태도를 보이는 
마을 사람들을 보자 테바이는 의외로 피해가 심각한가 보다고 짐작했다. 
낯선 사람을 아무 거리낌없이 맞아들인다는 것은 자신감의 발로였다. 너 
정도는 언제든지 제압할 수 있다는 의지의 표명인 것이다. 따라서 이들이 
자신들을 경계하는 것은 그들의 힘만으로는 마을을 지킬 능력이 없다는 것
을 실토하는 것과 마찬가지였다. 그러고 보니 건물 여기저기 부서진 흔적
이 가득했다.
"우리는 히아신스 용병 길드에서 왔소! 벌처를 잡으러 왔단 말이오! 여
기 길드원을 증명하는 패가 있소!"
"정말이오? 달리 증명할 것을 대보시오!"
테바이는 이 말에 답변할 것이 궁해졌다. 더 이상 무얼로 증명한단 말인
가? 저들의 도움을 바라지 않았다면 굳이 이럴 필요도 없지만 현재 아쉬운 
사람은 자신이었다.
"이봐요! 여기 마사카가 안보여요? 마사카가 고작 당신들이 무서워 문열
라고 소리치겠어요?"
"그말 사실이오? 자, 잠시만 기다리시오!"
아글리아의 협박어린 참견에 저쪽이 웅성거렸다. 몇몇이 소곤대더니 한
사람이 사라졌다 잠시 후 둘로 나타났다. 새로 나타난 사람이 고개를 끄덕
이자 곧바로 축사의 한쪽에 구멍이 생겼다.
"죄, 죄송합니다. 마을 사정이 좋지 못해서..... 너그러이 용서해주십시오."
촌장쯤 되어 보이는 자가 마사카에게 고개를 숙이며 용서를 구하고 그 
뒤로 청장년 십여 명이 둘러서서 두려움에 찬 눈길을 보냈다. 그중엔 마사
카임을 확인시켜준 인물도 껴 있었다. 마사카가 아무 말이 없자 겁에 질린 
촌장이 테바이를 보며 구원을 청하는 눈길을 주었다. 도움을 주러온 자가 
너무 거물인 게 탈이었다. 마사카를 몰라봤으니 몬스터보다 무서운 존재로 
돌변해 자신들의 목숨을 앗아갈지 모른다. 그러나 마사카는 말을 몰아 한
쪽의 축사로 가더니 말을 메고는 말뚝에 기대어 말이 없었다. 이에 다소 
안심한 테바이가 촌장을 달랬다.
"괜찮소. 마사카님은 함부로 사람을 죽이지는 않으니 그렇게 걱정할 필
요는 없소. 그나저나 벌처의 피해는 여전하오?"
"휴우, 일단 들어가서 말합시다. 따라오시오."
촌장이 조금전의 실수를 만회하려는지 조심스런 태도로 마사카를 안내했
고 모두가 마을 중앙의 건물로 들어섰다. 가이아를 모시는 곳인 듯 안은 
온통 가이아의 기적과 은혜로움을 그린 그림들로 가득했다. 마사카를 제외
한 전원이 가이아의 그림을 향해 조용히 목례를 하며 자리했다. 촌장은 내
심 당혹스러웠다. 그가 이곳으로 마사카를 들인 것은 다분히 의도적이었다. 
아무리 무지막지한 마사카라 하더라도 가이아 앞에서는 정중하고 조심스런 
태도를 취할 줄 알았던 것이다. 그러나 마사카는 가이아에게 예를 올리지
도 않고 들어오자마자 구석의 의자하나 차지하고 조용히 눈감고 있었다. 
확실히 마사카는 소문대로 사람이길 포기한 놈이었다.
"마을 사람들은 이 사람들이 다요?"
테바이의 물음에 상념에서 깨어난 촌장이 고개를 가로저으며 말했다.
"여자들과 아이들은 모두 집에 있소. 이곳에 있는 사람들은 이 마을에서 
그나마 벌처에 대항할 수 있는 전부요. 벌써 수십이 죽어 나가고 고작 열 
셋만 남았지. 이제 우리도 더 이상 벌처를 어찌할 방법이 없어 하루에 한
번씩 찾아오는 놈들에게 야크 20마리를 내주는 것으로 하루하루를 보내고 
있다오. 만약 댁들이 오지 않았다면 우리도 모든 걸 포기하고 며칠 안에 
이곳을 떠났을 게요."
"대체 용병 길드는 뭐하고 있었소? 우리가 다 죽어 나자빠져야 오다니, 
정말 너무한다고 생각하지 않소?"
"그만하게! 두 달동안 세 번이나 용병들이 왔으면 이들도 할만큼 한거야. 
그나저나 이번엔 가능하겠소? 물론 마사카님이 계시니 자신 있겠지만 워낙 
벌처란 놈이 약아서....."
이에 테바이가 미안한 듯이 말했다. 자신의 잘못은 아니지만 이들의 악
에 받친 호통과 울화를 속으로 삭히는 모습에 절로 고개가 숙여진 것이다.
"미안하오. 이번엔 최선을 다해 꼭 그놈들을 멸살시키겠소."
"그래 방법은 있소?"
"물론이오. 하지만 댁들의 도움이 필요하오."
그러면서 테바이는 자신이 이곳에 온 목적을 말했다. 통상적으로 벌처를 
잡는 방법은 정해져 있었다. 먹이를 주어 벌처를 땅에 내려오게 한 다음 
한번에 통구이로 만드는 방법과 사람이 몸에 벌처가 좋아하는 썩은 고기를 
주렁주렁 달고 놈들을 유인한 다음 마법사가 뒤처리를 하는 방법이다. 하
지만 이것이 끝이 아니다. 벌처는 암수의 역할이 정확히 구분되어 짝짓기
에 성공하면 수놈은 사냥하고 암놈은 알을 지킨다. 따라서 수놈을 처리하
더라도 암놈을 마저 잡지 못한다면 끊임없이 벌처가 나타나게 되는 것이
다. 그래서 마사카가 필요했다. 벌처의 서식지는 나무하나 없는 바위산이고 
알이 위협을 받으면 제 알이 아님에도 암놈들은 떼로 그들의 서식지에 들
어온 침입자를 공격하는데 웬만큼 하는 검사들도 이런 공격엔 버틸 재간이 
없다. 수가 적다면 테바이 정도의 실력자 세 넷이서 마법사의 도움을 받아 
열심히 칼질하면 되겠지만 이번엔 많아도 너무 많았다.
"안되오! 이미 우리는 야크 500마리를 잃었소. 우리 재산의 6할이 넘게 
당했단 말이오. 그런데 또 야크들을 죽이란 말이오?"
"하지만 방법이 그뿐인걸 어떻게 하겠소? 한번에 죽이지 못하면 이놈들
이 다시는 땅에 내려오지 않을게요."
"꼭 그렇지만도 않네. 놈들이 아무리 영악해도 새대가리임에는 분명하고 
이곳이 아니면 놈들도 먹이 구할 곳이 마땅찮을 테니 또다시 내려올 게야. 
그러니 그렇게 많은 야크를 죽일 필요는 없고, 한 30마리 정도만 먹이로 
내주는 걸로 하지."
에피메니데스가 중간에 끼어들어 말하자 테바이가 인상을 찡그렸다.
"그래도 마찬가지 아니오? 이놈들이 내려오려면 먹이가 필요하고 그럼 
또다시 30마리를 죽여야 하잖소?"
"아니지! 처음에 그렇게 먹이를 주어 대충 놈들의 수를 줄이고 자네와 
여기 디도가 썩은 고기를 들고 벌처몰이를 하면 되지. 마사카가 나를 보호
하면 되고, 아니더라도 현혹마법을 시행하면 벌처가 나를 공격하지는 않을 
테니 자네가 꼭 내 곁에 있을 필요는 없네."
그러면서 그는 보다 자세하게 자신의 생각을 설명했다. 만약 에피메니데
스의 말대로 한다면 그것도 가능해 보였다. 테바이가 처음부터 한번에 벌
처를 태워 죽이자고 주장한 것은 수백 마리의 벌처를 하나하나 잡자고 들
면 언제 끝날지 모르기 때문이었다. 에피메니데스의 마나가 끊임없이 나온
다면 몰라도 광범위 마법 한방이면 끝이요, 간단한 마법이더라도 한두 시
간이면 고갈된다. 물론 그때까지 자신이 뛰어다닐 수 있을지도 미지수고. 
게다가 벌처몰이를 하는 사람은 절대 벌처들을 공격해서는 안된다는 제약
이 따르기에 그만큼 위험하기도 했다. 방어하는 것은 몰라도 벌처에게 심
각한 타격을 입히는 순간 놈들은 하늘높이 날아가 버린다. 따라서 디도가 
불안한 테바이는 아예 이 생각을 머릿속에서 지웠던 것이다.
"한 절반만 처음에 통구이로 만들면 이삼일 내로 끝을 볼 수 있겠지."
"이 정도는 희생할 수 있겠지요, 촌장?"
"으음. 처음부터 그냥 썩은 고기 달고 달리면...... 아니, 그냥 희망사항이
었소. 하는 수 없지. 그럼 그렇게 하는 걸로 하고 오늘은 푹 쉬시오."

다음날 아침 아글리아는 이상한 장면을 목격했다. 디도의 방에서 마을 
여자가 나오고 입이 쫙 찢어진 디도가 그녀를 배웅하다 자신과 눈이 마주
치자 얼굴을 벌겋게 물들이며 어색하게 방으로 쏙 들어가는 것이다. 그뿐
이 아니었다. 테바이의 방에서도, 마사카의 방에서도 여자들이 웃음이 가득
한 얼굴로 기지개를 켜며 하나씩 나오는 것이다.
"아빠, 저게 무슨 현상이죠?"
"허, 허험. 글쎄다. 이 마을의 풍습인가보지. 자, 우리는 오늘 무슨 마법
을 쓸까 생각이나 해보자."
같이 아침식사를 하는 자리도 수상했다. 테바이가 디도에게 얄궂은 미소
를 지을 때마다 디도 역시 헤헤거리는 것이다. 마사카만 제외하곤 모두 이
상한 표정이었다.
"디도오? 솔직히 말해. 대체 어제 무슨 일이 있었지?"
"아, 아니. 별일 없었는데....."
"자식, 쑥스러워하긴. 뭐, 별거 아니다. 잠시 마을 여자가 찾아와 밤새 같
이 놀다간 거 뿐이야. 흔한 일이지. 벌써 여러 번 청부를 받았을 텐데 아직 
이런 경험이 없었단 말야? 이상한데....."
"그게 무슨 말이죠? 설마....."
"너, 의외로 조숙하구나? 그 설마가 맞을걸?"
아글리아는 마사카를 잠시 노려보다 벌컥 화를 내었다.
"어떻게 그럴 수 있죠? 이건 신의 섭리에 어긋난 행위예요! 주신 라그랑
즈께서 가이아와 헤모스 두 아들딸을 세상에 내리신 이유가 뭔가요? 남과 
여 둘이 합쳐 완전하기 때문이에요. 그런데 어떻게 함부로 아무 남자와 자
고 아무 거리낌없이 처음 본 여자와 잘 수 있죠?"
"어어, 그렇게 울 필요까진 없잖아?"
갑자기 화를 내며 눈물을 글썽이는 아글리아를 보자 테바이가 당황해서 
디도를 보았다. 설마 저 정도로 디도를 좋아하는 줄 몰랐던 것이다. 평소 
아글리아의 행동을 보면 거의 하인이나 노예 취급하듯이 디도를 막 대했는
데 막상 이런 일이 생기고 보니 억울하고 질투가 나는가 보다. 그리고 이
상하기도 했다. 이미 몇 달을 용병생활을 했다면 이런 일이 처음이 아닐 
것이 분명한데 너무 심각한 반응을 보이는 것이다. 그렇다고 미안한 감정
이 들지는 않았다.
"진정하고 내말 좀 들어봐. 네 말도 맞긴 하지만 그건 어디까지나 평화
롭고 안락한 세상놈들 생각이고, 여긴 센 왕국, 그것도 하루하루 목숨이 오
가는 곳이란 걸 먼저 생각해야 한다구. 너도 어제 보았잖아? 이 마을에 남
은 청장년들은 고작 열 몇이야. 그런데 여자는 근 30 가까이 되지. 짝이 있
다면 모를까 짝 잃은 나머지 여자들은 어떻게 하지? 남자와 여자가 모여 
완전해지려면 어떻게든 모자란 수를 채워야 하잖아. 결코 신의 섭리에 어
긋난 게 아니라고."
센 왕국은 대부분의 마을들이 남자가 모자랐다. 초원은 물론이고 사막에
서도 몬스터들을 상대로 목숨을 걸고 가족과 마을을 지킬 뿐 아니라, 성인
이 되면 지나는 상단을 따라 용병으로 떠도는 자들이 상당했기 때문이다. 
따라서 새로운 노동력과 마을을 지킬 남자를 얻기 위해 이처럼 사람의 발
길이 드문 외진 곳에 위치한 마을에서는 지나는 사람이 있을 때마다 짝이 
없는 여자로 하여금 하룻밤을 같이 보내게 하는 풍습이 생겼다. 어젯밤 마
을은 이들에게 각방을 내주었다. 심지어는 중늙은이 에피메니데스에게도 
따로 방을 내주었지만 에피메니데스가 혹시나 딸에게 무슨 일이 생길까 저
어하여 반대하였기에 그만이 딸과 한방을 쓴 것이다.
"이걸 봐. 찻주전자 하나에 찻잔이 여러 개지? 이런 거야. 우리는 이 마
을에 찻물을 나누어 준거라고. 그리고 찻주전자 하나에 찻잔이 여러 개인
게 당연하지 설마 찻잔 하나에 찻주전자 여러 개일 순 없잖아? 서로 필요
한 걸 나눠줬다고 생각해라. 그러고 보면 에피메니데스 당신의 선택은 탁
월한 것이었어? 어젯밤은 장난이 아니었거든. 만약 각방을 썼다면 오늘 일
어나지도 못했을걸? 흐흐흐."
"더 이상 말하지 마, 이 나쁜놈아!"
아글리아는 빽 소리를 지르곤 자기 방으로 달려갔다. 이에 테바이는 어
안이 벙벙해서 입만 벙긋할 뿐이었고 에피메니데스는 씁쓸한 표정을 지었
으며 디도는 식탁에 얼굴을 처박았다.

오후가 되자 마을은 피비린내가 진동했다. 마을 밖 1아마지 떨어져서 야
크들의 배를 갈라 내장을 땅에 흩뿌려놓고 쏟아지는 피를 받아 사방에 뿌
렸으니 아무리 멀리 떨어져 있다한들 속을 매스껍게 하는 냄새로부터 벗어
날 수 없었다. 더구나 그 진원지에서 고작 30여 가즈 떨어져 숨어있는 아
글리아는 참을 수 없는 욕지기에 코를 막고 있었지만 그리 신통한 효과는 
없는지 얼굴을 찡그리고 열심히 딴생각 중이다.
"온다!"
테바이의 나직한 외침에 에피메니데스가 즉시 일행들에게 매혹마법을 걸
었고 뒤이어 열심히 주문을 외워 다음 마법을 준비했다.
"허!"
"이, 이건 많아도 너무 많잖아?"
처음엔 기다란 선으로 보이던 것이 점차 면으로 번지더니 어느새 하늘을 
덮어 해마저 가렸다. 큰놈은 근 5가즈에 달하는 헤아릴 수 없는 엄청난 수
의 벌처들이 먹장구름을 형성하여 먹이 주위를 천천히 빙빙 돌며 주위를 
경계하듯 날았다. 놈들 중 몇 마리는 낮게 날아 테바이 등의 머리 위를 스
치듯 지나갔지만 달려들어 공격하지는 않았다.
"이놈들이 벌써 증식을 한 모양인데? 촌장놈은 이런 사실도 알려주지 않
고 우리를 내몰다니? 내 이놈을 당장....."
"진정하게. 어차피 벌처수가 많다는 것은 짐작했던 것 아닌가? 우리 예
상보다 좀 많기는 하지만 시간이 오래 걸릴 뿐, 달라지는 것은 없네!"
에피메니데스가 테바이를 잡아당기며 말했지만 그의 얼굴에서도 긴장감
이 감돌긴 마찬가지였다. 이 정도라면 30마리의 야크로는 저들의 한끼로 
한참이 모자랐다. 비록 매혹마법을 걸긴 했지만 지속시간이 지나기 전에 
놈들을 몰아내지 않으면 위험했다. 배고픈 놈들은 더 흉포해 진다. 촌장이 
하루 20마리로 이놈들을 달랬다는 것은 아무래도 거짓인 듯 싶었다. 돌아
가면 가만두지 않을 생각이지만 우선 눈앞의 놈들을 처리한 후의 일이다. 
그는 숨을 죽이며 벌처들이 땅에 내려오길 기다렸다. 마침내 한 놈, 두 놈 
거친 바람을 일으키며 땅으로 내려오더니 대지 전체가 까맣게 물들었다. 
날개를 접고 내려앉은 벌처는 거의 사람만 했다. 그놈들은 야크 위에 앉더
니 날카롭고 뾰족한 부리로 고기를 잘게 찢어 삼키며 연신 주위를 둘러보
길 게을리 하지 않았다.
"컨퓨젼!"
에피메니데스가 자리에서 벌떡 일어나 외치자 아직 땅으로 내려오지 않
고 하늘을 맴돌던 녀석들이 무더기로 떨어졌다. 어떤 놈들은 날다 다른 놈
들과 부딪치며 같이 떨어지기도 했다. 동시에 아글리아가 코맹맹이 소리로 
시동어를 외쳤다.
"라이뜨닝 볼뜨!"
"끼악!"
"버닝 핸즈!"
에피메니데스가 팔을 넓게 옆으로 벌리며 외치자 그의 몸 전체가 밝게 
빛나며 화염이 앞으로 넓게 번져 나갔다. 확실히 5서클의 마법사 에피메니
데스는 인정해 줄만했다. 부채꼴로 퍼진 불길은 잠시간 엄청난 고열을 발
하며 주위를 불태웠고 에피메니데스를 제외한 나머지는 눈을 감고 땅에 엎
드려 열기를 피했다. 눈에 띄는 것은 온통 불길만이 보이고 귀청을 때리는 
것은 고통에 찬 벌처들의 비명소리뿐이었다. 움직이는 것은 불길에 휩싸여 
파닥이는 벌처들과 흥분한 듯 시끄럽게 울어대며 하늘에서 사납게 나는 벌
처들, 그리고 한쪽 무릎을 꿇고 하늘을 향해 시위를 당기는 마사카뿐이었
다.
마사카는 날리는 속도에 중점을 두는지 대충 화살을 시위에 걸기가 무섭
게 하늘로 날렸고 목표물이 맞는지 확인하지도 않고 다음 화살을 걸었다. 
그러나 하늘의 햇살조차 가릴 정도로 겹겹이 뭉쳐 날던 벌처들은 이 화살 
하나에 두세 마리씩 꼬박꼬박 맞으며 불타는 대지로 추락해 생을 마감했
다. 열기가 어느 정도 가라앉자 고개를 쳐든 테바이와 디도는 이런 마사카
의 위용에 입을 다물 줄 몰랐고, 아글리아는 억울한 듯 입술을 깨물고 있
었다. 자신은 열심히 주문을 외워 고작 한두 마리 잡으면 지치는데 저놈은 
대충 쏘는 화살로 수십 마리를 잡는 것이다.
"라이트닝 볼트! 파이어 볼!"
발악적으로 전격머법을 시전하고 급속마법을 펼쳐 곧바로 다음 마법을 
시전했지만 손발이 떨리고 온몸에 힘이 빠져 그만 주저앉고 말았다. 아버
지도 힘에 부쳤는지 어느새 자신의 옆에 앉아 거친 숨을 고르고 있었다. 
그러자 마음이 푸근해졌다. 저놈은 고작 몇십 마리 잡았지만 아버지는 수
백마리를 잡은 것이 생각난 것이다.
"디도! 우리 차례다."
테바이가 디도를 툭 치며 앞으로 나서자 디도도 히죽 웃으며 따랐다. 이
들은 아직 죽지 않고 땅에서 버둥거리는 벌처들을 처리해야 하는 것이다. 
하늘의 벌처들은 걱정할 필요가 없었다. 아직도 쏘아대는 마사카의 화살에 
더 높이 날아오를 뿐 내려올 기미가 없는 것이다. 테바이와 디도의 칼이 
춤출 때마다 하늘의 벌처가 줄어들었고 주위는 다시 햇살이 비추기 시작했
다. 그리고 마을에서 함성을 지르며 달려오는 사람들이 보였다.




--------------------------------------------------------------------------
----
제 목 : 자유인 (59)[ 47264 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-06-09 16:49:41

(59)
"이봐! 사실을 숨기면 계약위반이라는 걸 몰랐어? 우리를 죽이려고 작정
했나, 엉?"
"계약 당시는 지금처럼 수가 많지 않았소. 그리고 이렇게 수가 불어난 
것은 당신들이 늦장을 부려 그런 것이 아니오?"
테바이의 호통에 지지 않고 촌장이 꼿꼿이 서서 맞받아 쳤다. 그러자 에
피메니데스가 실소를 흘렸다.
"허! 그럼 하루 스무 마리로 벌처를 달랬다는 말도 사실이겠구려?"
"그건..... 우린 그동안 너무 피해를 많이 입었소. 만약 사실대로 말했다면 
지금 남은 야크들을 모조리 벌처들의 먹이로 내주어도 모자랄 것이오. 그
럼 우리에게 무엇이 남겠소? 남 좋은 일만 하고 우리는 거지가 되란 말이
오? 제발 우리 사정도 이해해 주시오."
"그렇더라도 사실을 말해야지! 우리를 죽이려고 작정하지 않고야 그런 
뻔뻔스런 대답이 나올 리 없어!"
"오늘 싸우는 것을 보니 그리 위험해 보이지 않던데..... 그만 화 풀고 푹 
쉬시오. 내 성심껏 대접하리다. 그리고 일만 잘 마무리한다면 내 섭섭지 않
게 추가로 돈을 지불해 드리겠소. 그리니..... 응?"
촌장은 아글리아가 내민 손을 보고 어리둥절한 표정을 지었다.
"미리 주셔야겠는데요? 아무리 생각해도 너무 억울해요. 죽더라도 돈 들
고 죽어야 저세상에서도 편하게 보내지 않겠어요?"
"그, 그게....."
"설마 말만 뻔지르르 하게 하고 나중에 딴소리하려고 했던 거 아니에요? 
당신을 이젠 도저히 믿을 수 없으니 먼저 그 추가금이란 것부터 내놓아 보
세요. 그럼 우리도 오늘 있었던 일은 잊도록 하지요."
당돌한 아글리아의 말에 할 말을 잊은 촌장은 어쩔 줄 몰라 하다가 사정
없이 째려보는 테바이의 눈길에 한숨을 쉬며 마을 주민들을 모았다. 의견
이 엇갈리는지 티격태격하던 그들은 각자 집으로 들어갔다가 다시 모였다.
"이게 우리가 낼 수 있는 전부일세."
그러면서 떨리는 손으로 10골드를 내밀었다. 아글리아의 손길을 무시하
고 테바이가 받으며 의심의 눈초리를 보낸다.
"당신 말은 믿을 수 없소. 하지만 당신들 사정도 있고 하니 이 정도에서 
만족하리다. 솔직히 말해 보시오. 혹시 또 숨기는 게 있소? 다른 몬스터가 
또 있다던가, 아님 야크들 수를 줄여 말했다던가 그런 거 말이오."
"그게 전불세! 가이아님 앞에 맹세하네."
"그 말이 사실이길 빌겠소."
돈은 자기가 벌었는데 챙기기는 테바이가 챙기자 여간 속상한 것이 아닌 
아글리아는 촌장을 한번 째려본 후 홱 돌아 나갔다. 촌장도 여간 속상한 
것이 아니었다. 약간의 꾀를 낸 것뿐인데, 결과적으로 좋지 못했다. 더구나 
저놈의 마사카 때문에 어디 한번 큰소리도 못내자 화병이 도질 판이다.
결과야 어쨌든 꼬투리 잡힌 마을 사람들은 성심껏 마사카 일행을 대접했
고, 마사카를 제외한 나머지는 돈 받은 죄로 열심히 벌처를 잡았다. 더 이
상 야크들을 내줄 수 없다는 강경한 촌장의 말에 하는 수 없이 테바이와 
디도가 벌처몰이를 했는데 의외로 할만했다. 어제 당했던 기억이 남았는지 
처음엔 하늘에 떠다니는 벌처들이 몇 마리 안되자 디도에게만 스트렝쓰와 
헤이스트 마법을 걸어 지구력과 민첩성을 증가시킨 후 벌처몰이를 시켰지
만, 사방에 진동하는 고기 썩은 냄새에 정신을 빼앗겨 어제 당했던 것도 
잊고 벌처들이 떼를 지어 몰리자 결국 약간의 부상을 입었다. 이에 디도가 
살짝 벌처에게 긁힌 것을 기회 삼아 테바이에게 악심을 품은 아글리아가 
꾀를 내었다.
"아프지, 응? 아프잖아?"
"괜찮은데..... 으아악! 아, 아파!"
"봤죠? 디도가 다쳐서 도저히 벌처몰이하기가 곤란하네요. 그러니 이번
엔 아저씨가 나서시죠?"
괜찮다는 디도의 상처를 손톱으로 헤집은 아글리아가 디도의 비명을 뒤
로한 채 회심의 미소를 지으며 테바이를 종용했다. 고개를 설설 저은 테바
이는 디도에게 불쌍하다는 눈길을 주며 대신 벌처몰이를 나섰고, 이후 디
도와 테바이는 번갈아 가며 벌판을 뛰어다녔다. 그렇게 테바이 등이 벌처
를 모아 놓으면 에피메니데스는 하루에 두 번, 일정공간에 마법불을 놓아 
한번에 수십 마리씩 놈들을 불태웠고, 그 옆에서 아글리아가 알짱거리며 
전과를 세우기도 했다. 그리고 그런 모습들을 안주 삼아 마사카는 술주머
니를 치켜올렸다.
그렇게 꼬박 칠일을 고생해서야 그들은 벌처의 씨를 말리는데 성공할 수 
있었다. 그러나 사실 고생은 에피메니데스 혼자서 한 거나 마찬가지고 테
바이에게는 하루하루가 즐겁고 소중했기에 고생이란 말은 어울리지 않았
다. 처음 벌처몰이가 있던 날, 모두들 저녁식사를 맛있게 먹고 만족스런 미
소를 흘릴 때 마사카가 갑자기 테바이에게 칼을 껄떡이더니 밖으로 나서는 
것이었다. 이에 깜짝 놀란 테바이가 허둥지둥 무기를 찾아 들고 마사카를 
따라 방을 나갔고, 무슨 큰일이 났는가 싶어 나머지 일행들도 테바이를 따
라 나갔다. 혹시나 마사카가 또다시 발작을 일으켜 테바이를 죽이지나 않
나 불안했던 것이다. 그리고 그간 테바이가 보인 태도를 보자면 마사카가 
테바이 죽이자고 달려들어도 미소를 짓고 고개를 내밀고도 남았다. 그러
나 급하게 테바이를 따라나가 확인한 마사카의 행동은 너무도 황당한 것이
었다.
마사카는 테바이를 세워놓고 칼질을 하고 있었다. 처음엔 테바이를 상대
로 검술 수련을 하는 줄 알고 안도의 한숨을 쉬던 그들은 곧 뭔가 잘못되
었다는 것을 깨달았다. 마사카는 사방을 향해 천천히 네 번 똑같은 자세를 
취했고, 또다시 빠르게 사방을 돌며 같은 자세를 반복했다. 그러고 테바이
를 보자 테바이는 마사카가 한 동작을 그 자리에서 천천히 심혈을 기울여 
펼쳤고, 곧바로 마사카의 발길질에 멀리 날아갔다. 엉덩이를 쓰다듬으며 천
천히 일어난 테바이는 분하지도 않은지 마사카에게 눈길도 주지 않고 멍한 
표정으로 땅을 보며 뭔가를 생각하더니 다시 빈 공간을 향해 칼을 내리 그
었고 다시 왼쪽 어깨에 발자국을 새겼다.
"아빠, 저게 무슨 현상이죠?"
"글쎄다. 검술을 전수해 주는 것도 같은데, 저렇게 무식하게 가르치는 것
은 처음 보는구나."
이미 디도는 에피메니데스의 말이 있기도 전에 멀찍이 떨어져서 조용히 
테바이의 자세를 따라하며 고개를 갸웃거리고 있었다. 디도는 물론이고 아
글리아 등이 보기엔 조금 전 마사카의 자세나 지금 테바이의 자세나 똑같
아 보이는데 뭐가 그리 맘에 안들어 테바이의 몸 여기저기를 발로 차는지 
모르겠다는 표정을 지었다. 그러나 정작 당사자인 테바이가 아무 말도 없
이 고분고분 잘도 맞으니 뭐라 따지기도 뭐하고 해서 그냥 지켜보기로 했
다. 한 스무 번 정도 맞았으려나? 마사카가 돌아서더니 이번엔 축사의 말
뚝 앞에 서서 칼질을 했다. 그리고 테바이가 아까의 동작으로 말뚝을 향해 
칼을 내리 그었고 또다시 날아갔다. 그렇게 서너 번 날아갔을까, 마사카가 
뒤돌아 자신의 방으로 들어가자 테바이가 환한 미소로 소리없는 만세를 열
창했고 아글리아가 이를 비웃었다.
"변태!"
"조금 전 무슨 일이 일어난 겁니까?"
디도가 처음으로 진지한 태도를 취하자 테바이의 눈이 똥그래졌다.
"자식! 너도 어쩔 수 없는 용병나부랭이구나. 보고도 모르냐? 나에게 칼
질 가르쳐 주셨잖아?"
"그건 알겠는데 왜 그렇게 팬 겁니까? 그리고 저도 따라해 보았지만 그
리 신통한 것도 아니던데요?"
"흐흐흐, 그게 바로 마사카님만의 독특한 방식이지! 백날 쳐다보고 따라
해 봐라, 하나도 모를걸? 그리고 이건 나에게만 쓸모가 있지, 넌 배워도 별 
효용이 없어. 나처럼 힘없는 사람이나 필요한 거야."
그러면서 잊어먹으면 큰일난다는 듯이 다시 말뚝을 싹둑싹둑 베어내기 
시작했다. 소드익스퍼트 중급의 실력이 어떤건지 여지없이 보여주려는 듯 
테바이는 말뚝을 사선으로 길고 엷게 베었다. 그리고 이를 본 디도 역시 
테바이와 같은 동작으로 말뚝을 향해 검을 휘둘렀다.
퍽! 으지직!
"크크크."
테바이는 그것 보라는 듯이 디도를 향해 웃음을 날렸고, 디도는 오기가 
생겼는지 축사에 널린 말뚝이란 말뚝은 죄다 부러뜨렸다. 그날 이후로 벌
처몰이가 끝나고 에피메니데스가 지치면 아직 죽지 않고 땅에 널부러진 벌
처를 향해 테바이가 칼을 휘둘렀다. 그리고 그런 테바이를 말없이 도와주
는 마사카였다. 그는 일부러 하늘의 벌처를 화살로 쏘아 산 채로 떨어트려 
테바이가 벌처의 날카로운 부리를 피하며 목을 한순간에 날리는 연습을 보
다 많이 할 수 있도록 했다. 그런 식으로 근 천여마리의 벌처를 모조리 죽
이자 에피메니데스의 몸은 말이 아니게 말라버렸다. 칠일간 연속해서 마나
가 고갈될 때까지 무리를 하자 살이 쪽쪽 빠지고 나중에는 끙끙 앓았던 것
이다. 하는 수 없이 벌처의 서식지는 에피메니데스가 일어난 후에 가기로 
했다. 설혹 그사이 벌처의 알이 부화해 또다시 벌처몰이를 하는 한이 있더
라도 어쩔 수 없었다. 아무리 대단한 마사카라도 수백의 벌처를 잡자면 지
칠 것이고, 혹 그렇지 않더라도 아글리아나 디도의 경험쌓기를 위해서라도 
그가 필요했기 때문이다.
사흘간의 정양 후 에피메니데스가 어느 정도 기력을 되찾자 테바이는 벌
처가 날아왔던 방향으로 일행을 이끌었다. 보기엔 가까운 듯 멀리 시야에 
회색암벽이 들어오기는 한데 걸어가자니 의외로 멀었다. 한참을 걸어도 여
전히 가까운 듯 멀리 보이는 것이다. 다행히 에피메니데스가 누워있는 동
안 벌처가 떼를 지어 하늘을 나는 장면은 없었고 고작 몇 마리만 날아다니
자 쓰다 남은 썩은 고기를 풀어 놈들을 유인하고 마사카가 뒤처리를 했다.
"정말 이러깁니까? 그렇게 안봤는데 의외로 좀스럽네요?"
"좀스럽다니? 용사중의 용사, 이 테바이가 좀생이였다면 여지껏 살아남
지도 못했을 거다! 이제 제발 좀 그만 하자, 응?"
나직이 투덜대는 디도나 속닥이듯 달래는 테바이나 아글리아의 눈에는 
모두 한심해 보였다. 이래서 풀뿌리 인생은 고달프다. 애초에 나처럼 잘난 
아빠 만나 태어나지. 디도는 며칠째 테바이를 따라다니며 조르고 있었다.
"어떻게 하면 마사카님의 눈에 들겠습니까?"
"그걸 알면 내가 고작 일급과 이급을 오가는 용병 신세겠냐?"
테바이는 이미 마나를 다룰 줄 알기 때문에 단칼에 벌처 목을 따는 것은 
아무 문제없다. 그리고 그렇게 벌처를 죽였다면 디도가 저렇게 목매달지도 
않았을 것이다. 문제는 테바이가 마사카에게 얻어터진 후 벌처를 두동강 
낼 때 마나를 사용하지도 않고 가볍게 칼을 휘둘러 목을 자랐다는 것이다. 
그러니 디도가 환장할밖에. 힘으로 따진다면 몸도 건장하고 근육덩어리인 
디도가 테바이보다 나을 것이다. 그러나 자신에 비한다면 한참이나 빈약한 
테바이처럼 벌처를 두동강 내라면 고개를 내젓는다. 투핸드소드인 디도의 
검으로는 으깨는 것은 몰라도 자른다는 것은 애초에 그른 일이다. 그렇다
고 테바이의 칼이 자르기 편한 무기냐 하면 꼭 그렇지도 않다. 곡도도 아
닌 직도형 샴시르에, 도폭이 넓어 무게가 나간다지만 바스타드처럼 길어 
속도가 떨어진다. 아마 디도도 그 칼로 자른다면 억지로 한두 마리는 자를
지도 모른다. 그러나 테바이처럼 깨끗하게, 그리고 계속해서 자르기란 불가
능이다. 그러니 힘이 딸리는 테바이라면 당연히 한번도 성공 못해야 정상
인 것이다. 테바이의 말에 의하면 마사카와 똑같이 생겼다는데 어두운 밤
이라 제대로 마사카의 칼을 보지 못했다.
처음 디도는 테바이에게 도술을 배울 속셈이었다. 아무래도 마사카는 가
까이 하기가 어려운데다 간단한 한동작이므로 쉬울 줄 알았던 것이다. 그
러나 한숨으로 도술의 묘용을 알려준 테바이는 자신의 무기가 아니면 전혀 
쓸모없다는 말로 사사를 마쳤고 그의 말이 옳았다. 형태가 다르니 힘 쓸 
곳이 다르고, 호흡을 배워도 무게중심이 다른 투핸드소드라 결과가 달리 
나왔다. 그러나 그것만으로도 디도는 흥분했는가보다. 속도가 어떠네, 힘이 
어떠네 하며 연신 떠들었던 것이다. 그리고 작전을 달리했다. 어떻게 테바
이가 마사카에게 눈도장을 받았는지 비법을 가르쳐 달라는 것이다. 이에 
테바이도 그것만은 안되겠는지 모른다는 말로 일관중이다.
"뭐 좋습니다. 그럼 이거라도 말해 주시죠? 언제 만나서 어떻게 마사카
님께 도술을 배우셨는지요. 그것도 말못합니까?"
"그래 그래. 내 다 말해주마! 정말 사막의 리치도 너만큼 질기지는 않을 
거다. 피를 말려도 작작 말려야지."
"헤헤. 빨리 빨리요."
"에, 그러니까 벌써 2년이 넘었구나. 처음 마사카님을 만난 건 정말 천운
이었다. 내가 파티의 일원으로 트롤 무리를 죽여달라는 의뢰를 받은 적이 
있었지. 이곳 북부야. 그런데 재수 없게 벌통을 건드렸어. 더 재수 없는 건 
그게 호넷이었다는 점이야. 우리는 파티의 절반 넘게 잃고 마을로 숨어야
했다. 지금 생각해봐도 그때 내가 죽지 않은게 이상할 정도로 위험했지. 어
쨌냐면 말이야....."
"사설 빼고, 감상 빼고, 짧게 중요한 얘기만 하면 안될까요?"
갑갑한지 디도가 말을 잘라먹자 테바이가 눈을 부라렸다.
"허! 요놈 봐라? 끌끌 그래, 소원이라는데.... 어쨌든 우린 넷밖에 남지 않
았고, 매일 벽에 독침을 박아대는 호넷들과 힘겹게 싸웠지. 마법사가 있어
서 길드에 지원을 요청한 게 우리로서는 마지막 희망이었다. 그때까지만 
버티자. 나 스스로에게 위로하며 칼질을 했다. 솔직히 할 일도 없었지만. 
그땐 지금관 달리 곡도를 썼었거든. 그걸로 호넷을 잡기란 여간 힘든 게 
아니었지. 그리고 마사카님이 나타나셨다. 우린 처음엔 당황하고 분노했다. 
마사카님의 실력은 그때도 쟁쟁했지만 우리가 원한 건 마법사였어. 검사로
서는 날아다니는 호넷을 상대할 수 없다는 게 그때까지의 생각이었으니까.
하지만 마사카님은 해내셨다. 눈에 뵈지도 않는 칼을 휘둘러 수없이 달
려드는 놈들이 독침을 박아 넣기도 전에 두동강이 나서 산처럼 쌓였지. 그
러면서 나와 다른 두 명에게 검술과 도술을 가르쳐 주셨지. 뭐 혼자서도 
충분하지만 한 손보단 두 손이 나아서 그랬나봐."
"지금 검술도 가르쳤다고 했지요?"
"그래, 이놈아! 어쨌든 그렇게 놈들을 대충 처리하고 아예 여왕벌까지 아
작 낸 후 우리는 당당하게 마을을 나설 수 있었다. 이미 우리의 목표였던 
트롤들은 호넷에게 피 빨려 죽었기에 다른 건 생각할 필요가 없었지. 이게 
다야. 뭐 또 궁금한 거 있어?"
그러나 디도는 자신만의 세계에 빠져 헤어나지 못하고 있었다. 검술, 검
술하며 뭐라 중얼거리다 억울하다는 듯이 테바이를 보았다.
"그런데 왜 저에겐 검술을 가르쳐주지 않았을까요? 형님의 말씀을 들어
보면 혼자 다 죽이기 귀찮아서 도법을 가르쳐주신 듯 한데, 저도 키우면 
꽤 쓸만한 놈인데 왜?"
"그러게 자세하게 말할 때, 끊지 않았으면 좋았잖아?"
테바이는 머리를 움켜쥐며 괴로워하는 디도의 가슴을 콕콕 쑤셨다. 그러
면서 숨은 얘기를 해주었는데, 도저히 믿지 못할 소리였다. 처음 마사카가 
마을에 도착했을 때 그는 마을에 들어오지도 않고 혼자서 호넷들을 정신없
이 쳐나갔다. 그러다 날이 저물어 호넷들이 사라지자 그제서야 마을에 들
어와 쉬었단다. 그리고 다음날도 같은 일이 반복되었다. 다른 용병들이나 
마을 주민들은 하늘을 까맣게 메운 호넷이 무서워 감히 나서지도 못했을뿐
더러 목판을 퍽퍽 뚫고 들어오려는 호넷을 상대하기에도 힘겨웠다. 그래서 
마사카가 저렇게 깐죽거리다 죽겠거니 하고 상대도 않했다.
"아까 내가 별로 할 일이 없었다고 했지?"
"지금도 할 일이 없기는.... 악! 내 뒤통수가 아저씨 거예요?"
곡도로는 호넷에게 별 효용이 없는데다 마법도 못쓰는 테바이는 마을 사
람들을 보호하는데 주력했다. 300 가까이 되던 마을주민들이 고작 50여로 
줄었고, 가이아의 은총을 빌며 신전에 모여 기도에만 집착했다. 테바이는 
이런 마을 주민들이 벽에 기대거나 어디 사라지지 않게 보호하는 임무를 
맡았던 것이다. 그러다 한 여자가 다쳤다. 벽을 뚫고 난입한 호넷이 자식에
게 달려들자 아이를 밀어내고 대신 독침을 맞은 것이다. 테바이가 호넷에
게 칼질을 하기도 전에 마법사가 처리했다. 테바이는 칼을 버리고 여자의 
등에 입술을 대곤 독을 빨았지만 그게 다였다. 여자는 고열에 시달렸고 죽
을 운명이었다. 아이는 엄마 곁에서 엉엉 울었고 테바이는 자신의 잘못을 
통감하며 여인을 보살폈다.
"그때 마사카님이 신전에 들어오셨지."
마사카는 호넷의 진액을 온몸에 바르고 신전에 들어오다 엄마 손을 잡고 
우는 아이와 물수건을 짜는 테바이를 보곤 바로 테바이를 발로 차 밀어내
고 여자의 가슴에 손을 얹었다. 몇 시간을 전신에서 땀이 배어 나올 때까
지 그렇게 있었지만 결국 여자는 죽었고 마사카는 고개를 떨구었다. 그렇
게 시작된 도술의 전수였다. 온몸을 보호하고 순간적으로 휘두르는 도법은 
그 효과가 상당했다. 호넷이 아무리 달려들어도 칼그물을 뚫지 못했다.
"허허, 마사카의 행동이 종잡을 수 없다는 말을 듣기는 했지만 정말 못
믿을 소리로군. 마사카에게 동정심이?"
"동정심인지 어떤지는 나도 확신할 수 없지만 어쨌든 그때 그런 일이 있
었고 지금의 내가 있소. 그나저나 이젠 좀 쉽시다. 날도 저물어 가고 놈들 
서식지도 보이기도 하니."
에피메니데스에게 믿거나 말거나 하는 말을 내뱉곤 노숙할 자리를 고르
는 테바이였다. 언제 왔는지 저 멀리 간간이 벌처 날아다니는 모습이 보이
는 산자락에 도착한 것이다. 좀 이르긴 했지만 더 이상 다가가기도 뭐하고 
오늘 결판낼 것도 아니기에 적당한 장소에서 멈춘 것이다. 에피메니데스는 
불을 지피고 테바이와 디도는 잠자리를 마련했다. 어차피 건량으로 배를 
채울 것이기에 특별히 준비할 것이 없었다. 다만 디도만이 바빴다. 자신과 
아글리아 부녀의 잠자리뿐 아니라 마사카의 잠자리까지 살폈다. 슬쩍 자신
을 스치는 마사카의 눈길에 일을 마친 디도는 헤헤거리며 아무 일도 아니
란 듯이 슥 물러섰다.
냄새에 민감한 벌처 때문에 맛도 없고 이상한 건량을 씹는 아글리아는 
기분이 좋지 못했다. 그나마 끓는 물에 굳은 우유 조각을 타 마시지 않았
다면 한조각도 먹지 못했을 것이다. 사막에서 먹던 것은 이빨은 좀 얼얼해
도 씹으면 씹을수록 고소하고 오묘한 맛이 우러나오는데 이놈은 제대로 마
르지 않은 듯한데다 고기 중간 중간에 큼지막한 지방덩어리까지 껴있다.
"잘 씹어 먹어라. 나중에 설사한다?"
"흥! 그나저나 왜 이런 걸 먹죠? 사막에서 먹은 건 이렇지 않았다구요. 
이거 마을사람들이 우리 골탕먹이려고 그런 거 아닐까요?"
"모르면 가만히 있어라. 원래 야크고기 말린 것은 이처럼 반쯤 말랐을 
때가 가장 맞 좋은 거야. 씹기도 편하잖아. 다만 이곳이 고산지대라 열을 
많이 내는 지방질을 섞어 건량을 만들다보니 네 입맛에 맞지 않는 것일 뿐
이지. 봐라, 너 빼고 모두 잘먹잖아?"
사실은 그래서 더 화가 났다. 아글리아는 코방귀를 한번 뀌고는 고소한 
우유로 대충 배를 채우는 것으로 만족해야 했다. 뭐 신선한 우유는 아니지
만 진한 맛에 그녀가 즐기는 음식 중 하나다. 남들이야 안먹으면 이상한 
병에 걸리기 때문에 먹는다지만 그건 말 그대로 남들 사정이다. 아글리아
는 하루종일 걸어 피곤했기에 바로 잠자리에 들었지만 눈을 감아도 눈물만 
흐를 뿐 잠이 오지 않았다. 그렇게 뒤척이며 편한 자세를 찾는데 테바이가 
디도를 타이르는 소리가 들리자 귀를 쫑긋 세웠다.
"네가 하는 짓이 나쁘다는 건 아니다만 조심하거라. 지금까지 마사카님
께 칼질을 배운 놈들이 대략 10여명은 될 거다. 하지만 배우겠다고 알짱거
리다 병신 되거나 뒈진 놈들은 100명도 넘을걸? 게다가 나와 같이 배웠던 
놈 중 하나는 더 가르쳐 달라고 조르다 손모가지를 날렸지."
"그, 그거 농담이죠? 그냥 내가 마사카님께 검술 배우려는 거 배아파서 
하는 소리죠? 그렇다고 해요, 제발!"
"이놈은 어째 틈만 나면 나를 좀생이로 모는지 몰라? 에라이!"
퍽 하고 디도의 뒤통수를 때린 테바이가 걱정스런 눈길로 마사카를 보았
다. 내일이면 마사카가 신나게 칼질을 할 것이다. 그래서 걱정이었다. 허나 
테바이는 한숨으로 자신의 마음을 달랠 수밖에 없었다.
'내일 일은 내일 생각하자. 뭐 어떻게 되겠지.'

다음날, 벌처가 비교적 선명히 보이는 곳까지 이동한 다음 예의 건량을 
씹어먹으며 점심을 해결한 일행은 조심스럽게 벌처를 향해 나섰다. 관목지
대를 지나쳐 암벽지대로 들어서자 곧 벌처들이 괴성을 지르며 날아오르거
나 흥분한 듯 날개를 퍼덕였다.
"그럼 조심하십시오."
마사카가 테바이의 걱정을 뒤로하고 벌처를 향해 걸어갔다. 이미 벌처들
은 경계태세를 갖추는지 알을 품고는 크게 날개를 펴서 다가서는 마사카를 
위협하고 있었다. 그러나 묵묵히 걸어간 마사카가 곧 맨 가에 있는 벌처에
게 당도했고 바로 피가 하늘로 비산하며 붉은 연무가 생겼다. 그리고 암벽 
위에 자리했던 모든 벌처들이 시끄러운 괴성과 함께 광폭한 바람을 일으키
며 날아올라 떼로 마사카를 향해 날카로운 부리를 내리꽂았다.
"시간이 없으니 듣기만 하시오. 내가 그만 하라고 하면 무조건 마법을 
멈추고 뒤로 달려 관목에 숨으시오. 가능하면 숨도 쉬지 말고. 절대 마법을 
쓰지 말고 달리기만 하시오. 네놈들도 마찬가지다. 내가 뛰라고 소리치면 
무조건 조금 전 쉬었던 장소까지 달린다."
"무슨 일인데 그래요? 설마 마사카가 우리를 죽이기라도 하나요?"
"둘도 없는 천재라 바로 아는구나. 죽기 싫다면 내말 잊지 마라!"
"그게 정말인가?"
"빨리 마법이나 쓰시오! 당신의 능력 여하에 따라 그런 일이 없을 수도 
있으니."
상황은 작전대로였다. 이들은 모두 현혹마법을 걸었기 때문에 벌처로부
터 안전했지만 일부러 벌처로부터 공격을 받아야 하는 마사카는 예외였다. 
때문에 벌처를 죽이고 그놈이 품었던 알을 발로 으깬 마사카는 흥분한 벌
처들에게 둘러싸여 테바이 등의 시야에 보이질 않았다. 아니 수시로 자리
를 옮기기에 잠시잠깐 보이긴 했지만 워낙 놈들의 숫자가 많다보니 바로 
까만 벌처들의 날개에 가려져 사라졌다. 마사카가 있을 것으로 짐작되는 
암반 주위는 죽어 나가는 벌처들과 빈자리를 메우기 위해 대기중인 벌처들
로 가득했다. 그리고 에피메니데스의 마법이 그 사이를 비집고 들어섰다.
"윈드 커터!"
곧바로 바람의 칼날이 빠르게 벌처들을 향해 날아들어 놈들 사이를 헤집
고 다녔다. 그러자 마사카 머리 위에서 기회를 노리던 놈들이 우수수 떨어
지고 운 좋은 녀석들은 보이지 않는 칼날을 피해 사방으로 흩어졌다. 밑에 
있는 마사카 때문에 어쩔 수 없이 시전한 4서클의 풍계마법은 생각보다 제 
역할을 톡톡히 해내었다. 살짝 날개에 상처를 입어도 바로 추락하는 놈들
이 상당했던 것이다. 마사카는 다시 자리를 옮겨 점차 바위산의 정상 쪽으
로 이동했고 이를 따라 벌처들이 다시 모였다. 이에 테바이 등은 마사카에
게 조금씩 다가서서 기회를 노렸다. 이들은 마사카의 칼과 에피메니데스의 
마법에 완전히 죽지 않은 놈들을 처리해야 했다. 마사카와 에피메니데스는 
완벽한 공조를 이루며 벌처들을 쳐 없애기 시작했다. 한쪽이 벌처들의 피
를 비산시켜 놈들을 모으면 한쪽은 피비를 내려 흩트렸다.
과연 마사카였다. 그렇게 쉬지도 않고 사납게 달려드는 놈들을 너무도 
손쉽게 처리하고 있었다. 사방으로 피 먹은 깃털이 흩날릴 때마다 땅에는 
두 쪽 난 벌처가 생겼다. 여전히 하늘엔 괴성을 지르는 벌처들이 하늘을 
가리고 있었지만 대지 역시 피로 물들어 갔다. 천천히 벌처들의 시체를 
밟으며 정상을 향해 멀어지는 마사카를 디도는 아쉬운 눈길로 바라보고 있
었다. 어떻게든 마사카의 실력을 눈으로 확인하고 싶었는데 빌어먹을 벌처
가 방해하고 있는 것이다. 그 화풀이를 피바다에서 뒹굴고 있는 놈들에게 
풀었다. 놈들은 알 잃고 상처 입어 구슬프게 울고 있었지만 전혀 가엾지 
않았다. 사정없이 놈들의 머리를 박살냈다. 옆의 테바이처럼 깨끗하게 목을 
쳐 날리고 싶었지만 그렇게는 안되었기에 더욱더 사정이 없었다. 그러면서 
은근히 테바이 옆을 벗어났다. 봐봐야 눈만 버리고 속만 쓰렸다.
"파이어볼!"
아글리아만 신났다. 그녀는 자신의 마나가 고갈되는 줄도 모르고 열심히 
마법탄을 날렸다. 화려한 파이어볼은 몇 번 쏘면 바로 지치기에 매직 애로
우로 바꿔 벌처들의 목을 꿰뚫었다. 비록 제대로 움직이지도 못하는 놈들
이지만 살 가치도 없는 놈들이므로 자신의 마법실력 향상에 도움을 주고 
죽는다는 것만으로도 영광으로 알아야 했다. 사방에 널리고 널린게 실험도
구였다. 마음 같아서는 마사카 주위에 가까이 가고 싶었지만 새까맣게 몰
린 벌처를 보자 엄두가 나지 않았다. 그래서 사방을 싸돌아다니며 신나게 
마법 화살을 날렸다.

정신을 차릴 수 없다. 죽여도 죽여도 줄지 않는 놈들의 수에 짜증이 인
다. 마치 과거에 보았던 가나트의 놈들같다. 큭큭, 그래 그놈들도 이놈들처
럼 용감했지. 그리고 이놈들보다 훨씬 영악하고. 내 칼을 피해 도망치기에 
바빴으면서도 할건 다했어. 그때 샤론 참 불쌍하기도 했는데..... 그러고 보
니 영악하기로 따지면 샤론 따라갈 놈이 있으려나? 그래, 빌포드! 그놈을 
잊었어. 나사스도 있지. 그놈을 만난다면, 내 눈앞에 나타난다면.....
-이놈, 감히 누구 앞에서 칼을 들고 있느냐? 뭐하느냐? 당장 저놈을 죽
이지 않고!
-내 마법 맛 좀 보시겠소? 이미 여러 번 맛봤으니 그리 낯설지는 않을게
요.
-죽어라, 마물아! 죽어서 다시는 나타나지 말라!
빌포드! 감히 죽고싶어 내 앞에 나타나? 그래 죽여주마! 나사스 기다려
라, 다음은 너다. 네놈은 이렇게, 이렇게! 이렇게에! 너, 빌포드, 죽어라 이
놈! 거기 나사스! 먹어랏! 빌포드 거기 있었느냐? 나사스 너도 나서라! 크
하하하, 즐거워. 즐거워 미칠 지경이야. 죽여도, 그렇게 죽였는데 또 있어. 
왜, 왜! 왜에!

테바이는 마나를 사용하지도 않고 벌처들의 목을 베어 넘기는 한편 마사
카를 살피는데 주의를 기울였다. 지금 다른 일행들은 잘 모르고 있지만 자
칫 잘못하다간 자신들이 저 벌처꼴이 될 수도 있는 것이다. 이미 한번 본 
사실이고 몇 번들은 얘기였다. 이미 마사카는 암벽의 정상에 올라서서 사
방에서 짓쳐드는 벌처들을 상대하고 있었다. 가리는 것도 없고 더 이상 벌
처들의 시체에 구애를 받지 않는 터를 차지한 마사카는 사나운 맹수나 다
름없었다. 수많은 벌처들의 공격은 그도 어쩔 수 없는지 옷은 갈가리 찢겨
져 나가고 간간이 상처도 입는 모양이지만 그리 걱정스럽지는 않았다. 마
사카의 칼이 날카로워지면 질수록 테바이의 눈은 수심이 깊어갔다. 이미 
벌처들의 수는 눈에 띄게 줄어들었다. 근 한시간에 걸친 자살공격과 지치
지 않는 마사카의 도살에 벌처들의 수는 처음의 반의반으로 줄었다. 그리
고 마사카의 검에서 우려했던 빛줄기가 보였다.
"뛰어!"
테바이는 어느새 멀리 떨어져 있는 아글리아와 디도에게 소리친 후 급하
게 암벽을 내려갔다. 그러나 아무도 따라오지 않았다. 뒤돌아보자 아글리아
가 멍하니 입을 벌리고 있고 디도가 그런 그녀 옆에서 철퍼덕 주저앉아 있
었다. 그들이 보고있는 시선의 종착점에는 붉은 안개와 시퍼런 빛줄기와 
파란 뱀들이 뒤엉켜 있었다. 그리고 마사카.
테바이는 그들과 자신의 발 밑을 번갈아 바라보더니 이를 부드득 갈며 
힘차게 아글리아를 향해 달렸다. 병신같은 에피메니데스도 움직일 줄 모르
고 입만 멍하니 벌리고 있다.
"죽고 싶어? 빨리 뛰어오지 못해!"
테바이는 악에 받친 목소리로 호통을 치며 그들에게 달렸고 가장 먼저 
정신차린 에피메니데스가 딸을 향해 달렸다. 그래도 자신의 충고대로 마법
을 쓰지 않고 달려오니 좀 낫다. 그런데 저 연놈들은 아직 움직일 생각도 
않는다.
"이이! 파이어 볼!"
"이런!"
테바이는 깜짝 놀라 저도 모르게 걸음을 멈추고 마사카를 보았다. 파란 
실뱀들이 춤추는 칼은 근처의 벌처들에게 독아를 박아 넣다 자신에게 다가
오는 불덩이를 보자 아가리를 크게 벌리고 꿀꺽 삼켜버렸다. 그리고 그 불
덩이의 주인을 향해 사납게 짓쳐들어 갔다. 무서운 속도로 달려들어 오는 
마사카를 향해 겁도 없이 노려보는 아글리아. 옆의 디도는 벌떡 일어나 그
런 그녀를 보호하려는 듯 검을 곧추세웠다.
"멍청이! 칼 버리고 아글리아를 덮쳐!"
그러더니 되려 칼을 들고 그들을 향해 달리는 테바이였다. 디도는 즉시 
칼을 내동댕이치고 아글리아를 안은 채 옆으로 데굴데굴 굴렀고 순간적으
로 다가온 마사카가 먹이를 놓치자 하늘에서 내리꽂히는 벌처에게 화풀이
를 했다.
"마법 쓰지 말라고 했지! 어서, 어서! 이런 빌어먹을!"
악을 쓰며 쓰러진 디도를 끌고 가려던 테바이는 등에서 피가 콸콸 쏟아
지는 디도를 보자 욕부터 나왔다. 그러다 사정없이 에피메니데스를 발로 
차 넘겼다.
"마법 쓰지 말라니까! 현혹마법은 언제 끝나겠소?"
디도의 등에 다급하게 포션을 쏟아 부었다.
"끙! 이제 거의 끝날 시간이 되었네. 혹시 저놈 미친건가?"
"알면서 왜 물어? 어서 디도나 부축하시오. 현혹마법이 끝나기 전에 이
곳을 벗어나야 해!"
한팔엔 아글리아를 끼고 한쪽 어깨로 디도를 부축한 테바이가 서둘러 뒤
로 물러서자 에피메니데스도 디도를 부축했다. 딸아이가 걱정되었지만 잠
시 놀랐을 뿐, 크게 다친 것이 아니기에 우선 자리를 먼저 피할 심산이었
다. 그러나 테바이가 밀어버리는 바람에 다시 땅바닥을 굴렀다.
"늙은이 당신이 애들을 부축해!"
그러면서 닥쳐오는 벌처를 향해 칼을 휘둘렀다. 사방으로 칼그물을 만들
며 벌처들의 접근을 막는 한편, 에피메니데스가 느리게 물러서면 곧바로 
그들을 따라 뒤로 후퇴했다. 암벽을 내려가려니 암담했지만 다행히 디도가 
혼자 일어섰다. 포션으로 어느 정도 홀로 움직일 수 있게된 것이다. 덩달아 
아글리아도 정신을 차렸다. 환자와 늙은이 때문에 뒤로 물러서는 속도는 
느릴 수밖에 없었지만 테바이의 칼질은 효과적으로 벌처들을 막아내었고 
몰려드는 벌처들도 그리 많지 않았다. 자신들의 보금자리를 벗어나려는 침
입자들에게 위협만 가할 뿐 죽을둥 살둥 덤비지 않는 것이다.
겨우겨우 관목지대에 들어선 그들은 땅에 철퍼덕 주저앉더니 거친 숨을 
몰아쉬었다. 그러면서 아직도 벌처들에게 둘러싸여 미친 듯이 칼을 휘두르
는 마사카에게 눈길을 놓지 않았다.
"움직이지 마! 포션 더 바르자."
"차라리 힐링이 낫지 않겠나?"
"아직. 마사카님이 정신을 차리실 때까진 위험해."
그러면서 걱정스런 눈길로 디도의 등을 다시 살폈다. 길게 베어진 상처
는 엄청난 부상을 입은 듯 보이게 했지만 다행히 뼈를 크게 상하게 하진 
않았다. 어깨부터 옆구리까지 깊숙이 그어진 상처에서는 아직도 피가 베어
나왔지만 디도의 재빠른 대응으로 목숨을 보존한 것이다. 테바이의 응급조
치도 효과를 발휘해 치료만 제대로 한다면 크게 걱정할 것이 없어 보였다.
"도대체 어떻게 된건가? 이건 소문관 다르잖아?"
"다르긴 뭘 달라? 당신들이 내 말을 무시한 탓이지. 마사카님은 할만큼 
했다구! 괜히 내게 칼질을 가르쳐 주신 줄 알아? 다 이렇게 될걸 아시니까 
그런 거지. 내가 처음 소리쳤을 때 바로 움직였으면 이런 일도 없었잖아?"
맞는 말이기에 입맛을 다셨다. 만약 테바이의 칼솜씨가 뛰어나지 않았다
면 사방에서 덮치는 벌처들을 감당하지 못했을 것이다. 넓게 그물을 치듯
이 벌처들의 접근을 막는 한편 일행들이 앞길을 막는 벌처는 사정없이 한
칼에 두쪽을 낸 테바이였다. 그러나 이런 일이 벌어질 것을 자세하게 가르
쳐 주지 않은 테바이에게 고맙다는 말은 도저히 나오지 않았다.
"알고 있었으면서 왜 자세히 말하지 않았나?"
"시간이 없었잖아? 짜증나게 하지 말구 디도나 살펴보슈!"
"정말 멋지네요. 아니 아름답다는 표현이 맞을 거 같아요. 저도 저런 빛
줄기를 갖고 싶은데....."
디도는 등뒤에 상처를 낸 마사카가 밉지도 않은지 현란하게 움직이며 마
지막 한 놈까지 죽이려는 마사카에게 눈을 떼지 못하고 있었다. 테바이는 
그런 디도에게 실소를 날리고는 역시 고개를 돌렸다. 장엄한 광경이었다. 
대낮임에도 한눈에 들어오는 파랗게 빛나는 칼과, 도첨은 물론이고 도신에
서도 연신 흐느적거리며 움직이는 오러 블레이드. 예전에도 몇 번 보기는 
했지만 볼 때마다 새로웠다. 그를 만난 이후 자신의 경지가 달라지긴 했지
만 소드마스터가 되는 것은 요원했다. 소드마스터는 신이 점지하지 않으면 
안되는 지고한 경지다. 그렇기에 그토록 자신이 마사카를 따르고 존경하는 
것이다.
"과연! 이건 소문이상이로군. 말로만 듣던 소드마스터의 경지를 직접 눈
으로 보게 되다니, 좀 위험하긴 했지만 충분히 감수할만해. 그나저나 언제
나 되어야 정신을 차리겠나?"
"곧."
에피메니데스의 감탄과 물음에 간단히 대답한 테바이는 빨리 그 시간이 
오길 간절히 바랬다. 저렇게 한번 발작을 일으키면 비록 잠시지만 제정신
을 차린다. 아니, 상당히 온화한 성격으로 변한다. 그러자 갑자기 디도가 
생각났다.
'나도 좀 다칠걸 그랬나?'

수없이 달려드는 빌포드를 처단했다. 하늘에서 낄낄대는 나사스도 이젠 
대지에 누워 피를 흘리고 있었다. 그런데도 뭔가 허전했다. 저렇게 피를 흘
리는데도 자신을 비웃는 소리는 여전하다. 저렇게 두쪽이 나서 움직이지도 
못하는데도 계속해서 뭐라고 지껄인다.
"큭큭큭."
전신의 모든 힘을 칼끝에 모았다.
갈 때까지 가보자 이거지? 이게 나다. 네놈이 아무리 되살아나도, 열 번 
살아도 열 한번 죽여주마!
칼끝의 힘을 모두 개방해 사방을 휘몰아쳤다. 힘이 미치는 범위 안의 모
든 것들이 가루가 되어 하늘로 날아올랐다. 바위가 쩍쩍 갈라지며 떨어져 
나갔고 이도 모자라 산산이 부서졌다. 어디가 땅이고 어디가 하늘인지 분
간이 안되었다.
놈들이 비웃어도 좋다. 욕할테면 해봐라! 갈가리 찢어발겨 주마!
"크아아아아!"

최후의 한 마리까지 다 죽여 더 이상 마사카에게 덤비는 벌처는 없었지
만 그의 칼은 멈추지 않았다. 아니 오히려 이전보다 더욱더 밝은 빛을 토
하며 대지를 누비고 다녔다. 피로 물든 대지는 지진을 만난 듯 가리가리 
찢어지고 벌처들의 피륙은 형체를 찾을 수 없게 되었다.
그리고 그사이를 비집고 마사카의 비명이 들렸다.
"되었소. 조금 후면 마사카님이 진정될테니 준비하시오."
그러면서 테바이는 술주머니를 챙겼다. 옆의 아글리아가 보였다. 이년 때
문에 고생한걸 생각하면 이가 갈리기는 했지만 아직 온전한 정신이 아닌 
듯한 아글리아를 상대로 말해봐야 자신의 입만 아프다. 도대체 이해가 안
되었다. 왜 그때 마사카를 향해 마법탄을 날렸는지, 그리고 죽일 듯이 달려
드는 마사카를 보고도 겁도 없이 노려보고 있었는지.
'이래서 마법사 놈들은 이해 못할 족속이라니까?'




--------------------------------------------------------------------------
----
제 목 : 자유인 (60)[ 47439 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-06-16 19:26:00

(60)
붉게 물들었던 하늘도 다시 파랗게 되돌아 왔다. 뿌연 먼지도 어느새 가
라앉았다. 칼을 잡은 채 전신이 경직되어 사지를 벌리고 뒤로 넘어가 있었
다. 하늘의 태양이 자신의 머리를 하얗게 물들인다.
'또다시 현실인가?'
반복되는 일상이다. 미쳐버리라는 현실과 허망한 몸부림, 그리고 피폐해
져 가는 육신. 3년 정도면 잊을 만도 한데, 모든 걸 포기하고 광기에 온몸
을 내맡길 만도 한데 도저히 그럴 순 없었다. 참을 수 없는 살의와 포기할 
수밖에 없는 현실 속에서 오는 괴리는 자신을 미친 세상 속에 던져버렸다. 
아니, 스스로 빠졌다. 내가 자초한 일이다. 나 홀로 꿈꾸고 나 홀로 괴로워
한다. 말도 안되는 희망을 품었던 자신에게 내리는 하늘의 벌이다. 마사카
는 경련을 일으키는 손을 올려 따갑게 눈을 파고드는 햇살을 가렸다. 천벌
이라면 같이 받아야한다.
"마사카님 괜찮으십니까?"
마사카. 자신을 찾는 눈길을 피해 도망치듯 이곳 센 왕국에 도착한 이후 
얻은 이름. 그 이름을 들을 때마다 내 자신에게 조소를 보낸다. 그게 네가 
원하던 거잖아. 그리고 지금도 원하는 거고.
"좀 쉬시지요."
테바이가 옆에 내려놓은 술주머니를 들어 갈증을 풀었다. 다른 건 몰라
도 답답한 가슴은 가라앉혀 주리라. 자신을 광기에 휘말리지 않게 해주는 
유일한 수단이었다. 아직은, 뭔가 얻고자 하는 아직은 안된다. 차라리 이렇
게 미쳐 돌아가는 세상을 미몽에 빠뜨려서라도 견뎌야 한다.
"쿨룩 쿨룩."
마사카는 사레가 들어 몸을 뒤집고는 몸을 웅크려 기침을 해대었다.
"소드마스터도 할건 다하네?"
고개를 드니 아글리아와 디도가 자신을 보고 있었고, 그 너머로 에피메
니데스와 테바이가 열심히 뒤처리를 하고 있었다. 깨지지 않은 벌처의 알
을 모두 으깨야 했다. 알에서 부화하더라도 살 가능성은 희박하지만 재수
가 없으면 용꼬리를 베고 자는 수가 있다. 때문에 혹시라도 죽지 않은 벌
처가 있을까 확인사살을 하고 놈들을 뒤집어 숨은 알이 있나 샅샅이 뒤지
고 있었다.
"흥! 눈길을 피하는 걸 보니 그래도 잘못한 걸 알긴 아는 모양이네?"
아글리아는 뭐에 그리 토라졌는지 마사카가 고개를 들자 획 외면하고 그 
옆의 디도는 헤헤거리고 있었다. 그제야 디도가 테바이를 따라 뒤처리를 
않하고 아글리아와 함께 있는 이유를 알게 되었다. 피로 범벅이 된 옷과 
휘어진 등허리, 그리고 지팡이가 된 검. 다른 이들과 달리 디도만 피투성이
가 될 이유가 없었고 아글리아가 자신에게 야료를 부릴 이유가 없다. 테바
이가 그나마 제대로 행동한 모양이었다. 과거에도 이런 모습을 보았기에 
별다른 경고도 없었다. 한번 보면 절대 잊을 수 없을 것이다.
디도는 그 몸으로 앉아 쉬지도 않고 마사카에게 뜨거운 눈길을 주고 있
었다. 두 눈에 담긴 열망을 보았기에 마사카는 그를 이해하면서도 씁쓸했
다. 그에게는 이미 마사카는 사라지고 검술의 경지, 소드마스터만 있을 거
였다. 모두가 그랬듯이. 마사카는 다시 술을 들이켰다.
"그만 내려가시지요."
일을 마친 테바이와 에피메니데스는 잠시 쉬었다 디도에게 또다시 포션
을 바르고 치유마법을 걸어 상처가 덧나는 것을 방지하자, 바로 자리를 떠
날 것을 제안했고 이에 마사카도 순순히 응했다. 연신 쫑알거리는 아글리
아를 사나운 눈길로 제압한 테바이는 디도를 보조하며 산길을 내려갔다. 
해지기 전에 최대한 이곳에서 멀어져야 했다. 마사카라면 모를까, 이곳에서 
뭉게뭉게 퍼진 피냄새를 맡아 제정신이 아닐 헤아릴 수 없을 정도로 많은 
몬스터를 상대할 순 없었다. 사냥꾼들인 대형 몬스터들이야 없겠지만 에피
메니데스의 마나가 고갈된 현 상태에서는 중소형의 떼로 몰리는 몬스터들
이 더 위험했다.
그들은 날이 저물었지만 계속해서 걸었다. 오는 도중 두 차례나 몬스터
들의 공격을 받을 뻔했다. 다행히 마사카가 가볍게 살기를 피우자 위험을 
감지한 놈들이 옆으로 퍼지면서 피해 갔지만 언제까지 그렇게 할 수는 없
기에 안전한 곳까지 이동해야 했다. 달이 중천에 위치하고서야 비교적 안
심할 수 있는 자리를 찾았다. 근 다섯 시간을 걸어서 2파르상(10km) 정도 
이동한 이들은 테바이의 쉬어가자는 말에 철퍼덕 주저앉더니 떠날 생각을 
못했고, 결국 말없는 동의 속에 노숙할 자리로 결정 보았다. 비교적 멀쩡한 
것은 자신 뿐이라 디도의 몫까지 짐을 짊어진 테바이도 지치기는 마찬가지
였기에 이에 아무 말 않했다. 이 정도면 되겠거니 하는 마음도 들었다. 말
없이 모포 한 장씩 나눠준 후 자신도 그냥 벌러덩 자빠졌다. 에피메니데스
가 끙끙 소리를 내며 뭔가 하는데 확인하기도 귀찮았다. 위험이 닥치면 마
사카님이 알아서 할 터였다.

다음날 오후 늦게나 되어야 마을에 도착할 수 있었다. 디도도 전날보다 
상세가 많이 호전되어 걸음을 빨리 한데다, 의뢰를 성공적으로 마쳤다는 
생각에 한시라도 빨리 마을에 도착해 푹 쉬고싶다는 일념으로 지친 몸임에
도 불구하고 이를 악문 아글리아 덕이었다. 벌처들을 모두 처리했다는 소
식에 마을은 슬픈 축제를 벌였다. 처음에는 술잔을 부딪치며 크게 웃고 춤
추던 이들이, 한잔 두잔 순배가 거듭될수록 사라진 친인의 자리가 커졌고 
결국 울음바다를 이뤘다.
마사카 등은 바로 떠날 수 없었다. 디도의 상세가 호전되었다곤 하나 흔
들리는 말을 타고 이동하기에는 아직 무리였다. 덕분에 칙사대접을 받으며 
이틀을 더 머물다 마을주민들의 열렬한 환영을 받으며 길을 나섰다. 골고
리아로 향하는 길은 순탄했다. 한번 왔던 곳이기에 노숙할 자리를 찾는 것
도 쉬웠고, 마사카도 더 이상 발작을 일으키지 않았다. 게다가 심심하지 말
라는 듯이 볼거리도 제공해 주었다.
퍽!
데굴데굴 구른 디도는 헤헤 웃고는 머리를 긁적이며 원위치 했고 마사카
는 다시 한번 칼을 휘둘렀다. 간단한 32동작을 가르치며 마사카는 수도 없
이 디도를 걷어차 전신에 피멍을 만들었고 테바이는 부러운 눈길로 이를 
보고 있었다. 그나마 첫날에 비하면 지금은 훨씬 나았다. 마사카가 디도에
게 검술을 전수해준 첫날 테바이가 디도의 전신에 포션을 발라주며 마사카
의 행동을 알려준 것이다.
"그러니까 네놈이 맞은 자리가 틀린 자리란 거지. 넌 똑같이 하는 것 같
지만 마사카님의 눈에는 틀리게 보인다는 점을 까먹지 말고 잘 기억해. 많
이 얻어맞을수록 그만큼 정확히, 그리고 확실히 몸에 베인다고 생각해. 틀
리거나 맞는걸 겁내지 말고 뭐가 틀렸나 생각하라고. 그리고 도저히 모르
겠으면 물어봐. 상황을 보니 말도 하실 것 같으니까."
"진작 가르쳐주지, 다 맞은 다음에 가르쳐주는 경우는 또 뭐예요?"
디도는 억울한 듯이 테바이에게 따졌다. 한번 맞아보니 정말 장난이 아
니었다. 널찍한 발로 맞았는데 송곳으로 후빈 듯했다. 그리고 오래갔다.
"배아파서 그랬다, 왜? 자식이 말야. 남이 좋게 말하면 곱게 들을 것이지 
잔말은? 그리고 아직 가슴 언저리는 안맞아 봤지? 나중에 호흡법을 가르쳐 
주실건데, 그게 가장 중요한 거다. 너도 쓸데없는 내 칼질 배울 때 호흡법
을 배워 알겠지만 칼질 한번에 호흡 하나다. 그리고 서로 연결해서 휘두르
면 호흡도 연계해서 생각해야 하지. 이건 네놈에겐 엄청난 행운이다. 평생
을 우려내 써먹을 검술을 배우는 게야. 그러니 최선을 다하거라."
그후로 디도도 최선을 다해 배웠고, 아무리 맞아도 얼굴을 찡그리지 않
았다. 아마 마사카의 폭주 이후 마음의 평안이 오지 않았다면, 그리고 마사
카의 칼에 디도가 상처를 입지 않았다면 디도에게 검술을 가르쳐주지 않았
을 것이다. 그래서 왜 자신은 상처하나 없이 벌처를 죽였을까 하고 자책하
는 테바이였다.
아글리아는 처음으로 마사카의 목소리도 들을 수 있었다. 처음 호흡법을 
알려줄 때 입을 벌린 마사카는 그 이후 다시 말을 하지 않았지만 그게 차
라리 다른 사람들을 도와주는 것이었다. 얼굴만이 아니라 성대도 상했는지 
쇠조각 긁히는 목소리는 떠듬떠듬 바람 빠지는 소리에 섞여 온몸에 소름 
돋게 만들었다.
"아빠, 저렇게 다치면 못고치나요?"
"힘들지. 다치고 바로 마법으로 치료를 받거나 약을 바르면 어느 정도 
효과가 있지만 완치는 불가능하단다. 검에 베이거나 찔린 상처는 좋은 포
션을 쓰면 상흔조차 남지 않는 경우가 허다하지만 소드브레이커같은 무기
류에 의해 살점이 떨어져 나가면 새살을 돋게 할 순 있어도 상처는 남는단
다. 그것도 바로 치료했을 때 얘기야. 9서클의 대마법사도 안될걸? 얼굴을 
상할 때 목젖도 상한 모양이다만, 아마 마사카는 부상당하고 나서 오래도
록 상처를 돌보지 못한 듯 하구나."
아글리아는 드디어 마사카가 왜 그렇게 말을 않했는지 알게 되었고 동정
이 갔다. 그렇다고 마사카의 그 끔찍한 목소리를 다시 듣고싶다는 말은 아
니다. 그저 그를 이해하게 되었다는 뜻이었다. 그리고 그로써 그의 다른 모
든 행동에도 어떤 이유가 있을 것이라고 이해하려는 마음이 생겼다는 말이
다. 덕분에 테바이만 바빠졌다. 아글리아는 좀더 마사카에 대해 알고자하는 
학구열에 불타올랐고, 상당히 부드러워진 마사카가 다시 날카롭게 되지는 
않을까 걱정스러운 테바이는 그런 아글리아를 붙잡느라고 이동시간의 전부
를 소비해야 했다. 게다가 저녁에 벌어지는 검술 훈련을 빠짐없이 머릿속
에 담아야 했고, 끝나면 디도의 상세를 돌보느라 쉴 틈이 없었다.

"어서 오게!"
아이손은 두 손을 싹싹 비비며 사무실에 들어서는 마사카 일행을 맞이했
다. 그들이 자리에 앉자마자 메쿠리스가 아이손의 말도 없는데 알아서 술
을 내왔다. 그러나 마사카를 제외하고 술에 손대는 이는 없었다. 아직 술 
먹기에는 이른 탓이다.
"의뢰는 잘 마무리되었습니다, 어르신. 그리고 그곳에서 추가금을 받았지
만 길드에 수수료는 못주겠습니다. 길드의 정보 미비로 오히려 우리가 당
할 뻔했으니까요. 벌처수가 천 마리도 훨씬 넘어갔단 말입니다!"
보고하는 테바이가 은근한 짜증과 투정을 내비쳤지만 아이손은 귀만 후
빌 뿐 별반 상관없다는 태도다.
"그랬나? 뭐 어쨌든 무탈하게 돌아왔으니 그건 그렇게 넘어가고..... 마사
카! 자네가 할 일이 생겼네. 자네가 가장 좋아하는 일이야. 저번에..... 이 사
람아, 끝까지 들어야지! 마적단 소탕전이란 말일세, 마적단!"
테바이의 보고가 끝나자 아이손의 말은 듣지도 않고 바로 메쿠리스에게 
다가가던 마사카는, 발악하듯 외친 아이손의 마적단이란 말에 고개를 돌렸
다. 그제야 한숨을 놓은 아이손이 손짓을 한다.
"우선 이리와 앉게. 원 참 말을 끝까지 듣고 자리를 떠야지? 아, 테바이
는 남고 자네들은 그만 가보게. 뭐, 밑에 로비에서 다른 일감을 찾아도 되
고. 메쿠리스, 이들에게 의뢰비를 내줘."
"아빠, 우리도 참가해요."
"자네들은 필요 없네. 발키리 용병대가 붙을 참이거든."
"발키리요?"
아글리아를 대신한 테바이의 말에 의문이 섞였다. 발키리 용병대가 의뢰
를 맡았다면 자신은 물론이고 마사카도 필요 없기 때문이다.
"발키리건 발가락이건 간에 여태 함께 일했는데 테바이는 되고 우리는 
안되는 이유가 뭐예요! 절대 그만 둘 수 없어요. 우리도 참가할 거니 그런 
줄 알아요! 우릴 빼놨단 봐라."
"왜? 또 아빠한테 말해서 이 아이손 좀 손봐주게? 아님, 발키리를 아작 
낼 생각이신가?"
테바이가 킬킬거리며 아글리아의 말에 대꾸하고는 귀엽다는 듯이 머리를 
쓰다듬어 주었다. 앞에 앉은 아이손도 철딱서니 없는 그녀의 말에 피식피
식 실소를 흘리고 있었다. 신경질적으로 자신의 머리 위에서 놀고있는 테
바이의 손을 치운 아글리아는 눈에 쌍심지를 켰다.
"흥! 하라면 못할 줄 알아요?"
"어련하시겠어? 고작 5서클 마법사 하나에 7서클 마법사 하나, 그리고 
전원 익스퍼터들로 이루어졌다지만 겨우 열두 명밖에 없는 발키리 용병대
라면 잘난 네 아빠의 식후 트림 한방에 저어 멀리 나가떨어지는 거야 안봐
도 훠언하지. 믿어, 믿는다구! 킥킥, 아 믿는다니까?"
테바이가 자신을 놀리기 위해 한 말인지 아님 진실을 말한 것인지 구분
이 안가는 아글리아는 테바이와 아이손, 그리고 아빠를 돌아볼 뿐이었다. 
비록 짧은 용병질이었지만 이곳 센 왕국에서 5서클의 마법사가 어떤 위치
를 차지하는지는 충분히 알만한 시간이었다. 아빠가 실력을 한번 보이면 
모두들 설설 기었던 것이다. 그런데 5서클뿐만 아니라 7서클의 마법사도 
있다니, 게다가 전원 익스퍼터?
"하하, 그나저나 발키리가 의뢰를 맡았으면 충분할텐데요?"
"크크큭, 물론 평소 같았으면 그랬지. 아, 간만에 실컷 웃어보네? 자네들 
안가나? 키킥."
비웃음 섞인 축객령에 에피메니데스가 한숨으로 아글리아를 달래며 나갔
다. 그녀는 끌려가면서도 뭐가 그리 억울하고 안타까운지 계속 뒤로 시선
을 주었다. 그리고 디도도 아쉬운 얼굴로 헤헤거리며 꾸벅 절하고는 사무
실을 나갔다. 어수선했던 분위기가 잡히자 아이손의 눈이 희번덕거렸다.
"마사카, 자네 가억하나? 한 두 달 전에 상단 호위해 달라던 거. 그게 털
렸네! 킬킬, 역시 신전에..... 허험. 어쨌든 상단이 마적단에 당하고 상단소속 
마법사 놈도 달랑 습격 받는다는 연락 한번 한 걸로 소식이 없다더군. 그
런데 그 상단이 드워프와 교역했던 게 꽤나 비싼 모양이야. 그래서 상단에
선 발키리에겐 물품회수를 맡기고 우리에겐 마적단의 소탕을 의뢰한 거
지."
"그게 그거 아뇨?"
마적단 있는 곳에 물품 있고, 물품 있는 곳에 마적단이 있으니 따로 의
뢰를 청부할 이유가 없다. 발키리 용병대라면 이 둘을 모두 행할 충분한 
능력이 되는 것이다.
"끝까지 들어. 발키리는 뭉쳐서 행동하지 못한단 말일세. 그들은 이미 행
동을 개시했어. 상단이 털린 후 발키리가 용병대만으로는 모자라다 생각했
는지 골고리아에 있는 실력자들을 모두 고용해서는 사막의 각 오아시스를 
돌며 어떤 상단이 오갔는지, 그들의 규모가 얼마인지, 혹시 수상한 자들이
나 마적단이 지나가지는 않았는지를 조사하고 있네."
"그럼, 그들이 마적단의 위치를 파악하면 우리가 나서는거요?"
"아니야, 끝까지 들으라니까! 이번 소탕전에 상단의 여주인이 동행하게 
되네. 뭐, 직접 원수를 갚겠다는 말을 하는데 실은 물건을 남에게 보여주지 
않으려는 속셈이겠지. 어쨌든 발키리 용병대장이 그 신임 여주인과 동행을 
하게 되었는데 문제는 남은 발키리 용병대원의 수가 고작 셋밖에 안된다는 
점이야. 뭐, 흩어진 놈들과 나중에 합류하긴 하겠지만 도중에 무슨 일이 생
길지도 모르고, 이들로서는 마적단을 찾아도 소탕하기가 버겁다는 판단으
로 마사카가 필요하다는 걸세."
"아니 대체 마적단 놈들이 얼마나 대단한 놈들이기에....."
"칼리프 용병대가 몽땅 당했다. 답이 됐나?"
테바이는 입이 벌어졌다. 칼리프라면 골고리아 용병길드에서 세손가락 
안에 드는 대단위 용병대였다. 총 인원이야 들쭉날쭉하지만 대략 50여명에 
쓸만한 마법사는 물론이고 테바이 이상의 실력자가 다섯도 넘었다. 게다가 
그 용병대장인 칼리프는 조만간 익스퍼트 최상급을 바라보는 엄청난 실력
자인 것이다. 그런데 생존자 하나 없이 몽땅 죽었다?
"그래도 굳이 우리를 찾을 이유가....."
아이손도 내심 이상하지 않을 수 없었다. 이번 일에 동원된 인원은 무려 
50명이다. 그것도 센 왕국에서 난다긴다하는 용병들로만 추린 인원이다. 아
무리 대단한 놈들이라지만 이들을 상대로 배겨낼 마적단이란 있을 수 없
다. 그런데도 마사카를 원하고 있었다. 그것도 실질적인 히아신스 길드의 
주인인 카드모스까지 움직이면서 말이다. 그랬기에 아이손은 테바이가 필
요했다. 의외로 세심한 놈인 것이다.
"뭐, 인원 손실을 두려워한 탓이겠지. 칼리프가 그렇게 깨끗이 당했다면 
최소한 백 명 이상에 엄청난 실력자가 있다고 봐야 하니까. 그놈들 제 입
맛에 맞는 대원 찾기가 어디 쉬운가? 설마, 자네도 발키리에 가입할 생각
은 아니겠지?"
"흐흐, 뭐 불러만 준다면야."
능글맞은 테바이의 웃는 얼굴을 째려보던 아이손이 마사카의 눈치를 살
폈다. 일단 잡아놓기는 했는데 제놈이 싫다면 그도 어쩔 수 없는 것이다. 
아무리 마사카가 좋아하는 사람잡는 일이라지만 포식한 맹수는 더 이상 움
직이지 않는 법이다. 아이손은 간절한 목소리로 사정했다. 이유야 어쨌든 
카드모스가 부탁한 일이므로 마사카를 반드시 동참시켜야 자신의 체면이 
서는 것이다.
"발키리에게 약속을 받았네. 일단 마적단의 소굴을 확인하면 자네에게 
우선권을 주기로. 그들은 자네 손을 벗어나 도주하는 놈들만 손 볼 거야. 
이도 맘에 안들면 아예 도주하는 놈들도 자네 앞으로 잡아오라고 협상하도
록 함세. 어떤가?"
마사카가 고개를 끄덕였다. 금방이라도 울 것 같던 얼굴을 활짝 펴 벙글
거리며 웃는 아이손은 웬일인가 싶다. 이놈이 간만에 속썩이지 않고 말을 
들은 것이다.
"고맙네, 고마워!"
"그런데 의뢰비는 얼마요? 설마 발키리가 낀다고 의뢰비가 적은 건 아니
겠죠?"
테바이가 즐겁게 물었다. 마사카가 끼면 돈 적을 리 없다. 다만 자신의 
몫이 얼마나 되는가가 중요한 것이다. 게다가 발키리 놈들이 아무리 대단
하다지만 일대일로 붙으면 발키리 중간 서열까지는 그리 밀리지 않으리라
고 내심 자부하고 있으므로 그놈들보단 많이 받아야 한다. 그러나 아이손
의 말에 테바이는 참혹하게 얼굴을 일그러트렸다.
"선금 50골드에 후불 백골드네. 자네 몫은 2할. 됐나? 그냥 심부름하는 
것 치곤 꽤나 비싸지."
"심부름? 아니 그래도 명색이 일급용병인데 고작 심부름이나 시킨단 말
야? 나 안해!"
"이런 빌어먹을 놈 봤나? 누군 네놈이 이뻐서 시키는 줄 알아?"
"그러니까 안한다구! 이번에 애들 뒤치다꺼리하느라 얼마나 힘들었는데 
또 그놈들한테 시달리란 말야? 발키리 그놈들 꼴값 다 받아주느니 차라리 
나 혼자 일하고 만다!"
"누가 그놈들 수발 들라고 하던? 이 자식이 아까부터..... 어휴, 사람만 있
었어도 이놈 시키지 않는건데. 그냥 마사카 따라다니다 후에 나에게 일이 
어떻게 마무리되었는지 보고하라는 말이다. 일이 위험하니까 네놈한테 시
키는 거지 만약 쉬웠다면 네놈 쓰지도 않았어! 그렇다고 마사카가 나에
게..... 허험, 알았지? 나도 우리 히아신스의 용병이 골고리아 놈들에게 알랑
거리는 거 보기 싫다. 만약 그런 일이면 내가 나서서 말렸다."
"정말이요?"
"그렇다니까! 내가 히아신스의 길드장이다."
그제서야 흥분을 가라앉힌 테바이가 슬쩍 마사카를 돌아보았다. 하기야 
마사카에게 보고를 받는다는 게 말이 안되었다. 마사카가 일어서는 것과 
동시에 테바이도 따라 일어서며 물었다.
"그럼 언제 출발하면 되오?"
"아마 모래면 될거야. 그쪽도 준비해야 하니까. 내 연락하지."
마사카를 따라 사무실을 나서자 일층 로비에서 서성이는 아글리아를 볼 
수 있었다. 마사카도 이들을 보았지만 그저 건물을 나가기 위해 문을 열 
뿐이었다. 순간 멍하니 있던 아글리아가 급히 건물을 나가기 위해 달렸지
만 곧 에피메니데스의 손에 잡혔다.
"아빠?"
"그만 두어라. 그와 우린 다른 세상 사람이란다. 바라보는 곳이 같아야 
동행이 될 수 있는 게야."
"난 그런 거 몰라요!"
"뭘 모르는데?"
"몰라!"
테바이의 물음에 벌컥 화를 낸 아글리아가 쪼그리고 앉아 두손으로 얼굴
을 가렸다. 테바이는 이 꼬맹이가 또 뭔 짓을 하나 고민하다 에피메니데스
에게 눈길을 돌려 물었다.
"휴, 사람이 만나 정이 들은게지."
"정? 마사카님께? 하! 이런 경우는 또 처음일세?"
에피메니데스는 아글리아를 쳐다보며 고개를 가로 저었다. 사람이 만나
서 사귀는 과정은 의혹과 호기심이 공존하고, 머뭇거림을 무시할 정도의 
설렘이 있는 즐거운 경험이다. 그 기대가 충족되지 못하면 아쉽고, 완전히 
포화상태가 되면 경이로움으로 새로 태어난다. 아글리아는 마사카에게 뭔
가를 느낀 모양이지만 상대가 나빴다. 그리고 시기도 좋지 못했다. 좀더 많
은 사람과 만나고 부대껴서 사람 사는게 어떤 건지, 그들이 무얼 바라는지, 
그리고 자신이 누군지 알아야 했다.
"참, 일거리는 정했소?"
"아닐세. 이제 이곳도 대충 돌아본 듯하니 남부로 내려가 볼까하네. 아글
리아도 어느 정도 경험도 쌓았으니 좀더 넓은 세상으로 나가야지."
에피메니데스는 아직도 주저앉아 있는 아글리아를 보며 말했다.
"그리고 서둘러 새 스승도 찾아야하고."
"그래요? 디도도 함께 가나?"
"헤헤 그렇죠, 뭐. 형님도 함께 가면 좋을텐데....."
"말이라도 고맙다! 그럼 오늘이 마지막이 되겠는데? 한때나마 동료였는
데 이별에 술이 없어서야 쓰나? 자, 갑시다. 내 오늘 크게 쓴다!"

"왔다!"
"에이! 왜 난 안되는 거야?"
여기저기 함성과 욕설이 난무하는 곳, 그러면서도 옆에서 누가 뭘 하던 
아무 상관하지 않는 곳, 그래서 마사카가 가장 좋아하는 곳이 도박장이다.
"헤헤, 어디에 거시겠습니까?"
비록 한 탁자에서 같이 노름을 즐기는 놈은 하나도 없지만 단지 그뿐, 
몇 걸음 떨어진 것만으로도 마사카란 존재를 까맣게 잊고 그들만의 세계로 
빠진다. 그래서 마사카가 유일하게 사람 사이에 섞일 수 있는 장소가 이곳
이었다. 그들이 느끼는 두려움은 자신으로 인한 것이 아니고 그들이 터트
리는 함성과 탄식은 자신을 향한 것이 아니었다. 마사카는 두 눈을 감고 
소란스런 주변 속으로 마음을 풀었다. 종류는 다를지언정 그들에게서 열망
을 느낄 수 있었다. 티끌 하나 섞이지 않은 순수한 바램, 그들에게도 있고 
나에게도 있는, 그러나 영원히 도달하지 못할 것 같아 마냥 바라볼 수밖에 
없는, 그래서 더욱더 타오르는 갈망을 느낄 수 있었다. 최소한 이 순간만은 
저들을 통해 마음의 위안을 얻을 수 있다.
"요즘 미에바와 네드발왕국이 심상찮다는데 그쪽에서 한탕하고 올까봐."
"니 실력에 뭘 한다고..... 나중에 익스퍼터나 되거든 가라. 괜히 눈먼 화
살에 인생 종치지 말고. 그나저나 어디 근사한 일감 없나?"
"젠장! 어디서 그런 마적 놈들이 설쳐서 일거리도 못찾게 만들고 말야? 
어휴! 능력만 되면 진작에 히아신스로 가는건데..... 요즘 히아신스 애들은 
사람이 없어 난리라더라."
"그러고 보면 그놈들도 대단하지? 칼리프 용병대를 씨도 안남기고 싹쓸
이한걸 보면 말야."
"어째 말투가 수상쩍은데?"
"솔직히 그 정도면 할만 하지 않겠냐? 칼리프 날릴 정도면 목숨걱정 없
겠다 신나게 몸 좀 풀고 인생한번 꽃피우는 것도 나쁘지 않다 싶어. 우리 
한번 그래볼거나? 전장에서 몸 상하느니 마적질 좀 하고 재물 모아서 남은 
여생 편히 지낸다. 어때?"
"남은 여생? 마사카는 생각 않하냐? 한탕 하기도 전에 목 달아난다. 우
선 그 마적단이 마사카 손에 살아 남는지부터 확인하고 생각하자고. 소문
에 마사카에게 이번 마적단 소탕전을 맡긴다더라."
"그렇군. 그 괴물을 생각 못했어. 이번 기회에 그놈 어디 병신이나 됐으
면 좋겠다. 어디 겁나서 술집이고 도박장이고 다니겠어?"
마사카는 평소같으면 칼부터 찾을텐데 오늘은 평안했다. 아마 저들은 자
신이 이곳에 있는지도 모르는 듯했다. 알아도 괘념치 않을 것이다. 시끌거
리는 도박장에서 지들끼리 속닥이는 소리를 듣지 못하리라고 생각할테니
까. 아무래도 상관없었다. 오늘만큼은 그냥 이대로 이 분위기를 즐기고 싶
었다.

테바이가 마사카를 대동하고 찾은 골고리아 용병길드는 왕성에서 가까운 
곳에 위치해 있었다. 근 백여 년의 역사를 자랑하는 골고리아 길드는 소문
에 실제 주인이 왕족이라는 말도 있지만 확인된 사실은 아니었다. 하지만 
대부분의 용병들은 내심 그럴 수도 있겠다고 생각했다. 힘만 있으면 왕권
이라도 도전할 수 있는 곳이 센 왕국이고 보면 부실한 정규병을 믿느니 차
라리 돈도 벌고 용병들도 통제할 수 있는 길드의 필요성이 절실했을 것이
다. 
"처음부터 기죽이는군."
테바이는 정문을 지나며 투덜거렸다. 골고리아 용병길드가 있는 번듯한 
2층 건물은 멋들어지게 휜 거대한 샴시르가 서로 교차되며 문을 대신하고 
있었다. 1층 문을 열고 로비로 들어서자 화려하게 치장된 내부는 더욱더 
맘에 들지 않았다. 게다가 푹신한 의자에 기대어 차를 즐기는 용병나부랭
이들. 저런 놈들도 용병이라니 가당키나 한 말인가?
"파뷸라가 누구요?"
들어서자마자 인상을 찡그린 채 테바이가 큰 소리로 외치자 의자에 있던 
인물 중 하나가 손을 까딱거리는게 보였다. 아무리 제놈 앞마당이고 이름
도 드높은 발키리라지만 해도해도 너무했다. 감히 마사카님을 손가락으로 
부르다니 간이 배 밖으로 나온 놈이었다.
"이렇게 빨리 올 줄은 몰랐는데? 자네가 테바이겠군."
자리에 앉기가 무섭게 가식적인 미소를 지은 파뷸라가 테바이에게 건성
으로 인사하곤 친근한 태도로 마사카를 보며 손을 내밀었다.
"반갑소. 난 파뷸라라고 발키리 용병대의 대소사를 맡고 있소. 앞으로 할 
말이 있거든 나에게 말하면 되오."
마사카는 무시하듯이 그냥 편한 자세로 눈감고 있었다. 다리도 쭉 뻗어 
외로 꼬았다. 발키리에 들어온 이후로 이런 대접은 솔직히 처음이었다. 마
사카가 히아신스의 사형집행인이라면 발키리는 골고리아의 사형집행자들이
었다. 하는 일도 똑같다. 그가 웬만한 용병들론 손도 못대는 몬스터들이나 
마적단을 잡았다면 발키리도 무수히 어려운 임무를 완수했다. 다만 그가 
혼자 일한다면 발키리는 다수가 모여 일한다는 차이가 있을 뿐. 하지만 덕
분에 의뢰도 보다 많이 청부받아 완벽하게 해결했고 명성도 높았다. 파뷸
라는 내심 울컥했지만 참아야 했다. 어쨌든 그는 센 왕국 유일의 소드마스
터고 발키리 용병대가 전부 모이지 않는 한 그를 어찌할 수 없는게 사실이
므로 이 치욕을 씻는 일은 차후로 미뤄야할 것이다. 파뷸라는 테바이를 보
며 차갑게 말했다.
"출발은 오후에 할걸세. 그러니 점심 먹고 어디서 빈둥대다 다시 이곳으
로 오게."
"놀고 있네. 그랬으면 미리 통보를 해야지! 우리는 뭐 시간이 남아돌아서 
이렇게 왔는지 알아? 이번엔 우리가 왔으니 다음엔 댁들이 찾아오슈. 싫으
면 댁들끼리만 출발하던지. 별 시덥잖은게 어디서....."
"뭐, 뭐라고!"
"왜, 꺼워? 티꺼우면 한판 하던지, 아니면 조용히 말이나 전해. 마사카님 
가시죠!"
보무도 당당하게 마사카 앞에 나선 테바이가 문을 밀쳐 마사카가 나가는 
것을 돕는 한편 파뷸라를 돌아보며 비웃음을 날렸다. 그리고는 휑하니 마
사카의 뒤를 따라 사라졌다.
쾅!
"이이! 두고보자 이놈!"
풍비박산 난 탁자를 배경으로 얼굴을 벌겋게 물들인 파뷸라가 아직도 닫
히지 않은 문을 보며 이를 갈았다. 그리고 그 옆에는 어쩔 줄 모르는 몇몇 
용병들이 손가락만 조몰락거렸다.




--------------------------------------------------------------------------
----
제 목 : 자유인 (61)[ 47593 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-06-23 20:12:47

(61)
시원하게 말은 했지만 막상 나와보니 어디 갈 곳이 없었다. 점심 먹기도 
뭐한 시간이고 아침녘부터 여자 끼고 술판 벌리기도 그랬다. 놈들이 오후 
늦게 출발한다는 것이 이상하긴 했지만 처음부터 기분 더럽게 만드는 놈에
게 물어볼 마음이 들지 않았다. 결국 테바이는 자연스럽게 히아신스 길드 
쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그런데 마사카는 어디 갈 곳이 있는 가보다. 갈림
길이 나오자 바로 히아신스와는 다른 쪽으로 길을 잡은 것이다. 테바이는 
심심한 마사카냐 즐거운 농담 따먹기냐를 놓고 잠시 고민하다 소리없는 한
숨으로 마사카를 따랐다. 일이 우선이었다. 맘에 맞는 용병나부랭이들과 수
다를 떠는 것이 시간 보내기에는 제격이지만 마사카가 제시간에 길드로 올
지는 자신할 수 없었다.
마사카가 찾은 곳은 아리온 강가였다. 빙하가 녹아 흐른 몇 줄기 지류가 
풀 한 포기 없는 사막을 가로질러 굴러온 탓에 뿌연 흙탕물이었지만 골고
리아의 젖줄이었다. 수심도 얕고 수량도 그리 풍부하진 않았지만 이 물이 
있었기에 근 10만에 달하는 골고리아 사람들이 갈증을 풀 수 있었다. 강가
에는 수많은 사람들이 나와 더위를 피하고 있었다. 물장구치는 아이들과 
돌보는 어미. 아이들은 저마다 웃고 울고, 어미들은 그런 아이들을 졸졸 따
라다녔다. 누구는 밝은 웃음을 짓기도 하고 누구는 악다구니를 쓰며 사납
게 아이들의 엉덩짝을 두드리고 있었지만 마사카의 눈에는 모두 정답게 보
였다.
사람들 눈에 잘 띄지 않게 멀찍이 떨어져서 드러누운 마사카는 자신에게
도 저런 때가 있었나 회상해 보았지만 기억이 가물거렸다. 생각해보면 언
제나 자상하시기만 했다. 엄한 아버지를 막아주셨고, 전쟁터에 나가면 늘상 
마음을 졸이며 자신을 기다리셨다. 지금도 기다리시겠지. 하얀 손수건에 눈
물을 적시며 기다리시겠지. 내가 아닌 아젝스를.
마사카는 발작하듯 몸을 굴려 엎드리고는 팔로 머리를 감싸고 이마를 땅
에 대었다. 발로 모래를 사정없이 후려쳤다. 머리를 땅에 찌어도 보았다. 
하나도 시원하지 않았다.
"마사카님?"
나직한 테바이의 목소리가 들렸다. 천천히 몸을 일으킨 마사카가 또다시 
어디로 향했다.

"아니 어딜 쏘다니다 이제서야 나타난 거야? 얼씨구, 술까지?"
"아 어느 놈처럼 찻잔이나 붙잡고 하품하는 것보단 낫지 뭘......"
아이손은 죽일 듯이 테바이를 노려보았다. 일하러 떠날 놈이 낮술 처먹
는 것도 모자라 뭘 잘했는지 큰소리까지 친다. 그것도 손님 앞에서. 차라리 
마사카처럼 말이나 없으면 밉지나 않지.
"쯧쯧. 댁도 힘드시겠소. 이래서 규율도 없는 용병놈들과 일하는게 싫다
니까?"
"낄낄. 개처럼 꼬랑지 흔드는 것보단 낫지, 암!"
"뭐?"
"그만!"
가만히 있어도 땀이 흐르는 날씨에 하프메일일망정 꽤나 무장을 구비한 
인물이 손을 들어 발작하려는 이를 제지했다. 발키리다. 테바이는 먼발치에
서 가끔 지나치며 보던 발키리였지만 한눈에 알 수 있었다. 왜소한 체구에 
얼굴만이 아니라 목소리까지 어여뻤다. 비록 여자의 몸이지만 자신보다 뛰
어난 실력자였다. 선대 발키리의 후광으로 발키리 용병대의 2대 용병대장
이 되긴 했지만 누구도 그녀를 무시하는 자가 없었다. 이제껏 특별한 과오
도 없었을 뿐더러 그녀 특유의 포용력과 통솔력으로 전대보다 실력있는 대
원을 다수 보유한 용병대로 키워 이전보다 더 활동역량과 영역을 넓혔다. 
물론 여자, 게다가 실력이 뛰어나다지만 익스퍼트 상급 정도의의 실력밖에 
되지 않아 다른 뛰어난 용병이나 용병대에 업신여김을 당하지 않은 것은 
아니지만 대장보다 뛰어난 부대장, 그것도 개인으로 따져도 일급을 상회하
는 실력자가 충성을 다짐하는 상황에서는 누구도 대놓고 비웃을 수 없었
다. 발키리 용병대가 여자만을 용병대장으로 삼는다는 특이한 전통을 내세
우는 것을 제외하고는 센 왕국 내에서만큼은 최고의 해결사로서 명성을 얻
고 있었다.
사무실에는 발키리를 포함해 여자 둘과 남자 셋이 의자에 앉아 있었는데 
마법사 하나에 조금 전 말한 재수 없는 놈 하나, 그리고 그보다 더 재수 
없는 파뷸라가 있었고, 발키리와 눈에 확 들어오는 몸매를 자랑하는 여인
이 한 명 자리했다. 짙은 망사형 모자를 써서 얼굴 윤곽과 반짝이는 눈 외
에는 드러내지 않아 테바이를 아쉽게 했다. 술 냄새를 풀풀 풍기기는 하지
만 마사카와 함께 마시다보니 취하지도 못한 테바이는 어느 재수없는 놈의 
속긁는 소리에 짜증이 치밀어 한바탕 하고 싶었지만 가슴을 진탕시키는 목
소리에 그만 할 일을 잊고 눈길을 돌렸다. 
"그래요. 그만두어요, 니허쉬. 이제 같이 일할 사람들이니 기분상할 말은 
삼가도록 해요."
"예!"
"자자 이제 동행을 하게 되었으니 서로 잘 지내야지."
아이손이 분위기를 쇄신하려는 듯 사람들을 서로 소개하기 시작했다.
"이분은 이번 샤이닝 상단의 새 주인이 되신 이자녹스님이시고 그 옆은 
호위인 니허쉬, 이쪽이 제 2대 발키리, 그 옆이 7서클의 마법사 쉬블락일
세. 파뷸라는 아침에 만났다며?"
그러면서 테바이에게 은근한 미소를 내비쳤다.
"여기는 마사카고 이놈이 테바이요. 앞으로 잘 지내기 바라오."
"반가워요. 소문은 익히 들었지만 보기는 이번이 처음이군요."
이자녹스가 아이손의 책상에 기대듯이 앉아있는 마사카에게 밝은 목소리
로 인사했다. 그러나 마사카는 가만히 그런 이자녹스를 바라볼 뿐이었다.
"이놈! 무엄하게 공, 아니 아가씨의 인사도 받지 않고 어딜 빤히 보느냐? 
정녕 죽고싶은 것이냐?"
마사카가 눈길을 돌려 니허쉬라고 소개받은 놈에게 눈길을 돌렸다. 그러
더니 천천히 그에게 다가갔다. 마사카가 가까이 다가갈수록 주눅이 드는지 
식은땀을 흘리며 조금씩 뒤로 물러섰다.
"마사카!"
아이손이 애절하게 옷소매를 잡으며 눈길을 맞춰왔다. 표정 없는 마사카
가 아이손을 보더니 몸에서 힘을 뺐다.
"퇘! 빌어먹을 놈, 감..... 커어억!"
펑하는 소리가 들리고 니허쉬가 사라졌다. 순간 정적이 찾아들고 모두의 
고개가 한곳으로 향한다. 허리의 검을 뽑지도 못하고 검병에 손을 얹은 채 
벽으로 날아간 니허쉬는 기침하는 것도 힘겨운지 입만 뻐끔거리며 온몸을 
비틀고 있었다. 가슴의 흉갑은 사정없이 찌그러져 확인하지 않아도 부러진 
갈빗대가 폐를 찌르고 있을게 짐작되었다.
"이, 이게 무슨 짓이오?"
파뷸라가 놀라 소리쳤고 이자녹스도 눈이 동그래졌다. 다만 마법사 쉬블
락이 조용히 니허쉬에게 다가가 갑옷을 벗겨 상처를 돌보고 이를 차갑게 
바라보는 발키리였다.
"킬킬. 꼴 좋다. 그럼! 겁도 없이 아무데고 짖어대는 개는 몽둥이가 약이
지. 그나저나 일행이 하나 줄었군 그래. 끅끅."
"조금만 기다리면 움직일 수 있으니....."
"그놈은 노호 한다."
은근한 살기를 뿌리며 모호한 목소리로 쉬불락의 말을 끊은 마사카가 발
키리를 보았다. 이에 발키리도 듣기 거북하고 발음도 부정확한 마사카의 
말에 고개를 끄덕여 동의를 표하자 쉬블락도 대충 뼈나 맞추고 말았다.
"안돼요. 어떻게 니허쉬를 놓고 가요?"
"저 사람을 데려가 봐야 불화만 일으킬 겁니다. 어차피 빠르게 움직여야 
하니 환자는 놔두고 출발하는게 좋겠습니다 아가씨."
울상이 된 이자녹스를 향해 감정 없는 목소리로 말한 발키리가 쉬블락에
게 눈짓을 했다.
"모두 후원으로 나갑시다."
쉬블락의 뒤를 따라 모두 후원으로 몰려나가자 아이손은 쓰러져 신음하
는 니허쉬를 보며 고소한 미소를 지었다.
"이래서 남부 놈들이 재수 없다니까?"

"으윽, 젠장맞을! 여긴 어디요?"
"레스톤 외각일세."
"내 다신 공간이동인가 뭔가 하나봐라. 빌어먹게 기분 나쁘네."
쉬블락은 주저앉아 가슴을 문지르며 투덜거리는 테바이를 엷은 웃음으로 
보다가 묘한 눈길로 옆의 마사카를 살폈다. 보통 처음 공간이동을 겪으면 
대다수가 두통과 어지러움, 가벼운 구토증세를 보인다. 이자녹스도 발키리
가 뒤에서 부축하지 않았으면 테바이마냥 주저앉았을 거였다. 허나 마사카
에겐 어떤 기미도 관찰되지 않았다. 아무리 소드마스터라지만 처음 공간이
동을 했다면 어떤 식으로든 반응이 있어야 했다. 쉬블락은 나직이 고개를 
끄덕였다. 확실히 마사카는 센 왕국 출신이 아닌 것이다. 거기다 귀족일 가
능성도 높아 보였다.
"자, 그만들 가십시다."
파뷸라가 주저앉은 채 일어설 기미를 보이지 않는 테바이에게 노골적으
로 비웃음을 보내며 가까이 보이는 레스톤마을로 일행들을 안내했다.
그들이 잠시간의 도보로 도착한 레스톤은 센 왕국의 동북부 마지막 마을
이면서 동부와 북부를 통틀어 가장 큰 마을이기도 했다. 유동인구까지 합
한다면 근 1천이 넘게 생활하는 레스톤은 드워프와 교역하려는 상단과 이
들을 호위하는 용병들, 그리고 이들에 붙어사는 마을주민들로 늘상 북적였
다. 그러나 막상 마을에 들어서자 일행들의 앞길에 걸리적거리는 이는 아
무도 없었다. 갑자기 길이 쫙 갈라지며 널찍한 대로가 나타났다.
"그런데 이곳에 온 이유는 뭐유?"
옆으로 길을 비키며 두려운 눈길을 보내는 사람들을 보고도 천연덕스레 
질문을 던지는 테바이를 어이없는 눈길로 보던 파뷸라는, 대답도 없이 휑
하니 고개를 돌리다 사람들의 두려워하는 눈길과 마주치곤 얼굴을 찡그리
며 눈길을 어디로 둬야하나 하고 짜증을 냈다. 부러움과 경외심이 가득한 
눈길은 많이 받아봤어도 저런 눈길은 추적하던 범죄자들 외엔 받아본 적이 
없기 때문이다.
"우리는 내일 드워프 마을에 들어갈 거예요. 아무런 준비도 없이 새로 
상단을 맡았기 때문에 이번 상단이 드워프들에게 구입한 물품 목록과 수량
이 얼만지 제대로 모르거든요."
이자녹스의 친절한 설명에 테바이가 고개를 끄덕이다 쉬블락을 보았다.
"그럼, 내일도 그 공간 뭐시기를 또 하는 거요?"
"허허, 이 사람아. 내가 무슨 철인인줄 아는가? 설혹 그렇다해도 내일은 
말 타고 이동할걸세. 드워프들이 마법이라면 워낙 경기를 일으키는지라 인
근에까지 공간이동을 했다간 교역이고 부탁이고 씨알맹이도 안먹힌다네."
"햐아, 좋은 사고방식이로군!"
"무식한 놈!"
뒤에 있던 파뷸라가 한마디하자 테바이도 지지 않았다.
"재수 없는 놈!"
누구 덕에 넓게 트인 대로로 편하게 이동한 이들은 이런저런 말을 하는 
동안 평소 샤이닝 상단이 애용하던 여관에 도착했다.
"발키리 용병대다. 방 있나?"
대뜸 물어대는 파뷸라에게 종업원이 친절히 말했다.
"죄송합니다. 오늘은 방이 없군요. 다음에 들르시면 최상의 봉사를 약속
드릴테니 오늘은 다른 여관을 이용해 주시기 바랍니다."
"난 샤이닝 상단의 신임 단주 이자녹스라 해요. 연락 받았나요?"
"아, 진작 말씀하셨으면 좋았을 것을..... 이미 연락을 받아 모든 준비를 
마쳤습니다. 뒤쪽 후원으로 가시지요. 제가 안내하겠습니다."
후원에 마련된 별장은 조그만 정원도 딸려 있고 사막에 어울리지 않게 
분수도 있어 꽤나 쾌적한 분위기를 조성했다. 그래서 아스라이 스러지는 
저녁놀을 배경으로 가진 저녁식사는 한결 맛났다. 거기다 테바이의 재담까
지 곁들여지자 하녀가 불을 밝히는지, 차를 따르는지 시간가는 줄 모르고 
귀를 기울이는 이자녹스였다.
"호오, 과연 사막에는 신기한 몬스터들이 많이 있군요. 좀 위험하긴 하지
만 기회가 된다면 나도 보고싶어요."
"그런 거라면 저희 발키리 용병대를 선택하십시오. 저런 능력 없는 용병
들과 함께 했다간 크나큰 위험에 빠집니다."
파뷸라는 줄기차게 테바이를 잡고 늘어졌다. 그러나 약기로는 테바이도 
한 수 하는지라 이런 파뷸라에게 응수도 않고 제 할말만 늘어놓아 파뷸라
의 진을 빼놓았다.
"그런데 마사카님과 발키리님은 참 말이 없네요."
이자녹스의 말마따나 그들은 식사를 하는 내내 말 한마디하지 않았다. 
그녀도 마사카가 제대로 말을 못한다는 것을 직접 확인했기에 그에게는 건
성이었지만 발키리에게는 눈길까지 주었다.
"이런 분위기가 그리 익숙하지 않아서 그렇습니다."
테바이의 눈에는 달리 보였다. 둘 다 접근하기 어려운 분위기를 내뿜지
만 마사카가 바짝 마른 사막처럼 답답하고 삭막하다면, 발키리는 한겨울 
드래곤 산맥에서 불어오는 삭풍 같다. 글쎄, 위험하다면 마사카, 위엄은 발
키린가? 여자의 몸임에도 여자이기 이전에 발키리 용병대의 대장으로 먼저 
다가온다. 그런 그녀가 마사카를 눈여겨보는 모습이 자주 테바이의 눈에 
띄었다. 나이가 대략 자신과 같거나 좀 적어 보이는 발키리이므로 강한 남
자를 보면 끌리는 것은 당연하지만 그녀의 눈빛은 결코 남자를 보는 눈길
이 아니었다. 뭔가 탐색하고 파헤쳐서 진실을 알아내고자 하는 눈길. 남 등
쳐먹고 사는 뒷골목 사기꾼이나 소매치기들의 눈길과 닮았다.
"킥킥킥."
"왜 갑자기 웃어요?"
"아, 아니. 그냥 갑자기 재미난 생각이 들어서."
반면 마사카는 이자녹스에게 마음이 있는 듯했다. 후원에 들자마자 갑갑
한 모자를 벗어 일행들에게 드러낸 이자녹스의 얼굴은 테바이가 세상에 태
어나서 처음 보는 미인이었다. 그의 머리로는 도저히 표현이 안되었다. 다
만 이자녹스의 마음을 얻을 수 있다면 자신의 모든 것을 포기할 수 있다는 
생각이 들었다. 마사카는 이자녹스의 웃는 얼굴을 빤히 보다 붉게 물든 노
을 한번 바라보고, 호호거리는 그녀 한번 바라보다 별들 한번 바라봤다. 그
걸 아는지 모르는지 이자녹스는 일행을 둘러보며 연신 웃는 낯이다. 테바
이는 마사카가 어디 한군데 집중하는 걸 보기도 처음이지만 마사카를 앞에 
두고 겁에 질리거나 긴장하지 않는 사람을 보기도 처음이었다. 자신을 못
잡아먹어 안달 난 파뷸라는 물론이고 7서클의 대단한 마법사도 마사카의 
눈치를 살피고 있었다.

"언제 마사카를 본적 있습니까?"
식사가 끝나 방에 들어서자 발키리가 이자녹스에게 물었다. 오늘 발키리
는 이자녹스의 호위를 겸해서 한방을 쓰기로 한 것이다. 골똘히 생각하던 
이자녹스는 확신하듯이 말했다.
"아뇨. 그런 자는 처음 봅니다. 내가 만난 소드마스터는 물론이고 일반 
평민 중에도 은발의 남자는 없어요. 그리고 들어본 적도 없고. 아미모네 당
신은 본적이 있나요?"
"저 역시 마사카가 처음입니다. 그리고 차후로는 아미모네란 호칭은 삼
가시기 바랍니다. 전 현재 제 2대 발키리일 뿐입니다."
"아, 제가 실수한 거로군요."
방긋 웃는 이자녹스를 보며 발키리는 생각에 잠겼다. 그자가 왜 이자녹
스를 눈여겨봤을까, 그는 과거에 누구였나, 최근 50여 년간 그런 검사가 있
었나 등등 스스로 의문점을 만들고 해결하려고 노력했다. 그러나 하나도 
풀어진 문제가 없다.
'아무래도 이 문제는 시굴트에게 맡기는게 낫겠군.'

다음날 새벽, 날이 어슴푸레 밝아 오는 것과 동시에 이자녹스 등은 마차 
두 대를 이용해 드래곤 산맥을 향해 질주했다. 서둘지 않으면 갖은 구박을 
받으며 드워프 마을에서 하루 쉴 수밖에 없으므로 늦어도 점심 이전에 도
착해야 했다. 시끌벅적하는 걸 좋아하는 드워프들이지만 그들 외에 다른 
종족이 함께 생활하는 것은 극히 꺼렸다. 이자녹스만 아니라면 중간에 노
숙하는 것도 고려대상이 되겠지만 오늘만큼은 예외상황인 것이다. 다행히 
드래곤 산맥의 중턱에 위치한 드워프 마을까지는 대로로 뚫려있어 마차를 
타고 가는데는 아무 지장이 없었다.
"길 한번 시원하게 뚫었네."
드워프 마을에 가는 것은 처음인 테바이가 연신 마차 밖으로 흐르는 풍
경을 감상하며 감탄했다. 분명 천연으로 생긴 길이 아닌 인공이 가미된 길
인데 그렇게 고를 수 없다.
"자네, 상단이 드워프와 교역을 할 때 무얼 가지고 그들의 예술품과 바
꿀 것 같나?"
"그야 당연히 돈이지 뭐겠수?"
"그렇지. 보다 정확히는 이곳에 나지 않는 광물이나 뭐 다른 보석류를 
가지고 물물교환이 이루어지네. 그런데 그것 말고도 그들과 교역할 수 있
는 게 있지. 뭐겠나?"
쉬블락의 수수께끼에 테바이의 머리가 왔다갔다했다. 그러나 곧 해답을 
찾은 듯 빙긋이 웃으며 말했다.
"그런 건 생각 않하는 것이 건강에 이롭다는게 내 지론이오. 마법사가 
있는데 괜히 머리에 열올릴 일 있나? 원래 이렇게 골 아픈 문제는 댁이 전
문 아니오?"
"단순한 놈!"
"어? 저기 개지나 간다!"
테바이가 순간 손으로 파뷸라를 가리키다 슬쩍 창문 쪽으로 돌린다.
"허허, 딴은 그렇군. 제 재주껏 사는 것도 세상을 편하게 사는 한 방편이
지. 험, 아까 말한 물건들 외에 드워프들에게 환영받는 물품은 바로 소금과 
밀일세. 남부연방에서 골고리아로 들어오는 밀 가격이 한 자루에 대략 2실
버 정도일세. 그런데 드워프 마을에 들어오는 순간 한 자루에 2골드가 되
네. 소금은 그 보다 더 비싸지. 이 길은 그 밀과 소금을 실어 나르는 비틀
이 지나는 길일세. 그렇지 않았다면 신발도 신지 않는 드워프가 길을 낼 
이유가 없지."
"히야! 그럼 비틀 한 마리에 가득 소금을 실으면 꽤나 짭짤한 벌이가 되
겠는걸? 나도 그 길로나 나서볼까?"
"아니야. 이익은 거의 없어. 잘못하다간 손해가 막심하지. 비틀 한 마리
에 실어 나르는 양은 많아야 20 자루가 전불세. 골고리아에서 이곳까지 왕
복 두 달. 용병들 고용하는 값, 운송료 빼고 나면 남는게 없지. 이는 어디
까지나 드워프와 교역을 원활히 하기 위한 수단에 불과하네. 그렇지 않다
면 뭐하러 힘들게 비틀 수십 마리씩 끌고 다니겠나?"
"에이, 좋다 말았네."
테바이는 심드렁하니 다시 창문을 향해 눈길을 돌렸다. 쉬블락은 그런 
테바이를 보며 속으로 웃었다. 간단히 말하기는 했지만 속으로 파고들면 
훨씬 복잡한 관계가 있는 것이다. 그러나 그의 말마따나 그런 문제는 세상
을 어렵게 사는 사람들의 몫이었다.
서두른 보람이 있어서 두 대의 마차는 뿌연 먼지를 일으키며 점심 전에 
드워프 마을에 도착할 수 있었다. 드래곤 산맥의 중턱에 위치한 드워프의 
마을은 깎아지는 절벽을 등에 지고 넓게 트인 앞쪽의 비교적 평탄한 지형
에 수십 채의 건물을 지어놓고 살았다. 아무리 고른 길이라지만 사정없이 
흔들리는 마차에서 오래 앉아 있는 것은 누구에게나 고역이었기에 마차가 
서자마자 모두들 서둘러 문을 열고 내렸다.
"무슨 일로 왔나?"
그들이 땅에 발을 디디자마자 들리는 소리에 고개를 드니 한쪽 망루에서 
일하던 드워프 한명이 고개를 돌리며 자신들을 보고 있다. 그러다 갑자기 
급한 일이 생겼는지 우당탕 소리를 내며 망루에서 내려왔다.
"공, 아니 마사카! 이곳엔 웬일이시오?"
마사카를 제외하고 모두들 어벙한 모습을 보였다. 드워프는 절대 인간에
게 공대를 안한다. 아니 경어 자체가 없다. 그런데 처음 보는 드워프가 마
사카를 보자마자 반 경어를 썼으니 그들이 놀라는 것은 당연했다. 파뷸라
도 상단을 따라 수없이 이곳에 왔지만 아무리 대단한 인물이 와도 언제나 
'왔나?' 하는 말 외에 들어본 적이 없었다. 따라서 마사카의 손을 잡고 반
갑게 흔드는 드워프나 그런 드워프에게 간단히 고개를 끄덕여 아는 채하는 
마사카나 이질적으로 보일 수밖에 없다.
"역시 마사카님이라니까! 드워프도 알아보잖아?"
"저, 혹시 라폰테르란 드워프가 어디 있는지 알 수 있을까요?"
일행 중 먼저 정신을 차린 이자녹스가 우선 일을 마치는 것이 우선이기
에 마사카와 드워프가 어떤 관계인가 하는 호기심을 누르고 이곳에 온 목
적을 말했다. 그녀는 예의 짙은 망사를 친 모자를 쓰고 얼굴을 가리고 있
었다. 이자녹스의 물음에 짤막하게 생긴 드워프가 얼굴 가득 주름을 만들
며 손을 회회 내젓는다.
"귀찮으니까 저쪽 건물 가서 물어봐. 우리는 저쪽에 가서 이야기나 합시
다. 참, 칼은 아직 쓸만하오? 어디 봅시다. 내가 날 새워 드리리다."
아직도 정신을 못차린 일행을 놔두고 마사카는 드워프를 따라 다른 건물 
안으로 들어갔다. 칼을 끌러 내준 마사카는 정이 담긴 눈으로 드워프를 보
았다. 그는 이곳 센 왕국에서 유일하게 자신의 과거를 아는 이였다.
"브레즈네흐, 그 동안 잘 지냈소?"
"나야 뭐 고만고만하지요. 그나저나 공왕의 목소리는 아직도 여전하오. 
비록 내 목소리도 그리 듣기 좋은 건 아니지만 공왕의 목소리는 영 껄끄럽
소. 그러니 웬만하면 말하지 마시오. 잘못해서 날 갈다 손 벨까 두렵소."
브레즈네프는 빙긋이 웃으며 농담을 걸었다. 마사카도 간만에 미소를 지
었다. 그와 함께 했던 시간은 마사카가 아젝스로 행복한 나날을 보내던 시
절이었기에 그를 보며 기억나는 것 모두가 즐거운 추억뿐이었다. 한 이년 
전 이곳에 처음 왔을 때 브레즈네프를 만날 수 있었다. 그 당시 이곳은 갑
작스런 대형 몬스터의 출현으로 난리가 난 상태였고 이를 해결하기 위해 
마사카가 온 것이다. 처음 마사카는 브레즈네프를 몰라보았지만 브레즈네
프는 단번에 마사카를 알아보았다. 드워프는 모든 사물을 외형이 아닌 그 
본질을 인식함으로써 머릿속에 담아두기에 마사카의 얼굴이 과거와 전연 
다른 모습을 하고 있었지만 대번에 알아본 것이다. 신이 드워프를 세상에 
내보내면서 최고의 장인이 될 수 있게 한 그들만의 특성이었다. 그랬기에 
모든 사물의 특성을 알 수 있었고 그 사물의 장점을 최대한 살릴 수 있었
다. 따라서 드워프에겐 거짓이 통하지 않았고 드워프도 거짓을 말할 필요
가 없었기에 사람들은 친인의 말은 못믿어도 드워프의 말이면 모두 고개를 
끄덕인다.
처음 마사카를 알아본 브레즈네프는 자신이 원하는 일을 자유롭게, 그리
고 전폭적으로 할 수 있게 해준 아젝스를 잊을 수 없었고 더군다나 억지로 
이곳에 매여 있었기에 그 시절이 더욱 그리워 마사카를 보자 반가움이 울
컥 치밀었었다. 친구인 벨러로페의 소개로 틸라크로 갔던 일하며 인간들의 
호위를 받으며 광산을 찾아 드래곤 산맥을 휘젓고 다니던 일 등이 순식간
에 머릿속을 스쳐 지나갔다. 그리고 마사카가 일을 마치고 돌아갈 때 얼굴
이 상한 그를 위해 브레즈네프는 반쪽 짜리 가면과 칼을 선물했다. 순식간
에 몬스터를 처리한 마사카에 감탄한 드워프들은 마사카에게 감사의 표시
로 그가 원하는 형태의 무기를 제작해 주기로 했고 마무리를 브레즈네프가 
한 것이다.
"자, 다 됐소. 검이 의외로 깨끗하구려. 역시 걸작이야."
"고앗소."
"고맙기는 뭘...... 그런데 틸라크엔 언제 갈 생각이시오?"
그러면서 은근히 마사카의 눈치를 살폈다. 브레즈네프도 마사카에게 들
어 그가 어떻게 이곳에 오게 되었는지 알고 있었다. 그렇다고 화가 난다던
가 하는 것은 아니다. 동정이라면 몰라도. 인간에겐 인간의 삶이 있고 드워
프에겐 드워프의 삶이 있다. 다만 아젝스, 아니 이젠 마사카가 된 그가 인
간 세상에서는 영웅으로 추앙 받던 존재라는 것, 그리고 자신과 인연이 있
었다는 점 때문에 관심을 두는 것이다. 과연 이 영웅이 시련과 고난을 극
복하고 과거의 영광을 되찾을지, 아님 이렇게 용병으로 떠돌다 한을 안고 
스러질지 궁금했다. 아니, 내심 마사카를 응원한다고 봐야했다. 한번이라도 
썼던 망치가 먼저 눈에 들어오듯 마사카와 함께 생활했던 브레즈네프는 가
능하다면 그에게 도움을 주고 싶었다.
'젠장, 그놈의 트롤무리들만 아녔어도 이곳에서 10년이나 썩을 일이 없었
는데.'
마사카는 브레즈네프의 물음에 고개를 돌려 창 밖을 보는 것으로 답했
다. 마음 같아서는 바로 틸라크로 가고 싶었다. 아니, 아포리아로 가서 빌
포드와 나사스에게 철저하게 복수하고 싶었다. 자신을 건드린 대가가 어떤 
건지 뼈마디 하나 하나에 새겨주고 싶었다. 그러나 곧 마사카는 고개를 가
로저었다. 지금은 자신만 괴로워하면 되지만 마사카가 아젝스가 되는 순간 
어머니는 또다른 슬픔을 맞보아야 한다. 친자식이 죽은 것도 모자라 아젝
스라는 인두겁을 쓴 마물로 변한 자식의 모습까지 보아야 한다. 복수를 하
고 싶었다. 그러나 그 시기는 어머니가 이세상 사람이 아닐 때에야 가능했
다. 그때까지 기다려야 했다. 안된다! 어머니를 한번이라도 더 보고싶다. 그 
품에 안겨 온기를 느끼고 싶다. 하지만 그러다 놈들이 먼저 죽어버리면? 
이 타오르는 복수심은? 밤이면 옥죄는 악몽에 시달리면서도 이 악물고 버
틴 이유가 무엇 때문인데? 놈들이 제하고 싶은 대로 세상을 휘젓다 그냥 
편히 죽게 하라고? 마사카는 고개를 흔들어 잡생각을 털었다.
"아, 내말 좀 들어보시오. 글쎄, 슐터 이 양반이 죽어도 10년을 채워야 
한다며 하루도 나를 내버려두지 않는다오. 어제만 해도 그래....."
브레즈네프는 마사카가 하는 양을 보더니 자신의 하루하루를 이야기하며 
혼란스러워 하는 그의 마음을 달래주었다. 이미 자신 때문에 못쓰게 된 방
어시설은 물론이고 필요한 물자도 모두 구비했다는 둥, 지난번엔 몬스터들
의 침입을 미리 알 수 있는 시설을 새로 세웠다는 둥 잡다한 이야기가 조
그만 브레즈네프의 입을 통해 쏟아졌다. 이에 마사카는 헝클어진 생각을 
잘라내고 오랜만에 푸근한 마음으로 그의 말을 경청했다. 처지를 이해해주
고 편하게 보듬어주는 고마운 이에 대한 그의 작은 성의였다.
"마사카님!"
밖에서 테바이가 부르는 소리가 들렸다.
"이런, 벌써 헤어질 시간인 모양인데? 또 오시오. 나는 물론이고 이곳 드
워프 모두가 공왕에게 호감을 갖고 있으니 언제라도 환영하오. 그리고 내 
도움이 필요하다면 부담 없이 말하시고."
건물 밖으로 나서니 모두가 마차에 탄 채 마사카를 기다리고 있었다. 초
롱초롱한 눈망울이 신기한 물건을 감상하는 듯했다. 마지막으로 브레즈네
프와 손을 맞잡은 마사카가 마차 속으로 사라지자 곧바로 올 때와 마찬가
지로 뿌연 먼지를 일으키며 산길을 내려갔다.
처음 레스턴을 출발할 때와 마찬가지로 마차 안에는 마사카와 테바이, 
쉬블락과 파뷸라가 마주 앉아 가고 있었다. 그러나 산을 내려가는 길은 올 
때 마냥 수월치 못했다. 점심 무렵이 되자 비틀을 이끌고 나타난 상단 덕
에 속도를 못내고 길가로 마차를 세워 이들이 지나가기를 기다리는 회수가 
잦아졌다. 이에 아예 마차를 세우고 미리 준비한 간단한 요깃거리로 배를 
채운 일행은 느긋한 마음으로 차까지 끓여 마셨다. 이자녹스의 일이 생각
보다 빨리 끝나 시간도 넉넉했고 쉬블락 덕에 간단히 물을 데울 수 있던 
탓이다.
"그런데 언제 드워프와 인연을 맺었나요?"
길 한편의 그늘진 나무 밑에서 편히 쉬던 일행은 이자녹스의 말에 모두 
마사카의 입으로 눈길이 꽂혔다. 그러나 마사카는 술주머니를 입에 댈 뿐 
말이 없었다.
"흐음. 내가 알기로 드워프는 웬만해선 사람들과 인연을 만들지 않는데 
그들에게 반 공대까지 받다니 참 놀라운 일이오."
"저도 그때 잘못 들은 줄 알았다니까요?"
화두를 그쪽으로 잡아 계속 마사카에게 보챘지만 마사카는 여전히 묵묵
부답으로 일관했다. 그러자 테바이에게 눈짓을 했지만 테바이 역시 어쩔 
수 없다는 듯이 어깨만 으쓱하더니 딴 소리다.
"예전에 마사카님이 드워프마을에 나타난 몬스터를 처리하신 일이 있다
는데 그때 인연이 생겼겠지, 뭐. 그리고 마사카님이라면 충분히 그들에게 
존경받을 만도 하지. 누가 오거를 단칼에 두동강 내고 누가 사막의 어쓰웜
을 토막치겠어? 그나저나 언제까지 이렇게 죽치고 있어야 하우?"
"거의 다 되었을게야. 차나 한잔 더 하고 길을 나서세."
아쉬운 빛이 역력한 쉬블락이 이맛살을 찌푸리며 테바이를 째려봤다. 잘
만 하면 마사카의 과거를 한 꺼풀 벗길 좋은 기회를 놓친 것이다. 허나 바
로 표정관리에 들어갔다. 어차피 마사카는 며칠간 자신과 함께 있어야 하
고 그만큼 기회는 또 찾아올 것이라 낙관했다. 일단 하나의 실마리를 알았
으니 차후 그 드워프를 찾으면 될 것이다. 말을 않할지언정 최소한 거짓을 
만들진 않을 것이므로 그 드워프를 잘만 구슬리면 과연 마사카를 보듬을지 
내칠지 판단하는데 결정적인 단서를 제공할지도 모른다.




--------------------------------------------------------------------------
----
제 목 : 자유인 (62)[ 47744 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-06-30 17:22:55

(62)
땅거미가 질 무렵에야 당도한 여관은 이미 저녁 손님을 맞기 위해 문 앞
에 등을 내걸고 있었다. 친절한 종업원이 말울음 소리를 들었는지 마차가 
여관 앞에 서기가 무섭게 마차 문을 열고 일행을 후원으로 안내하며 필요
한 것을 챙겼다.
"우선 목욕 준비를 해 주게. 당분간 사막에서 모래바람을 맞아야하니 할 
수 있을 때 즐겨야지. 식사는 그 후에 하도록 하겠네."
점잖게 말한 파뷸라가 일행들에게 눈길을 주자 잘했다는 듯 고개를 끄덕
인다. 사막에서 깨끗한 물로 목욕을 한다는 것은 일종의 축복이었다.
남녀 구별이 없는 목욕탕은 고용주를 배려하는 차원에서 여자들이 먼저
하고 후에 남자들이 하기로 했다. 테바이는 어차피 땀과 먼지를 뒤집어쓸
텐데 귀찮게 목욕한다고 구시렁거리더니 막상 목욕탕에 들어서서는 제 세
상을 만난 듯 노래하고 물장구치며 신나 했다. 허나 이도 잠깐, 마사카가 
들어서자 물 속에 목까지 담그며 조용히 더위를 식힌다. 그만이 아니라 시
끄럽다고 테바이를 타박하던 파뷸라도, 그런 그들을 보며 허허 웃던 쉬블
락도 입을 다물고 마사카에게 눈을 고정시켰다. 온 몸에 크고 작은 상처로 
도배한 마사카는 얼굴을 가리던 반쪽짜리 가면을 벗은 채, 그들의 시선이 

아무렇지도 않은 듯 물 속에 머리끝까지 담갔다가 한참 후에야 고개를 내
밀었다. 그리고 가볍게 머리를 뒤로 쓸며 얼굴 전체를 드러내었다.
"헛! 허험."
테바이를 제외하고 저마다 헛기침을 하며 고개를 외면했다. 용병이 상처
가 없다면 말이 안된다. 상처 하나에 용맹 하나, 상처 둘에 경험 둘이고 보
면 마사카가 얼마나 뛰어난 용병인지, 그리고 얼마나 험난한 경험을 했는
지 단적으로 보여주는 증거물이 저 무수한 상처투성이의 몸뚱이가 될 것이
다. 테바이나 파뷸라도 저마다 훌륭한 용병이라고 내심 자부하며 자랑스레 
상처를 드러내고 있었지만 마사카에 비할 바가 아니었기에 처음 마사카의 
벗은 몸을 보았을 때는 부러운 눈길로 상처 하나 하나를 세심히 살폈다. 
허나 마사카의 손길이 스치며 드러난 얼굴을 보자 너무도 충격적인 모습에 
무의식적으로 신음을 내뱉었다. 정말 보기 싫은 얼굴이었고, 절대 저리 되
고픈 맘이 안드는 얼굴이었다.
외면하기는 쉬블락도 마찬가지였지만 호기심에 절로 고개가 마사카에게 
향해졌다. 낮은 탕에 두 팔을 걸치고 고개를 약간 뒤로 젖힌 마사카는 편
한 자세로 냉수욕을 즐기는 듯했다. 꼭 보일락 말락 미소를 짓고 있는 듯

했기 때문이다.
'착각이겠지'
그도 이곳에서 용병으로 떠돈지 10여 년이 되가는 경험 많은 용병이었
다. 그사이 많은 것을 보고 많은 것을 들었지만 마사카처럼 화려하게 출현
해서 단기간 동안 모든 사람들에게 엄청난 공포와 경외심을 심어 준 이는 
처음이었다. 발키리도 센 왕국에서는 엄청난 명성을 떨치고 있기는 하지만 
일개인으로는 마사카에 바할 바가 아니다. 그가 떨치는 악명은 아무래도 
저 얼굴 때문일 듯했다. 듣기로 저 얼굴을 그대로 드러낸 채 근 반년을 용
병으로 센 왕국 전역을 떠돌았다니, 마사카가 사람 한 명 죽이면 백을 도
살했다 하고 도마뱀 하나 잡으면 바질리스크 하나 회쳤다고 소문났을 것이
다. 마사카의 실력을 깎아내릴 생각은 없다. 실제로 소드마스터가 아니라면 
절대 할 수 없는 극히 어려운 의뢰를 잘도 완수했기 때문이다. 다만 그가 
영명이 아닌 악명을 떨친 이유를 이제야 안 것이다.
바로 저 얼굴! 얼굴 반쪽이 완전히 해골에 뻘건 가죽 하나 덧씌운 모양
이다. 어떤 곳은 시퍼런 신경이 밖으로 기어 나오기도 했다. 눈두덩은 사라
지고 뎅그러니 주먹만한 눈알이 위아래로 움직인다. 소문은 많이 들었지만 
길드가 다르다보니 보기는 이번이 처음이었다. 자신 같으면 저런 얼굴을 

그대로 남에게 보일 만큼 담대하지 못할 것이다. 쉬블락은 씻는 척하며 마
사카의 얼굴을 반쯤 가려보았다. 비교적 온전한 얼굴은 미남 축엔 끼진 못
해도 봐 줄만한 얼굴이다.
'사연 있는 자로군.'
보통사람 같으면 얼굴이 훼손되면 낙심하고 비관하며 남에게 꼭꼭 숨기
기 마련이다. 그런데 저렇듯 아무렇지도 않게 낯선 사람 앞에 얼굴을 드러
낸다는 것은 훼손된 얼굴보다 중요한 것, 남의 시선에나 신경 쓸 만큼 마
음의 여유가 없다는 것, 자신의 모든 것을 버리고서라도 꼭 이뤄야 할 것
이 있다는 증거였다. 명예? 가문? 원한? 쉬블락은 대체 마사카가 갖고 있
을 과거가 궁금하기 이를 데 없었다. 그러고 보니 생각보다 젊어 보인다. 
소드마스터라면 못해도 오십줄은 되었을 것인데 얼핏 보기엔 그 절반 나이
로 보였다. 많이 쳐줘도 한 삼십 중반? 그렇게 멍하니 마사카의 얼굴을 보
며 생각에 잠기는데 오싹한 한기가 밀려왔다.
"아! 대체 어떤 위험한 상황에 직면했는지 궁금해서 그랬소. 기분이 언짢
았다면 내 사과하리다. 이게 마법사들의 병이라 호기심이 생기면 이렇게 
된다오. 이해해 주시오. 그런데 어쩌다 그런 상처를 입으셨소? 내 아무리 
궁리해봐도 그런 상처가 날만한 일이 없는데....."

마사카는 쉬블락의 말을 씹으며 다시 한번 물 속으로 사라졌다. 요즘은 
운이 좋았다. 계속해서 평안한 나날을 보내는 것이다. 이런 기분을 깨기 싫
었다.

"이곳이 사고난 장소요. 총 인원 중 둘이 모자란 55구의 시체를 찾을 수 
있었소. 개를 이용해 수색을 했지만 어디에도 사라진 사람의 흔적은 없더
이다. 우리 생각으로는 아무래도 마적단 놈들이 그들을 끌고 간 것으로 보
이오. 일단 중요한 시신을 제외하곤 화장시켰소. 한번 보시겠소?"
다음날 이자녹스 일행은 사고현장에 도착했다. 레스톤마을에서 근 열흘 
거리의 이곳은 사막 한가운데에 위치해 한낮의 뜨거운 열기를 내뿜고 있었
고 말만 사고현장이지 어디에도 수많은 사람이 죽어나간 흔적이라곤 없었
다. 이미 근 열흘전 일이라 열사와 바람에 모두 사라진 것이다. 대신 찌는 
듯한 더위를 얇은 천으로 만든 그늘에 의지하며 일행을 기다리는 자가 있
었다. 나이는 대략 사오십 대에 육중한 몸을 자랑하는 그 역시 발키리와 
마찬가지로 하프메일을 착용하고 있었다.
"시굴트. 놈들의 흔적은 아직인가?"
발키리 용병대의 부대장인 시굴트는 한쪽의 모래언덕으로 일행을 안내하
며 발키리의 말에 답했다.

"예. 하지만 조만간 찾을 수 있을 것입니다. 놈들이 지나갈 곳은 모두 차
단되었고 계속해서 오아시스를 중심으로 범위를 좁히고 있으니 곧 놈들의 
본거지가 드러나겠지요."
이번 의뢰에는 발키리 전원에 꽤나 실력있다는 용병들과 마법사들이 대
량으로 동원되었다. 총원 50. 이들은 사고 현장을 중심으로 넓게 퍼져 사막
의 모든 오아시스에서 수상한 자들과 상단들을 감시하거나 물품을 검사하
고 있었다. 그리고 몇몇은 점차 범위를 좁혀가며 마적단의 소굴을 찾고 있
는 것이다. 물론 놈들의 소굴을 찾더라도 이들은 움직이지 않는다. 마적단
의 소탕보다 물품회수가 우선인 까닭이다. 그렇지 않았다면 마사카를 부르
지도 않았다.
다 왔는지 시굴트가 손으로 한곳을 가리키자 쉬블락이 가볍게 손짓을 했
고 곧 모래가 날리고 시신 세 구가 드러났다. 보존마법이 펼쳐졌는지 죽은
지 근 열흘이 지났지만 약간 부패하긴 했어도 상흔이나 치명적인 상처들은 
온전했다. 이미 발키리를 비롯해 쉬블락도 한번 본 터라 시신에 다가선 자
는 마사카와 테바이, 그리고 파뷸라가 다였다. 이자녹스는 볼 엄두가 나지 
않는지 망사친 모자가 딴 곳을 보고 있었다.
"우리가 파악한 사항은 놈들에게 소드익스퍼트 최상급의 실력자가 있다

는 것, 마법무구를 사용한다는 것, 그리고 최소 5서클 이상의 마법사가 존
재한다는 것이오. 그 외 더 발견한 것이 있소?"
"근데 왜 칼리프가 아니고 다른 놈들만 있는게요?"
"놈은 그냥 목만 댕강 떨어져 증거물이 못되었네."
시신의 하나는 최상급의 경지에서나 보인다는 윈드커터에 의해 배가 갈
려 있고 다른 하나는 탄 흔적이 역력한 상흔이 길게 나 있었다. 나머지 하
나는 전신에 화상을 입었다. 말은 않했지만 상단에 5서클 정도의 마법사가 
있었을 것이다. 그랬기에 화상을 입은 놈 하나놓고도 적 마법사의 실력을 
가늠할 수 있었으리라. 하지만 더 이상 얻을 것은 없어 보였다. 시굴트도 
그러리라 짐작했는지 마사카가 아무 말 없이 시신에서 떨어지자 바로 쉬블
락에게 눈짓을 주었다.
"우리는 놈들의 소굴을 찾기 위해 계속 이동해야 하오. 잠정적으로는 회
색산이 놈들의 소굴일거라 추정하고 있지만 알다시피 그 인근엔 사람이 식
용할 만한 물이 없소. 일단 우리 대원들이 있는 곳으로 갑시다."
그러면서 쉬블락이 마법진을 그리는 것을 마치길 기다렸다.

이젠 제법 공간이동에 적응됐는지 약간의 어지러움만 느낀 테바이가 뿌
연 시야가 밝아지며 주변이 선명해지자 버릇처럼 고개를 좌우로 돌렸다. 

조그만 오아시스에 작달막한 나무 몇 그루, 간이막사 둘, 그리고 자신을 관
찰하는 두 쌍의 눈동자.
"어서 오십시오. 기다리고 있었습니다." 
"수고한다. 어디 다른 곳에서 연락 받은 것은 없나?"
"예. 아직 별다른 소식은 없습니다."
모네타라 소개된 5서클의 마법사가 나서서 그간의 조사 성과를 보고하는 
동안 지친 기색이 역력한 쉬블락은 물 한 모금 마신 다음 바로 막사행이었
다. 근거리라지만 자신까지 일곱의 인원에다 말 여섯 필을 하루 두 번이나 
공간이동 한 것은 그에게도 힘에 부치는 일이었다. 결국 발키리는 오늘 하
루는 이곳에서 머물 수밖에 없었다. 앞으로의 여정은 마법사가 하늘을 날
며 주위를 살피고 수상한 곳을 발견하면 조사하는 형식으로 이루어질 것이
므로 쉬블락이 드러누운 상태에서는 더 이상 움직일 수는 없는 것이다.
해가 떨어지자 더위가 한풀 꺾였다. 쉬블락도 이제 살만한지 막사에서 
나와 저녁 준비가 한창인 모닥불 쪽으로 다가왔다. 이자녹스 덕에 식단은 
의외로 호화로웠다. 보기 드물게 말랑한 육질을 자랑하는 두툼한 고기에 
신선한 야채와 과일까지 있는 것이다. 사막을 횡단하면서 이런 식단을 짠
다는 것은 상상도 못할 일이었지만 고용주인 이자녹스가 당연하다는 듯이 

식사를 시작하자 모두들 아무 말 없다. 테바이 빼고.
"역시 돈 많은 상단 주인 곁에 붙으니 좋구만! 사막한가운데서 이런 걸 
먹으리라고는 상상도 못했는걸? 큰일이야. 이러다 내 입맛만 버리면 앞으
로 용병생활에 지장이 많을텐데....."
"이게 좋은 음식인가 보죠?"
이자녹스는 꽤나 신경 쓴 음식에도 불구하고 별로 많이 먹지 못했다. 단
순히 고기에 야채뿐인 식단에 질린 것이다. 허나 사막에선 원래 그런가 보
다 하고 예의 상 고기 몇 점 입에 넣었을 뿐 입가심으로 과일조각 하나 먹
더니 벌써 차를 한잔 따라 마시고 있었다. 곁에 있던 쉬블락이 이자녹스를 
돌아보며 입맛을 다셨다.
"보통 사막을 횡단할 때 식사로 나오는 것은 딱딱하게 굳은 육포가 전부
입니다. 여관이 있는 마을에나 들러야 야채며 부드러운 고기를 맛볼 수 있
죠. 지금 들고 계시는 차 역시 이곳에선 사치한 것입니다. 갈증을 해소하고
자 먹는게 아니기에 물을 더 빨리 소모시키기 때문입니다."
"그렇군요. 이곳에 사는 사람들은 참 힘들게 사네요. 저 같으면 하루도 
그렇게 못살 듯해요."
"허허, 그래서 인간이란 존재가 위대한 것이지요. 아무리 극악한 환경일
지라도 그에 맞게 적응하고 살아남는 답니다. 그러니 그처럼 힘세고 무서

운 몬스터들을 몰아내고 인간들이 세상을 지배하지요. 제가 본 어떤 이는 
하루에 단 한 모금의 물만으로 사막을 횡단하기도 했지요."
그렇기에 인간은 가장 불행한 존재였다. 아무리 살갗을 익히는 불타는 
더위, 에이는 칼바람 쏟아지는 얼음구덩이 환경에 떨어져도 이 빌어먹을 
육신 때문에 고스란히 그 참담한 고통과 시련을 견디며 처절하고 비참하게 
살아야 하는 것이다. 죽지 못해 사는 삶. 마사카는 허리에 매달린 술주머니
를 찾았다.
"낄낄. 어쨌든 오늘 식사는 참 좋았어. 아, 나도 히아신스 말고 골고리아 
길드로 옮길까? 매번 이렇다면 꼬리를 살랑거리는 것도 나쁘지만은 않을 
것도 같은데. 어이 파뷸라! 괜찮은 용병대 있으면 하나 소개해 봐."
"빌어먹을 놈. 누가 너 따위를 쓸 줄 아냐?"
"쓰질 못하는 거지. 나도 간, 쓸개 다 내팽개치고 개처럼 꼬리치는 용병 
따위 될 생각 없다네!"
"뭐, 뭐라고! 개에?"
"너, 입이 험하구나. 죽고싶으냐?"
파뷸라에 이어 나직한 목소리가 테바이의 신경을 자극했다. 메노이케우
스라 했던가? 얼추 보아도 자신보다 상급의 실력자다. 적어도 익스퍼트 상
급정도. 그런 그가 자신의 말을 걸고 넘어졌다. 자신의 말은 농담으로 받으

면 그만이지만 기분 더러우면 욕이 된다는 것은 테바이 자신도 잘 알고 있
었다. 그렇다고 여기서 꼬리를 내릴 생각은 눈곱만큼도 없다. 이곳은 강자
들의 세상. 지금 고개를 숙이면 앞으로도 계속 무시당하며 치욕을 겪어야 
한다. 그가 자신보다 낫다는 것은 본능적으로 느꼈지만 해보지도 않고 깨
갱할 수는 없다. 최소한 자신의 존재감이라도 그에게 심어줘야 험난한 이
곳에서 사람대접을 받으며 살아남을 수 있었다.
"퇘! 할 말은 그게 아닌 거 같은데....."
"꽤나 강단이 있는 놈이로구나. 한판 할테냐?"
그러더니 테바이의 대답을 듣지도 않고 자리에서 일어서는 메노이케우스
였다. 이에 오히려 안절부절하는 것은 파뷸라였다.
"아, 아니 꼭 그럴 필요 있나? 웬만하면 참지 그래."
"파뷸라 당신은 나서지 마시오. 이 일은 발키리의 명예와 관련된 일이오. 
발키리를 우습게 본 놈은 그냥 둘 수 없소."
파뷸라가 실력이 좋아 발키리의 대소사를 관장하는 것이 아니었다. 언변 
좋고 계산이 빠르기에 그에게 일을 맡긴 것이다. 물론 그의 실력이 형편없
다는 것은 아니다. 그랬으면 발키리에 들어오지도 못했다. 익스퍼트 중급이
면 지금 자신 앞에서 칼을 빼든 테바이와 같은 경지의 실력이고 어디에 가

도 이급 용병대우는 확실하게 받는다. 메노이케우스는 테바이를 살폈다. 그
도 근래에 두각을 나타내는 테바이에 대해서는 어느 정도 귀동냥으로 알고 
있었다. 실력은 이급, 능력은 일급이라던가? 센 왕국 출신치고는 비교적 성
공한 경우였다.
하지만 너무 기고만장했다. 용병들 사이에서는 이유가 있어서 칼질을 하
는 것이 아니다. 처음 본 상대, 특히 저처럼 세상 넓은 줄 모르고 날뛰는 
놈은 무조건 잡아 패는 한이 있더라도 기를 죽여서 자신 앞에 서면 설설 
기게 만들어야 한다.
"말리지 않아도 되나요?"
"이곳에 발붙이고 사는 용병이면 당연한 일입니다. 강자에 대한 예의를 
모르면 몸에 새겨주어야죠."
걱정스런 이자녹스의 말에 시굴트가 별 것 아니란 듯이 말했다. 사실 메
노이케우스가 저런 행동을 보이는 것은 테바이의 태도에 불만도 있겠지만 
앞으로 함께 의뢰를 수행할 때 불거져 나올 명령체계의 문란을 방지하기 
위한 것이었다. 아마 메노이케우스는 적당히 테바이를 상대하다 굴종을 요
구할 것이고 차후 그의 명령에 테바이는 일사분란한 모습을 보일 것이다. 
이를 아는지 발키리나 마사카나 모두 말이 없었다. 마사카는 아예 보지도 
않고 술만 들이키고 있다.

"네놈에 대해선 전에 들은 적이 있지. 꽤 쓸만 하다던데...... 아마 특기가 
상대 방심시켰다가 뒤통수치기라던가?"
"오늘은 네놈 앞통수를 날려주마."
테바이가 메노이케우스의 비꼬는 말에 이죽거렸다. 메노이케우스도 피식 
웃음을 날린다. 상수 앞에서 저놈처럼 긴장하지도 않고 편하게 껄떡이는 
모습은 그도 처음이었다. 허세라기보다 뭔가 단단히 믿는 꽁수가 있는 놈
으로 보였다. 하지만 오늘은 상대를 잘못 골랐다.
테바이가 싸울 준비가 끝났는지 칼끝을 껄떡거리자 메노이케우스는 사양
하지 않고 순간적으로 둘 사이의 공간을 압축해 들어갔다. 왼팔에 고정된 
조그만 방패로 측면을 비껴 보호하며 거리가 좁혀지자 롱소드를 빛살처럼 
앞으로 내뻗었다. 비록 상대를 죽일 생각이 없어 검에 마나를 싣지는 않았
지만 공간을 가르는 소리가 상당히 위협스럽게 울렸다. 이럴 경우 보통은 
뒤로 빠지거나 검을 퉁겨내려 한다. 아무래도 상관없다고 메노이케우스가 
생각하는 순간 갑자기 눈앞의 테바이가 사라지고 롱소드는 허공을 찔렀다. 
본능적으로 뭔가 잘못됐다는 생각과 함께 메노이케우스는 방패로 안면을 
가리며 뒤로 훌쩍 뛰었다.
삭!
"빌어먹을! 거 웬만하면 그냥 드러눕지 뭘 또 피했데?"

"허!"
테바이의 비아냥과 주위의 놀람을 들으면서 메노이케우스는 자신의 방패
를 살폈다. 하단부가 깨끗한 단면을 드러내며 절단되어 있었다. 분명 마나
를 사용한 기척은 없었다. 흔한 나무에 얇은 철판을 입힌 것이기는 하지만 
아무 칼질에나 잘릴 만큼 허술한 방패는 아니었다. 만약 놈이 칼에 마나를 
주입한 흔적이 있었다면 자신도 방패에 마나를 실었을 것이다.
"마법검이었나?"
"거럼! 대장간에서 무려 2골드 50실버나 주고 만든 마법 샴시르지!"
상대를 너무 얕보았다. 다시 생각해보니 자신의 검을 피한 것하며, 놈의 
칼질에 소리도 형체도 없었던 것하며, 테바이는 듣기보다 실력이 뛰어났다. 
최소한 파뷸라보다는 실력이 낫다는 생각이 들었고, 왜 그가 자신과 같은 
일급용병으로 취급되는지 이해가 되었다. 그러나 달라지는 건 없을 터였다. 
좀 까다로워질 뿐. 메노이케우스는 다시 거리를 좁히며 이전보다 세심한 
움직임을 보였다.
그러나 최소한 검술실력만으로는 테바이를 어찌할 수 없다는 것을 확인
하는데 많은 시간이 걸리지 않았다. 첫 접전 후 어느 정도 자신감이 든 테
바이는 메노이케우스가 다가오면 비교적 장병인 샴시르로 상대를 견제해, 

메노이케우스가 방패를 들어 막게 하고 그의 시야를 좁힌 후 사각으로 빠
져 사정없이 칼을 휘둘렀다. 이에 메노이케우스는 어쩔 수 없이 잠시 뒤로 
물러섰다 다시 빠르게 거리를 좁히며 테바이의 흐트러진 몸을 노렸지만 테
바이는 얄밉게도 순간적으로 옆으로 빠지며 다시 수세를 취한다. 웬만하면 
방패에 마나를 주입하고 놈의 칼질에 버티고 싶었지만, 그 생각은 가가각
하는 끔찍한 소리와 함께 형편없이 우그러진 방패를 확인한 순간 완전히 
머릿속에서 사라졌다. 게다가 최소한 몸의 움직임에 있어서는 메노이케우
스보다 우위에 있었고 칼을 휘두르는 속도도 무시무시한 테바이였다. 더구
나 어두운 밤이다 보니 모닥불만으로는 도저히 빠른 테바이의 도신을 눈으
로 확인할 수 없었다. 방패가 없는 테바이는 요리조리 메노이케우스의 롱
소드를 잘도 피했고 거리와 기회만 허락되면 주저없이 칼질을 해 메노이케
우스와 거리를 벌렸다. 도저히 센 왕국 출신의 풀뿌리 용병이란 생각이 안
들었다. 분명 칼질은 거칠기 이를 데 없는데 보법은 의외로 정연한 것이다.
일이 이렇게 되자 메노이케우스는 시간을 끌수록 자신이 불리하다는 생
각이 들었다. 말꼬리를 잡아 싸움을 걸은 건 자신인데 깨끗하고 확실하게 

승부를 내지 못하고 오래 끄니 자신만 우스운 꼴이 되는 것이다. 아니 이
미 우습게 되었다. 시굴트는 인상을 찡그리며 자신을 노려보고 있었고 발
키리는 아예 외면하고 있다. 어차피 오래 끌 생각이 아니라면 더 이상 마
나를 쓰지 않을 이유도 없다. 비록 한시적이기는 하지만 동료라는 생각에 
검에 마나를 주입하지 않고 공격하다보니 자신의 장점을 버리고 상대에게 
이끌려 다녔다. 하지만 이젠 놈을 봐주기 식은 끝이었다. 적당히 당했으면 
최소 병신은 되지 않았을 것이다. 저놈은 내 자존심을 너무 많이 구겼다. 
결심이 서자 메노이케우스는 즉시 검에 마나를 실었다.
"어라! 아예 잡자고 드네? 이거 동료끼리 너무 하는 거 아냐?"
"이게 하수가 절대 상수 앞에서 깔짝대지 못하는 이유지. 제 분수를 모
르면 저만 손해인 것을 몰랐나?"
"그렇게 말하면 좀 낫나? 아직 지킬 체면이란게 남은 모양이지?"
당혹한 테바이가 빈정거림으로 속내를 감추자 이가 갈리는 소리와 함께 
메노이케우스는 다시금 테바이에게 달려들었다. 허나 이전과는 상황이 판
이했다. 좀 전의 경우라면 테바이의 견제에 메노이케우스가 방패를 들고 
후속공격에 뒤로 물러섰는데, 이번에는 작심을 했는지 방패를 세워 견제를 

하는 테바이의 검을 막는 것까지는 같았지만, 후속해서 무서운 기세도 휘
둘려지는 샴시르에는 다른 식으로 대응했다. 측면을 가르며 다가오는 테바
이의 칼에 메노이케우스는 뒤로 물러서는 대신 칼을 세우고는 그대로 몸을 
날렸다. 도저히 테바이의 칼질을 눈으로 볼 수 없었기에 궁여지책으로 세
운 방법이었지만 효과는 확실했다.
팡!
칼이 부딪히는 소리가 아닌 이상한 충돌음이 들리며 테바이가 뒤로 크게 
밀려났다. 마나의 우위를 앞세워 힘으로 밀고 들어간 메노이케우스의 계책
이 성공한 것이다. 비록 테바이도 마지막 순간 칼에 마나를 실었지만 너무 
급작스레 마나를 주입하느라 전력을 기울일 수 없었을뿐더러, 온 힘을 다
했다 해도 메노이케우스의 검에 담긴 힘은 테바이보다 한참 윗길이었다. 
겨우 익스퍼트 중급에 든 자와 완숙한 상급의 실력자와의 어쩔 수 없는 차
이였다. 샴시르가 부러지지 않는 것만으로도 다행이었다. 일단 승세를 잡자 
메노이케우스는 사정이 없었다. 균형이 흐트러진 테바이에게 마나를 가득 
머금어 밝게 빛나는 롱소드를 종횡으로 휘두르며 그를 뒤로 밀어냈다. 칼
이 부서질까 함부로 메노이케우스의 검과 맞대지 못하는 테바이는 마냥 피

하기만 할뿐이고, 드디어 그의 몸 여기저기 살갗에 줄이 그어지며 뻘건 피
가 배어 나왔다.
챙! 챙!
순간적으로 측면으로 돈 테바이가 발악적으로 역습을 시도하기도 했지만 
이제 더 이상 테바이의 칼이 겁나지 않는 메노이케우스는 부담없이 테바이
의 샴시르가 있을 곳으로 검을 맞대었고 결과는 인상을 쓰며 뒤로 폴짝 물
러서는 테바이로 확인되었다. 치명적인 상처는 하나도 없지만 앞가슴이 길
게 베여 옷은 너덜거렸고, 어깨며 옆구리며 군데군데 피가 흘러내려 누가 
보더라도 테바이가 비세임을 알 수 있었다. 허나 테바이는 손에 쥔 샴시르
를 더욱 세게 꼬나 쥐었다. 단순히 자신의 목숨을 노리거나 의뢰를 맡아 
어쩔 수 없이 싸움을 하게 된 경우, 생명이 위험하다 싶으면 잠시 뒤로 물
러섰다 다음 기회를 노릴 수도 있었다. 허나 지금 하고 있는 싸움은 그런
게 아니었다. 굴복하느냐 마느냐의 문제였고, 자신의 영역을 지키느냐 빼앗
기느냐 하는 문제였다. 다음이란 없었다. 아니, 저놈의 분위기로 보아 자신
이 두손을 든다고 해도 받아주지 않을 듯 했다.
실실 여유를 부리는 메노이케우스를 이를 악물고 바라보던 테바이는 훅
훅 숨을 고르더니 처음으로 선공에 나섰다. 그에게는 아직 메노이케우스에

게 보여줄 것이 있었다. 마사카에게 배운 것도 남았고, 고향에서 왜 용사 
중의 용사라고 부르는지 이유도 알려주어야 했다. 테바이는 정신없이 칼을 
상하좌우로 휘두르며 보이지 않는 그물을 메노이케우스 앞에 쳤다. 단 한
번. 딱 한번만 놈이 걸리면 되었다. 비록 허망한 바람이 될지도 모르지만 
그가 기대할 것이라곤 이것뿐이었다. 
메노이케우스는 갑자기 이놈이 미쳤나 했다. 자신과 한참 떨어져 있는데 
저 멀리서부터 칼질을 하는 것이다. 사막의 어둠 때문에 눈에 잘 보이지는 
않았지만 처음과는 달리 은은한 광택의 괘적을 그리는 무수한 선과 테바이
의 어깨 움직임으로 대략 샴시르의 진행 방향을 감지한 메노이케우스는, 
테바이가 최후의 발악을 하는 것으로밖에 보이지 않았다. 오지 말라고, 오
면 다친다고 허세를 부리는 겁먹은 사막의 도마뱀처럼 말이다. 메노이케우
스는 장난치듯이 검을 흔들다 테바이가 점차 다가오자 순간적으로 롱소드
를 내밀어 그의 왼쪽 옆구리에 커다랗게 칼집을 내주고는 뒤로 물러났다 
다시 빈틈으로 가차없이 검을 밀어 넣었다. 평소라면 벌써 상대가 무릎을 
꿇거나 메노이케우스가 검을 거두고 좋은 말로 굴종을 권고했을 것이다. 

하지만 오늘 상대는 평소의 줏대 없는 용병나부랭이가 아니었고 메노이케
우스는 강자의 너그러움 따위를 보여줄 기분이 아니었다. 그리고 이쯤에서 
그치면 손대지 아니한 만 못하다. 놈은 아직 기가 꺽이지 않았다. 벼랑 끝
까지 밀어붙였다고 생각하는 순간 한번 더 확실하게 먹여 쳐 놈을 아예 끝
장을 내야 했다. 최소한 팔 하나는 자를 생각이었다. 그래야 할 놈이란 생
각이 들었다. 후환이 두려운 놈이었다, 테바이는.
"으아아아아!"
테바이는 비명을 지르며 더욱더 사납게 칼을 휘둘렀다. 몬스터들에겐 빈
틈을 전혀 주지 않던 죽음의 그물이었지만 놈과 검을 맞댈 수 없다는 약점 
때문에 너무도 성길 수밖에 없었다. 놈이 검을 내지를 때마다 몸을 움직이
며 궤적을 바꿔 휘두르는 바람에 그물에 구멍이 숭숭 뚫렸다. 덕분에 메노
이케우스가 장난치듯 검을 한번 움직일 때마다 테바이의 몸에는 살이 갈라
지고 피가 뿌려졌다. 뻘겋게 달군 쇠꼬챙이가 훑고 지나가는 듯 전신에 전
율이 일어났다. 그러나 그러면 그럴수록 테바이는 발악적으로 칼을 휘둘렀
다. 갈수록 힘이 빠졌지만 이를 악물었다. 놈의 검이 온몸을 헤집고 다니며 
고통을 안겨주는 것을 원동력 삼아 더더욱 빠르게 칼을 내질렀다. 오직 한

번. 자신의 몸이 망가지는 한이 있더라도 놈에게 이 테바이를 절대 잊을 
수 없도록 만들고 싶었다.
메노이케우스는 내심 화가 났다. 이건 애초에 자신이 원했던 승부가 아
니었다. 완전히 개싸움. 그 이상도 이하도 아니다. 외형은 어른이 애 갖고 
노는 형상이로되 실력이 형편없는 삼류들의 싸움이나 마찬가지가 되었다. 
승부는 이미 난 것과 다름없기에 누구는 무관심으로 외면하고 누구는 짜증
을 내면서, 그리고 누. 구. 는 노한 표정으로 조그만 수면에 비친 달을 응
시하고 있었다. 하지만 메노이케우스는 실력의 우위를 점하면서도 결정력
을 갖지 못했다. 아니, 테바이의 끈질긴 의욕에 약간 질렸다. 다 저놈 때문
이다. 그냥 대충 칼 맞고 나가 떨어졌으면 모두가 좋았을 것을 지가 뭐 잘
났다고 아직까지 발악발악 대든단 말이냐! 메노이케우스는 순간 테바이가 
크게 휘두르는 모양을 보자 이를 악물었다. 등허리를 팽팽히 당겨 칼을 눈
앞으로 흘리고는, 조만간 드러날 놈의 널찍한 가슴을 기대하며 주저 없이 
전신의 힘을 모아 롱소드를 앞으로 내밀면서 한 발짝 깊숙이 치고 들어갔
다.
드디어 기다리던 때가 왔다. 놈이 더 이상 참을 수 없는지 온몸에 힘을 
주어 바짝 자신에게 다가드는 것이다. 테바이는 빙긋이 웃었다. 아니 최후

까지 속이기 위해 인상을 사정없이 일그러트렸다. 그렇게 선명히 보일 수 
없다. 전과 달리 뒤로 빠지는 체중을 오른발로 받히고 온몸을 마치 팽팽히 
당겨진 활마냥 긴장시킨다. 샴시르가 놈의 눈앞을 지나기가 무섭게 굽어진 
활이 펴지듯 힘차게 뒷발을 차며 앞으로 나오고, 발이 땅에 닿아 쏠린 체
중을 지지함과 동시에 삐죽이 튀어나오는 검날. 자신의 터질듯한 심장을 
노리고 검을 쥔 팔을 내뻗으며 이글거리는 눈길을 보내는 메노이케우스. 
그리고 방패가 뒤로 빠지며 드러나는 놈의 배때기.
"끄아아아!"
시굴트는 처절한 테바이의 비명이 들리자 이제야 결투가 끝났나 하며 짜
증어린 눈길로 싸움터를 돌아보았다. 저런 하수를 상대로 피까지 보아야하
다니 못난 놈이었다. 상황은 보나마나 테바이의 죽음으로 끝났을 것이다.
"메노이케우스!"
"으아아아아!"
경악어린 시굴트의 외침에 무심하고 짜증어린 눈길들이 하나 둘 처참한 
결전장에 모였다. 그리고 모두들 믿을 수 없는 결과에 입을 크게 벌리고 
말을 잊었다. 서로 서로의 몸에 칼을 박아 넣고 꼭 껴안고 있는 모습이 눈
에 들어왔다. 그러나 테바이는 여전히 괴성을 지르며 계속 칼을 움직이는
데 반해 메노이케우스는 옅은 진저리와 함께 입에서 폭포수같은 선혈만을 

뿜어낼 뿐이었다. 시굴트는 다급히 다가가 거칠게 테바이를 밀어내 둘을 
떼어내고는 메노이케우스의 몸에 박혀 있는 칼을 뽑아내고 상세를 살폈다. 
복부 중앙부위부터 오른쪽 흉갑 밑까지 사선으로 뚫고 올라왔다. 흉갑에 
가로막혀 더 이상 위로 올라가지는 않았지만 아직도 상처에서 콸콸 쏟아지
는 검은 피가 한가지 사실을 알려주고 있었다. 확인이고 자시고할 것도 없
이 그대로 절명이다. 이제야 정신을 차린 듯 한발 늦게 도착한 쉬블락과 
모네타가 포션을 바르고 힐링을 메노이케우스의 몸에 걸지만 소용없을 듯
했다. 그때 시굴트의 귀에 신경을 거슬리는 소리가 들렸다.
"낄낄. 우욱, 컥!"
시굴트는 맹렬히 타오르는 분노로 아직도 엎어져 있는 테바이를 노려보
았다. 전신을 피로 물들였지만 죽을 것같지는 않다. 놈은 입에서 피를 토하
며 꿈틀대면서도 신음 섞인 비웃음을 연신 내뱉고 있었다. 시굴트는 발로 
밀어 테바이를 뒤집었다.
"허!"
어이가 없었다. 뒤집어져 드러난 테바이의 얼굴은 그 자신의 피를 머금
은 모래로 범벅이 되었지만 뭐가 그리 좋은지 마냥 웃고 있었다. 놈은 온
몸에 자상을 입기는 했지만 그 어디에도 검에 꿰뚫린 자리가 없었다. 왼쪽 

가슴에서 등짝까지 깊숙이 찢어진 치명상에서 피가 쏟아지긴 해도 저대로 
놔둔다면 모를까 포션 한 병이면 툭툭 털고 일어날 것이다. 그제야 어떻게 
메노이케우스가 당했는지 짐작이 갔고 더욱더 화가 치밀었다. 이런 하찮은 
놈이 쓴 잔꾀에 속아넘어가다니.
"죽일 노옴!"
메노이케우스는 죽고 놈은 살았다. 별 시덥잖은 놈에게 당한 것이다. 근
본도 없는 칼질에 명가의 숨결이 끊겼다. 이럴 순 없었다. 시굴트는 바스타
드를 빼들었다. 비록 하찮은 놈에게 죽은 멍청한 놈이지만 그간의 정리를 
생각해서 복수를 해주고 싶었다. 아니다. 그냥 분노다. 이런 놈에게 당한 
메노이케우스에 대한 화풀이 대용이다. 시굴트는 여전히 모래바닥에서 뒹
굴고 있는 테바이에게 사정없이 검을 내리쳤다.





--------------------------------------------------------------------------
----
제 목 : 자유인 (63)[ 47911 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-07-07 19:34:40

(63)
챙!
"뭐요!"
시굴트는 화가 치민 얼굴을 숨기지 않고 고개를 돌려 마사카를 향해 고
함쳤다. 그의 검은 목표를 벗어나 모래에 박혀 들어가 있었다. 테바이를 향
하던 바스타드가 옆에서 날아든 단검에 맞아 비낀 것이다. 여기서 자신의 
행사에 방해를 놓을 사람은 발키리와 마사카뿐이었고 이처럼 단검을 날려 
자신의 검을 밀어낼 실력은 마사카만이 가능했기에 시굴트는 확인하지도 
않고 바로 분풀이의 대상을 바꿨다. 시굴트의 불타는 시선을 받은 마사카
는 술주머니에서 입을 떼더니 바닥에 놓고 자리에서 일어나 시굴트에게 걸
어갔다. 이를 발키리는 차갑게 바라보았고 나머지 사람들도 안절부절한 모
습으로 지켜보았다.
시굴트는 너무 화가 치밀어 한가지를 망각했다. 아니 무시했다고 보아야 
했다. 누가 있어 발키리에 시비를 건단 말인가. 그러나 그는 다가오는 마사
카를 보며 갈수록 자신이 왜소해지는 느낌을 받아야 했고 화가나 벌개졌던 
얼굴은 점차 무표정하게 변하더니 다시 일그러져 갔다. 항거할 수 없는 기
운이 자신을 옥죄는 듯한 느낌. 온몸이 늪에 빠진 기분이다. 그 기운의 원
천인 마사카에 대항하기 위해 식은땀을 흘리며 모래에 박혀있던 검을 빼들

었다. 테바이에 대한 분노는 어디로 갔는지 머릿속은 온통 자신을 향해 다
가오는 마사카뿐이었다. 그러면서 마음속 깊이 가라앉아 잊고 있던 두려움
이란 존재가 뭉실뭉실 피어올라왔다.
"이놈은 우리 발키리의 대원을 죽였소. 왜 방해를 하시는게요?"
시굴트는 마사카에게서 줄기줄기 뻗어나오는 기세에 눌려 등에서 땀이 배
어 나왔지만 꿋꿋하게 말했다. 비록 소드마스터에 들지는 못했어도 익스퍼
트 최상급의 실력자인 것이다. 거기다 7서클의 마법사가 옆에 있다는 생각
이 들자 다소 마음의 여유가 생겼다. 그러나 처음의 기세등등하던 태도가 
아닌 설득하는 말투였다. 눈앞의 상대가 소드마스터라는 자각하자 심리적
으로 위축되어버린 것이다.
"하찮은 용병 하나에 우리 발키리에 등을 돌릴 필요는 없을 듯한데 굳이 
끼어 들 이유가 있소?"
"기훈이 더러워서."
"뭐, 뭐요?"
마사카는 말을 마치자 허리에서 검을 빼들었다. 마사카의 말에 황당하다
는 표정을 짓던 시굴트는 다시 얼굴을 굳히며 전신을 긴장시켰다. 이놈은 
정신나간 놈이다. 생각이 어디로 튈지 모른다. 가까이 하면 피 본다. 마사
카에 대한 수많은 말들이 시굴트의 머릿속을 헤집고 다녔지만 지금 상황을 

풀어내는데는 도움이 안되었다. 이처럼 막나갈 줄은 몰랐다. 아무리 그가 
소드마스터라지만 발키리 전체를 상대로 칼을 빼들다니, 그야말로 미친놈
임에 틀림없었다. 모닥불에 앉아있던 발키리와 파뷸라가 얼굴을 굳힌 채 
마사카의 뒤로 다가섰다.
"쉬블락!"
시굴트가 메노이케우스의 치료에 여념이 없는 쉬블락을 불렀다. 그러나 
대답이 없었다. 대신 마사카가 달려들었다. 시굴트는 다시 쉬블락을 부르려
다가 자신에게 들이닥치는 마사카의 행동에 깜짝 놀라 뒤로 물러나며 윈드
커터를 날려 시간을 벌고자 했다. 일대일이면 몰라도 마사카 뒤의 발키리
와 파뷸라, 그리고 쉬블락이 도와준다면 충분히 마사카를 도모할 수 있을 
듯했다. 그러나 헛된 바람이었다는 것을 아는데는 그리 많은 시간이 걸리
지 않았다. 마사카가 지체하길 바라며 날린 시굴트의 검기에 마사카는 하
늘로 날아 피하며 순식간에 시굴트의 코앞으로 날아왔고, 그의 검기는 마
사카 바로 뒤에 있던 발키리와 파뷸라에게 향해져 오히려 동료의 목숨을 
노리게 되었다. 발키리 등은 마사카를 향해 달리다 눈앞에 들이닥친 검기
에 깜짝 놀라 머리를 땅에 처박았다.
팡!
"크어억!"
"까악!"
이자녹스가 지르는 비명을 들으며 발키리가 머리를 쳐들어 전면을 살피자 

신음을 흘리며 데굴데굴 바닥에서 뒹굴고 있는 시굴트가 보였다. 그리고 
다시 시굹트를 향해 칼을 휘두르는 마사카도.
"마사카!"
발키리의 찢어지는 고음이 오아시스 주변에 울려 퍼졌다. 그리고 그 소리
를 타고 마사카를 향해 짓쳐 들어갔다. 시굴트는 이미 대항할 능력을 상실
했는지 마사카의 칼질에 허무하게 땅바닥에서 꿈틀거리고 있을 뿐이었다. 
다행히 마사카가 오러 블레이드를 사용하거나 칼날로 공격하지는 않아 아
직 시굴트의 목숨이 남아있는 듯하긴 하지만 무방비 상태로 매타작을 당하
고 있는 지금, 저대로 놔둔다면 칼로 매맞아 죽는 어처구니없는 상황이 벌
어질게 뻔했다. 발키리는 입술을 깨물며 마사카에게 롱소드를 내질렀다. 이
에 시굴트를 두드려 패던 마사카가 발키리에게 시선을 주었다.
"페터!"
발키리의 공격을 돕기 위해 쉬블락이 옆에서 속박마법을 시행하며 보조해 
왔다. 다년간 다져온 그들만의 연계공격이었다. 시기도 적절하여 쉬블락의 
마법에 발키리의 검을 막아서던 마사카의 칼이 중도에서 멈췄다. 이대로 
롱소드가 마사카의 몸을 관통할 듯 보였다. 발키리는 그렇게 확신했다.
"하!"
공격이 성공한다고 여기는 순간 갑자기 뇌리를 울리는 굉음에 발키리는 

그만 전신 균형을 잃고 말았다. 머릿속을 하얗게 진탕시키는 소리가 들리
며 눈앞이 캄캄해졌다. 머리가 빙빙 돌고 가슴이 울렁거리며 다리에 힘이 
빠졌다. 그리고 뒤통수에 뭔가 닿는 듯한 느낌이 들며 정신이 아득해졌다. 
그러나 하나는 정확히 알 수 있었다. 자신의 검이 목표를 상실했다는 것.

닥쳐오는 검에 대응하려던 마사카는 갑자기 전신이 꽁꽁 묶인 듯 움직여
지지 않자 기를 모아 크게 기합을 질러 달려드는 발키리를 무력화시키는 
것은 물론 온몸을 족쇄로 채우는 마법도 강제로 해제시켰다. 이곳에 와서 
많은 접전을 겪었기에 그리 놀랄 만한 상황도 아니었다. 자신에게 덤빈 마
법사가 한둘이 아니었고 이에 대응하는 방법은 익숙해질 대로 익숙해진 마
사카였다. 몸의 자유를 찾자마자 발을 굴려 자신의 코앞에서 쓰러지는 발
키리의 뒤통수를 차고는, 그 힘을 이용해 하늘로 날아올라 발키리에 이어 
자신을 향해 찔러오는 파뷸라의 검을 피했다. 그와 동시에 다시 마법을 쓰
려는 모네타에게 단검을 날렸다.
"라이트닝, 아악!"
당연히 성공하리라 여겼던 연계공격이 마사카의 기합 한번에 허무하게 실
패로 돌아간 것도 모자라 발키리의 머리가 땅바닥에 처박히자, 시간도 없

었지만 마사카의 놀라운 대처에 황당해져서 미처 이차 공격을 준비하지 못
한 쉬블락은 하늘을 날아오르는 마사카를 향해 멍한 눈길만 주고 있을 뿐
이었고, 쉬블락에 이어 보조마법을 준비했던 모네타는 마법을 써보지도 못
하고 마사카의 단검에 부상을 입게 되었다. 그러나 쉬블락은 파뷸라의 어
깨를 으스러트리는 마사카의 모습을 보느라 모네타의 부상을 알지도 못했
다.
마사카는 단검을 날려 모네타를 무력화시킨 후 곧바로 떨어지는 힘을 이
용해 파뷸라를 제압했다. 단검을 날린 회전력으로 뒤돌아선 마사카는 역시 
자신을 향해 돌아서려는 파뷸라가 보이자 곧바로 파뷸라의 어깨에 체중을 
실었다.
으드득!
자신의 공격을 피하며 하늘로 오른 마사카를 향해 재차 검을 내지르려던 
파뷸라는 미처 팔을 다 뻗기도 전에 섬뜩한 소리와 함께 오른쪽 어깨가 으
스러지는 고통을 받아야 했다. 파뷸라는 극심한 통증을 호소하기 위해 입
을 벌렸다. 그러나 마사카의 발에 강제로 무릎을 꿇은 파뷸라는 이어 사정
없이 전신에 쏟아지는 마사카의 칼질과 발길질에 비명은커녕 숨조차 제대
로 쉴 수 없었다. 그저 입만 뻥끗거리며 두눈을 크게 뜬 채 온몸을 떠는 
것으로 송곳으로 쑤셔대는 듯한 고통을 나타낼 뿐이었다.

마사카의 무수히 쏟아지는 발길질을 무방비 상태로 맞은 파뷸라는 간헐
적인 꿈틀거림만 보일 뿐 더 이상 어떤 움직임도 보이지 않자 마사카가 이
번에는 다시 시굴트를 향했다. 정신은 차린 듯 했지만 여전히 몸을 움직이
지는 못하고 있던 시굴트는 온몸을 웅크린 상태로 파뷸라가 우그러지는 과
정을 말도 못하고 지켜보아야 했다. 그러다 자신을 향해 오는 마사카를 보
자 두려움에 눈동자가 떨렸다. 조금 전 얻어맞은 자리에서 아직도 끔찍한 
고통이 몰려오는데 또다시 죽을 맛을 보아야 하는 것이다.
"제, 제발....."
"후우, 그만하면 충분하지 않소?"
한숨과 함께 쉬블락이 마사카를 말렸다. 그의 판단엔 마사카가 얻고자 
하는 걸 모두 얻은 상태였기에 더 이상의 행동은 불필요하다 여긴 것이다. 
허나 마사카는 아닌 모양이다.
"치료해."
칼끝으로 테바이를 가리킨 마사카는 다시 시굴트를 향해 몽둥이로 패듯
이 칼을 놀리기 시작했다.
"크억! 컥!"
시굴트의 고통에 찬 단발음에 쉬블락은 한숨으로 답하곤 우선 모네타의 
상처를 돌보았다. 정상적인 상태가 아닌 쉬블락으로선 사람들을 치료하는
데 자신보다는 모네타가 낫다는 생각이었기 때문이다. 비록 마사카가 무지

막지하게 동료들을 다루고 있긴 하지만 결코 목숨을 빼앗거나 하지는 않을 
듯 했기에 다소 마음의 안정을 찾았다. 아직도 단검이 박힌 허벅지를 움켜
쥐고 신음을 흘리는 모네타를 한심한 눈으로 바라본 쉬블락은 사정없이 단
검을 빼내곤 곧바로 포션을 쏟고 힐을 걸었다.
"쯧쯧, 그만 엄살피고 테바이나 살펴보게. 그놈 죽으면 우리도 죽는다는 
걸 잊지 말게나."
아직도 끔찍한 시굴트의 비명이 선명히 들리기에 쉬블락의 주의가 없더
라도 최선을 다할 마음인 모네타는 쩔뚝거리며 테바이에게 다가갔다. 그런 
모네타에게 입맛을 다시던 쉬블락은 신나게 칼질을 하는 마사카를 지켜보
다 갑자기 메노이케우스에게 생각이 미쳤다. 쉬블락은 피곤한 몸을 움직여 
메노이케우스 곁에 다가가더니 다시 그의 상처를 살폈다.
정말 가이아의 가호가 아닐 수 없었다. 칼에 몸통이 꿰뚫린 것도 모자라 
거의 반 뼘이나 길게 베어졌는데 목숨이 붙어 있는 것이다. 쉬블락은 물론 
모네타도 처음에는 포션을 들이붓고 힐을 열심히 걸기는 했지만 암담한 마
음뿐이었다. 비록 척추는 상하지 않았다지만 테바이의 마나에 몸속의 장기
는 완전히 헤집어졌을게 뻔했기 때문이다. 그런데 아직 죽을 운명은 아닌 

모양인지 메노이케우스가 갑자기 잔경련을 일으키며 얼굴에 핏기가 도는 
것이다. 그제서야 쉬블락은 최선을 다해 메노이케우스를 치료했다. 어찌된 
영문인지는 정확히 모르겠지만 장기가 가닥가닥 끊어지지 않았던 모양이었
다. 오늘 하루 과도한 마법시행으로 몸상태가 좋지는 않았지만 메노이케우
스의 죽음을 방관할만한 핑계는 되지 않았다. 덕분에 시굴트의 부름에 제
대로 도움을 주지는 못했어도 그리 안타깝지는 않다는 심정이다. 지금은 
저렇게 맞으며 속으로 자신을 원망하고 있겠지만 나중에 메노이케우스가 
살았다는 소리를 들으면 잘했다고 할 것이다.
"그만해요!"
쉬블락은 갑자기 들리는 외침에 고개를 들었다. 이자녹스가 더 이상 참
을 수 없는지 자리에서 벌떡 일어나 마사카에게 소리친 것이다. 쉬블락이 
다시 시선을 돌려 마사카를 보니 잘 다져진 시굴트를 팽개치고 이번에는 
아직도 정신이 없는 발키리를 향하고 있었다. 이에 쉬블락도 이번만큼은 
좀 세게 나가기로 결심했다.
"제발 부탁이오. 이제 그만 해 주시오. 더 이상 환자가 나오면 치료도 어
렵소. 포션도 모자라고 여기 모네타는 물론이고 나도 지쳐서 더 이상 마법
을 시행할 수 없단 말이오. 이제 누구도 마사카 당신에게 대들거나 불경한 

태도를 보이지 않을 것이니 당신이 원하던 바는 모두 얻지 않았소? 게다가 
발키리는 용병대장이오. 사정을 봐 주시오. 내 무릎을 꿇라면 꿇겠소. 그러
니 제발......"
"쉬블락! 지금 무슨 소리를 하는 거예요?"
더 이상의 무자비한 폭행을 막기 위해 마사카에게 달려가던 이자녹스는 
금방이라도 눈물을 흘릴 듯 처연한 표정으로 애걸하는 쉬블락의 말에 정신
이 멍해졌다. 쉬블락이 지금 제정신을 갖고 한 소린지 의심이 가는 것이다. 
화를 내도 모자랄 판에 간절한 목소리로 애원하다니. 더구나 그렇게 고고
하던 쉬블락이 한낱 용병 따위에게?
"휴우, 아가씨. 모든 것은 나중에 말씀드릴테니 지금은 그냥 지켜만 보고 
계십시오."
잠시 생각하는 듯하던 마사카가 칼을 거두는 것을 확인한 쉬블락이 안도
의 한숨을 쉬며 이자녹스를 달랬다. 아직 그녀가 이곳 생활을 이해하고 적
응하자면 한참이 걸릴 것이다. 온 지는 한 달이 다 되어가지만 센 왕국에
서의 생활상을 경험하는 것은 최근 이삼일이 전부인 것이다. 그녀가 그간 
배우고 생활했던 것과 이곳에서 보고 느끼는 것과의 괴리에 대해 겪을 혼
란이 눈에 선했다. 자신은 물론 발키리 용병대의 핵심들도 모두 한번씩은 

겪은 홍역과도 같은 것이다. 다만 가치관이 완전히 바뀌기 전에 이자녹스
가 본래의 자리로 돌아갈 수 있길 바라는 쉬블락이었다.
퍽!
"헉!"
"쉬흘락을 도와라."
아직 정신을 잃고 엎어져 있는 발키리에게 다가간 마사카는 그녀의 옆구
리를 발로 차 깨워 쉬블락에게 일꾼 하나를 챙겨주곤 다시 모닥불 쪽으로 
걸어갔다. 그런 마사카의 등에 쉬블락의 어이없는 눈길이 맺혔다.

다음날, 상쾌한 아침을 맞은 이자녹스 일행은 좋은 날씨에도 불구하고 
길을 나서지 못하고 있었다. 일행의 절반이 환자로 전락했으니 움직일 엄
두가 나지 않는 것이다. 누구는 조그만 천막 밑에 드러누워 구름 한점 없
는 파란 하늘을 눈동자만 굴려 보고 있고, 누구는 다리를 절뚝거리며 아침 
준비를 하기도 하고 누.구.는 물가에 편하게 누워 아직도 잠을 자고 있었
다.
"어떻게 저럴 수 있죠?"
발키리가 어기적거리며 모아온 나뭇가지에 불을 붙이려던 모네타는 옆에
서 궁시렁거리는 이자녹스를 보며 피식 웃음을 흘렸다. 그녀가 불만을 터
트리는 마사카는 충분히 저럴 자격이 있는 것이다.
"그는 피곤할 것입니다. 그러니 지금은 그대로 놔두시지요."
"피곤이요? 사람을 거동하지도 못하게 폭행을 일삼고 피곤하다고요? 모

네타, 당신은 억울하지도 않나요?"
"마사카는 오늘 아침 우리가 깨어나서야 잠에 들었습니다. 밤새 불침을 
선 것이죠. 우리가 지난밤 그나마 편히 잔 것도 다 마사카 덕입니다. 그러
니 너무 그를 타박하지 마십시오. 사실 그가 어젯밤 저보고 밤샘 불침을 
서라고 해도 제가 뭐라 말할 수도 없었습니다. 이제 우리 일행의 우두머리
가 되었으니 그만한 권한이 생긴 것이지요. 그런데 되려 불침을 섰으니 오
히려 고맙다고 해야할 판입니다."
지난밤 환자들을 돌보고 나서 잠들기 전 쉬블락과 함께 알람 마법을 오
아시스 주변에 뿌린 모네타는 밤에 찾아든 불청객 때문에 몇 번을 자다깨
다 했다. 그래서 마사카가 밤샘을 한 것을 안 것이다. 덕분에 모네타는 잠
에서 깨기는 했지만 다치고 지친 몸을 일으켜 손님을 접대하는 수고를 덜 
수 있었다. 지금 눈에 띄지는 않지만 잘 찾아보면 핏자국이 어디 있을 것
이고 인근 모래를 파보면 싱싱한 몬스터의 시체를 확인할 수 있을 터였다. 
모네타 자신은 그래도 허벅지에 칼이 꼬친 것으로 끝나 아침에 일어날 수 
있었지만, 과도한 마법 시전으로 몸에 무리가 간데다 간밤에 자신과 마찬
가지로 잠을 설친 쉬블락은 아직도 자리에서 일어나지 못하고 있었다.

"사실인가요? 흐음, 그래도 양심이 있긴 하군요."
이자녹스는 지난밤 일행을 완전히 초토화시킨 원흉이 아무렇지도 않게 
아직까지 편하게 잠을 자자 도저히 참을 수 없는 울화가 치밀어 두 볼이 
부었었지만 모네타의 말을 듣고는 적잖이 화를 가라앉힐 수 있었다. 마사
카가 이제 일행의 우두머리가 되었다는 말은 맘에 들지 않았지만 그건 이
들의 문제이므로 그녀가 뭐라 관여할 만한 일은 아니었다. 다만 마사카가 
소문과는 달리 의외로 남을 배려할 줄 안다는 사실이 신선하게 다가왔다. 
반면 축 쳐진 어깨를 한 채 이자녹스 옆에 앉아 있던 발키리는 모네타의 
말을 듣고는 무슨 생각이 들었는지 살기 띤 눈길로 마사카를 노려보았다.
"빌어먹을....."
그러나 나직이 욕설을 읊조린 발키리는 슬그머니 시선을 돌리고는 다시 
어깨에 들어간 힘을 뺐다. 순간 기회라는 생각이 머리에 스치자 자연스럽
게 마사카를 살피던 발키리는, 그녀도 모르게 발한 살기에 반응해 칼자루
에 손을 얹는 마사카를 보고는 헛된 꿈을 버렸다. 다시 한번 마사카와의 
격차를 느낀 것이다.
"마사카, 식사준비가 다 되었소. 쉬블락님, 그만 일어나셔야죠!"
속도 좋게 모네타가 쉬블락뿐만 아니라 마사카까지 깨워 끼니를 챙겨 주

었다. 모네타의 말에 마사카가 부시시 일어나고 쉬블락도 끄응하며 천막 
속에서 기어 나왔다. 이런 모네타의 행동에 이자녹스는 어이없어 했지만 
의외로 발키리는 자리까지 비켜 앉았다. 경위야 어쨌든 이제 마사카를 일
행의 우두머리로 인정한 탓이다. 마사카 또한 당연하다는 듯이 내준 자리
에 앉아 조용히 음식을 들었다.
식사는 마사카 덕에 경건한 가운데 조용하고도 빠르게 이루어졌다. 이자
녹스야 분위기 파악이 안되어 여전히 고아하게 음식을 먹었고 쉬블락이야 
입맛이 없어서 먹는 둥 마는 둥했지만 발키리와 모네타는 뒤통수가 가려워 
절로 손길이 빨라졌다. 골골거리며 드러누운 동료들에게 음식을 먹여야 하
는 것이다. 조금 전부터 눈만 끔뻑거리며 침을 흘리는 그들은 이제나저제
나 발키리 등이 음식을 가져다 줄 때까지 기다려야 했다. 식사가 끝난 마
사카가 먼저 일어나 다시 터를 잡고 잠에 빠졌다. 그리고 발키리와 모네타
도 바삐 움직였다. 아직 정신을 차리지 못한 메노이케우스와 테바이야 상
관없지만 어제 어떻게 맞았는지 온몸이 쑤시고 아파 움직이지는 못해도 정
신만은 말짱한 시굴트와 파뷸라는, 눈앞에서 자기들만 빼놓고 동료들이 음
식을 먹자 평소 때보다 더한 공복감을 느껴야 했다. 그래서 목을 들어올리

는데도 엄청난 고통이 따랐지만 모네타 등이 떠먹이는 음식을 그 어느 때
보다 맛나게 먹었다. 그런 모습을 보며 쉬블락은 다시 한번 한숨을 내쉬어
야 했다.
"허어, 오늘도 공치겠는걸?"
어제 그와 모네타는 시굴트와 파뷸라를 치료하려다 포기했던 것이다. 일
반적으로 자상이나 타박상에 포션과 힐을 복합적으로 쓸 경우 웬만한 상처
는 바로 회복이 되어 툭툭 털고 일어서야 정상이다. 그런데 내장이 상한 
것도 아닌 단순 타박상만 입은 듯한 시굴트 등은 포션과 더불어 모네타의 
힐 마법으로도 아무런 회복의 기미가 없었던 것이다. 해서 끙끙거리는 시
굴트 등에게 미안하기는 했지만 효과도 없고 힘도 빠지고 해서 그냥 나 몰
라라 하고 잠자리에 들었다. 다행히 간밤의 치료가 무용은 아닌지 어제보
다 상당히 나아져 얼굴의 부기도 많이 빠지고 어디에도 멍이 보이진 않지
만 여전히 움직이지도 못하고 간혹 움직이면 바로 신음과 함께 얼굴이 구
겨지는 그들을 보자 치료할 의욕이 생기지 않았다.
이런 상태라면 비록 혼수상태일망정 메노이케우스는 몰라도 테바이가 먼
저 일어날 판이다. 왼쪽 가슴어림에 치명상을 입은 상태에 치료가 좀 늦어 
출혈이 많기는 했어도 모네타의 성심어린 마법으로 상세가 꽤나 호전되었

다. 쉬블락의 예상대로라면 내일이면 느리게나마 몸도 움직일 수 있을 듯
했다. 물론 자신이 계속 마법을 걸어줘야 가능한 일이지만.
"이제 어쩌죠?"
"글쎄요. 상황이 이러니 아무래도 한 이삼일은 이곳에서 머물러야 할 듯 
하군요. 그냥 마음 편히 가지십시오. 어차피 우리말고도 몇 개조가 더 움직
이고 있으니 좀 늦긴 하겠지만 크게 차이나지는 않을 것입니다."
"메노이케우스는 물론이고 시굴트조차 거동을 못하는데 이삼일만으로 가
능할까요?"
"메노이케우스를 기준으로 말씀드린 겁니다. 비록 목숨이 위태로울 정도
로 큰 상처를 입긴 했지만 다행히 위험한 고비는 넘겼고, 계속해서 치료한
다면 동행하는 정도는 무리가 없을 상태까지는 금방 회복될 것이니 그리 
심려하지 않으셔도 됩니다. 시굴트는, 글쎄요......"
아무래도 마사카가 뭔가 장난을 친 듯 하기는 한데 이제껏 경험해 보지 
못한 일이라 쉬블락으로선 함부로 말할 수도 없었다. 같은 서클의 마법사
라도 주로 다루는 마법의 공부에 따라 운용의 묘가 달라지듯이 검사 역시 
자신의 검술에 따라 마나의 활용이 달라질 수밖에 없다. 갓 3서클이 된 마
법사의 파이어 볼이나 9서클 마법사의 파이어 볼이나 위력에 차이가 있을 

순 없다. 그러나 같은 파이어 볼이라도 마법사의 취향이나 공부에 따라 운
용과 결과가 달라지는데 쉬블락의 경우 파이어 볼에 풍계속성을 가미해 상
대가 쉽게 피하거나 팅겨내지 못하게 하는 것이다. 어떤 이는 환상마법을 
써서 갑자기 세 개, 네 개로 숫자가 늘게 하기도 한다. 마찬가지로 검사의 
경우 필살기가 저마다 다르고 또 타인의 필살기를 함부로 베껴서 쓰지 못
하는 이유가 바로 검술에 마나를 활용하는 방법이 제각각이기 때문이다. 
결국 마사카도 어떤 식으로든 마나를 써서 시굴트의 몸을 골병들게 했다는 
것인데, 어제 쉬블락이 확인한 바로는 장기가 상한 흔적을 전연 발견할 수 
없었기에 딱히 이렇다고 결론을 내리지 못하는 것이다.
"아직 시간은 충분하니 좀더 지켜보도록 하지요. 일단은 좀 쉬어야겠군
요. 그래야 시굴트건 메노이케우스건 치료를 하지요."
이자녹스에게 마지막 말을 남기고 자신의 천막 속으로 기어 들어간 쉬블
락은 편안히 몸을 누이며 어제의 일을 되새겨 보았다. 고작 다섯에 불과한 
인원이었지만 내실을 따지면 발키리 용병대의 전원이라고 보아도 무방한 
전력이었다. 실제로 자신과 시굴트 둘이면 나머지 발키리 용병대 전원의 

합격을 감당하고도 남는 전력이었기에 지난밤 발키리 전원이 있었다 하더
라도 결과는 같았으리라는 생각이다. 비록 어제 자신의 상태가 정상이 아
니었고 시굴트와 제대로 손발을 맞추지는 못했지만 발키리나 모네타가 당
한 순간을 생각하자면 역시 모래바닥에 머리를 처박고 허벅지에 단검을 꽂
은 시굴트와 자신의 모습이 상상되는 것이다. 확실히 소드마스터가 대단하
긴 대단하다는 생각이 들었다.
'아니, 마사카가 대단한거지.'
아무리 후려쳐도 발키리의 전력이 그리 낮게 평가되지는 않았다. 과거 
그의 경험으로 비추어봐도 상급 익스퍼터 셋에 최상급이 하나, 5서클 마법
사에 7서클 마법사, 그리고 중급의 익스퍼터 여섯이면 제아무리 소드마스
터라 할지라도 찜 쪄먹고도 남을 전력인 것이다. 그러나 지난밤 마사카의 
움직임을 보자면 시굴트는 검 한번 제대로 휘둘러보지도 못하고 데굴거렸
고 발키리는 기합소리에 놀라 자빠졌으며 모네타는 한 일도 없이 칼침만 
맞았다. 그나마 파뷸라 홀로 끝까지 검을 찔러 보기는 했지만 덕분에 어깨
가 으스러졌다. 실로 눈 깜작할 사이에 전멸이라는 결과가 도출된 것이다.
'마사카의 성질만 어떻게 조절할 수 있어도.....'

쉬블락은 아쉽다는 듯이 혀를 끌끌 찼다.

오전에는 모네타가, 오후에는 쉬블락이 애쓴 보람이 있어서 해가 저물 
무렵 테바이가 정신을 차렸다.
"배고파."
그러나 깨어나자마자 들릴락 말랄 소곤거린 말에 쉬블락은 허허거렸고 
옆에 같이 누워있던 시굴트는 잔경련과 함께 이를 갈았다. 그리고 발키리
는 악의가 담긴 손길로 바짝 마른 육포를 테바이의 가슴에 던졌다. 그러나 
쩝쩝거리며 잘도 먹는 테바이 때문에 오히려 속만 상했다. 누구는 죽 한 
그릇 먹는데도 갖은 인상을 짓는데 이놈은 함박 웃음을 짓고 있으니 기분
이 놓을 리 없었다. 그리고 밤이 되어 쉬블락 등이 모닥불에 모여 두런두
런 얘기하던 사이 시굴트가 어기적거리며 그들 틈에 끼었다.
"어머, 시굴트!"
"이제 좀 괜찮나?"
"아직 통증이 남았지만 견딜만 하오."
옅은 신음과 함께 모네타의 부축을 받으며 쉬블락 옆에 앉은 시굴트는 
멀찍이 떨어져서 홀로 술을 먹는 마사카를 보다 쓴웃음을 짓고는 다시 모
닥불에 시선을 주었다. 그런 그의 속을 이해한다는 듯이 쉬블락이 어깨를 
두드렸고 따뜻한 차를 한잔 따라 주었다.
"마사카에게 무슨 말 없었소?"
"아직. 하기야 거동도 못하는 환자가 셋이나 되는데 마사카인들 달리 할 

말이 있겠나? 자네도 들어 알겠지만 오늘 다른 탐색조들이 연락한 것으로 
봐선 한 5일 정도면 모든 수색이 끝날 듯하니 굳이 우리가 서둘 필요가 없
을 듯하네. 게다가 이번 사건을 계기로 다른 상단의 움직임도 상당히 위축
되어 각 오아시스에 파견된 조들도 보다 수월하게 감시가 이루어지고 있
고. 놈들이 어디 숨죽이고 있다 하더라도 조만간 잡힐게야. 그러니 너무 걱
정 말고 푹 쉬게. 다른 조에게 조사 구역을 다시 정해 전해 주었더니 마르
치알레가 낄낄거리며 몸조리나 잘하라던데?"
쉬블락의 농담에 말없이 고개를 끄덕이며 시굴트는 맞은 편에 앉은 발키
리를 보았다. 이번 사건으로 상심이 큰 듯 자신과 얼굴을 마주치지도 않고 
있었다. 그동안 계속 승승장구 실패를 모르던 그녀에게 있어선 어젯밤은 
악몽일지도 몰랐다. 더구나 코앞에 큰일을 앞두고 겪은 좌절이라 향후 발
키리를 크게 위축시킬지도 모른다. 아마 발키리 용병대와 자신의 한계를 
느끼곤 그동안 한일이 모두 헛된 것처럼 여겨지고 가졌던 자부심은 산산이 
깨졌을 것이다. 그러나 이번만큼은 자신이 도와줄 것이 아무것도 없어 안
타깝기 그지없었다. 그렇다고 저대로 내버려 둘 수도 없었다. 어쨌거나 그

녀는 대장이었다. 지금이야 모두들 의기소침해 이런 발키리의 모습에 관심
을 두지 않고 있지만 차후 대원들이 모두 모인 상태에서도 저런 모습이면 
그간 그녀가 애써서 키운 용병대는 끝장이었다. 시굴트는 그녀를 원래의 
자신감에 찬 모습으로 돌려놓고 싶었지만 방법을 몰랐다. 가장 좋기로는 
마사카를 통쾌하게 쳐죽이는 것이긴 한데.
'소문은 들었지만 저런 괴물일 줄은...... 믿지 않았는데.'
"너무 상심 말게. 자네도 겪어서 알겠지만 마사카의 경지 정도면 못해도 
상급이상으로 보여지는구먼. 아마 상대할 자가 대륙에서 몇 없을게야."
"아니, 격이 틀려."
쉬블락의 위로의 말에 시굴트는 조금 크게 언성을 높여 답했다. 역시 연
륜이란 무시 못하는가 보다. 형식은 자신을 위로하는 듯 하지만 내실은 발
키리 들으라고 한 소리다. 축 처진 발키리의 기를 살리는 방법으로 쉬블락
이 택한 방법은 마사카를 아예 상대 못할 괴물로 만들어 발키리가 패한 것
은 당연한 것이니 수치스럽거나 굴욕적인 일이 아니게 여기도록 한 것이었
다. 이에 시굴트는 한마디 더 곁들여 목적의 완성을 보았다.
"내가 소드마스터를 한두 번 본 것도 아니고, 그들과 검을 섞은 것도 처

음이 아니오. 하지만 저런 소드마스터를 본 적은 없었소. 소드마스터가 무
서운 것은 무엇이든 자를 수 있는 오러 블레이드 때문이지 그 외에는 일반 
검사와 별반 차이가 없다고 보아도 무방하오. 메노이케우스와 테바이의 대
결이 좋은 예지. 처음 메노이케우스는 마나를 쓰지 않은 덕에 도법과 운신
이 앞선 테바이에게 밀렸지만 마나를 사용하자 바로 승기를 잡을 수 있었
소. 결국 마나를 쓰지 않는다면 검술의 운용능력에 따라 소드마스터라도 
충분히 상대할 수 있다는 말이오. 하지만 어제 마사카는 마나를 쓰지도 않
은 상태로 나는 물론이고 모네타까지 쓰러트렸소. 이건 마나에 의한 경지
의 차이가 아니라 검술의 격이 틀리다고 밖에 설명이 되지 않소. 내 판단
으론 아마 마사카가 대륙 제일의 검사가 아닌가 생각되오."
"그런가? 자네가 그렇다면 맞는 말이겠지. 결국 누가 마사카에게 도전하
더라도 이기기 힘들다고 봐야겠군, 그래."
크게 위아래로 고개를 끄덕이던 시굴트가 모닥불을 추스르는 척하며 슬
쩍 발키리를 보니 불만스런 표정을 짓고 생각에 빠져 있는 모습이다. 차라
리 저런 모습이 나았다. 사실 발키리의 기를 살리자고 한 말이긴 했지만 
시굴트의 말에 거짓이란 없었다. 그만큼 마사카의 칼은 무서웠고 적수를 

찾을 수 없을 듯했다. 아마 지금 발키리는 그간 하찮게 여기던 용병나부랭
이 하나가 대륙최강이란 말에 자존심이 상하고, 현 발키리 용병대의 전력
에 만족했던 자신을 책망하고 있으리라. 그리고 그런 마사카를 어떻게 하
면 이길 수 있을까, 어떻게 하면 용병대를 보다 강하게 만들 수 있을까 생
각하고 있으리라. 별 볼일 없는 놈이 아닌 대륙최강의 검사에게 당했다면 
최소한 자괴감에 빠지지는 않을 것이다. 그것으로 만족했다. 절망의 늪에서 
허덕이다 가라앉느니 언제 다다를지 몰라도 목표를 향해 정진하는 발키리
가 보기 좋았다.
"마법사로도 안되나요?"
이자녹스가 관심을 표명하자 쉬블락과 시굴트는 곰곰히 생각에 빠졌다. 
답은 역시 쉬굴트가 빨랐다.
"마법사라면 가능할 수도 있습니다. 단 조건이 붙는데 우선 8서클 이상
의 마법사에 마사카와 최소 5아마지(1,250m) 이상 거리가 있어야 한다는 
조건이지요. 아무리 소드마스터라 하더라도 간단한 공격마법에 정통으로 
맞으면 끝입니다. 하지만 그런 마법에 당한다면 소드마스터라는 이름이 아
깝지요. 아무리 빠르다는 라이트닝 볼트도 소드마스터는 피할 능력이 있답
니다. 결국 최소 익스플로젼이나 체인라이트닝 같은 광범위 마법을 써야 

하는데 이도 불가능합니다. 공격거리가 너무 가깝기 때문입니다. 아마 여기 
시굴트만 하더라도 마법사가 익스플로젼을 시전하고자 한다면 순식간에 달
려들어 윈드커터를 날릴 것이고 결국 마법사는 주문을 완성하기도 전에 목
이 달아날 것입니다. 그래서 8서클 이상의 마법사가 필요한 거지요. 소드마
스터의 반격을 받지 않을 정도의 충분한 거리에, 그만한 거리에서도 공격
이 가능한 마법사는 8서클에서나 가능합니다. 예를 든다면 헬파이어 정도
면 되겠군요. 7서클인 저도 원거리 공격이 가능하지만 이는 소드마스터라
면 대부분 회피가 가능한 것들뿐입니다. 하지만 이런 조건에도 확실한 장
담을 못한답니다. 주문이 완성될 때까지 눈치채지 못한다면 모를까 마법이 
펼쳐진다는 것을 알아채자마자 마법사에게 달려들어 거리를 좁히거나 도주
한다면 마법사도 어쩔 수 없지요."
"소드마스터가 되면 무적이란 말로 들리는군요?"
쉬블락은 이자녹스의 말에 빙긋이 웃었다.
"말이 그렇다는 것이지 막상 소드마스터라 하더라도 마법사를 상대하기
란 여간 까다롭지 않습니다. 5서클만 되도 공간이동이 가능하고 4서클만 
되도 비행마법을 쓸 수 있으니 위험하면 도망치면 그만이지요. 게다가 마

법사가 빛을 발하는 것은 보조해 주는 검사가 있을 때입니다. 비록 어제는 
사정없이 당했지만 마법사와 검사의 합격을 당하면 상급의 검사나 마법사
도 꼼짝없이 당하는 것이 보통입니다."
"그럼 다음에는 마사카를 이길 수 있겠군요?"
이에 쉬블락은 한숨으로 답했고 옆의 시굴트는 인상을 찌푸리며 말했다.
"마사카는 예외입니다. 제가 마사카와 어느정도 어울리며 시간을 벌어줘
야 쉬블락이 움직일 수 있는데 지금의 저로서는 그럴 자신이 없습니다. 최
소한 소드마스터에 마사카의 빠른 칼을 받아낼 정도의 방어능력이 있지 않
고서는 아무리 마법사와 합격을 한다해도 승리할 수 없다고 봅니다."
"믿을 수 없군요. 그런데 어떻게 그런 실력자가 소문도 나지 않을 수 있
지요? 그는 마치 하늘에서 뚝 떨어진 듯이 이곳 센 왕국에 나타났잖아요."
"사실 저도 그게 의문이랍니다."
쉬블락이 이자녹스의 말을 받으며 고개를 가로 저었다. 분명 센 왕국 출
신이 아님은 확실한데 대륙 어디에서도 저런 실력자를 보거나 들은 기억이 
없는 것이다. 마사카는 특징이 워낙 분명해서 한번 보면 절대 잊을 수 없
는 상대였다. 마치 늙은이 마냥 탈색된 듯한 머릿결에 흉칙한 얼굴, 독특한 

무기는 물론이고 엄청난 검술실력까지 갖추고 있으니 사람의 이목을 피해 
살지 않는 한 절대 사람들의 입소문을 타지 않을 수 없었다.
'저 머릿결만 아니어도 적당한 인물이 있긴 한데..... 나이 차가 너무 나.'





--------------------------------------------------------------------------
----

제 목 : 자유인 (64)[ 48056 ]
보낸이 : 조항균(허수애비) 2003-07-14 18:55:36

(64)
"한 이, 삼일 전에 이곳에서 노숙한 사람이 있다는 건데..... 모네타, 혹시 
이에 대해 연락 받은 것이 있나?"
"아니, 없었습니다. 그리고 대충 봐도 고작 세네 명 정도의 인원인데요. 
우리가 찾는 무리는 최소 50 이상이니 이정도는 무시해도 되지 않습니까?"
"우리 목적을 잊었나? 장물을 처리하는데 무리 전부가 움직일 필요는 없
어. 당장 길목을 지키는 조들에게 연락해."
시굴트의 말을 듣고 나서야 상황을 인식한 모네타가 다급히 오아시스에 
흩어져 있는 감시조에 연락을 취했다. 더불어 다른 탐색조에도 연락을 취
해 자신들처럼 수상한 흔적을 본 적이 없는지 물어보았다. 이자녹스 일행
은 꼬박 3일을 허비하고서야 겨우 움직일 수 있었다. 다행히 쉬블락 등 마
법사 전력은 고스란히 남아 있어 가까스로 움직일 정도밖에 안되는 환자를 
대동하면서도 비교적 원활히 임무를 수행할 수 있었다. 적들을 만난다면 
꽤나 심각한 상황에 처하게 되겠지만 마사카가 있는 한 최소한 이자녹스만
큼은 안전을 보장받을 수 있겠다싶어 약간 무리를 하는 면이 없지 않았다. 
그리고 내일이면 다른 탐색조들과 조우하게 될 것이므로 그리 걱정되지도 
않았다.
시굴트의 예상대로라면 놈들이 있을 곳은 이제 회색산밖에 없다. 그간 
시굴트 외에도 5개의 또다른 탐색조가 구획을 정해 정밀하게 수색하며 놈
들이 있을만한 곳을 찾아 다녔고 잠정적으로 회색산이 놈들의 소굴일 것이
라 결정을 보았다. 사고를 당한 상단과 연락이 두절된지 반나절만에 사건
의뢰를 수령한 발키리 용병대는 우선 시굴트와 쉬블락을 습격을 받은 장소
로 급파해 상단의 피해상황과 마적단의 정체 및 소굴을 알아내고자 했다. 
그러나 그들이 사고현장에서 조금 동떨어진 곳으로 공간이동한 후 조심스
레 목적지에 다가갔을 때는 이미 생존자라곤 아무도 없고 놈들의 흔적도 
감쪽같이 사라진 후였다. 이에 발키리 용병대는 되는대로 인원을 수급하여 
사건현장에서 가까운 마을부터 감사조를 깔아 놈들의 도주로를 추적하고자 
했다. 그래서 의뢰를 받은지 만 하루도 지나지 않아 완벽할 정도의 포위망
을 구축할 수 있었고 놈들이 어디로 이동하던지 발키리의 이목에서 벗어나
지 못하리라 여겼다.
상단이 털린지 3일째. 그러나 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 놈들의 
흔적은 어디에도 나타나지 않은 채 계속 시간만 흐르자, 조바심이 난 상단
의 압력으로 발키리는 탐색조를 운용할 수밖에 없었다. 결국 히아신스 용
병길드에 부탁해 최대한 인원을 충원하고 자리에 없는 마사카까지 조건부
로 고용했다. 각 마을에 흩어진 감시조는 계속 남아 있어야 하는 상황에서 
나머지 인원으로 마적단을 처단하기란 아무래도 걸리는 점이 많았기 때문
이다. 대강 드러난 마적단의 전력을 아무리 낮게 봐도 결코 만만한 세력이 
아니었다. 감시조에 총괄책 하나만 남기고 나머지 발키리의 핵심들을 조장
으로 총 6개조가 수색에 나서는 한편 놈들의 소굴을 추리해 나갔다. 수원
이 없다는 점을 제외하면 회색산이 최적의 장소로 떠올랐다. 사건현장에서 
4일 거리밖에 떨어져 있지 않은대다 사막 한복판에서 남의 이목에 띄지 않
고 몸 숨길 대라곤 그곳밖에 없었기 때문이다.
하지만 드넓은 사막에서 사람이 찾지 못한 오아시스가 있을 수도 있고, 
또 조그만 마을을 통째로 차지하고 있을 수도 있기에 다소 시간이 걸리더
라도 종착점을 회색산으로 잡고 수색을 멈추지 않은 것이다. 몇몇 군소 마
적단을 보기도 하고 꽤 큰 마적단도 찾아내었지만 간단한 조사만으로도 그
들이 행한 일이 아니란 것이 드러나 기대에 부풀었던 마음을 산산이 깨뜨
리기도 했다. 거기다 마음에 걸리는 문제가 있었다. 온통 사암으로 이루어
진 회색산은 비가 내려도 어디 물이 고이는 곳도 없을뿐더러 조그마한 샘
조차도 없어 나무는 고사하고 풀 한 포기 자라지 않는 불모지였다. 그렇다
고 인근에 수원이 있는가 하면 최소 3일 거리는 되어야 적당한 오아시스가 
나온다. 지금 일행이 있는 이런 오아시스는 너무 작아 100명이 한 모금씩
만 마셔도 며칠 안에 바닥이 보일 터였다. 결국 가장 의심스럽지만 또한 
가장 있어서도 안되는 곳이 회색산이어서 최대한 세심하게 수색한 것이다.
"만약 회색산에도 놈들이 없다면......"
"처음부터 다시 시작해야겠지. 뻔히 결과를 알면서도 말이야."
시굴트의 말을 받으며 쉬블락이 하늘로 오르는 모네타를 바라보았다.

마르치알레를 필두로 그간 탐색조를 맡았던 인물들 중 몇몇이 일행에 합
류하자 곧 발키리 등에게 공손히 인사를 하였다. 오후부터 하나 둘 이자녹
스 일행에 모여들기 시작해 회색산을 발치 앞에 둔 지점에 이르러서 새로 
합류한 인원은 총 12명으로 모두 3인 1개조로 나뉘어 사막을 누비고 다녔
었다.
"야, 너도 마사카님께 칼맞았냐?"
"미친놈!"
핼쑥한 얼굴의 테바이를 보고 다른 탐색조에 있던 한 용병이 신이 나서 
물었다. 이미 다른 조의 모두가 마사카와 발키리의 수뇌부가 한바탕 했다
는 것과 그 결과도 알고 있는 것이다. 그래서 그간 알게 모르게 발키리 용
병대에 주눅이 들어 있었던 나머지 용병들이 마사카와 합류하게 되자 대번
에 번잡한 분위기가 되었다. 특히 테바이처럼 마사카의 신봉자들이 몇몇 
끼어 있어 목소리를 높이는 중이다. 실력도 딸리는 놈이 청부를 맡았다는 
이유만으로 탐색조의 수장이 되는 바람에 이리저리 손가락질에 질질 끌려 
다녔어도 그놈의 발키리 용병대원이라는 후광 때문에 속으로 분함만 삭이
던 그들이었기에 이번 마사카의 쾌거에 더욱 광분하는 것이다. 해서 테바
이는 사람들에 이끌려 마사카의 무용담을 주워 삼키느라 정신이 없었다.
"이거 난리도 보통 난리가 아닌데?"
마르치알레가 그런 모습을 보며 가볍게 웃자 메노이케우스는 입술을 지
긋이 깨물었다. 의도야 어쨌든 이런 결과가 도출된 원인 제공자가 자신이
기 때문이다. 속도 좋게 웃음을 베어 물고 있는 마르치알레가 마치 자신을 
비웃고 있는 듯해 더더욱 참기 힘들었다. 다 저놈의 테바이 때문이다.
"속태워 봐야 자네만 손해지. 우선 몸부터 건사하게. 저놈이 어디로 도망
가지 않는 한 복수할 시간은 충분하니 말이야. 그러게 한번에 끝내지 뭐하
러 갖고 놀다 개에게 물리나 물리길."
이젠 속까지 박박 긁는다. 게다가 그렇게 말하는 마르치알레마저 테바이
를 얕잡아 보는 듯하자 더 쓰렸다. 그가 자신을 놀리려고 한 말이 아니란 
것쯤은 메노이케우스 자신이 더 잘 알고 있지만 한마디 않할 수 없었다.
"저놈이 어디로 도망간다면 드래곤 아가리 속까지 쫓아갈 것입니다. 그
리고 테바이 저놈을 너무 얕잡아 보지 마십시오. 마나를 쓰지도 않고 제 
방패를 깨끗하게 잘라낸 놈입니다."
"호! 그래? 그럼 자네에게 죽기 전에 내가 먼저 저놈 칼맛을 봐야겠는
걸? 하하하."

탁탁 소리를 내며 타오르는 모닥불 주위로 붉게 얼굴을 물들이며 둘러앉
은 십여 명의 사람들은 내일 있을 수색에 관해 의논을 나누고 있었다. 그
러나 이와 상관없는 나머지 사람들은 마땅한 땔감이 없어 마법사가 만든 
조그만 마법등에 의지하며 저들끼리 시끄럽게 떠들고 있었다.
"회색산을 둘러서 이곳에 도착한 관계로 대충 살펴본 바로는 놈들이 숨
어 지낼만한 곳이 꽤 된다는 점입니다. 언제 무너질지는 모르지만 크고 작
은 동굴이 많더군요. 혹시 몰라 가까이 접근하지는 못하고 하늘 위에서 관
찰한 것만도 열 개가 넘었습니다."
"혹시 물도 보이던가?"
"아닙니다. 동굴 안은 살펴보지 못해 잘 모르겠지만 최소한 겉으로 드러
난 회색산은 여전히 불모지대였습니다."
마르치알레의 탐색조에 속해 있던 마법사 세사르의 보고를 다 들은 시굴
트는 옆의 쉬블락을 보며 물었다.
"가능한 일이오?"
"흠, 동굴이라. 가능할 수도 있겠지. 한곳으로 계속 물줄기가 흘러 동굴
을 만들었다면 진흙이 모여 웅덩이를 이룰 수도 있고, 암반으로 이루어진 
지형을 만난다면 가능성은 더욱 높아지겠지. 비록 사암으로 된 산이라지만 
모두 푸석푸석한 돌일 수는 없을테니까. 하지만 그렇다면 이미 사람들에게 
알려졌어야 정상인데....."
수십 명이 먹고 생활하는데 불편이 없을 정도의 수원이 형성되는데 하루 
이틀만에 이루어질 순 없다. 아무리 사람이 다니지 않는 회색산이라지만 
적게 잡아도 십 년에 한두 사람은 와 봤을 것이고 호기심 많고 운 좋은 누
군가가 보았을 터였다.
"가보면 알겠지. 경계는 철저히 하고 있나?"
"명하신 대로 합류하기 전에 각 조의 마법사들을 잔류시켜 사방을 경계
토록 했습니다. 다만 지역이 넓다보니 아쉬운 대로 쉬블락님의 도움을 받
아 알람마법과 탐지마법을 시전해 놓았습니다만 좀 불안하긴 합니다."
마르치알레의 말에 쉬블락이 설명을 더했다.
"어차피 우리의 목적은 놈들의 몰살보다 물품회수가 우선이니 그정도면 
충분할게야. 경계서는 마법사들이 비록 수련딱지도 못땐 마법사들이지만 
여기 용병들보단 낫다네. 놈들 중 마법사가 도주한다면 어쩔 수 없지만 나
머지야 회색산을 벗어나는 즉시 알 수 있으니 걱정 말게. 놈들의 수뇌를 
생포하면 도주한 놈들도 알 수 있고. 참, 마사카. 내일 산에 오르면 다른 
놈들은 몰라도 마적단의 수뇌는 살려 주시기 바라오. 의뢰주인 이자녹스 
아가씨께서 그놈에게 물어볼 말이 있다고 하시니 말이오. 부탁하오."
혹시나 하는 마음에 쉬블락은 이자녹스를 들먹이며 마사카에게 자제를 
부탁했다. 상황이 급박해지면 어쩔 수 없는 노릇이지만 적 수뇌를 산채로 
잡아야 할 이유가 있는 그들로서는 마사카의 무절제한 살육을 막아야 했
다. 물론 놈들이 회색산에 있어야 효력이 발하는 부탁이지만. 모두들 착실
히 내일을 준비하고 있었지만 내심 최악의 경우를 저마다 생각하고 있을 
터였다. 다만 현실로 다가올까 말을 아낄 뿐.

회색산을 오르내리는 길이 여러 갈래라 처음에는 나뉘어서 올라가자는 
의견이었지만 마사카의 함께 간다란 말에 모두들 입을 다물었다. 그래서 
부산한 아침식사가 끝나고 저마다 산에 오를 준비를 하는 동안, 밤새 회색
산을 경계하던 마법사들을 쉬게 하기 위해 모네타와 세사르만이 동료들과 
떨어졌다. 이들은 피곤한 마법사들을 돌보는 한편 일행들이 산에 오르는 
동안 혹시 눈에 띄는 마적단이 있는지 감시할 터였다.
직경 10파르상(50km), 높이 5아마지 정도 될까한 회색산의 초입은 완만
한 경사면의 모래였지만 한두 시간 더 올라가자 간간이 사람 키보다 큰 돌
기둥이 보이기도 하고 허물어진 모래탑도 보이기 시작했다. 그리고 그 사
이를 지나는 일행들의 앞에는 좀더 큰 돌기둥과 협곡이 보였다. 산의 상층
부는 지금 걷고 있는 곳과는 달리 계속 비바람에 깎이기만 할 뿐 모래가 
쌓이지는 않고 있었다. 바로 그곳이 놈들이 있을 곳이고 일행들이 수색할 
곳이었다.
수천 년간의 풍화작용으로 회색산은 마치 커다란 모래언덕에 돌기둥을 
세운 듯한 모습이었다. 그랬기에 고작 네 명의 마법사만으로 경계를 서게 
하고 잠을 잘 엄두가 난 것이다. 회색산의 일부분이라지만 경계할 산의 둘
레가 10파르상 가까이 되기에 여느 산이거나 하다못해 평지였다 하더라도 
그들만으로 경계를 새운다는 것은 바보짓이나 마찬가지였겠지만 회색산이
었기에 가능했다. 경계선 밖은 나무는 고사하고 풀하나 없는 모래 뿐이라 
몸을 숨기는 것은 가능해도 마법사들의 눈을 피해 도주하기란 불가능했다. 
또 산 안에서 밖으로 나올 때는 길이 많다고는 해도 모두 협곡을 따라 이
동해야 했다. 때문에 밖으로 통하는 모든 협곡의 길목에 보조마법을 깔아 
두었고 마법사는 경계선의 돌기둥 위를 오가며 움직이는 물체가 있는지, 
알람마법에 걸리는게 있는지 확인만 하는 것으로 충분했다.
"불안하군. 이러다 놈들이 다른 곳으로 도주한다면 다잡다 놓치는 경우
가 될텐데...... 조용하던 마사카가 갑자기 나서다니 이해가 안가."
"그러게 말입니다. 홀로 몬스터나 잡던 마사카가 이런 일에 관여한 다는 
것 자체가......"
"크흠!"
뒤에서 말을 몰던 메노이케우스가 시굴트의 말을 받아 불만을 토하려다 
크게 헛기침하는 쉬블락 때문에 말이 끊겼다. 그리고 쉬블락의 책망어린 
눈길을 보고 자신의 실수를 알게 되었다. 그제야 마사카가 듣고 있다는 점
을 상기한 것이다. 완치되지는 않았지만 이제 겨우 몸 움직이는데 불편함
이 없어진 지금, 또다시 누구처럼 된통 얻어맞아 드러눕고 싶지는 않았다. 
이런 모습을 보고 마르치알레가 가볍게 웃으며 말했다.
"하하하, 이거 이거 발키리 용병대의 새로운 면모를 발견하게 되는데! 우
리가 언제부터 남 눈치나 보며 쑥덕이기 시작했지? 그리고 너무 기죽을 필
요도 없을 듯 한데. 보라구. 테바이는 마사카에 대해 함부로 말하지만 정작 
장본인은 아무 말도 없지 않나? 내가 보기에 마사카의 신경은 꽤난 굵은 
것 같으니 그렇게 소심하게 행동할 필요는 없어 보여. 아, 그리고 시굴트
님. 제 생각으론 마사카의 말에 상당한 일리가 있다고 보여지는군요. 아무
래도 분산되면 적들에게 당하기밖에 더하겠습니까? 놈들이 한꺼번에 덤벼
들면 도주를 막기는커녕 아까운 전력만 잃을 듯 한데요. 어차피 놈들이 모
습을 드러낸다면 처리하는 거야 손바닥 뒤집는 것보다 쉬우니 굳이 피 보
면서까지 이곳에서 끝장볼 필요는 없다고 봅니다."
"흠, 그런가? 듣고 보니 자네 말이 옳군. 내 생각이 짧았어."
정말 간만에 발키리 용병대만으로는 버거운 상대를 만났기에 잠시 사고
의 오류가 생겼다. 평소에는 일단 포위한 후 살려 말아를 고민했던 것이다. 
시굴트는 멀찍이 뒤에서 따라오는 마사카를 힐긋 보았다.
시굴트 등은 산의 정상 인근에 이르기까지 아무런 탈도 없이 오르자 허
망한 마음이었다. 어제 상정한 경계선을 따라 크게 한바퀴 돈 후, 인근 지
형을 수색하며 차근차근 올랐지만 기대했던 매복이나 사람이 산 흔적이 전
혀 없는 것이다. 언제부터일지 상상도 안되는 기간동안 고작 1년에 한두 
번밖에 내리지 않는 빗물에 쓸려 나가 깊게 골이 파인 회색산은 맘만 먹는
다면 어디든지 기습이 용이한 지형이었다. 그래서 세심하게 수색을 벌였지
만 너무도 깨끗했다. 두어 개의 동굴이 보이긴 했어도 역시 사람이 산 흔
적이라곤 없었다. 시굴트는 가슴이 답답해졌다. 이제 희망이라곤 없어 보였
다. 아직 여러 곳의 의심 가는 지역이 있기는 했지만 마찬가지일거란 생각
이 지배적이었다. 이제 곧 정상이고 다시 산 반대편을 수색하겠지만 이제
껏 개미새끼 하나 못찾았으니 반대편이라고 다를게 없을 듯 했다.
"쉬흘락."
역시 같은 생각으로 고개를 땅에 처박고 일행을 따르던 쉬블락은 마사카
의 목소리에 아무 생각 없이 뒤를 쳐다보았다. 마사카가 어딘가를 손가락
으로 가리키고 있었다. 협곡에서 조금 동떨어진 절벽 위를 가리킨 것으로 
보아 수색하라는 뜻인데 기분이 언짢았다. 불안한 마음에 신경이 날카로워
진 쉬블락은 이곳까지 오면서 술주머니만 열심히 들었다놨다만 할 뿐 수색
에 열의를 보이지 않던 마사카가 건성으로 손가락질하는 듯 하자 기분이 
상한 것이다. 게다가 이미 한차례 모네타가 지나간 자리고 대충 보아도 마
사카와 절벽 위까지는 근 50가즈나 거리가 있어 간단한 탐지마법조차 모를 
마사카가 잘난 채하니 7서클의 대마법사 쉬블락으로선 배알이 꼴릴 수밖에 
없었다. 하지만 쉬블락은 말없이 하늘로 날았다. 어쨌든 현재로선 마사카의 
명령이 절대적이고 일단 수색을 마쳐야 따질 이유가 생긴다. 하늘에 날아
올라 발아래로 보이는 절벽 상부의 평지를 살피던 쉬블락의 얼굴이 찡그려
졌다. 역시나 깨끗했다. 쓸데없는 짓이지만 하늘 위에서나마 마사카의 얼굴
을 발로 비벼주고 싶었다. 그래서 그 마음 그대로 발아래의 마사카를 보았
다. 그러나 마사카뿐만 아니라 모든 일행이 자신을 주시하고 있다는 것을 
확인하자 다시 고개를 돌렸다. 최소한 할만큼 했다는 모습은 보여 주어야 
했다.
"디텍트 마나!"
역시 걸리는 것이 없었다. 이만하면 되겠지 하고 내려가려던 쉬블락은 
갑자기 생각을 바꿔 다시 절벽을 향해 돌아섰다. 이왕 하는거 꼬투리 하나 
없이 깨끗하게 처리하자는 심산이다.
"디텍트 매직!"
그냥 마법을 시전한 순간 돌아서려던 쉬블락의 눈에 이질적인 것이 잡혔
다. 절벽 위로 쉬블락의 마법이 발현되는 순간 아무것도 없던 평지의 한 
가장자리에 뭔가가 꿈틀대는 것이 보이는 것이다. 안개가 서린듯한 희뿌연 
구체! 낯선 광경이었지만 그래서 더욱 쉬블락에게 친숙한 존재! 바로 마법
에 의해 마나가 응집한 모습이다. 쉬블락은 가슴이 뛰었다. 순간 회백색 구
체에 가까이 다가가며 마법을 펼쳤다.
"디스펠 매직!"
쉬블락의 외침과 함께 한곳에 뭉쳐있던 마나가 순식간에 흩어지며 사라
졌고 그와 동시에 평평하던 땅이 들썩이더니 불쑥 한 인영이 튀어 나왔다. 
그는 나오자마자 하늘에 떠있는 쉬블락을 노려보더니 곧바로 손에 들고 있
던 물건을 땅에 던지기 위해 오른손을 번쩍 위로 치켜들었다.
"홀드!"
쿵!
"끄으응!"
드디어 고대하던 마적단을 찾았다는 생각에 흥분해 사로잡아야 한다는 
것도 잊었던 쉬블락은, 놈이 갑자기 수상한 행동을 보이자 무의식적으로 
속박마법을 펼쳤고 덕분에 절벽위로 고꾸라졌다. 비행마법으로 떠있다는 
것을 생각지도 못한 채, 4서클 짜리 마법을 주문과정을 생략할 수 있는 급
속마법으로 시전한 덕에 비행마법이 강제로 풀어진 것이다. 7서클인 그에
게 있어 비행마법을 펼친 상태로 두 배 이상의 마나가 소모되는 급속마법
을 펼친 것도 무리인데 마음의 준비도 없이 무의식적으로 시전했으니 땅바
닥으로 추락하는 것은 당연한 일이었다. 절벽 바로 위에 떠 있었던 것은 
불행이었지만 그나마 높이가 고작 5가즈(5m) 정도밖에 되지 않은 것은 다
행이었다. 추락한다는 것을 안 순간 어느정도 마음의 준비를 했기에 어디
가 부러지거나 하는 부상은 면할 수 있었던 것이다. 그러나 전신을 마비시
킬 정도의 짜릿하면서도 숨막히는 극통이 몰려와 한동안 움직이지도 못했
다. 놈에게 다가가지 않고 마법을 소멸시켰으면 그냥 절벽 밑으로 떨어질 
수 있어 충분히 비행마법을 다시 구사할 시간을 벌었을텐데 하는 때늦은 
후회로 두 눈에서 찡한 눈물이 사정없니 밀려왔다.
"쉬블락! 괜찮소?"
"아, 괜찮소! 아무렇지도 않소!"
쉬블락은 소매로 눈가를 쓱 닦더니 옅은 신음과 함께 천천히 일어섰다. 
옷에 묻은 먼지를 대충 털면서 절벽 가로 다가간 쉬블락은 자신의 건재를 
알리기 위해 밑의 일행들에게 손을 흔들다 쑥스러움을 느끼곤 바로 뒤돌아 
섰다. 아무래도 이 나이 먹도록 흥분을 주체하지 못해 저지른 실수가 열적
었던 것이다. 그래서 그런 실수를 유발시킨 원흉인 마적놈을 바라보는 쉬
블락의 눈길은 고울 수가 없었다. 놈은 아직 오른손을 치켜든 채 움직이지 
못하고 있었다. 다행이었다. 만약 페터같은 단순한 마법을 놈에게 걸었으면 
자신이 땅에 처박히는 순간 바로 해제되었을 것이다. 마적과 눈길이 마주
치자 험악한 인상을 지으며 뭐라 떠들려고 입을 벌리는 놈을 보고 쉬블락
은 만사가 귀찮아져서 바로 벙어리로 만들어버렸다. 그리곤 놈의 손에 쥐
어있던 조그만 병을 빼앗았다. 수정재질의 병 안에는 붉은 물이 들어있었
지만 쉬블락은 확인하지도 않고 바로 품안에 넣었다. 보나마나 신호용 연
막일 터였다.
"괜찮으십니까?"
"괜찮대도! 에휴, 아닐세. 사실 몸이 좀 시큰하구먼. 치유마법 좀 써 주겠
나?"
쉬블락의 부탁을 받은 모네타가 바로 치유마법을 걸었다. 일행의 앞길을 
열며 멀리서 날아다니던 그는 쉬블락이 하늘 위로 올라오자 이상함을 느끼
고 그쪽에 뭐가 있나하고 주시하고 있었다. 그러다 갑자기 추락하는 쉬블
락을 보고 깜짝 놀라 바로 날아온 것이다.
"어쩐 일로 그런 실수를 다하셨습니까? 껄껄. 어쨌거나 드디어 찾았군요! 
어서 대리고 내려가지요. 이놈한테 궁금한게 한두 가지가 아닙니다."
두손을 싹싹 비비며 기뻐하는 모네타를 보니 쉬블락도 즐거워졌다. 사나
운 꼴을 보이긴 했지만 드디어 실마리를 찾은 것이다. 고지가 눈앞에 보이
는 듯 했다.
"텔레키니시스!"
쉬블락의 힘찬 영창과 함께 마적놈이 쉬블락의 손길을 따라 둥실 떠올랐
다. 그런 마적놈을 쉬블락은 세심한 주의를 기울이며 손을 움직여 절벽 아
래로 내려보내기 시작했다. 몸이 굳은 상태로 하늘에 떠올랐던 놈은 천천
히 일행이 있는 곳으로 내려갔다. 그리고 대략 말 탄 일행의 머리높이까지 
내려간 듯 하자 쉬블락은 희미한 미소와 함께 재빠른 동작으로 손을 거두
어들이며 마법을 제거했다. 쿵하고 실하게 소리를 내며 떨어진 마적은 고
통이 꽤 심한지 크게 입을 벌렸지만 비명이 들리진 않았다. 다만 시굴트 
등은 마적놈의 두 눈 흰자위가 보통사람의 두 배로 넓어지는 것으로 그 고
통을 측정할 수 있었다.
"어디 다치진 않았나요? 아까는 너무 놀랐어요."
"걱정을 끼쳤군요, 아가씨. 죄송합니다."
고개를 숙이는 쉬블락에게 정다운 미소를 지은 이자녹스가 고개를 살래
살래 흔들었다.
"아니에요, 쉬블락. 그러실 필요 없어요. 그런데 이 사람이 마적 맞나요? 
혹시 아니면 어쩌죠?"
"지금부터 알아보면 될 것입니다. 쉬블락 당신은 좀 쉬시오. 수고했소. 
모네타! 자네가 힘 좀 써보게."
오랜만에 생기에 찬 발키리의 명령에 쉬블락이 마적에게 걸려있던 침묵
마법을 해제시킨 후 자리를 비켜 자신의 말 위로 올라탔고 모네타가 여전
히 바닥에 누워있는 마적 앞에 섰다. 마적을 둘러싸고 몰려들었던 사람들
은 쉬블락의 어깨를 치기도 하고 손을 흔들거나 간단한 말을 전해 그의 수
고를 치하했다. 쉬블락은 흐뭇하면서도 내심 켕기지 않을 수 없었다. 실제
로는 마사카가 발견하고 자신이 확인한 것에 불과한데 모든 칭찬이 자신에
게만 쏟아지는 것이다. 그렇다고 모두의 관심이 생포한 마적에게 집중된 
지금 쉬블락이 나서서 부인하기도 겸연쩍었다. 그리고 간만에 활기찬 모습
을 보이는 발키리에게 다시 마사카를 각인시켜 주눅들게 하기도 싫었다.
'뭐, 좋은 게 좋은 거지. 중요한 건 이게 아니니까.'
쉬블락이 그렇게 자신을 합리화시키는 동안 모네타는 바닥에 누워있는 
마적에게 정신계열의 마법을 펼치고 있었다.
"도미네이션!"
순간 모네타와 마적의 몸에 빛이 어리는가 싶더니 곧 사라져 원상태로 
돌아왔다. 변한게 아무것도 없는 듯 했지만 차이는 확연했다. 쉬블락이 침
묵마법을 해제했지만 자신을 둘러싼 용병들의 먹이감을 본 듯한 눈길이 두
려운지 땅바닥에 뻗은 채 말 한마디 못하고 떨고만 있던 마적의 두 눈이 
오직 모네타에게만 집중하고 있었다. 오직 존경의 염을 담고서.
"이름이 뭔가?"
"시, 시데로입니다."
어눌하지만 공손한 말투였다. 이를 지켜보던 시굴트가 옆의 쉬블락에게 
나직이 물었다.
"좀 일으켜 세울 수는 없소? 보기가 않좋군."
"허허 자네, 이제 여유가 좀 생긴 모양일세? 남 걱정도 다하고. 하지만 
이미 늦었네. 내가 마법을 해제하면 모네타의 정신속박마법도 해제된다네. 
그리고 그 와중에 재수 없으면 저놈 정신머리가 붕괴될 우려도 있어. 그러
니 그냥 놔 두세."
그들이 잡담을 벌이는 사이에도 모네타의 심문은 계속되었고 시데로의 
답변이 이어지면서 잠시 여유를 부리던 시굴트 등의 얼굴은 점차 딱딱하게 
굳어져갔다.
"물건은? 아니, 우두머리는 남아 있나? 아니...... 이런 빌어먹을!"
혼란스런 마음에 시굴트는 뭐부터 물어보라 해야할지 갈피를 잡지 못했
다. 예상대로 마적들이 숨어든 곳은 회색산이 맞았지만 우려대로 이곳은 
절대 집단의 소굴로 써 먹을만한 곳이 못되었다. 시데로의 말에 의하면 습
격에 성공한 후 마적단의 소굴로 사용하는 마을로 향하던 그들은 갑작스레 
진로를 바꾸어 회색산에 숨어들었다는 것이다. 그리고 차례로 하루에 5명
씩 1회 내지 2회에 걸쳐 공간마법을 통해 다른 곳으로 이동했단다. 그래서 
총 120에 달하던 마적단 수가 현재는 단 30여명밖에 남지 않았다. 마적단
에 5서클 이상의 마법사가 둘이나 속해 있을 줄은 생각지도 못했다.
황당하고 기가 막혔다. 암담해서 가슴이 답답했다. 놈들에게 마법사가 있
다는 것을 간과한 자신이 너무도 증오스러웠다. 상단이 습격을 받은지 벌
써 보름이 넘어가니 놈들이 죄다 사라지지 않은 것만도 다행으로 여겨야 
할 판이 되었다. 시굴트는 지긋이 눈을 감았다.
"일단 놈들의 숨어 있다는 장소로 이동하세. 이왕 이렇게 된 것, 최선을 
다해야지. 나머지는 가이아의 가호를 바랄밖에. 모네타, 놈에게 지도를 보
여주고 숨어있다는 장소를 표시하게. 아, 그리고 정찰하는 놈이 또 있을지 
모르니 그것도 물어보고."
쉬블락도 나직이 한숨을 내쉬었다. 상황이 이렇게 되니 시데로가 말해준 
정보가 하찮아진 것이다. 놈의 말을 유추해 보면 분명 뒷배를 봐주는 세력
이 있다는 것인데, 마적단의 수뇌부가 없다면 알 수가 없는 정보였다. 또한 
그리되면 물품의 회수도 물건너가게 될 것이 뻔했다. 쉬블락은 대체 마적
단에 최근 들어왔다는 그 무리의 정체가 뭔지 궁금하지 않을 수 없었다. 
한달 여 전에 30여 명의 무리가 들어오고 나서 바로 상단의 습격계획이 세
워졌고, 발키리의 움직임도 빠르게 알아내 대처한 것으로 봐서 골고리아에 
기반이 있는 세력이 특별한 목적을 갖고 마적단과 손을 잡았다는 것은 확
실한데 정확히 누군지 알 수가 없는 것이다. 단순히 샤이닝 상단의 적대 
세력인지 아님 다른 의도가 있는 세력인지도 구분이 되지 않았다. 후자라
면 최악의 상황이다. 아무래도 이번 일을 마무리 짓는데는 상당한 시일이 
걸릴 듯 했다.
모네타가 마적단의 소굴과 정찰꾼의 위치를 알아내자 발키리는 바로 쉬
블락에게 정찰꾼의 처리를 맡기고 일행을 정상 인근까지 이동할 것을 명했
다. 또한 모네타에겐 세사르에게 연락해 잠자고 있는 마법사들을 깨워 일
행에 합류하도록 시켰다. 시굴트는 혹시나 해서 마사카를 힐끔거렸지만 다
행히 말이 없었다. 주위의 용병들도 상황이 않좋게 돌아간다는 것을 인식
했는지 누구 할 것 없이 긴장해서 움직였고 연락을 받은 세사르도 쉬고 있
던 마법사들을 이끌고 빠르게 일행에 합류했다. 시데로란 마적을 이끌고 
정상 부근에 다다르자 발키리 소속의 피아제가 자세를 낮추고 산 아래를 
굽어 살폈다. 쉬블락이 유유히 하늘을 날고있는 모습이 보였다. 그러다 갑
작스레 사라지더니 다시 아무일도 없었다는 듯이 하늘로 날아올랐다. 그렇
게 세 번을 반복하자 피아제가 뒤를 돌아보며 말했다.
"쉬블락님이 일을 마쳤습니다. 지금 놈들이 숨어있는 동굴 위에서 대기
하고 있습니다."
고개를 끄덕인 발키리가 잠시 생각을 정리하더니 주위를 둘러보며 말했
다.
"알다시피 상황이 좋지 않다. 해서 어떠한 일이 있어도 놈들의 도주가 
있어선 안된다. 특히 적 우두머리가 있다면 반드시 사로 잡아야한다. 이에 
일단 마법사들은 먼저 동굴 인근의 절벽과 돌기둥에 올라가 유사시에 대비
하며 동굴 안의 적들이 우리의 접근을 모르게 한다. 마사카와 발키리를 제
외한 나머지 용병들은 동굴 밖에 대기하고 있다가 도주하는 놈들을 생포한
다. 마사카와 발키리 전원은 동굴 안으로 진입해 놈들을 포획한다. 최대한 
살인을 자제하도록. 메노이케우스와 테바이는 이자녹스님을 보호하며 이곳
에 대기하고 있다 상황이 종료되면 합류한다. 마사카, 놈들에게서 정보를 
획득하면 그후의 일은 당신에게 맡기겠소. 도와주시오."
그러나 마사카는 여전히 말이 없었다. 발키리는 뭐라 더 말하고 싶었지
만 시굴트가 어깨를 잡으며 만류하자 입술을 깨물었다. 침묵으로 일관하는 
마사카를 대신해 발키리가 용병들에게 명령을 내리기는 하지만 그렇다고 
마사카의 행동까지 강제할 순 없었다. 막나가는 마사카를 힘으로 누를 수 
있다면 모를까. 발키리는 뒤돌아서며 아예 마사카가 손대기 전에 끝을 보
기로 작정했다. 설마 쓰러져 저항도 못하는 적에게 칼을 들이밀겠냐는 생
각이다. 긍정도 부정도 아닌 태도였지만 들은 소문과 이제껏 함께 움직이
며 관찰한 바로는 도저히 자신의 부탁을 들어줄 것 같지가 않았다.
"출발!"
발키리의 낮은 외침에 시데로가 풀썩 쓰러지는 것을 신호로 마법사들이 
하늘로 날아오르고 용병들이 소리를 죽이며 말을 몰았다. 그 모습을 멀리
서 지켜보던 쉬블락이 그들을 돕기 위해 동굴 앞에 진공의 막을 만들었다. 
그러나 놈들을 도와주는 격이 되었다.
"놈들이 나타났다!"
어떻게 알았는지 동굴 입구에 진공막이 형성되자 바로 마적 한 놈이 동
굴 밖으로 뛰어나오더니 말을 타고 살살 내려오는 발키리 등을 보고 경호
성을 발하고 쓰러졌다. 쉬블락이 다급히 막으려 했지만 놈이 조금 빨랐던 
것이다. 소리야 동굴 안에 있는 놈들에게 들리진 않았겠지만 손가락질하며 
방방 뜨는 모습은 다 보았을 것이다. 덕분에 기습의 묘는 살리지 못하게 
되었지만 한가지는 알 수 있었다. 바로 마법사가 있다는 것. 마나의 흐름을 
읽을 수 있는 마법사가 있지 않고서야 이제껏 꼼짝 않던 놈들이 허둥지둥 
동굴 밖으로 나왔을 리 없다. 쉬블락은 고민에 빠졌다. 한 놈이 쓰러지자 
곧바로 마적 떼가 우르르 몰려나오는 모습이 보였지만 아직 결정을 내리지 
못한 그는 망설일 수밖에 없었다.
"믿을 수밖에 없나?"
자신이 없어도 무사히 놈들을 사로잡을 수 있으리라 믿어야 했다. 적 마
법사가 자신보다 상위의 마법사가 아니라고 믿어야 했다. 그리고 그가 힘
이 다하기 전에 그 마법사를 잡을 수 있다고 믿어야 했다.
쉬블락은 마음을 정하자 바로 모네타에게 연락을 취하곤 재빠르게 움직
이기 시작했다. 품에서 하얀 분말가루를 꺼내더니 절벽 위를 이리저리 돌
아다니며 뿌려댔다. 세심하면서도 빠르게 움직여야 하기에 쉬블락의 얼굴
은 금새 땀으로 범벅이 되었다. 벌써 발키리는 지척에 다다랐다. 그만큼 쉬
블락의 마음도 조급해져갔다. 땀방울이 눈에 맺혀 쓰라렸으나 소매로 닦을 
시간도 아까웠다. 그리고 최초의 칼부림소리가 들려왔을 때 마침내 마법진
을 완성할 수 있었다. 절벽 밑의 상황이 궁금했지만 확인할 시간이 없었다. 
쉬블락은 쉴 틈도 없이 바로 마법진의 중앙에 자리하더니 주문을 암송하기 
시작했다. 그러자 하얀 분말로 그린 마법진이 점차 파랗게 빛나더니 그 안
의 쉬블락을 삼켜버렸다.

발키리는 최대한 소음을 줄이며 놈들이 숨어있는 동굴을 향해 내려가다 
갑자기 한 놈이 나타나 경호성을 지르자 깜짝 놀랐다.
"돌격!"
동굴과의 거리는 대략 4아마지. 놈들이 알았다 해도 도망치기에는 늦었
다. 점차 거리가 가까워지며 동굴 밖으로 나오는 놈들이 보였다. 다행히 도
주할 생각이 없는지 마적들은 모두 무기를 손에 쥐고 달려드는 발키리 등
에게 진한 살기를 뿜고 있었다. 그들은 마적이란 말이 무색하게 누구하나 
말 탄 놈들이 없었다. 그리고 그 위로 마법사들이 날아올랐다. 왜 그대로 
공격하지 않고 하늘로 날았는지 이해가 안되는 발키리였지만 자신을 향해 
날아오는 모네타가 보이자 일단 의혹을 접었다.
"놈들 중에 마법사가 있답니다! 그래서 쉬블락님이 하늘에 결계를 치느
라 함께 할 수 없답니다!"
"마르치알레! 모네타를 도와 적 마법사를 잡아라! 나머지는 최대한 빨리 
놈들을 제압한다! 하!"
발키리는 말에 박차를 더했다. 갑자기 희망의 물결이 다가왔다. 적 마법
사가 있다면 놈들의 나머지 잔당이 어디로 사라졌는지 알아낼 수 있다는 
말과 다름없기 때문이다. 쉬블락이 있는 한 적 마법사를 놓치는 일이란 있
을 수 없었다.
순식간에 마적단의 코앞까지 도착했다. 발키리는 내달리던 말의 옆구리
를 발로 차 도열해있던 마적단 선두열의 머리위로 말의 앞다리를 들어올려 
자신을 공격하려고 잔뜩 움츠리고 있던 마적놈을 옆으로 굴렸다. 그러나 
발키리의 두 눈과 검을 쥔 두 손은 반대편의 마적을 향했다.
"이야아압!"




--------------------------------------------------------------------------
----


 (65)
  "마사카, 당신은 왜 여기 남아있는 거죠? 조금 전 발키리가 당신보고 도
와달라고 하지 않던가요?"
  전투가 시작되자 이를 잠시 지켜보던 이자녹스는 고개를 돌렸다. 비록 
너무 멀어 제대로 볼 수는 없다지만 거의 점으로 움직이는 사람들의 모습
만으로도 피가 튀는 장면이 연상되어 차마 볼 수가 없었던 것이다. 그렇게 
시선을 돌린 곳에 마사카가 있자 조금 전 들었던 의문이 생각났다. 이자녹
스는 산을 내려가는 용병들을 따라나서지 않는 마사카가 이상했다. 아니, 
발키리가 마사카에게 도움을 청하는 말 자체가 이해가 안되었다. 고작 30
여 명의 마적을 잡는데 마사카에게 저자세로 도움을 청할 필요가 없어 보
인 까닭이다. 그리고 그 대가로 정보를 빼낸 후 마사카에게 마적들을 넘긴
다는 말은 또 무엇인가?
  "퇘! 마사카님이 여기 계시는게 발키리를 돕는 거요."
  "무슨 뜻인가요?"
  순진한 눈길로 물어오는 이자녹스를 보자 다시 침을 뱉은 테바이는 씁쓸
한 마음에 그녀를 외면했다. 확신은 안서지만 저 삭막한 마사카가 이자녹
스에게 어느 정도 마음이 있는 듯 했다. 그리고 테바이는 진심으로 마사카
와 이자녹스가 인연이 닿기를 바랬다. 그랬기에 그녀의 물음에 답할 수 없
었다. 그러나 원수같은 메노이케우스를 생각지 못했다.
  "저, 마사카가 무슨 뜻인지 알고 계십니까?"
  힐긋 마사카를 살피며 조심스레 말하는 메노이케우스에게 이자녹스는 고
개를 가로 저었다.
  "마사카란 센 왕국에서 학살자, 도살자를 의미합니다. 마사카가 마사카란 
이름을 얻은 것은 사막을 지나가다 우연히 상단을 습격하는 마적단을 처단
했던 것이 계기가 되었습니다. 그 후로 상단이 털린 후 그 마적단과의 협
상이 결렬되거나 물품회수가 안되면 보복의 의미로 모두들 마사카에게 의
뢰를 하게 되었지요. 그전까지는 마사카의 이름을 몰라 되는대로 호칭하다 
그 사건 이후로 마사카로 정해졌습니다."
  "그런 뜻이었군요. 그런데 듣고 보니 이상하네요. 그런 고마운 일을 한 
사람에게 왜 마사카란 이름을 지어 주었지요? 그리고 그것과 마사카가 여
기 남은 이유와 무슨 관계가 있고요."
  메노이케우스는 다시 한번 마사카를 살폈다. 여전히 산밑을 바라보고 있
다. 그리고 옆의 테바이도 시선에 들어왔다. 화가 잔뜩 나서 자신을 노려보
고 있었다.
  "그건 마사카가 자신에게 검을 들이댄 자를 살려주지 않기 때문입니다. 
아니, 청부 대상을 모두 죽인다는게 보다 정확하겠군요. 그가 의뢰를 맡은 
대상 중 사람이건 몬스터이건 간에 아직까지 살아있는 것이 없습니다. 처
음 마적단을 처치하는 과정에서는 상단 소속의 용병들까지 죽였다고 하더
군요. 오직 모래바닥에 머리를 처박고 있던 사람만 살아 남았답니다. 게다
가 전의를 상실하고 마사카를 피해 도주하려는 사람에게도 사정이 없었습
니다. 끝까지 쫓아가 죽입니다. 마사카가 단검을 갖고 다니는 이유가 바로 
그렇게 도주하는 놈들을 잡기 위해서라는군요. 그뿐만이 아닙니다. 꼭 청부 
대상이 아니어도 자신에게 덤비는 사람이면 여지없이 목숨을 끊어 놓습니
다. 그날 기분여하에 따라 말 한마디에 목이 떨어지기도 하지요. 물론 직접
보지는 못했고 모두 들은 소문이긴 합니다만. 그렇게 들은 것만 쳐도 마사
카가 죽인 사람만 2백이 넘습니다. 마사카란 이름을 얻을만하지요. 보다 정
확히 알고 싶으시다면 저기 매섭게 저를 노려보고 있는 테바이에게 물으시
면 될 겁니다."
  이자녹스가 사실이냐고 묻는 듯한 눈길을 테바이에게 보내는 동안 메노
이케우스의 설명은 계속되었다.
  "발키리님의 부탁이란 바로 그런 살생을 하지 말아달라는 것입니다. 마
적단 대부분이 사라진 지금 남아있는 실마리라곤 저놈들뿐인데 마사카가 
평소처럼 손쓴다면 그나마도 사라지게 되는 거지요. 그에 마사카는 이곳에 
남는 것으로 발키리님의 부탁을 들어준 것이고, 결과적으로 도움을 주는 
것이죠."
  "그렇군요."
  이자녹스는 질렸다는 듯이 마사카를 보며 나직이 경멸을 섞어 말했다. 
바라보는 눈길도 차갑게 식어 있었다. 전장에서 평생 뒹군 노병도 마사카
만큼 많은 사람을 죽인 경험은 없을 거란 생각이 들었다. 그래서 굳이 메
노이케우스의 설명이 없더라도 발키리가 마사카에게 제안한 대가의 성격까
지 알 수 있었다. 마사카는 즐기는 것이다. 저렇게 산밑을 바라보는 모습이 
피의 향연을 지금 벌이지 못해 안달난 사람처럼 보였다. 이자녹스는 그렇
게 함부로 사람을 죽이는 마사카가 더 이상 자신과 같은 사람처럼 보이지 
않았다. 징그러운 몬스터를 보는 듯했다. 그간 마사카에게 갖고 있던 일말
의 호감과 호기심을 모두 버렸다.
  그때 갑자기 마사카가 벌떡 일어섰다. 이자녹스의 말을 듣고 마사카가 
발작하듯 일어서자 혐오가 공포로 돌변하는 것은 순간이었다. 쉽게 사람을 
죽이고 죄책감도 없어 보이는 마사카가 일어나 뒤돌아 서니 설마설마 하면
서도 가슴이 두방망이질을 쳤다. 메노이케우스도 덩달아 긴장해서 이자녹
스 앞을 가로막았다.
  "의뢰주를 오호해라."
  이유도 말해주지 않고 달랑 한마디만 남긴 채 산 아래를 내달리는 마사
카를 보는 이들은 황당하고 허탈한 심정이었다. 마사카가 무슨 짓을 저지
를지 몰라 식은땀을 흘리며 바짝 긴장했던 것이다. 그런데 돌연 산을 내달
리니 자신들만 우습게 되었다. 그런 그들의 눈에 이상한 장면이 목격되었
다. 메노이케우스의 말에 집중하느라 잠시 전장에서 눈길을 떼었던 그들은 
말도 타지 않고 산밑으로 내달리는 마사카의 등 너머로 보이는 광경을 어
떻게 해석해야 할 지 몰랐다.

  "하아앗!"
  "크억!"
  전투는 생각보다 손쉽게 끝나가고 있었다. 순식간에 마적단들을 흩트린 
발키리 등은 수월하게 놈들을 요리해 나갔다. 수에서는 배 이상 차이 났지
만 실력자는 발키리 쪽이 많은 대다 말이라는 유용한 도구가 있었다. 그저 
흩어진 마적들에게 위압하듯 말로 한번 몰아 붙이고 마상에서 내리치면 대
부분 끝이었다. 물론 실력도 만만찮고 마법 무기도 갖고 있는 놈들 때문에 
타던 말도 빼앗기고 상처를 입어 쓰러진 용병들도 더러 생겼지만, 곧 시굴
트 등이 나서 그 마적과 어울렸고 전투지 뒤에 빠져 있던 세사르의 도움으
로 손쉽게 처리할 수 있었다.
  "마르치알레는 아직인가?"
  발키리는 감상하듯 전장을 한번 훑어보았다. 몇 번 검을 쓰지도 않았는
데 벌써 전투는 종반에 가까웠다. 마적들은 하나같이 팔이며 어깨를 거머
쥐고 신음하고 있었고, 더러는 배를 움켜쥐기도 했다. 그리고 그들을 배경 
삼아 발악하듯이 칼질하는 몇몇 마적들과 어울리는 용병들도 눈에 띄었다. 
동료들이 자신의 말을 명심해 마적을 상대할 때 최대한 목숨과 상관없는 
곳에 검을 들이댄 것이다. 당연한 결과였고 만족스런 성과였다. 그러나 그
녀의 맘은 절벽 밑 시꺼먼 동굴 안에 들어가 있었다. 마적들과 맞붙기가 
무섭게 단숨에 적진을 돌파한 마르치알레는 모네타와 함께 동굴 속으로 사
라졌다. 적 마법사가 전투에 참가하지 않는 덕에 손쉬운 승리를 거둘 수 
있었지만 그만큼 초조함도 가중되었다. 들어간지 얼마나 되었다고 이리 조
급해 하냐며 마음을 달래도 보았지만 동굴 입구에서 눈을 뗄 수 없었다.
  "세사르! 부상자들을 살피게!"
  자신이 상대하던 마적의 옆구리에 바람구멍을 내준 시굴트가 전투의 마
무리로 바뿐 세사르에게 큰 소리로 명령을 내리더니 발키리에게 다가섰다. 
쉬블락이 결계를 친 덕에 네 명의 4서클 이하의 마법사들은 하는 일 없이 
모두 멀찍이 떨어져서 하늘을 유영하고 있었다. 쉬블락이 어떤 결계를 쳤
는지 정확히는 모르겠지만 서로간에 사전약속이 있었는지 사방으로 퍼진 
채 포진하고 있는 것으로 보아 적 마법사의 퇴로를 막아선 듯 한데 과연 
효과가 있을지 의문이었다. 놈은 최소 5서클 이상인 것이다.
  "저도 들어갈까요?"
  "아니, 혹시 모르니 이곳에 대기한다."
  무표정으로 초조함을 감춘 발키리에게 시굴트가 웃으며 말했다. 너무 긴
장한 그녀의 마음을 풀어주려는 것이다.
  "마르치알레는 믿을 만 합니다. 또 쉬블락이 결계로 마법사의 도주를 막
고 있겠다고 했으니 걱정 마십시오. 그나저나 마사카가 부탁을 들어주다니, 
놀랐습니다."
  "마사카?"
  그러고 보니 마사카가 안보였다. 모네타의 보고를 들은 이후로 마음을 
모두 적 마법사에게 빼앗긴 탓이다. 시굴트의 말을 듣고서야 마사카의 부
재를 깨달은 자신이 한심했지만 덕분에 놈들을 작전대로 생포했기에 발키
리는 그리 마음 상하지 않았다. 그녀는 다시 동굴에 시선을 집중했다. 이제 
마법사를 잡으면 되었다. 시굴트의 말로 잠시 다른 생각을 한 덕에 초조했
던 마음을 다소 가라앉힐 수 있었다. 그때 옆에서 함께 동굴 입구를 살피
던 시굴트가 경호성을 발했다.
  "놈이다! 잡앗!"
  갑자기 터져나온 시굴트의 외침에 깜짝 놀란 발키리는 본능적으로 검을 
빼들기는 했지만 써먹지는 못했다. 순간적으로 동굴 밖으로 한 인영이 튀
어나오자마자 바로 산밑으로 방향을 잡고 내달리는데 어찌나 빠르던지 눈
으로 따라잡기도 힘들었다. 짧은 전투가 끝나고 잠시 쉬고 있던 용병들도 
무작정 검을 빼들고 서기는 했지만 발키리의 사정과 별반 차이가 없었다.
  "포위한 채 공간을 좁혀라!"
  "매직 미사일!"
  "크아아악!"
  시굴트가 다급히 명령을 내렸지만 너무 늦었다. 적 마법사는 용병들이 
검을 빼들고 엉거주춤 서서 자신을 막아서자 바로 마법을 써서 날려보내곤 
뚫린 길을 따라 빠르게 내달리는 것이다.
  "체인라이트닝!"
  "매직 애로우! 이런!"
  그러나 마법사라면 시굴트도 있었다. 부상자를 돌보던 세사르는 용병들
이 포위망을 구축하기도 전에 적 마법사가 헤이스트를 써서 달아나려 하자 
도주로 앞길의 공터에 마법을 뿌렸고 하늘에서 대기하고 있던 마법사도 한
팔을 거들었다. 다만 하늘 위에서 날아온 마법화살이 엉뚱하게 동료 발 앞
에 떨어져 같은 편을 잡을 뻔한 것이 문제이긴 했어도. 이에 도망치려던 
적 마법사는 잠시 주춤할 수밖에 없었고 그 틈을 타고 시굴트와 몇몇 발빠
른 용병들이 마법사를 향했다. 그리고 동굴 안에서 헤매던 마르치알레와 
모네타도 그제서야 밖의 소동을 듣고 적 마법사에 뒤이어 동굴 밖으로 뛰
어 나왔다.
  "파이어볼!"
  "쉴드!"
  길이 막히고 뒤에서 시굴트 등이 달려들자 마법이 해소될 때까지 기다릴 
틈이 없는 적 마법사는 바로 시굴트를 공격했지만 역시 대응마법 때문에 
무산되었다. 그리고 마법사의 2차 공격을 받을 생각이 없는 시굴트는 곧바
로 윈드커터를 날렸다. 그러자 놈은 빠르게 옆으로 움직여 용병들 틈으로 
숨어들었다. 설마 같은 편이 있는데 검기를 날리겠냐는 생각에서였다. 그리
고 2차 공격을 준비해 도주할 틈을 만들 시간이 필요하기도 했다. 그러나 
완전히 잘못된 선택이었다. 시굴트가 윈드커터를 날리지 못하는 것은 맞았
지만 용병들의 실력을 너무 무시했다. 그래도 골고리아에서 날고긴다는 실
력자들만 추려서 모인 그들이었다.
  너무 빠르게 움직여 무기를 들고도 써먹을 곳을 찾지 못하던 용병들은 
마법사가 절로 다가오자 얼씨구나 하고 검을 휘둘렀다. 눈에 뵈지도 않을
만큼 빠르게 움직였기에 잡지는 못했지만 그들 사이를 벗어나지 못하게 할 
수는 있었고 적 마법사 역시 용병들의 칼질을 피해 빙빙 돌 뿐 달아날 시
간을 벌지 못했다. 자신을 막아선 용병들에게 마법을 써서 도망쳐봐야 조
금 전의 재판이다. 준비한 마법은 소드익스퍼트 최상급의 실력자를 처리하
는데 써먹어야 했다. 그래야 도주를 해도 뒤통수 맞을 확률이 없어지는 것
이다. 그러나 그럴 틈이 없었다. 답답했던지 타던 말도 버린 채 순식간에 
마법사를 따라붙은 시굴트는 요리조리 움직이는 마법사를 계속 쫓아다니며 
검을 휘둘러댔고, 이에 마법사는 다급히 움직이는 와중에 어렵게 준비한 
마법으로 시굴트를 공격했지만 세사르와 모네타의 대응마법에 걸려 원하는 
결과를 얻지 못했다. 간단한 매직 애로우 같은 마법은 아예 시굴트의 검에 
소멸되었다.
  "크억!"
  결국 함정에 스스로 빠진 마법사는 용병들 틈을 벗어나지 못하고 헤매다 
등허리에 칼을 맞고 말았다. 잠깐 동안의 공방이었지만 발키리 등의 실력
자가 달려와 포위망을 구축할 시간으론 충분했던 것이다. 발키리가 쓰러져 
신음하고 있는 마법사에게 다가갔다.
  "잔당들은 어디로 갔나?"
  "내가 그리도 물렁해 보이나? 크크큭, 으윽! 꽤나 아픈데? 키킥."
  발키리의 물음에 저항을 포기했는지 마법사가 자조적인 웃음을 내었다. 
마법사는 피로 바닥을 적시고 있어서 더 이상 도주하거나 위협의 대상으로 
보이지 않았기에 억지로 몸을 일으키는 마법사를 보고도 제지하지 않았다.
  "필요하다면 수단과 방법을 가리지 않는다. 어딘가? 그리고 물품은?"
  "정말 재수 더럽군. 설마 그 짧은 시간에 결계마법진을 새길 줄은 생각
지도 못했어. 더구나 방법도 아주 교묘했고. 역시 발키리의 쉬블락이야."
  발키리의 물음에 답하지도 않은 채 마적단의 마법사는 쉬블락에 대해 감
탄사만 연발했다. 남아있는 마적들에게 식료품을 조달하고 잠시 쉬고있던 
그는, 동굴 입구에 진공의 막이 생기자마자 발키리가 마적단의 은신처인 
이곳을 찾아냈다는 것을 알았지만 다급하지는 않았다. 홀로 움직인다면 마
법진을 그릴 필요도 없이 바로 공간이동이 가능했기에 언제라도 이곳을 빠
져나갈 수 있다는 자신감 때문이다. 그래서 대충 상황이나 살펴보고 사라
지려고 했다. 그리고 발키리와 마적단이 맞붙자마자 대번에 뻔한 결과가 
도출되고 동굴 안으로 들어오려는 용병이 있자 미련없이 바로 공간이동을 
시도했다. 거기다 주위의 마나가 이상하게 한곳으로 몰리는 듯 하자 더럭 
겁이 나기도 했던 것이다.
  그러나 어찌된 일인지 공간이동이 되지 않았다. 공간이동이란 간단히 설
명하자면 지도상에 자신이 있는 점과 이동하길 원하는 점이 있을 때 지도
를 접어 두 점을 붙이듯이 두 지점 사이의 공간을 왜곡시켜 이동하는 것이
라 할 수 있다. 이때 필요한 것이 자신이 원하는 곳의 좌표와 두 지점을 
연결할 마나의 끈이다. 그런데 분명 정확한 좌표를 알고 있음에도 두 지점
과의 연결이 되지 않는 것이다. 그제서야 뭔가 크게 잘못됐다는 것을 깨닫
고 주위의 마나를 자세히 살폈다.
  마적단에서 하비에로 불리는 마법사는 기겁하지 않을 수 없었다. 주위의 
마나가 한곳으로 몰렸다 응축된 막으로 재구성되어 마치 얇은 천마냥 하늘
에 넓게 펼쳐져 있었던 것이다. 그 보이지 않는 마나의 막은 막 위아래의 
공간을 통하는 마나를 산란시켜 공간이동을 위한 마나의 유통을 막아버리
는 역할을 하고 있었다. 그제야 발키리의 쉬블락이 생각나는 하비에였다. 
소문보다 뛰어난 마법사였다. 놈은 동굴 안에 있는 자신의 정확한 위치를 
몰라 일정 공간을 결계로 묶어두지 못하자 아예 넓은 지역을 점유해 버렸
다. 단지 막 위아래 사이의 마나이동에만 제한이 있을 뿐 다른 효용이 전
혀 없는 짓이었지만 하비에에게는 치명적인 결과로 나타났다. 믿을 수 있
는 동료의 있고 없음의 차이였다. 지금 쉬블락의 상태는 옆에서 누가 건드
리기만 해도 피를 토하며 쓰러트릴 수 있는 것이다.
  "그런데 마사카가 안보이는군. 크큭. 그놈이 내 목을 치는게 아니었나? 
이럴 줄 알았으면 발키리와 한바탕 붙어 보는건데...... 틀린 정보를 주다니 
시간 나면 그놈을 족쳐야겠군. 하기야 원래부터 잘못된 정보 때문에 상단
을 습격하게 되었으니 족칠 일이 한두 가지가 아닌가?"
  "마사카는 저 위에 있다. 내 말에 따라 이곳에 오지 않았지. 하지만 원한
다면 불러주마. 말해라. 마사카냐, 목숨이냐?"
  발키리는 억양없는 말투로 말했지만 내용은 어르고 달래는 것이었다. 허
나 하비에는 믿지 않았다. 그녀의 말에 산 정상을 잠시 보던 하비에는 고
개를 가로 저으며 말했다.
  "역시 네년은 어려. 마사카가 네년 말을 듣는다고? 나보고 그걸 믿으라
고? 크크큭, 마사카에게 죽은 놈들이 모래구덩이에서 일어날 소리군, 그래. 
만약 네년이 마사카를 조정할 수 있었다면 이곳에 있어야 정상이지. 안그
래? 결국 난 죽을 운명인게야. 무슨 이유로 그가 저곳에 있는지는 몰라도."
  하비에의 말이 발키리의 가슴으로 파고들었다.
  "쉬블락을 불러라!"
  "킬킬. 말로는 안되니 마법을 쓰시겠다? 후읍, 후우. 후읍, 후우. 하지만 
너무 늦었어. 하압!"
  잠시 긴장을 풀고 있던 시굴트는 갑자기 기합을 지르는 하비에에 놀라 
다리를 향해 검을 찔러 들어갔지만 하비에가 조금 빨랐다. 순간적으로 옆
으로 사라졌는가 했더니 어느새 하늘 위에 떠올라 발키리에게 진득한 비웃
음을 날리고 있었다.
  "크하하하. 같이 죽는거야! 나 혼자 죽을 수야 있나? 어디 몇 놈이나 같
이 지옥에 떨어지나 볼까? 크하하하."
  무에 그리 신나는지 하비에는 모네타와 세사르의 마법탄을 유유히 피하
며 하늘에서 빙빙 도는 와중에도 웃음을 멈추지 않았다. 그간 하비에를 괴
롭히던 마나의 막은 이미 사라진 후였다. 하늘에 떠있던 마법사가 쉬블락
에게 적 마법사가 잡혔다는 것을 알려주자 쉬블락은 곧바로 마법진을 거두
고 쓰러진 탓이다. 그래서 땅에 있는 발키리는 비웃음을 터트리는 하비에
를 바라만 볼 뿐 어찌할 방법이 없었다. 다행히 모네타 등이 하비에를 둘
러싸고 포위공격을 하는게 효과가 있어서 놈이 도주하지 못하고 있었다. 
발키리는 이제 쉬블락이 기력을 되찾으면 다시 놈을 잡을 수 있으리라 낙
관했다. 땅에서도 시간이 없어 공간이동을 못한 놈이므로 하늘 위에서라면 
아예 불가능이다. 더구나 등허리의 큰 상처로 아직도 피를 흘리고 있음에
랴. 쉬블락이 없더라도 졸졸 따라만 다녀도 잡을 수 있다. 그러나 발키리의 
오산이었다. 놈은 도주하지 못하는 것이 아니라 하지 않는 것이었다.
  "크윽!"
  "어어억!"
  하늘을 바라보던 발키리는 등뒤에서 치밀어오는 살기에 섬뜩함을 느끼고 
무의식적으로 옆으로 피하며 검을 가로 그었다. 그러나 느낌이 없다. 뒤돌
아 선 발키리는 희미한 음영이 자신의 앞에 서 있는 것을 보았다. 아니 그
런 느낌을 받았다.
  "쉐도우?"
  순식간에 아비규환이 일어났다. 뭔가 어슴푸레한 것이 동료 용병의 등뒤
에 생기는가 싶더니 핏물이 튀었다. 그런데 왜 자신이 아파 비명을 질러야 
하는가? 생각할 시간이 없었다. 주위는 온통 사람과 말들이 공포에 질려 
내지르는 소리로 가득했다. 그러나 사방에 울려 퍼지는 비명소리가 아니더
라도, 흐릿한 음영이 동료의 목숨을 노리지 않더라도, 자신의 등에서 흘리
는 피와 아직도 사라지지 않는 무시무시한 살기만으로도 알 수 없는 두려
움이 치밀어 공황에 빠지기엔 충분했다. 발키리 소속의 라인란트는 난무하
는 비명에 한 목소리를 더했다.
  "으악, 살려줘!"
  "피해라!"
  "이히히힝!"
  발키리나 시굴트는 원한에 사무친 듯한 살기를 느끼자마자 옆으로 피하
며 반격까지 했지만 모두가 그런 것은 아니었다. 의식이 남아 있는 부상자
들은 물론이고 온건했던 용병들도 옆구리며 등허리에 자신이 쓰는 무기와 
똑같은 무기로 당한 흔적을 보이며 피를 흘리는 자들이 태반이었다. 말들
도 제 그림자에 놀라 뒷발질을 하며 본능적으로 위험을 피해 사람을 떨구
고 달아났고, 다리가 성한 용병들 역시 겁에 질린 비명을 울리며 사방으로 
퍼져 도주하기 시작했다. 그리고 발키리도 그 범주에서 벗어나지 못했다. 
쉐도우의 칼질을 피하느라 똑바로 달리지도 못하고 좌우로 왔다갔다 달리
면서 하비에를 저주했지만 쓸데없는 기력낭비에 불과했다. 왜 놈에게 시간
을 주었는지, 왜 미리 마법을 쓰지 못하도록 제약을 가하지 않았는지 후회
해 봐야 소용없는 짓이었다. 그리고 설마 너죽고 나죽자는 식으로 흑마법
을 쓸 줄은 정녕 꿈에도 생각지 못했다.
  쉐도우는 저주받을 흑마법으로 일종의 환상마법이라 할 수 있다. 다만 
일반 환상마법과의 차이라면 다른 환상마법은 마법이 환상이라고 여기는 
순간 마법이 깨지거나 피시전자에게 정신적 충격을 줄 뿐 다른 위해를 가
하지 않는데 반해 이 쉐도우라는 흑마법은 환상이라는 것을 알아도 깨어지
지 않을뿐더러 쉐도우가 칼질을 하면 그대로 피시전자의 몸에 상처가 생긴
다는 점이다. 때문에 이 마법은 개발되어 처음 사용된 이후 흑마법이라 규
정되어 사용이 금지된 것이다. 쉐도우는 활성화되는 순간 그 주인격인 피
시전자에게 강렬한 원한을 느끼게 되고 대상물이 죽는 순간까지 공격을 멈
추지 않는다.
  피하는 방법은 다양했다. 쉐도우라는 흑마법이 시전되면 마법의 시전범
위를 빠르게 벗어나거나 아니면 빛 하나 없는 칠흑같은 어둠속으로 숨는 
방법, 하늘로 떠오르거나 레이스 등의 마법으로 그림자를 없애면 된다. 물
론 가장 확실한 방법은 시전자인 마법사를 처리하는 것이다. 아무리 개별
적으로 움직이는 쉐도우라 하더라도 마나를 공급해 주는 마법사가 사라지
면 자연스레 마법도 사라지기 때문이다. 그러나 이런 유의 마법을 쓸 경우 
마법사는 은밀한 곳에 숨는 것이 보통이고, 은신처를 알아내도 저 하비에
처럼 하늘로 솟아오르면 동료 마법사가 처리해 줄 때까지 나머지 사람들은 
도망치는 수밖에 없다.
  발키리도 그것에 희망을 걸고 도주하는 것이다. 그리고 제발 쉬블락이 
아무일 없기를 바래마지 않았다. 하비에가 저렇게 날뛰는데도 가만히 있는 
것으로 보아 아직 마법을 쓰지 못하고 있는 듯했기 때문이다. 최소한 비행
마법이라도 쓸 수 있어야 놈의 쉐도우로부터 안전할 수 있었다. 그런 걱정
을 하며 달리는 발키리의 눈에 마사카가 들어왔다. 말도 타지 않고 달려 
내려오고 있었다.
  "마사카, 안돼엣!"
  발키리는 이곳의 상황도 모르고 내달리는 마사카를 막으려했지만 마사카
의 질주는 멈추지 않았고 순식간에 그녀의 옆을 스쳐지나갔다. 그녀는 빌
어먹을 하고 속으로 되뇌일 뿐 마사카를 따라 되돌아갈 엄두는 나지 않았
다. 그러다 혹시나 하는 마음이 들었다. 마사카는 상상을 초월하는 괴물이
란 생각이 떠오른 것이다. 그리고 최소한 마사카가 땅에서 지랄을 떠는 동
안만큼은 마적단의 마법사가 땅에 내려올 수 없다는 것에도 생각이 미쳤
다. 적 마법사가 땅에 내려서면 보다 위력적인 마법을 쓸 수 있고 하늘에 
떠있는 마법사들은 적 마법사에게 다가갈 수 없게 된다. 승부는 적 마법사
가 하늘에 떠있을 때 머릿수로 제압하는 방법이 최선이었다. 그 시간만큼 
마사카가 벌어주기만 해도 대단한 공헌을 하는 것이다.
  '마사카! 제발 이름값 좀 보여봐!'

  마사카는 달리면서 발키리의 경호성을 들었지만 개의치 않았다. 의도는 
알겠지만 이유를 모르기에 멈추지 않은 것이다. 그리고 아직도 바닥을 뒹
굴며 괴로워하는 용병들이 눈에 보였기에 멈출 수도 없었다. 마사카는 더
욱더 다리에 마나를 집중하며 속도를 높였다. 정확한 상황은 모르겠지만 
그 원인은 알 수 있었다. 하늘에 떠서 동료 마법사들에게 집중공격을 받고 
있는 마적단의 마법사가 무슨 수를 낸 것이리라. 그리고 그의 생각이 맞았
다는 것은 대번에 드러났다.
  "하!"
  적 마법사 근처에 다다르자 여지껏 겪어보지 못한 강렬한 살기가 마사카
의 등뒤에서 날름거렸고 이에 놀란 마사카는 달리는 속도를 그대로 유지한 
채 뒤돌아 칼을 크게 휘둘렀다.
  파아!
  핏줄기가 터지며 마사카의 왼쪽 팔이 피로 물들었다. 그러나 살필 시간
이 없었다. 눈에 잘 보이지도 않는 놈이 또다시 칼질을 했기 때문이다. 마
사카는 어느새 달리기를 그만두고 흐릿한 놈이 휘두른 칼에 맞섰다. 그러
나 황당하게도 놈의 칼은 자신의 칼을 지나쳐 바로 허리를 베어왔다. 마사
카는 다급히 뒤로 빠졌다. 좀 늦긴 했지만 다행히 뱃살이 약간 베어진 정
도로 끝났다. 그렇다고 상황이 좋아진 것은 아니었다. 흐릿한 음영은 자신
의 검술실력에 못지 않았다. 더구나 자신은 놈의 공격은 피할 수 있어도 
공격할 수단이 없었다. 팔을 베어도, 몸뚱이를 베어도 놈은 끄떡없는 것이
다. 놈이 휘두른 칼에 대응할 방법이 없다면 언제고 자신이 당할 것이라는 
것은 불 보듯 뻔하다. 마사카는 음영이 휘두르는 칼을 열심히 피하며 대응
방법을 찾기 위해 고심했다.

  마사카가 쉐도우에게 느낀 황당함과 당혹감은 하늘에서 이들의 난투극을 
바라보며 느낀 세사르의 그것에 비할 바가 못되었다. 점으로 보이던 마사
카가 순식간에 이곳에 당도한 것도 놀랄만한 일이긴 했지만 지금 마사카의 
행동에는 미치지 못한다. 어떻게 쉐도우에 저런 식으로 대응한단 말인가? 
설혹 쉐도우 마법에 문외한이라 하더라도 한두 번 칼질해보고 안된다 싶으
면 당연히 다른 길을 모색해야 할 것 아닌가? 그런데 마사카는 땅바닥에서 
뿌연 먼지가 자신을 가리도록 어디로 도망가거나 하지도 않고 한자리에서 
쉐도우에 맞서 같이 칼질을 하고 있었다. 역시 마사카는 미친놈이란 공식
이 도출되었지만 그래도 대단하긴 대단하다는 생각이 들었다. 다른 놈들 
같으면 벌써 바닥에 드러누웠어야 정상인데 전신이 피로 물들었으면서도 
여전히 쉐도우의 칼질을 현란한 몸놀림으로 피해내며 맞대응하고 있는 것
이다. 그것도 시퍼런 오러 블레이드를 줄기줄기 내뻗으며.
  그런 마사카 덕분에 땅으로 내려서려던 적 마법사가 기겁해서 다시 하늘
로 올라와 이리저리 춤추고 있게 되었지만 그 시간을 더 연장하자면 마사
카가 좀더 오래도록 버텨야 했다. 아무래도 마사카는 쉐도우라는 흑마법을 
전연 접해보거나 들어본 적이 없는 듯했다. 그렇지 않고서야 저리도 무식
한 방법을 쓸 리가 없다.
  "마사카! 쉐도우 마법이오! 계속 옆으로 돌면서 시간을 버시오!"

  "쉬블락! 어떻게 다른 방법이 없겠소?"
  시굴트는 빨갱이로 변해가는 마사카를 보며 발을 동동거렸다. 쉬블락을 
다그치는 말을 하긴 했지만 본심은 아니었다. 제대로 서있을 힘도 없어 동
료의 품에 기대어있는 쉬블락에게 무엇을 바란단 말인가? 그저 답답해서 
하는 소리였다. 쉬블락도 그런 시굴트의 맘을 모르는 바는 아니었다. 시굴
트는 피 흘리는 마사카가 불쌍하거나 안타까워 저러는 것이 아니다. 저러
다 적 마법사가 도망치면 어쩌나, 마사카가 죽기 전에 적 마법사를 잡을 
방법이 없나 하는 마음에 조바심을 내는 것이다.
  쉬굴트는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 그가 이곳까지 날아온 것만도 가
이아의 은총이었다. 동료 마법사의 도움으로 완전히 흐물흐물해진 몸뚱이
를 추스르지 못했다면 목을 옥죄어오는 쉐도우에게 잡혀 벌써 세상을 달리
했을 것이다. 그러나 그게 다였다. 적 마법사에게 마법탄 하나 날릴 힘은 
고사하고 놈에게서 근 2아마지 떨어진 이곳까지 오자 더 이상 버티지 못하
고 그만 쓰러지고 만 것이다. 놈이 지배하는 공간은 대략 반경 1아마지였
지만 움직이는 회전반경을 생각해 조금 더 멀리 날아왔다. 다행히 놈이 쉐
도우를 유지하는 방법으로 마법진을 썼기에 망정이지, 본신을 주체로 흑마
법을 구사했다면 이곳도 안전하다 말 못한다. 그랬기에 그가 땅에 착지하
자 더 멀리 도망쳤던 시굴트 등이 다가와 같이 마사카를 지켜보고 있는데
도 위험을 알리지 않은 것이다. 그들은 단순히 쉬블락이 있는 곳이 안전권
이란 생각으로 다가왔을 뿐이었다.
  "조금만 더 지켜보세. 위험해 보이긴 해도 마사카가 잘 버티고 있지 않
나? 저 마법사도 오래 버티진 못할게야. 아무리 독한 놈이라도 계속해서 
피를 뿌리는데 얼마나 버티겠나? 비행마법에 마법진까지 유지해야 하니, 
제놈 치료할 시간은 없다고 봐야지. 그때까지만 마사카가 견디면......"
  쉬블락은 말을 맺지 못했다. 전장은 어느덧 새로운 국면으로 치달은 것
이다.

  하늘 위에서 들린 외침으로 마사카는 지금 자신의 상대가 누구인지 명확
히 알게 되었다. 그리고 그제서야 모든 의문이 해소되었다. 어디서 이런 강
력한 적이 나왔는지, 어떻게 자신과 똑같은 수법을 써서 칼을 놀리는지, 왜 
자신에게만 이런 괴물이 나오고 하늘 위의 마법사는 아무렇지도 않은지, 
그리고 어떻게 상대해야 하는지도 알 수 있었다. 이제껏 자신을 괴롭힌 음
영은 바로 자신의 그림자. 결국 마사카의 또다른 분신과 싸운 것이다. 그렇
기에 자신과 똑같은 방식으로 칼질을 한 것이고 그렇기에 자신 못지 않는 
움직임으로 괴롭힌 것이고, 그렇기에 자신이 쓰는 오러 블레이드를 흉내낼 
수 없었던 것이다. 놈이 누군지 알았으니 이제 대응방법을 달리해야 했다. 
마사카는 음영의 공격을 피하며 크게 한모금 공기를 들이마셨다.
  "하!"
  마사카의 모습이 순간 사라지는가 했더니 어느새 하늘에 떠올라 있었다. 
그리고 한줄기 빛.
  "크헉! 마사카, 이노옴!"
  마사카의 생각은 단순했다. 마법사가 하늘에 떠올라 안전하다면, 자신 역
시 하늘에 있는 동안만큼은 그림자에게 공격을 받지 않을 것이란 생각이었
다. 그의 생각은 옳았다. 받아들인 마나를 이용해 최대한 빠른 속도로 절벽
을 향해 질주했고 그 힘 그대로 절벽을 박차고 하늘로 날아올랐다. 그리고 
품에 있던 단검을 꺼내 하늘 위 유영하는 적 마법사에게 던졌다. 그사이 
음영은 그의 판단대로 마사카에게 아무런 공격도 가하지 않은 것이다. 마
사카는 음영과 싸우며 어떻게든 하늘의 적 마법사에게 단검을 겨눌 시간을 
가지려 했지만 자신의 상대가 워낙 강해 그럴 틈이 없었다. 생각해 보면 
자신과 똑같은 기량의 상대기에 당연하달 수 있었다. 그러나 이제 방법이 
생겼다. 비록 첫 공격으로 놈을 바닥에 떨구진 못했지만 땅으로 떨어지는 
와중에 얼핏 살펴본 적 마법사는 비틀거리고 있었다. 이젠 도주하려 해도 
도주할 힘이 없을 것이다.
  땅밑에서 자신이 내려오길 기다리는 그림자를 피하기 위해 몸을 외로 꼬
아 옆으로 빠르게 떨어진 마사카는 잠시도 멈칫거리지 않고 앞으로 내달리
다 바로 옆으로 꺾어지며 그림자와 마주섰다. 기민한 대응이었지만 그래도 
늦은감이 있었다. 등허리에 또하나의 생채기가 생긴 것이다. 그러나 마사카
는 개의치 않았다. 자신의 그림자와 마주서서 놈의 칼질을 피하며 다시 몸
을 내뺄 기회를 잡기 위해 눈빛을 더욱더 빛낼 뿐이었다.
  "하아앗!"
  재차 기회를 잡은 마사카는 절벽을 딛고 올라 정점에 달한 순간, 빼어든 
단검에 온 정신을 집중했다. 이번에 완전히 끝을 보아야 했다. 더 이상 지
체하다간 마적단의 마법사가 출혈 과다로 죽을 듯 했다. 지금까지 버틴 것
만으로도 대단한 것이다. 단검에 파란빛이 어리는가 싶더니 곧장 마법사의 
아랫배로 빨려 들어갔다.
  "끄어어억!"
  아랫배에 이물질이 박혀들자 숨막힐 듯한 단장의 아픔에 절로 허리가 꺾
인 하비에는 정신이 새하얘졌다. 그렇잖아도 피를 너무 많이 흘려 정신이 
몽롱했던 그로서는 이번 마사카의 칼침이 너무도 치명적이었다. 순간 정신
이 아찔해지면서 하비에가 펼치던 비행마법도, 마법진과 자신을 이어주던 
마나의 끈도 모두 사라져버리고 날개 꺾인 새처럼 하늘에서 뚝 떨어졌다. 
그런 하비에의 눈에 마사카가 보였다. 바로 아래서 멀거니 추락하는 자신
을 보고 있다. 정말 치가 떨리는 놈이다. 저놈만 없었으면 상처를 치료하고 
공간이동으로 빠져나갔을지도 모르는데, 이놈만 없었으면 전신을 갈가리 
찢는 듯한 고통 따윈 없었을텐데.
  떨어지는 하비에를 가볍게 받아 품안에 누인 마사카는 포션을 꺼내더니 
자신이 아니라 하비에에게 뿌리며 치료를 하기 시작했다. 그러다 하늘에서 
헛손질하던 마법사가 날아들자 쇳소리를 냈다.
  "살릴 수 있나?"
  "가능할 듯 합니다. 마사카님, 우선 좀 쉬시지요. 피가 많이 납니다."
  존경스럽다는 듯이 말투까지 바뀐 모네타의 말에 마사카는 품안의 하비
에를 땅에 누이려했다. 그러나 괴이한 웃음소리를 내는 하비에가 피에 절
은 손으로 마사카의 옷깃을 잡아채 그의 행동을 막았다.
  "크크크, 누구 맘대로. 크욱! 마, 마사카. 과연 대단해. 크큭. 하지만 이게 
다가 아니야. 흐으윽! 우리 한번 끝까지 가보자고. 크큭. 크하하하하!"
  입에서 피가 역류하는데도 웃음을 멈추지 않는 하비에를 보며 마사카는 
수상쩍은 눈길을 주었다. 하비에의 입에서 핏물이 터져 나와 마사카의 얼
굴과 가슴을 적셨지만 닦을 생각을 못했다. 최후의 발악을 하려는 듯한 하
비에의 분위기에 정신을 빼앗겼다. 기껏 어렵게 생포했는데 허무하게 자신
의 품에서 죽는 모습을 볼 수는 없었다. 그러나 어떻게 해야할 지 갈피를 
잡지 못했다. 주위의 마법사들도 이것저것 마법을 걸며 죽으려는 듯한 하
비에의 행동을 막으려 했지만 먹히질 않았다.
  "으헉! 뭐, 뭐야!"
  "크윽!"
  마사카는 나직한 신음과 함께 품안의 하비에를 멀찍이 밀어 내쳤고 주위
의 마법사들은 괴물로 변하는 하비에의 모습에 경악했다. 순간 얼굴이 붉
게 물든다싶어 긴장하고 있었는데 아니나 다를까. 갑자기 옷깃을 잡은 손
에서 시뻘건 촉수가 생기더니 마사카의 심장을 파고들려 하는 것이다. 재
빠른 대응이었지만 워낙 가까운 거리에서 당한 터라 지렁이같은 상처가 생
겼다. 그리고 그 상처는 지글지글 마사카의 피부를 태우며 역한 냄새를 풍
겼다. 갑자기 심장 박동수가 빨라지며 마사카의 얼굴도 붉게 물들어갔다.
  "뉴트럴라이즈"
  옆에 있던 세사르가 마사카의 상태를 살피더니 바로 해독마법을 펼쳤다. 
그러는 와중에도 하비에의 몸은 변형이 계속되어 이제 더 이상 사람의 모
습이 아니었다. 몸뚱이라 짐작되는 부분은 수십, 수백의 촉수에 마치 뱀 떼
가 한 대 엉켜있는 듯한 모습을 하고 있었고 머리도 예외는 아니어서 줄기
줄기 흐느적거리는 촉수가 머리를 덮은 가운데 두 눈의 기능마저 촉수가 
대신하고 있었다. 그런 끔찍한 괴물이 이젠 자신을 향해 기어왔다. 그러나 
성미 급한 촉수는 화살처럼 마법사의 가슴을 노리고 날아들었다.
  "윈드커터!"
  "파이어 볼!"
  "크아아아!"
  재수없는 한명을 제외하고 나머지 마법사들은 분분히 뒤로 물러나며 자
신을 향하던 촉수를 자르고 기는 괴수에게 불덩이를 던졌다. 효과가 있는
지 잘린 촉수는 피를 뿌리며 움츠러들었고 파이어 볼에 직격탄을 맞은 괴
수는 불에 그을려 검댕이 생겼다. 그리고 마사카가 달렸다. 형체도 없는 쉐
도우와도 대등하게 싸웠던 마사카에겐 괴수의 형태라 하더라도 베면 피가 
튀고 자르면 괴로워하는 이놈이 편한 상대였다. 아무리 수백의 촉수가 달
려들어도 그와 맞먹는 모습의 오러 블레이드로 어루만지면 만사해결인 것
이다. 스치듯 오러 블레이드가 크게 원을 그리면 그 안의 모든 촉수들이 
진한 피내음을 남기며 사라졌고 그만큼 마사카는 괴수에게 다가들 수 있었
다.
  "크하하하! 그래, 그거야! 마사카, 우리 한번 끝까지 발악이란 걸 해보는 
거야! 크하하하!"
  아직 이성이 남았는지 괴수답지 않은 목소리로 놈은 마사카에게 말을 걸
며 촉수를 채찍처럼 휘둘렀고 마사카 역시 이에 질세라 열심히 칼을 놀렸
다. 청광이 난무하면 피보라가 비산했다.  그 둘은 그렇게 푸르고 붉게 서
로 어울리며 싸우고 있었지만 누구도 우위를 점하지 못하고 있었다. 마사
카는 간간이 날아오는 마법탄의 도움을 받으며 오러 블레이드가 미치는 범
위 안의 모든 촉수를 잘라내고 틈이 날 때마다 괴수의 몸에 칼을 들이밀었
지만 괴수는 잘린 촉수만큼 새로이 또다른 촉수를 생성시켜 마사카를 노렸
고 걸쭉한 피를 흘리는 몸통 역시 순식간에 아물었다.
  이런 모습을 보며 모네타는 이를 악물었다. 괴수는 처음과는 달리 오직 
마사카에게만 공격을 집중하고 있었다. 이에 마법사들은 마사카가 괴수와 
너무 가까이 있어 위력이 큰 마법을 쓰지 못하고 있긴 하지만 덕분에 여유
를 갖고 마법을 시전하고 있었다. 그러나 그뿐, 괴수는 여전히 촉수 생성에 
왕성한 속도를 자랑하고 있어서 마사카나 마법사들의 공격이 별 위협이 되
지 않는 모습이었다. 물론 마사카가 촉수를 자르면 자를수록 놈의 크기는 
줄어들었지만 가증스럽게도 놈은 주위의 시체들을 빨아들여 줄어든 신체를 
보충하고 있었던 것이다. 언제까지 마사카가 버틸지 장담할 수도 없었고 
마법사들의 마나가 무한한 것도 아니다.
  모네타는 고개를 돌려 뒤에 뚝 떨어져서 다가올 생각도 못하는 발키리 
일행을 보았다. 멀리 떨어져 있었지만 지금 그들이 짓고 있을 인상과 발을 
동동거리는 모습이 눈에 선했다. 하지만 어쩔 수 없었다. 이대로 가다간 피
해만 가중될 뿐 얻는 것은 아무 것도 없어 보였다. 놈은 인간이길 포기한 
순간 삶 역시 포기한 것이다. 결정을 해야했다.
  "세사르! 익스플로젼이 가능하오?"
  "날 뭐로 보는거요? 나도 5서클 마스터요!"
  "그럼 준비하시오. 나머지도 최대한 파괴력이 높은 화염계열 마법을 준
비하시오!"
  모네타는 주위의 마법사들에게 명령을 내리곤 주문을 외기 시작했다. 다
행히 마사카가 충분한 시간을 벌어주고 있어 여유를 갖고 주문을 완성할 
수 있었다. 모두가 준비가 된 듯 하자 모네타가 외쳤다.
  "마사카! 뒤로 물러서시오!"
  마사카와 괴수로 변한 하비에도 모네타의 말을 모두 듣고 있었다. 그래
서 모네타의 말이 있자 마사카는 바로 뒤로 물러서려 했지만 하비에가 놓
아주려 하지 않았다. 최대한 마사카에게 접근하며 촉수로 마사카를 안으려 
했다. 아무리 괴수로 변한 모습이라지만 마법사들이 준비한 마법을 모두 
받고도 살기를 바랄 수는 없었다. 아니 처음부터 살 생각 따윈 없었다. 다
만 억울한 심정을 풀기 위한 시간이 필요했다. 쳐죽일 놈의 마사카를 품에 
안을 시간. 그러나 이번에도 마사카가 자신의 마음을 몰라주었다.
  마사카는 괴수가 촉수의 대부분을 자신의 등뒤로 돌려 공간을 압축해 자
신을 붙잡으려 하자 생각을 달리 먹어야 했다. 전후좌우가 막혔다면 다른 
길을 찾으면 된다. 마사카는 크게 원을 그리며 자신을 옭아매려는 촉수들
을 잘라내어 공간을 확보하고는 다리에 힘을 실어 하늘로 날아올랐다. 칼
을 휘둘러 앞길을 막는 몇 가닥의 촉수를 잘라 내자 바로 괴수의 품에서 
벗어날 수 있었다.
  "안돼에! 도망치지 마라!"
  하비에는 절규에 가까운 비명을 지르며 마사카의 발목을 잡기 위해 촉수
를 늘였다. 그러나 오히려 마사카를 돕는 격이었다. 멍청한 마법사들은 마
사카의 마음도 몰라주고 하늘에 오른 마사카가 도약의 정점에 다다를 때가
지 공격할 생각을 못했다. 물론 마법의 위력을 무시한 마사카의 무지에 의
한 원망이었지만 덕분에 조만간 괴수의 품에 다시 떨어져야 하는 마사카였
다. 그때 마사카의 발목을 잡으려는 괴수의 촉수가 보였다. 마사카는 몸을 
뒤집어 거꾸로 떨어지며 도면으로 촉수를 후려쳤다. 그 반탄력을 이용해 
절벽으로 향한 마사카는 다시 단검을 던져 절벽에 꽂은 후 이를 밟고 더 
높이, 그리고 아예 방향을 바꿔 마법사의 뒤로 넘어가 버렸다.
  "마사카아!"
  "익스플로젼!"
  "플레임!"
  "안돼! 으아아악!"
  꽈과광!
  화려한 폭발과 함께 죽음의 불길이 괴수가 있던 곳에서 넘실거렸다. 그
러나 이에도 미덥지 못한지 마법은 계속 터졌다.
  "익스플로젼!"
  "버닝 핸즈!"

 (66)
  마법사의 뒤에 떨어진 마사카는 뒤를 돌아 진한 고기 타는 냄새를 풍기
며 사그라지는 괴수를 바라보았다. 마법의 폭발력으로 사방에 비산하며 타
는 촉수와 불길에 휩싸인 몸뚱이가 보였다. 거의 20가즈(20m)나 떨어져 있
음에도 뜨거운 열기가 전해졌다. 마법사들도 그 열기를 버티지 못하고 뒤
로 물러나 있었고 오직 두 팔에서 불길을 내뿜고 있는 한 마법사만이 여전
히 자리를 지키고 있었다.
  "그만! 이제 멈춰도 되네."
  모네타는 정신없이 마법을 시전하는 마법사를 진정시키곤 꺼멓게 탄 괴
수를 살폈다.
  "디텍트 마나! 디텍트 매직!"
  생기도 마법의 기운도 모두 사라졌다. 그제야 안심이 된 모네타가 길게 
한숨을 내쉬며 자리에 주저앉았다. 다른 마법사들도 예외는 아니었다. 멀리
서 일행들이 달려오는 모습이 보이고, 마사카가 생존자의 유무를 확인하고 
있다. 모네타는 부끄러웠다.
  "에휴. 모두들 조금만 더 힘내세."
  모네타의 말에 모두들 끄응 하며 몸을 일으켰다. 아무리 힘들다지만 온
몸을 피로 물들인 마사카가 자신의 상처도 돌보지 않은 채 생존자를 찾아 
헤매는 모습을 보고 퍼질러 쉴 수는 없었다.
  "마사카님, 그만 쉬시지요. 이건 우리 몫입니다. 여기 포션."
  마사카는 모네타가 건네는 포선을 받자 말없이 절벽 아래로 가더니 상처
를 돌보기 시작했다. 한 마법사가 뒤따라 힘겹게 상처에 포션을 바르려는 
마사카를 도왔다.
  "대체 무슨 일이 일어난건가?"
  "보시던 대로. 놈이 최후의 수단을 쓴 것이지요. 우선 살아 있는 사람부
터 구호하는게 우선입니다."
  무뚝뚝하게 말하는 모네타의 모습에 시굴트는 무안해서 뭐라 말대꾸도 
못하고 그저 모네타를 따라 생존자를 찾아야 했다. 그들이 찾아낸 생존자
는 고작 4명. 처음부터 의식을 잃고 쓰러진 마적 하나에 온몸이 만신창이
가 된 용병 셋이 전부였다. 마적소탕전에 참여한 토벌대 중 이번 전투에 
뛰어든 용병은 총 스물 한 명, 그중 사망자는 마법사 한 명을 포함해 총 
다섯이 나왔다. 마법사를 제외하면 실제 전투를 벌인 인원 14명 중 4명이 
죽고 3명이 넝마가 되었으니 엄청난 피해를 입은 셈이다. 물론 흑마법을 
쓰는 마법사를 상대로 이 정도에서 피해가 끝났다는 것만 보자면 오히려 
놀랄만한 일이었지만 동료 셋을 가이아의 품에 안긴 발키리들로서는 용서
가 안되는 전과였다. 하찮다 여긴 용병은 고작 두 명만 죽은 것이다.
  "죽었군."
  시신과 생존자의 분류작업이 끝나고 잠시 쉬던 모네타는 아쉬움에 가득 
찬 발키리의 말에 어이가 없었다. 누구는 위험을 무릅쓰고 동료를 구하기 
위해 달려왔는데, 멀찍이 떨어져서 구경만 하던 발키리가 상황종료 후에 
와서 한다는 소리가 '웬만하면 살려서 잡지'라니 화나지 않을 수 없다. 하
지만 남의 눈이 무서워 발키리에게 대들 수도 없었다.
  "놈이 흑마법을 펼친 순간 죽음은 결정된 거나 다름없습니다. 게다가 온
몸을 변형시키는 최후의 수단까지 썼을 때는 돌이킬 수 없는 결과였지요. 
한번 변형된 신체는 일반적으로 다시 사람의 몸으로 돌아올 수 없기 때문
에 놈도 자신의 목숨을 도외시했을 것입니다. 오히려 놈을 죽이려는데 급
급했던 우리보다 마사카가 더 놈의 생포에 열의를 가졌습니다. 쉐도우에 
피범벅이 되었으면서도 놈을 잡자마자 포션으로 상처를 치료할 정도였으니
까요. 마사카가 아니었다면 놈을 죽이기는커녕 우리가 당했을 겁니다. 하다
못해 한 명의 마법사라도 더 죽었을 것이고, 놈은 그런 우리를 비웃으며 
유유히 이곳에서 사라졌겠지요."
  발키리는 모네타의 말에 멈칫했다. 이제 완전히 꼬리가 끊겨 마적단의 
잔당을 찾을 길이 막막하기에 저도 모르게 나온 소리인데 모네타의 오해를 
산 것이다. 그녀라고 어찌 그 상황에서 적 마법사를 사로잡았어야 했다는 
말을 할 수 있겠는가. 오히려 도와주지도 못하고 도망치기에 급급했던 자
신을 부끄러워해야 할 판이다. 그녀는 고개를 돌려 절벽 밑에서 쉬고 있는 
마사카를 보았다. 두 명의 마법사가 달라붙어 마사카의 상처를 세심히 보
살피고 있었다. 모네타와 세사르는 전투 초반부터 마법을 쓴 덕에 더 이상 
마법을 시전할 수 없는 상태였다. 때문에 별달리 힘쓴 적이 없는 수련마법
사급들이 나서서 부상자들을 돌보고 있었다.
  한숨밖에 나올게 없었다. 이번 전투로 왜 무지막지한 마사카에게 다른 
용병들이 열광하고 존경심 가득한 눈길을 보내는지 알게 되었다. 불가능하
다 여기는 일에 과감히 몸을 던지는 용기, 생명의 위협 속에서도 꺾이지 
않는 불굴의 의지, 그리고 끝내 불가능을 가능케 만드는 상상을 초월하는 
능력. 이를 지켜보는 모든 이들이 마사카의 불타는 투지에 전염되어 버리
는 것이다. 그래서 발키리 역시 가슴속에 남아있던 앙금을 모두 버릴 수 
있었다. 마사카에게 질투를 느끼고 자괴감에 빠진다는 것 자체가 우습게 
보였다. 그랬기에 힐 마법을 쓸 수 있는 마법사 중 한 명이 마사카를 위해 
땀에 범벅이 되고 몸을 움직이는 것조차 힘든 세사르가 정성을 다해 포션
을 바르는 것이 당연해 보였다.
  "시굴트, 전장 수습을 부탁해. 오늘은 산 정상에서 야영하도록 하지."

  옹기종기 산 정상 바로 밑에 모여 앉아 식사를 끝낸 발키리 등은 모두 
말이 없었다. 얻은 것이라곤 상처뿐인 하루였다. 마적단 토벌도 실패했고, 
물품회수도 막막했다. 게다가 고작 30여의 마적들을 처리하는데 치른 대가
로는 너무도 커다란 손실을 입어야 했다.
  "이제 어찌해야 할까요? 무슨 좋은 의견 있으신가요?"
  이자녹스는 식사가 끝나자 발키리가 따라준 찻잔을 두 손에 쥐며 물었
다. 저간의 사정을 들은 이자녹스로서는 낙망하지 않을 수 없었다. 상단의 
습격이 있은 후 감시를 소홀히 하지는 않았지만 어디까지나 사막에 산재해 
있는 마을에 한해서였다. 설마 공간이동으로 분산해서 감시망을 뚫으리라
고는 생각지도 못한 일이다.
  "뭔가 놈들을 추적할만한 실마리라도 있어야 시간을 줄일 수 있을텐데, 
현재로서는 너무 막막하군요."
  "좀더 여유를 갖고 생각해 보세. 분명 단서가 될만한 것을 찾을 수 있을
게야."
  시굴트의 비관적인 말에 쉬블락이 희망어린 말투로 받았다. 그라고 뾰족
한 수가 있거나 좋은 생각을 갖고 있는 건 아니지만 축 쳐져서 울상을 짓
고 있어서는 될 일도 안된다.
  "놈들이 공간이동으로 갈만한 곳은 골고리아와 피레나 왕국의 쥬펠밖에 
없지. 우선 거기부터 시작하자고. 얼마의 시간이 걸릴지는 몰라도 분명 찾
을 수 있을게야. 무려 백에 가까운 인원이 들어왔으니 티가 나지 않을 수 
없고, 이상히 여긴 사람도 있을게고, 혹여 놈들이 물품을 판다면 꼬리가 잡
힐 수도 있겠지. 워낙에 고가품이어서 아무나 살 수 있는 물건이 아니니까 
말이야."
  "그걸 말이라고 하시오? 물건이 타국의 손에 넘어가면 끝이오! 우리의 
임무를 설마 망각하기라도 했소?"
  "시굴트!"
  발키리는 시굴트의 말을 막았다. 발키리 용병대가 아닌 사람이 있는 자
리에서 할 말이 아닌 것이다. 쉬블락도 시굴트의 화를 가라앉히기 위해 조
금 더 말을 해야 했다.
  "난들 모르고 한 소리겠나? 그냥 그렇다는 얘기고 좀더 여유를 갖고 생
각해 보자는 거지. 요는 놈들을 찾는데 걸리는 시간을 줄일만한 단서를 생
각하자는 거네. 그러니 낙심말고 좋은 방안을 연구해 보세나."
  "그래요. 우리 좀더 중지를 모아보도록 해요. 조급해 한다고 해결될 일이 
아니잖아요? 자, 여기. 차는 아직 많이 남았답니다."
  시굴트는 쉬블락을 외면했다. 누가 마법사 아니랄까봐 시도 때도 없이 
그놈의 생각타령이란 말인가. 답답했다. 이자녹스의 말을 들었지만 막막한 
현실 앞에선 아무 도움이 되지 않았다. 처음 시데로의 말을 들었을 때 이
미 이런 일을 예상하기는 했지만 마적단의 마법사를 본 순간 다시 희망에 
부풀었었다. 그랬기에 적 마법사를 생포하는데 실패한 지금 시굴트가 느끼
는 절망감은 더욱 배가된 것이다.
  "테하이."
  나직한 마사카의 쇳소리에 테바이가 부리나케 달려왔다. 낮에 치른 전투
에서 제외된 덕에 몸은 성했다지만 마사카의 칼솜씨를 보지 못한게 여간 
아쉽지 않은 그였다. 친한 용병들이 띄엄띄엄 하는 말만으로도 마사카에 
대한 존경심이 새록새록 들었기에 그가 부르자 지체없이 달려온 것이다.
  "부르셨습니까, 마사카님."
  "아나?"
  테바이는 잠시 마사카의 물음에 어리둥절했지만 마사카의 손끝에 걸리는 
놈을 보고는 고개를 가로 저었다.
  "처음 보는 얼굴입니다. 다른 놈들도 불러 확인시킬까요?"
  마사카가 고개를 끄덕이자 테바이는 소리쳐 발키리 용병대를 제외하고는 
죄다 불러모아 잠들어 있는 시데로를 일일이 확인시켰다.
  "모두 처음 본답니다."
  "뭐하고 있냐?"
  파뷸라가 은근히 친한척하며 테바이에게 다가와 물었다. 자신들은 심각
하게 앞날을 걱정하고 있는데 테바이 등이 신이 나서 왔다갔다하니 심히 
못마땅했다. 해서 비교적 얼굴도 익고 만만한 테바이에게 한소리 하러 왔
는데 의외로 이들의 태도가 진중한 것을 보고 의아해진 것이다.
  "보고도 모르냐? 네놈들이 그렇게 찾고 있는 그 뭐시냐? 그래! 단서! 그 
단서를 찾고 있는 중이시다. 야, 좀 떨어져. 징그럽게시리."
  "어! 방금 뭐라고 했어? 좀더 자세히 말해봐!"
  파뷸라는 테바이가 자신의 얼굴을 두툼한 손바닥으로 밀어내는 만행을 
저질렀음에도 인식하지 못했다. 파뷸라뿐만 아니라 나머지 발키리들도 마
사카의 말 한마디에 일사불란하게 움직이는 용병들의 모습을 보며 의문을 
품고 있었기에 테바이의 말을 모두 들을 수 있었다.
  "지금 자네들의 행동을 좀더 자세히 설명해 주겠나? 이건 우리에게 상당
히 중요한 일일세."
  시굴트도 벌떡 일어나 테바이에게 다가서며 물었다. 마사카에게 물어야 
정상이지만 씨도 먹히지 않을 바램이고 내심 꺼리는 바도 있어 테바이에게 
물은 것이다. 테바이는 내심 기분이 좋았다. 빌어먹을 시굴트가 상당히 정
중한 태도를 취했기 때문이다. 그래서 테바이는 어깨를 피고 거들먹거렸다.
  "에, 우리가 한 행동은 뭐 별거 아니고, 단지 우리 중에 이놈과 안면 튼 
놈이 있나 확인한거요."
  "안면을 터? 그렇군! 그럴 수도 있겠어!"
  "이제야 이해를 하셨구만! 마적이 어디 태어나면서부터 마적이던가? 다 
죄지은 놈이거나 용병질하다 사고친 놈, 쉽게 돈벌자는 놈 등등 가지가지
가 모여서 마적이 된 거지. 따라서 우리 중 이놈과 맞닥뜨린 놈이 있을 수
도 있다 이거요. 역시 마사카님은 대단해!"
  "그래 있던가?"
  쉬블락도 흥분했는지 성치도 않은 몸을 이끌고 다가왔다. 그뿐만이 아니
라 발키리 전원이 마사카와 테바이를 빙 둘러쳤다.
  "아니, 우리 중에 이놈을 아는 사람은 없었소. 아, 뭘 벌써부터 한숨이
요? 아직 봐야될 얼굴이 한참이나 남았는데. 이놈만 마적이요? 죽은 놈도 
마적이잖소! 마사카님이 길을 텄으면 알아서 움직여야지, 끝까지 받아먹기
만 할거요?"
  "그렇지! 미안하네. 내 너무 흥분해 잠시 잊었구먼. 그러고 보니 정찰하
던 놈들을 셋이나 더 잡아 두었다는 것도 잊었네 그려!"
  쉬블락은 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 놈들의 이름을 알아내면 그놈이 활동
하던 지역과 놈과 친분이 있던 다른 사람을 수소문해 알아낼 수 있고 그 
친분관계의 사람을 조사하다보면 마적단의 잔당을 찾을 수도 있는 것이다. 
시점을 바꾸니 시데로라는 이놈의 또다른 용도가 생각났다. 놈이 알고 있
는 마적단원들의 이름과 용모를 파악해 조사하는 것이다. 시데로 말고 다
른 세명의 마적도 있으니 마적단 전원의 신상명세를 파악하는 것은 일도 
아니다. 얼굴과 이름을 안다면 찾아내는 것은 쉬운 일이었다. 생각해보면 
누구나 알고 있던 일인데 막상 필요할 때는 떠올리지 못했다. 그만큼 오늘 
적 마법사에 대한 아쉬움이 컸던 것이고, 그만큼 마음의 여유를 잃은 탓이
다. 물꼬가 터지니 마적단이 눈에 뵈는 듯했다.
  "고맙네! 자네 덕에 일이 수월해졌어!"
  "그 말은 마사카님께 해야지!"
  "아, 그렇군. 고맙소 마사카."
  정말 다행이었다. 마법사 대부분이 마나가 고갈된 덕에 마적단은 고사하
고 동료의 시신도 화장하지 못했던 것이다. 보통 몬스터들의 시신훼손을 
막기 위해 화장하는 것이 정상이지만, 마법사들은 지쳤고 풀 한 포기 자라
지 않는 회색산이라 태울 재료도 없어 시신을 그대로 방치했다. 이곳에 시
신을 갉아먹을 몬스터 따위가 있을 리 만무하다는 생각도 한몫 했다. 그런
데 그것이 이렇게 결정적인 도움을 주리라곤 생각지도 못했다. 일이 풀리
려니 좋은 일만 계속되는 듯했다.
  쉬블락 등은 마적단의 잔당을 찾을 길을 알아내었지만 바로 실행에 옮길 
수는 없었다. 놈들을 조사하는 것이 한두 시간만에 끝날 일도 아니고 날도 
저문지 한참이나 되어 잠잘 시간이 가까워지기도 한 탓이다.
  '그나저나 절벽 위에서 굳은 채 있는 마적놈들은 괜찮을까 몰라? 뭐, 좀 
춥고 배고프긴 하겠지만 설마 죽기야 하겠어? 힘들어 죽겠구만, 내일 풀어
줘도 상관없겠지.'

  다음날, 쉬블락 등은 이른 아침부터 시신확인 작업에 들어갔다. 지금도 
한참 늦었다는 생각이기에 최대한 빨리 놈들의 신원을 확보하고 친분관계
를 조사해 마적단의 뒤를 쫓아야 했다. 시간을 절약하기 위한 방안으로 먼
저 각 마을에 산재해 있던 감시조를 두 집단으로 나누어 골고리아와 피레
나의 쥬펠로 출발시켰다. 이곳의 일이 끝나는 대로 쉬블락과 모네타가 그
들과 먼저 합류해 보다 정확한 자료를 모으고 일을 시작할 터였다.
  시신을 확인해 면식이 있는 마적이 나오면 용병들은 그 마적과 관계가 
있다 생각되는 사람들을 최대한 많이 생각해 알려주었고 발키리들은 열심
히 적었다. 마적 중 생존자는 셋으로 줄었다. 어제 전투를 치른 마적 중 유
일하게 살아 남았던 놈이 끝내 죽고만 것이다. 그리고 정탐꾼 중 한명도 
쉐도우에 당해 주검으로 발견되었다. 살아남은 마적들은 시간을 아낀다는 
차원에서 발키리 등과 함께 이동하며 정보를 캐기로 했다.
  "해서 쉬블락과 모네타가 감시조에 합류해 보다 정밀한 정보를 얻는 것
보다는 둘 중 한 명이 그 일을 전담하고 다른 한 명은 먼저 마적단 조사에 
착수했으면 하오. 우리에겐 시간이 없소."
  "그 의견엔 저도 찬동합니다만, 현재 쉬블락님의 상태로 보자면 둘 다 
부담스럽기는 마찬가집니다. 조금 전 나머지 용병들을 버리자고 하셨는데 
마법사는 그대로 고용관계를 유지하는 것이 좋겠습니다. 최소한 세사르라
는 5서클의 마법사는 꼭 넣었으면 합니다."
  모네타의 말에 발키리가 승낙의 의미로 고개를 끄덕였다. 각 조별 연락
에도 마법사들은 계속 필요할 터였다. 마적에 대한 조사가 끝나자 발키리
들은 회의를 명목으로 다른 용병들과 떨어져서 그들만의 시간을 갖고 있었
다. 발키리 외에는 들어선 안되는 내용이 있기 때문이다.
  "이거, 내가 짐이 되었구먼."
  "아니에요, 쉬블락. 당신이 없었다면 어제 마적단의 마법사는 놓쳤을 거
예요. 비록 그가 죽기는 했지만 당신은 최선을 다했으니 자책하지 말아요."
  "그렇게 말씀해 주시니 감사합니다."
  "그건 그렇게 하고...... 이제 마사카를 결정할 때가 온 듯 하오. 의견을 
말해보시오."
  여전히 회의를 이끌어 나가는 시굴트의 말에 저마다 생각을 정리하는지 
선뜻 나서는 사람이 없었다. 이에 시굴트가 전과 마찬가지로 의견을 먼저 
내놓았다.
  "본인은 반대요. 마사카의 능력은 인정하오. 허나 우리가 필요한 것은 도
살자가 아닌 병력을 이끌고 작전을 수행할 장수감이오. 물론 그가 센 왕국 
내에서 얻고 있는 명성을 생각한다면 센 출신들에게 절대적인 복종을 얻을 
수 있을 거라 생각하오. 하지만 아라사, 아니 남부연방 각지에서 모인 용병
들에게도 그런 지배력을 행사할 수 있으리란 점에선 회의적이라 하겠소."
  "내 생각은 좀 다르네. 어제 마사카의 행동을 보자면 그가 그냥 뛰어난 
도살자만은 아니란 생각일세. 또 용병들이야 자신들보다 실력이 뛰어나면 
밑으로 기는 사람들 아닌가? 어디서건 마찬가지일 거라 생각하네."
  "전 반대입니다. 보셨다시피 마사카는 안하무인입니다. 그가 우리와 생활
한다면 전장의 무관 귀족들과 잦은 마찰을 빚을 것이고 결국 우리의 의도
대로 그를 활용할 수 없을 것입니다. 우리가 마사카에게 기대하는게 병법
에 능한 장수감이 아닌 바에야 우리가 짠 작전대로 움직여 주어야 하는데 
제 판단으로는 그가 그럴거란 생각을 도저히 못하겠습니다. 물론 쉬블락님
의 말씀도 옳고 제가 보기에도 마사카가 병법에 문외한일지는 몰라도 최소
한 머리가 나쁘다는 생각은 안듭니다.
  하지만 역시 화합이 문제입니다. 우리는 최소한 5개의 왕국과 공국을 상
대해야 합니다. 포러스를 상대로 엄청난 피해를 입은 가나트가 흔들리는 
지금이 아니면 절대 남부연방을 하나의 제국으로 병탄할 시기가 다시 도래
하리라곤 생각할 수 없습니다. 과거 아라사 제국의 영광을 재현할 호기란 
말입니다. 그간 우리 발키리는 언제 찾아올지 모를 기회를 기다리며 모자
란 병력을 메우는 방법으로 뛰어난 용병들을 발굴, 모집하고 그 운용비용
을 충당하는 역할까지 해왔지 않습니까? 그런데 고대하던 기회가 온 마당
에 마사카를 영입함으로 해서 그간 발키리의 노력으로 충실히 모은 병력을 
일순간에 와해시키는 우를 범해선 안된다고 생각합니다. 힘으로 눌러 복종
을 강요하는 방법은 불만을 낳고 중요한 순간 표면으로 불거져 나올 것이
며 결과적으로 아라사 제국이라는 영광의 길에 누를 끼칠 것이 분명합니
다."
  메노이케우스의 말로 분위기는 완전히 기울었다. 분명 마사카는 아까운 
존재이긴 했다. 남부연방에서도 각 왕국마다 고작 한 명 있을까 말까한 소
드마스터라는 점을 생각한다면 대단한 전력보강이 아닐 수 없다. 소드마스
터가 전장에서 중요한 점은 바로 병사들의 사기와 직결되기 때문이다. 적
수를 찾을 수 없는 무위로 전장을 휘몰아치노라면 적들은 사기가 꺾여 도
주하기에 바빠 대번에 전열이 무너지고 마는 것이다. 그 뒤를 소드마스터
가 오러 블레이드를 빛내며 쫓고 소드마스터의 무위에 사기가 하늘을 찌르
는 병사들이 뒤따르면 전장의 승패는 결정되고 만다. 물론 적에게도 소드
마스터가 있고, 설혹 없다고 하더라도 다수의 병력에 쓸만한 마법사만 첨
가한다면 소드마스터를 상대하는 것이 그리 어렵지만은 않다. 허나 한 명
이 있는 것과 두 명이 있는 것의 차이는 극명하다. 더구나 소드마스터 중
에서도 짝을 찾을 수 없을 정도의 실력인 마사카임에랴. 그러나 그럼에도 
불구하고 마사카를 영입하는데는 여간 꺼려지지 않을 수 없다.
  "전 긍정적입니다. 아직 시간은 충분합니다. 그 사이 마사카라면 충분히 
수하들을 아우를 수 있으리라 확신합니다. 어제만 해도 보십시오. 다른 용
병들 뿐 아니라 우리 발키리 중에서도 마사카에게 경외심을 품은 사람이 
나왔습니다. 돈을 위해 목숨을 담보하는 용병들이라면 마사카의 모습을 보
고 따르지 않을 수 없으리라 생각됩니다."
  "발키리님 생각은 어떠십니까?"
  "반대."
  발키리의 말은 힘이 하나도 들어있지 않았다. 그러나 시굴트는 이상히 
여기지 않았다. 아니 당연하다고 생각했다. 조기에 물품회수하는 것도 실패
했고 그간 무탈하던 용병대의 절반이 무참히 깨져나갔다. 또 자신의 한계
를 깨닫게 된 시기이기도 했기에 발키리에겐 힘든 시간이었을 것이다.
  "마지막으로 할 말이 있네."
  쉬블락이 의사권을 요구하며 시굴트를 봤다. 아무래도 쉬블락으로선 마
사카를 놓치고 싶지 않은 모양이었다.
  "그간 여러모로 마사카를 살핀 결과 절대 놓쳐서는 안된다는 결론을 얻
었네. 지금 그의 영입에 가장 큰 걸림돌은 제어력 부재란 측면이지? 내 판
단으론 그는 분명 센 왕국 출신이 아냐. 남부연방의 어느 귀족출신임에 분
명하네. 뭐 권력암투에 걸려 가문이 풍비박산나거나 했겠지. 그래서 돌아갈 
곳이 없을 것이고. 내 짐작이 맞다면 우리는 그에게 줄 것이 생기는 것일
세. 바로 복수지. 그걸 조건으로 그의 행동을 제어할 수 있지 않겠나? 그리
고 그가 이번 토벌대에 들어온 과정을 생각해야 하네. 카드모스님의 추천 
말일세. 그분이 생각없이 마사카를 용병대장으로 추천하지는 않았을게야. 
우리들 중 가장 많은 시간을 투자해 마사카를 관찰한 분의 추천일세. 솔직
히 카드모스님의 추천이 없었다 하더라도 마사카를 그냥 내치기에는 너무 
아쉽지 않나? 또 다른 왕국에서 마사카를 고용한다면 어떻게 할 셈인가?"
  "아깝다 생각 말아요."
  이자녹스가 단언하듯 말했다.
  "분명 그가 뛰어나다는 점은 저도 인정하겠어요. 하지만 그뿐이에요. 과
거 틸라크 왕국의 아젝스 틸라크 국왕도 뛰어난 무위를 자랑했지만 그가 
가나트라는 막강한 적을 상대로 대승을 거둔 것은 소드마스터에 이른 검술
실력이 아님을 기억하세요. 뛰어난 지략과 이를 뒤받침 해주는 무장, 그리
고 그를 믿고 전심전력으로 싸운 용맹스런 군사들이 있었기에 이룰 수 있
었던 승리였지요. 단순히 살인을 즐기는 마사카는 뛰어난 병사는 될 수 있
어도 훌륭한 무장은 될 수 없습니다. 고작 적병 일, 이 백 죽이는 병사하나 
얻자고 1만에 달하는 용병부대를 소모시킬 수는 없습니다.
  그리고 그가 다른 곳에 고용될 걱정은 마세요. 카드모스 백작은 한번뿐
이지만 마사카에게 한가지 요구할 권리를 갖고 있다고 했습니다. 설혹 마
사카가 그 약속을 깬다 하더라도 마사카의 성격으로 봐선 남부연방의 분쟁
에 끼어들 것 같지는 않군요. 정 불안하다면 전쟁의 시작과 함께 일개 용
병으로 받아들이면 그만입니다."
  "그럼 마사카의 영입은 없는 것으로 결정하겠습니다."
  시굴트는 말하며 주위의 발키리들을 보았다. 누구는 아쉽다는 표정이고 
누구는 심드렁한 모습이다. 비록 반대의 입장이기는 했지만 시굴트 역시 
내심 아쉽기는 했다. 소드마스터가 어디 원한다고 구해지는 존재던가? 하
지만 지금 아라사에서 비밀리에 조련중인 용병대의 대장으로서는 부적격이
었다. 이자녹스의 말대로 일개 용병의 자격이라면 모를까.

  "어이, 파뷸라! 일 끝나면 날 찾아. 내가 끝내주는 여자가 즐비한 곳을 
알고 있거든? 그리고 메노이케우스도 같이 대려와라."
  "빌어먹을 놈. 그래도 뒤가 겁나긴 한가보지?"
  파뷸라는 이죽거리며 테바이를 비꼬았지만 은근한 정이 담겼다. 그간 싸
우기는 했지만 내심 즐겼나보다.
  "그래! 꼭 그렇게 아픈데 찔러야겠냐?"
  "존심도 없는 놈!"
  "좀팽이!"
  "출발!"
  발키리의 출발명령에 파뷸라와 테바이가 가볍게 손바닥을 부딪쳤다. 시
간을 줄인다는 이유로 발키리는 테바이 등과의 고용관계를 청산했다. 말 
때문이었다. 물품을 실은 짐말까지 합해봐야 총 열 마리밖에 없었다. 쉐도
우 마법으로 말들이 모두 도망치고 죽은 덕에 산 정상에 놔두었던 말들만
이 온건했던 것이다. 남은 말로는 발키리들이 움직이는데도 모자랐다. 마적
들이 마적이란 이름에 걸맞게 말들이라도 제대로 갖고 있었으면 좋았을 것
을, 놈들은 다른 동굴에 말들을 모아놓고 모두 도살해 버렸다. 먹으려고 한 
흔적도 없었고, 단지 자신들의 흔적을 지우는 것과 말먹이가 없다는 점 때
문인 듯 했다. 그래서 발키리는 짐말에 실린 물품 대부분을 버릴 수밖에 
없었다. 필요 물품과 모자란 말은 다음에 들를 마을에서 구입해야 했다. 그
래도 말들이 모자랐기에 세사르와 모네타가 마적 한 명과 부상자들을 나누
어 공간이동으로 옮겼다. 부상자들은 몸조리를 위해 여관에 맞기고 마적은 
도망친 마적들의 얼굴을 확인시킬 요량으로 각각 한 명씩 달고 다니기로 
한 것이다. 그래도 마법사들에게 돌아갈 말들은 없었기에 그들은 비행마법
으로 발키리들을 따라야 했다.
  "마사카님, 우리도 출발하지요."
  테바이의 말에 떠나는 발키리들을 눈으로 배웅하던 마사카가 움직였다. 
마사카를 포함해 남은 인원은 다섯이 전부였다. 이들은 걸어서 7일 거리에 
있는 마을까지 도보로 이동해야 한다. 말이 있다면 사나흘 거리밖에 되지 
않지만 사막의 땡볕은 건장한 용병들에게도 견디기 힘든 것이다. 다행히 
발키리들이 놓고 간 물품과 마적들이 쓰던 동굴에서 나온 것들로 이들이 
이동하는데 필요한 식량과 물 등은 풍족했다. 거기다 계약해지를 조건으로 
원래 받기로 했던 돈에 약간의 추가금을 더했기에 용병들도 그리 큰 불만
은 없어 발걸음이 가벼웠다. 높은 청부금이 아니었다면 발키리와 함께 다
니고 싶지 않던 용병들이었던 것이다.

 
(67)
  드래곤 산맥의 한자락, 새가 노래를 부르고 앙증맞은 동물들이 고인 물
을 핥고 그 주위로 수십의 동물들이 떼를 지어 뛰어다니기도 하고 한가로
이 풀을 뜯기도 했다. 더없이 평화로워 보이기에 더더욱 위화감을 느끼는 
곳. 바로 마사카의 영역이었다. 산 중턱에 위치한 마사카의 거처를 중심으
로 인근 10파르상에 걸쳐 대형 몬스터는 물론이고 웬만한 육식동식물도 희
귀한 곳이 되어버린지 어언 1년이 넘어가고 있었다. 처음 마사카가 이곳에 
왔을 당시만 하더라도 이 지역은 여느 드래곤 산자락과 마찬가지로 초식동
물과 이를 잡아먹는 육식동물, 그리고 걸리는 대로 모든 동물들을 먹어치
우는 대형 몬스터들이 조화를 이루며 살던 곳이었다. 다만 차이라면 다른 
곳보다 몬스터들이 다수 분포해 있었다는 점이었다.
  마사카가 머물고 있는 거처는 드래곤 산맥에서도 그리 흔하지 않은 동굴 
중 하나인데, 원래는 오크가 서식하던 곳이었다. 그 동굴 앞에는 완만한 경
사를 이룬 계곡이 펼쳐져 있고 빙하가 녹아 흐르는 계류와 조그만 못, 그
리고 이를 한눈에 바라볼 수 있는 평지가 있었다. 그 평지에서 보노라면 
두 산자락이 비교적 넓은 평지를 두 팔을 벌려 끌어안고 있는 형상이었다. 
다른 곳에 비해 평탄한 지형을 갖추고 있고 일조량이 많아 굽이굽이 흐르
는 물줄기를 따라 넓게 초지를 형성하고 있다. 초식동물이 살기에 더없이 
좋은 지형을 이루고 있었기에 먹이를 찾아 육식동물이 꼬이고 대형 몬스터
들이 몰렸다. 그리고 그 몬스터들을 잡으러 마사카가 온 것이다.
  마사카는 정착한지 채 1년도 되지 않아 몬스터들로부터 이 지역이 마사
카의 영역임을 인정받았다. 떠돌이가 아닌 한 영역을 넓히기 위해 마사카
에게 도전하는 몬스터들이 사라진 것이다. 마사카도 이곳의 몬스터들을 사
냥하면서 더 이상 몬스터들을 찾아다닐 필요가 없어졌다. 먹이가 풍부한 
덕에 터를 못잡은 몬스터나 지배 영역을 잃은 몬스터들이 주기적으로 이곳
을 찾았기 때문이고, 이놈들을 다 잡거나 도저히 참을 수 없는 살의를 느
낄 때면 용병길드를 찾아 타는 갈증을 해소하는 방법을 이용한 탓이다. 그
렇게 외유를 한두 달하고 다시 이곳에 오면 새로운 사냥감이 마사카를 기
다렸다. 그래서 마사카는 2년이 다 되도록 이곳을 떠나지 않고 거의 정착
하다시피 했다.
  드래곤 산맥의 짧은 여름햇살을 받으며 일광욕을 즐기던 마사카는 가는 
실눈을 뜨고 자신의 거처를 찾은 손님을 보았다. 멋도 모르고 이곳에서 어
물거리는 놈이 보였다. 아직 세상물정을 모르는 이름 모를 초식동물이었다. 
만사가 귀찮은 마사카는 살기를 살짝 뿌려 놈을 쫓아내었다. 한창 기분 좋
게 추억 속에서 노닐었기에 몸을 일으키기도 싫었던 것이다.
  '이자녹스 공주.'
  처음 보았을 때, 마사카는 그녀의 신분을 바로 알 수 있었다. 비교적 어
린 나이에 틸라크를 찾은 손님 중 하나였고 꽤나 호감이 가던 예비 숙녀이
기도 했다. 그리 활달하지는 않았지만 티없이 맑은 성격에 정쟁에 물들지 
않은 순수한 마음을 지닌 꼬맹이로 기억에 새겨져 있었던 것이다.
  '오빠! 날 노처녀로 만들어야 속이 시원하겠어?'
  '고물고물한 손자 한번 안아보자는데 왜 그리 빼는게요? 혹시......'
  간만에 행복한 꿈에 젖었었다. 그랬기에 그녀를 위해 뭔가 해주고 싶었
다. 비록 많은 도움을 주진 못했지만 최선을 다했으니 그것으로 족했다. 발
키리와 그녀와의 관계는 대충 짐작이 갔고 찾는 물품도 어느 정도 추리가 
가능했다. 보기엔 얼떨결에 상단의 주인노릇을 하게된 듯 했지만 일단 그
녀가 움직일 정도면 아라사 왕국과 관련된 것이고, 국가차원에서 드워프에
게 구입한다면 무기류밖에 없다. 도박장에서 흘려들은 소문을 토대로 판단
한다면 현재 남부연방은 상당히 불안한 상태였다. 언제 왕국간 전쟁이 촉
발할지 모르는 것이다. 아마 그때를 대비하기 위해서 구입한 물품일 것이
다. 그리고 이를 안 다른 왕국에서 훼방을 놓은 것이고.
  '공왕께선 우리 아라사의 시조와 같은 이름이시네요? 소문에는 우리 아
젝스 대제처럼 엄청난 검술을 갖추고 계시다던데 한번 보여주세요. 아, 소
드마스터가 이니시지? 음, 그래도 용감하고 지략도 뛰어나니 너무 속상해 
하지 마세요. 그것만해도 대단한 것인걸요!'
  아직도 과거의 잔상이 남아있어 기분이 좋았다. 정치적 성향을 띠기는 
했지만 여전히 순수한 마음과 남을 배려할 줄 아는 성품을 간직하고 있었
다. 그녀와 헤어질 때, 자신에게 보내는 경멸에 찬 눈길은 싫었지만 그 역
시 그녀다워 기뻤다. 라미에르도, 어머니도 그녀처럼 여전할 것이다.

  가을로 접어들어 가는 드래곤 산자락은 누렇게 물들어갔고 계곡을 흐르
던 물줄기도 눈에 띄게 줄었다. 아직도 뜨거운 열기를 내뿜는 사막에 비하
면 한참이나 일찍 찾아오는 겨울을 대비하기 위해 마사카도 슬슬 월동준비
를 했다. 동물들을 잡아 건포를 만들고 깔개도 새로 장만하고 두툼한 가죽
도 여러 장 모았다. 겨울에도 보관이 가능한 열매를 틈틈이 따서 서늘한 
동굴 안쪽에 저장하기도 했다.
  이자녹스의 약발은 상당히 오래갔다. 사흘이 멀다하고 마사카를 괴롭히
던 악몽과 그 후 뒤따르던 발작이 이곳에 온지 벌써 두 달이 다되도록 거
의 없었던 것이다. 가끔 악몽에 시달렸지만 발작을 일으킬 정도로 정신을 
잃지도 않았고 참지 못할 정도로 살기에 휩싸이지도 않았다. 그랬기에 마
사카는 하루하루를 비교적 평안하게 보냈고 사람의 냄새가 그립지도 않았
다. 때때로 이런 평화로운 나날이 언제고 끝날거라는 암울한 생각이 들기
도 했지만 그때까지 만이라도 맘껏 누리고 싶었다.
  한달 전부터 생전 키워보지도 않던 애완동물까지 만들었다. 과연 애완동
물이 될지 먹거리가 될지 마사카 자신도 확신하지는 못했지만 최소한 정이 
든 것만은 사실이다. 어쩜 평안한 나날을 보내는 원인 중 하나가 이놈일지
도 모른다는 생각이 들기도 했다. 모피를 마련하기 위해 사냥을 나섰는데 
우연찮게 사슴과 비슷하게 생긴 놈과 눈이 마주쳤다. 놈은 아직 세상의 쓴
맛을 못보았는지 마사카와 마주치고도 도망치지 않았다. 티없이 맑은 눈이 
이자녹스와 닮았다는 생각이 들었고, 호기심에 물든 눈망울을 한 채 고개
를 갸우뚱하는 것이 꽤나 귀엽게 여겨졌다. 그래서 충동적인 감정으로 놈
을 사로잡아 동굴로 대려왔다. 처음엔 마사카의 기질과 육식동물에서 나는 
특유의 냄새 때문인지 마사카가 만지려고만 해도 기겁을 하고 발버둥치던 
놈이 요즘엔 제법 재롱을 부리기도 했다. 먹이를 주기 위해 풀과 각종 열
매를 손에 놓으면 놈이 알아서 손위의 먹이를 삼키고 모자란다며 손바닥을 
핥고 얼굴에 부비부비 하는 것이다. 잠이 들 때면 마사카의 품에 들어오고 
아침이면 얼굴을 핥아 깨우기도 했다.
  이름도 지어줬다. 라미에르. 놈이 수놈인지 암놈인지는 마사카도 잘 모르
지만 개념치 않았다. 달랑 둘만의 생활이라 특별히 지어줄 이유도 없고 가
끔 나오는 마사카의 목소리를 듣고 놈이 경기를 일으키는 탓에 지어놓고 
한번도 불러보지 못한 이름이기는 했지만, 놈에게 손짓하며 속으로 라미에
르를 되뇌일 때면 마음이 그렇게 푸근해지지 않을 수 없었다. 처음엔 이자
녹스로 지으려 했지만 왠지 어울리지 않았다. 보면 볼수록 하는 짓이 라미
에르를 닮은 것이다. 조금 잘해주니 막무가내로 기어오르는 것이나, 턱없이 
겁없는 행동이나, 그러면서도 하나도 밉지 않은 모습이나 영락없는 라미에
르였다.
  물론 불편한 점도 많았다. 우선 놈의 먹이를 구하는 것이 꽤나 귀찮았다. 
이른 겨울이 되면서 풀들이 누렇게 시드는가싶기가 무섭게 서리에 이어 눈
까지 내리자 마사카는 매일 눈 속을 파헤쳐 풀뿌리를 찾아야 했다. 그나마 
나무에 달린 열매라도 찾으면 꽤나 운이 좋은 편이다. 비록 놈이 하루에 
먹는 양이 상당했기에 과수를 찾아도 사나흘이면 끝이었지만 그동안은 눈
밭을 파헤치지 않아도 되는 것이다. 처음부터 이런 상황이 연출된 것은 아
니었다. 그전에는 마사카가 원할 때만 라미에르에게 먹이를 주고 보통은 
라미에르가 알아서 풀을 뜯어먹었다. 그러나 눈이 대지를 뒤덮자 라미에르
는 하루종일 눈을 파헤치며 풀뿌리를 찾아 헤맸고 언제나 배고파했다. 이
를 동정한 마사카가 한번 풀뿌리를 찾아주게 되고 두 번이 세 번 되고 결
국 마사카가 전담해서 놈의 먹이를 찾게된 것이다. 이제 놈은 당연하다는 
듯이 아침이면 눈밭에서 마사카를 기다리고 있다. 그것도 가증스럽게 천진
한 눈을 하고.
  또 라미에르가 옆에 있는 상태에서는 함부로 사냥도 못했다. 조금이라도 
살기를 품으면 저멀리 도망치는 대다 놈을 달래는데도 상당히 고생해야 하
는 것이다. 그러면서도 한시도 놈에게서 떨어지지 못한다. 겨울은 동물들에
게 상당히 고달픈 계절이기에 마사카의 영역임을 알면서도 굶주린 육식동
물들과 몬스터들이 먹이를 찾아 이곳을 찾는다. 까딱 한눈이라도 팔았다간 
라미에르가 어느 놈 뱃속에 들어갈지 모르기에 마사카가 호기심 많은 놈의 
뒤를 졸졸 따르는 기행이 벌어지기도 했다. 예전 같으면 눈에 몬스터들이 
보이면 바로 때려잡았겠지만 라미에르가 워낙 살기에 민감한지라 함부로 
투기를 발할 수도 없어 무심한 가운데 단검이나 활로 멀리 떨어진 과녁을 
조준할 수밖에 없었다.
  그런 기묘한 생활이 한겨울 내내 이루어졌다. 하루종일 라미에르와 눈밭
을 뒹굴며 풀뿌리나 캐고 있는 모습을 생각하면 마사카 본인도 때때로 내
가 왜 이러나 하고 자문하기도 했지만 초롱초롱한 놈의 눈망울을 보자면 
어느새 눈밭을 파헤치게 된다. 우습다 여기면서도 쉽게 포기하지 못하는 
이유는 놈과 지내면서 악몽의 구렁텅이에서 벗어났기 때문임을 마사카가 
어느 정도 인정한 탓도 있었다. 악몽을 꾸는 횟수도 눈에 띄게 줄었을 뿐 
아니라, 그나마 가끔 참혹했던 과거가 꿈에 나타나도 라미에르가 마사카의 
얼굴에 맺힌 식은땀을 핥아 몸서리치며 잠에서 깬 그를 달래주었다. 그런 
라미에르를 품에 안고 누우면 따뜻한 놈의 온기가 전해지듯이 포근한 추억
이 마사카 주위를 맴돌며 다시 편안한 휴식을 취할 수 있었다.

  "여기 국왕전하의 친서입니다."
  약동하는 봄이라지만 그건 어디까지나 남들 얘기고 드래곤 산맥의 중턱
에 위치한 마사카의 동굴은 여전히 한겨울이었다. 해가 잘 드는 곳은 군데
군데 눈이 녹아 누런 땅을 살포시 내보이기는 해도 아직 한달은 지나야 파
릇한 새싹이 돋는다. 그런 마사카의 거처에 불청객이 찾아 들었다. 한명은 
비교적 낯이 익은 용병이었고 마법사로 보이는 이는 처음 보는 얼굴이었
다. 페이난사로 기억되는 용병은 길안내만 맡았는지 마법사를 마사카에게 
소개시키곤 동굴 앞 정경을 바라보고 있었다.
  "친서에 부가해 설명하자면 요즘 날이 풀리면서 동북부 드래곤 산맥에 
대단위 몬스터들이 창궐했답니다. 아직까지 정확한 피해상황은 집계되지 
않았지만 대략 4개의 소규모 마을이 완전히 사라졌을 것으로 판단하고 있
습니다. 벌써 마을을 떠나 안전지역으로 왔어야 할 마을 주민들이 한 명도 
없기 때문입니다. 하지만 더 큰 문제는 드워프와의 교역에 차질을 빚고 있
다는 점입니다. 안전상의 문제로 불가피하게 레스톤 마을 일대를 통제하고 
있으며 드워프 측에서도 안전이 확보될 때까지 교역을 중단한다는 통보가 
있었답니다. 이에 샹젤리제 국왕께선 마사카님이 금번 몬스터 토벌에 협력
해 주길 바라고 계십니다."
  오는 길이 꽤나 힘들었기에 마법사는 추운 날씨에도 불구하고 연신 이마
를 훔쳤다. 마사카의 거처에 대한 정확한 위치는 페이난사 역시 몰라 대략 
짐작만으로 찾았기에 상당히 애를 먹었다. 그나마 마사카가 어디쯤 산다는 
정보를 갖고 있던 히아신스의 장 아이손이 없었더라면 훨씬 더 고난을 겪
거나 아예 마사카를 찾는 일 자체를 포기했을 지도 몰랐다. 그러나 이제 
고생은 끝났다. 비록 공간이동이 가능한 왕궁 소속 마법사중 자신의 서열
이 가장 낮기에 어쩔 수 없이 갖은 고생을 하며 드래곤 산맥을 헤맸지만 
이제 마사카가 준비를 마치는 대로 공간이동을 하면 되는 것이다.
  "귀찮아."
  "예에?"
  국왕의 친서를 휙 한번 훑어본 마사카가 관심없다는 듯이 아무렇게나 던
지자 친서가 땅에 떨어지는 불경을 막기 위해 온몸을 던졌던 마법사는 마
사카의 말 한마디에 품에 안았던 두루마기를 바닥에 떨구었다.
  "아, 아니 그게 무슨 말씀이십니까? 몬스터 토벌이라니까요, 몬스터! 그
리고 국왕전하께서 친히 부탁을 하시는데 거절하시다니, 있을 수 없는 일
입니다! 비록 전국의 용병들에게 소집령을 내린 것은 아니지만 국왕전하의 
친서는 그에 준하는 권위가 있습니다. 잘 아시겠지만 일단 소집령이 떨어
지면......"
  뒤로 벌러덩 자빠지는 마사카의 모습에 모펫은 어수선하게 늘어놓던 말
을 멈췄다. 어디 말이 통하는 놈이라야 설명이고 설득이고 할 것이 아닌가. 
그저 왜 이런 곳까지 와서 엄한 꼴을 당해야 하나 하고 자신의 신세를 한
탄할 수밖에 없었다. 최소한 골고리아에서만은 잘나가는 모펫이었다. 5서클 
마스터에 이름뿐이지만 자작이라는 작위도 있겠다, 궁중마법사라는 직위도 
하나 꿰찼겠다, 어디가도 융숭한 대접에 양보를 받는데 익숙해진 것이다. 
허나 마사카에겐 하등 관계없는 일이었다. 5서클이 아니라 7서클의 수석 
궁중마법사가 와도 마사카에겐 상대도 되지 않을뿐더러 본인이 원하기만 
한다면 센 왕국에 있지도 않은 공작의 작위도 순식간에 얻을 수 있는 사람
이 마사카다. 실력도 허세도 통하지 않는 것이다.
  '에휴. 이놈에게 국왕의 권위를 들먹인 내가 바보지.'
  현 센 왕국 국왕 샹젤리제도 마사카의 파괴력을 잘 알고 있기에 웬만해
선 마사카와 맞닥트리지 않았다. 아무리 약소국이라지만 그래도 한 나라의 
국왕인데 총력을 기울인다면 설마 마사카를 처리하지 못하겠는가만은, 마
사카 하나 잡자고 국왕자리를 내놓을 수는 없었다. 마사카를 상대하느라 
진이 다 빠진 국왕의 뒤통수를 치고 국왕자리를 차지하고자 하는 놈은 못
해도 다섯은 된다. 마사카라면 최소한 국왕이 지닌 세력의 절반정도는 족
히 작살낼 능력이 되는 것이다. 때문에 마사카가 기분 내키는 대로 마을을 
통째로 지도에서 지우는 무자비한 살생을 벌여도 모른 척 했던 것이다. 사
정은 호시탐탐 대권을 노리는 귀족들도 다르지 않아 마사카는 언제부턴가 
치외법권적인 존재가 되었다. 마사카 건드리고도 온전하길 바라는 놈은 하
나도 없었던 것이다.
  모펫은 도움을 청하듯이 페이난사를 돌아보았다. 몬스터 토벌이란 말에
도, 국왕의 권위를 들먹여도 마사카가 시큰둥하자 이제 남은 것은 안면밖
에 없는 것이다. 페이난사 역시 마사카의 말에 상당히 놀란 듯했지만 모펫
과 눈이 마주치자 어깨를 으쓱하며 두 손을 벌리고 피식 웃음을 날렸다. 
마사카가 저리 말하는데 어쩔 수 있냐는 뜻이리라. 저 페이난사도 마사카
의 추종자 중 하나다. 마사카의 추종자치고 못난 놈 없듯이 저놈도 한가락
하는 일급용병이었다. 드러내 놓고 마사카를 떠받드는 놈들이 대략 10여명. 
하나같이 무서운 놈들로 자신 정도는 장난치듯 갖고 노는 실력자들이다. 
그외에도 마사카에게 경외심을 품은 놈들이 상당수였다. 이것이 마사카를 
건드리지 못하는 또다른 이유다. 그러나 사정이 그렇다고 모펫의 입장에서 
'아, 그러십니까? 잘 알겠습니다' 하고 그냥 돌아갈 수도 없다. 힘없는 놈은 
이래서 서러운 법이다.
  "마, 마사카님. 제발 제 사정도 좀 헤아려주십시오. 이대로 돌아가면 전 
죽은목숨입니다. 그 좋아하던 몬스터 사냥을..... 히익!"
  마사카는 짜증이 일자 저도 모르게 살기를 발했다. 그러나 발했다 여긴 
순간 바로 흩뜨릴 수밖에 없었다. 마사카의 살기에 놀라 라미에르가 도망
친 것이다. 가뜩이나 낯선 사람들의 출현으로 마사카의 곁에 오지도 못하
고 멀찍이 떨어져있던 놈이 이젠 아예 마사카의 눈을 벗어나려 했다.
  퍽!
  "어구구구!"
  모펫을 눈밭에 굴리는 것으로 화풀이를 마친 마사카는 라미에르를 달래
기 위해 산자락을 타며 달렸다.
  "그러게 분위기 파악하며 말해야지."
  "끄응! 당신 정말 이럴거요? 아무리 길안내만 맡았다지만 내가 이대로 
돌아가면 당신이라고 온전할 줄 아시오? 내 무슨 수를 써서라도 가장 위험
한 지역으로 당신을 보내고 말겠소!"
  "훗! 그러거나 말거나."
  가슴팍에 찍힌 마사카의 발자국을 지우던 모펫은 도와주진 못할망정 옆
에서 염장이나 지르는 페이난사가 꼴도 보기 싫어 엄포를 놓았지만 코웃음
으로 화답하는 놈 때문에 기분만 더 잡쳤다. 거기다 가슴팍까지 은근히 욱
신거리자 자신의 처지가 처량하기 이를데 없다.
  "어이구, 어쩌다가 내가 마사카를 맡아가지고! 그놈의 공간이동마법이 원
수지, 원수야. 페이난사, 그러지 말고 날 좀 도와주시오. 그럼 내 힘닿는 대
까지 당신의 편의를 보아주리다. 응?"
  "나라고 뭐 뾰족한 수가 있겠소? 마사카님이야 원래 그분 하고싶은 대로 
하시는 분이니. 하지만 좀 이상하긴 해. 벌써 반년이나 활동이 없으시거든. 
우리 아이손 어르신도 요즘 그 때문에 몸이 좀 달아있고. 게다가 몬스터 
사냥이란 말을 듣고도 별반 관심이 없으신게 평소 마사카님 모습이 아닌
데...... 이참에 그냥 은퇴하시려나?"
  "아, 안돼! 누구 죽는 꼴 보고싶어 그런 악담을 하는게요!"
  "말이 그렇다는 거지, 놀라긴? 그리고 국왕이 미쳤다고 당신 죽이겠소? 
그래도 센 왕국에선 얼마 되지도 않는 5서클 마법산데. 솔직히 그분 은퇴
하면 나도 섭섭한 심정일거요. 어디서 또다시 소드마스터의 위용을 보겠
소? 또, 마사카님은 내게 스승과 같단 말요. 아직 배울게 많은데 벌써 은퇴
하시면 안되지. 찬찬히 생각해 봅시다, 좋은 수가 있는지."
  그러면서 눈밭을 뛰어 다니는 마사카를 보았다. 근 1.5가즈 가량 되는 루
사의 뒤를 쫓는 마사카는 잡을 생각은 없는지 놈이 좌우로 폴짝폴짝 뛸 때
마다 마사카 역시 왔다갔다하며 바짝 다가서서 달릴 뿐이었다.
  "내 눈이 잘못되었나? 마치 루사하고 노는 분위길세?"
  모펫의 말이 아니더라도 페이난사 역시 같은 느낌을 받은 터라 적이 황
당해 하던 참이다. 처음엔 마사카가 다 자라지도 않은 루사를 보자 귀찮은 
모펫도 피하고 운동도 할 겸해서 사냥을 나섰나 했다. 아무리 막나가는 마
사카라지만 국왕의 사자를 죽일 수는 없을테니 루사를 핑계삼아 자리를 뜬 
것으로 생각했던 것이다.
  "어절시구? 이젠 눈싸움까지?"
  줄기차게 내달리기만 하던 루사가 이제는 안되겠는지 뒷발로 눈을 차 마
사카를 공격하자 마사카도 이에 질세라 넓게 날아오는 눈을 잽싸게 피하며 
눈뭉치를 만들더니 루사의 엉덩이에 던진다. 날아오는 눈뭉치를 가볍게 피
한 루사가 반격하고 마사카가 피한다. 아무리 다르게 보려고 해도 루사 갖
고 노는 것 이상이 아니었다. 그러고 보니 저 루사는 자신들이 이곳에 올 
때부터 마사카 주위를 맴돌고 있었다. 한 십여 가즈 떨어져서 홀로 뛰놀거
나 눈을 파헤치기만 할 뿐 사람을 보고도 경계하거나 어디로 도망갈 기색
은 없었던 것이 생각났다.
  마사카가 뛰노는 것에 지쳤는지 루사의 허리를 끌어안고 눈밭을 굴렀다. 
그러자 마사카의 품안에서 잠시 앙탈을 부리던 루사가 태도를 바꾸어 친근
하게 마사카의 얼굴을 핥으며 재롱을 부렸다. 그런 루사의 목 언저리를 쓰
다듬던 마사카는 손으로 눈 속을 더듬어 풀뿌리를 찾아 루사의 입에 갖다 
대었고 루사는 너무도 자연스럽게 마사카의 손에 들린 풀뿌리를 씹어 삼켰
다. 다른 누군가가 이런 장면을 보인다면 정겹게 보아주련만 그 주인공이 
마사카란 점을 알고 있는 이들로서는 도저히 자신의 눈을 의심하지 않을 
수 없었다.
  "설마......."
  "아무래도 설마가 사람잡은 듯한데? 이거 딴 놈들에게 이 얘기 들려주면 
미쳤다는 말 듣기 딱 좋겠다!"
  그렇게 말하면서도 페이난사의 얼굴엔 웃음이 가득했다. 그도 눈앞의 현
실이 믿어지지 않았지만 주체할 수 없는 기쁨이 솟아 나와 가슴이 벅차 올
랐다. 지난 반년간 마사카에게 변화가 생긴 것이다. 그것도 좋은 방향으로. 
얼마나 변했는지는 몰라도 드디어 마사카가 인간다운 모습을 보이기 시작
했다. 정확히는 무언가 아끼는 것이 생긴 것이다. 비록 하찮은 동물에 불과
하지만 시작이 중요하듯 동물을 아끼는 마음이 생기고 이를 겉으로 표현할 
줄 안다면 조만간 사람에게도 마사카의 감정표현이 풍부해질 터였다. 그럼 
이런 몬스터 천지인 드래곤 산맥의 외딴 산골짝이 아닌 사람과 사람 사이
에 마사카가 살수도 있게 되는 것이다.
  페이난사를 비롯해 마사카를 가이아와 동격으로 생각하는 이들은 단지 
마사카의 엄청난 검술 때문에 그를 추종하는 것이 아니었다. 단순히 검술
만 뛰어났다면 마사카는 그저 살인을 즐기는 버서커와 다를 바 없기에 오
히려 혐오감만 가중시켰을 것이다. 페이난사가 마사카와 함께 청부를 받은 
것은 고작 세 번에 불과했지만 그 세 번 모두 마사카 덕에 안전할 수 있었
고 매번 더욱 강해지는 자신을 볼 수 있었다. 의뢰를 해결하는데 마사카는 
언제나 가장 위험한 임무를 맡았으며 가장 어려움에 처한 동료 곁에 있었
다. 모자란 것은 채워주고 부족한 면은 갈고 닦을 기회를 주었다. 어떠한 
돌출 상황이 벌어져도 마사카에게서 해결책이 나왔다. 마사카는 그렇게 동
료의 목숨을 노리는 위험요소를 묵묵히 제거함으로써 언제라도 믿을 수 있
는 의지처가 되었으며 함께 한다면 무엇이든 이룰 수 있다는 확신을 주었
다.
  그러면서도 마사카는 언제나 혼자였다. 늘 함께 하고자 하는 이들이 있
건만 마사카가 벽을 세워 막았다. 너무도 견고했기에 누구도 무너뜨리거나 
넘을 생각을 못했다. 그런데 그 벽을 지금 마사카 스스로 무너뜨리고 있다. 
페이난사는 가슴에 북받치는 힘에 겨워 두 손을 불끈 쥐었다. 꿈에서나 가
능하리라 여겼던 사막을 질타하는 마사카 용병대가 눈에 보이는 듯 했다. 
센 왕국, 아니 대륙 제일의 용병대가 되는 것이다. 그런 용병대의 일원이 
되는 것이다.
  "저러면 곤란한데......."
  모펫의 중얼거림에 페이난사는 꿈에서 깨어났다. 웃음이 입에서 새나왔
다. 하나의 모습에 너무 생각을 앞질렀다.
  "풋, 뭐가? 좋잖아? 이제 웃는 모습만 보면 원이 없겠다!"
  "쯧쯧. 지금 웃음이 나올 때요? 우리 임무는 어쩌라고! 상태를 보아하니 
완전히 루사하고 노는데 정신나가 몬스터고 뭐고 관심도 없어 보이잖소! 
마사카가 꼭 필요한데 저러면 안되지!"
  "난 안내인일 뿐이야. 그거야 당신 사정이니 나까지 끌어들이지 말라고. 
아까 내가 한 말 취소요. 상황이 이렇다면 마사카님이 이곳에 좀더 있는게 
나을 듯 해. 흐흐, 기다려지는구나."
  "정말 생각이라곤 눈꼽만큼도 없는 사람일세. 드워프 마을이 쫄딱 망하
기라도 하면 당신이라고 어디 쓸데가 있을 줄 아시오? 센 왕국이 용병들의 
천국이 된 이유는 생각해 보지도 않았소? 그리고 국왕전하의 친서를 무시
한 마사카가 온전하리라 생각하오?"
  "딴 놈들은 노나? 발키리도 불렀다면서 마사카님 하나에 무슨 엄살이 그
렇게 심하오? 그리고 드워프가 어찌되건 내 알 바 아니오. 마사카님만 있
으면 돼. 전쟁터건 몬스터 사냥이건 어디든 용병 쓸 일은 세고 셌어. 그리
고 요즘 국왕나리가 왕노릇 하기 싫어졌는감? 알지? 마사카님하고 지방섭
정관인 카드모스하고 친한거. 건드리기만 해봐. 그날이 바로 센 왕국의 새
로운 왕조가 탄생하는 날이 될거요."
  미치고 환장할 노릇이었다. 이곳에 오기 전까지만 하더라도 그리 어렵지 
않은 일이라 여기던 모펫이었다. 마사카가 워낙에 살생을 즐기는 놈이라 
몬스터가 대량으로 쏟아졌다는 말만 들어도 부리나케 달려들 줄 알았는데 
저 빌어먹을 루사 한 마리 때문에 일이 글러먹을 줄은 생각지도 못했다. 
손수 눈밭을 헤치며 풀뿌리를 찾아 먹이는 마사카를 보자면 완전히 루사에
게 푹 빠진 모습이다. 이리저리 돌려치고 메쳐봐도 마사카가 움직일 기미
가 없는 이유는 저 루사밖에 없었다. 처음엔 이놈이 왜 팅기나 했지만 루
사와 뛰노는 모습으로 마사카의 심정을 헤아릴 수 있었다. 얼마나 외로웠
으면 저런 미물에 정을 주고 헤어나지 못할까 하고 동정도 가고 이해도 갔
지만 자신의 처지를 생각하면 저대로 놔둘 수도 없다. 마사카가 동물을 키
운다는 것도 직접 보지 않았다면 믿을 수 없는 일인데, 그것도 모자라 고
작 하찮은 루사와 헤어지기 싫어 국왕의 부름까지 마다했다고 곧이곧대로 
보고했다간 허위보고로 자신의 목이 달아날 것이다.
  "젠장, 늦바람이 무섭다더니. 이를 어쩌나, 이를 어째! 저럼 안되는데....."
  "아, 거 되게 시끄럽네. 어쩔거요? 이대로 내려갈까?"
  "안돼! 이대로 보고하면 출세길 막히는 것은 고사하고 목 달아나도 할말
이 없잖소? 누가 믿어주겠냔 말요! 어디서 놀다가 되도 않는 거짓말을 한
다고 할게 뻔한데. 뭔가 꺼리라도 만들어야......."
  "그럼 여기서 보고하면 되겠네. 마사카님이 루사와 뛰노는 것도 보여주
면 믿지 않을 도리가 없지."
  "아하!"
  서면보고만 생각했지, 현장보고는 깜박했다. 수정구로 현 상황을 구두보
고하면 책임전가의 효과도 기대할 수 있다. 나 죽네 하고 좀 과한 엄살을 
부리긴 했어도 국왕의 친서까지 받은 모펫의 입장에서 임무를 완수하지 못
했다면 그저 잔소리 몇 마디로 끝나지는 않는다. 궁중마법사 자리에서 잘
리는 정도까지는 아니더라도 근신 아니면 최악의 경우 지방으로의 좌천까
지 생각해야 하는 것이다. 그런데 수정구로 이 믿을 수 없는 사실을 알린
다면 모펫의 철수여부는 그의 손을 벗어나게 된다. 재수없는 상급자들도 
눈앞의 황당한 현실을 본다면 자신의 처지를 이해하리라. 설마 힘없는 자
신보고 마사카 끌고 오라는 말을 내뱉겠는가? 모펫은 신이 나서 통신연결
을 시도했다.
  "센 왕국의...... 아, 모펫 자작님. 무슨 일이십니까?"
  "수고 많다. 아르마냑 백작님과 연락되겠나? 지금 바로."
  "잠시 기다리십시오."
  모펫은 수정구의 마법사가 사라졌음에도 두 손을 삭삭 비비며 수정구에
서 눈을 떼지 못했다. 기발한 발상으로 어려움을 피한 터라 흐뭇한 미소가 
절로 일어 기다리는 시간마저 여간 즐겁지 않았다.
  "뭔가?"
  "아, 아르마냑 백작님을 뵙습니다."
  수정구에 수석 궁중마법사인 아르마냑이 나오자 모펫은 곧바로 표정관리
에 들어갔다.
  "눈이 쌓인걸 보니 드래곤 산맥에 들어간 모양인데, 그래 아직도 마사카
를 못찾고 헤매고 있나?"
  "아닙니다, 백작님. 이미 마사카를 찾고 국왕전하의 친서까지 전해 주었
습니다."
  "그러면 바로 오지 무슨 통신마법인가?"
  "그게....... 일단 보시죠!"
  모펫은 수정구를 들어 루사와 함께 눈밭에 누워있는 마사카를 보여 주었
다가 이제 됐다싶어 다시 수정구에 얼굴을 맞추었다.
  "방금 그게 뭔가? 자네 안내꾼이 잡은 사냥감인가?"
  "마사카가 애완동물인 루사하고 놀고 있는 모습입니다."
  "....... 지금 장난하나?"
  "장난이라니요? 제가 어찌 감히."
  모펫은 터져나올 듯한 웃음을 참기 위해 안간힘을 썼다. 정말 혼자보기 
아까운 장면이 아닐 수 없다. 저 허세와 가식으로 똘똘 뭉친 아르마냑이 
순간적으로 정신나간 놈 마냥 입이 벌어지고 눈이 똥그래지는 모습은 두고
두고 모펫을 즐겁게 해줄 것이 분명했다.
  "커험. 그건 그렇다 치고. 통신을 연결한 이유는 뭔가?"
  "예. 마사카가 이번 몬스터 토벌에 참여하지 않겠답니다."
  "그 미친놈이 왜? 놈이 좋아하는 것이지 않나. 더구나 국왕전하의 친서
도 전했다면서?"
  "방금 보신 것과 연관이 있는 듯합니다. 말로는 귀찮아서 싫다고 하지만 
제가 관찰한 것에 근거해 말씀드리면 저 루사와 떨어지기 싫어서가 아닌가 
판단됩니다. 눈밭에서 뒹굴며 장난치는 것하며 손수 먹이를 찾아 주는 것
이 여간 정성을 쏟는 게 아닙니다. 원체 홀로 살았던 마사카인 만큼 한번 
정을 주자 헤어나지 못하는 것이 아닌가 생각되는군요. 지금 상황으로서는 
도저히 마사카를 설득할 수 없습니다. 여기 좀 보십시오. 말 몇 마디 했다
고 글쎄 절 패기까지 했다니까요?"
  "친서도 소용없던가?"
  "예."
  "끄응, 미친놈이 가지가지 하는군. 알았네. 좀더 생각해보고 판단해야 하
니 자네는 일단 그곳에서 연락을 기다리게."
  통신을 마친 모펫의 몸이 허리를 숙인 상태로 들썩이는가 싶더니 결국 
킥킥 소리를 내기 시작했다. 이제 공은 자신을 이곳에 보낸 빌어먹을 놈들
의 소관으로 넘어갔다. 놈들이라고 별 수 있겠는가마는 골머리 좀 앓아야 
할거란 생각에 허파에 바람이 들어가 참을 수 없었다. 자신이 겪은 고생만
은 못하겠지만 조금이나마 복수한 기분이 들었다. 통쾌했다.
  "큭큭 크헤헤헤."
  "미친놈."

 

(68)
  마사카가 잠자리로 이용하는 동굴 안은 오크소굴보다는 좀 나았다. 바닥
에 배설물을 깔아뭉갠 흔적도 없고 음식물 찌꺼기가 여기저기 흩어져 있지
도 않았으며 오크소굴 특유의 코를 찌르는 악취도 없었다. 하지만 말 그대
로 조금, 아주아주 조금 나을 뿐이지 사람 사는 곳이라고 단언하기는 힘들
었다. 집기라곤 눈 씻고 찾아봐야 하나도 안보이고 육포는 대충 모피 위에 
쌓아놓았으며 잠자리용 모피만이 텅 비다시피한 동굴 한 귀를 차지하고 있
을 뿐 불피울 곳도, 불피운 흔적도 없었다. 이래서는 추위를 피해 마사카의 
동굴로 들어온 보람이 없다. 그래서 페이난사가 동굴에 들어와서 처음 한 
행동은 마사카의 양해를 얻어 불부터 지피는 것이 되었다.
  "으흐흐, 이제 좀 살겠다. 모펫 당신도 한숨 좀 그만 쉬고 다가와 몸이나 
녹이지 그러시오?"
  마사카의 호의로 동굴 안에서 추위를 피하게 된 페이난사는 자신보다 훨
씬 연약해 보이는 모펫이 마사카가 던진 모피 한 장만 걸친 채 벽에 기대
있자 불가로 불렀다. 그러나 모펫은 말하는 것도 귀찮은지 고개만 살살 내
젓는다. 얼마 전 통신마법을 받고 잠시 어디론가 사라졌다 다시 돌아온 이
후로 줄곧 저 모양이었다. 멍하니 정신을 놓고 있다가 땅이 꺼져라 한숨 
한번 쉬고 다시 멍해지길 반복하는 것이다.
  '국왕에게 알랑거리는 길을 택한 네놈의 멍청함을 탓해야지 뭐 별 수 있
나? 관리 되서 무에 좋은 일 있다고.'
  미친놈처럼 낄낄대며 웃을 땐 언제고 이제와서 한숨인지 페이난사가 관
여할 바는 아니었지만, 모펫이 마사카 곁을 떠나지 않는 걸 보고 그의 처
지가 대강 짐작이 가기는 했다. 수단과 방법을 가리지 말고 마사카를 대려
오라는 명령을 받았으리라. 그러나 한번 싫다고 했으니 모펫이 아니라 국
왕이 직접 와도 마사카의 결정을 번복하지는 못할 것이다. 그걸 모펫 자신
도 알기에 저런 처량한 표정을 짓는 것이고. 페이난사는 고개를 돌려 아까 
하다만 동굴 살피기를 다시 시작했다. 모펫이 무슨 짓을 하건 이제 자신과
는 하등 관계가 없어진 탓이다.
  마사카는 불가에서 좀 거리를 두고 자리를 잡았다. 불을 두려워하는 루
사 때문에 원래의 자리보다 한참 동굴 안으로 들어간 것이다. 약간 계면쩍
긴 하지만 마사카처럼 불기도 없이 모포 한 장만으로 겨울밤 날 자신은 없
어 모른척 하는 수밖에 없었다. 동굴은 생각 외로 넓고 깊어 흐릿한 불빛
만으로는 전부 살필 수는 없었다. 마사카도 입구에서 고작 20여 가즈 안쪽
만 사용하는 듯 했다.
  '나는 뭐 별 수 있나, 처자식 딸린 것도 아닌데. 이만 해도 넓게 쓰는거
지 뭐. 그나저나 고놈 참 볼수록 먹음직스럽네?'
  마사카는 동굴 안에서 루사와 함께 생활하는 듯했다. 모포 한 장을 같이 
뒤집어쓰고 서로 장난을 치는 모양이 마치 한가족처럼 여겨졌다. 아직 마
사카와 루사의 분위기에 적응이 되지 않은 페이난사는 그들의 행동 하나 
하나가 마냥 신기했다. 조그만 과실하나를 들고 마사카가 루사 눈앞에서 
약올리면 루사도 몸부림치며 목을 길게 늘이기도 하고 관심없는척 딴청이
다 느닷없이 마사카의 손을 물어버리기도 한다. 그래도 안되면 마사카의 
가슴을 머리로 받기도 하고 목 언저리를 핥으며 아양을 떨기도 했다.
  "저기, 밖에 나갈 일 없소?"
  언제 다가왔는지 모펫이 페이난사의 귀를 간지럽혔다. 슥 돌아보니 꼭 
같이 나가달라는 듯한 애원 섞인 눈이 보였다.
  "뭔 일이기에......"
  "부탁하오."
  "끙 차, 갑시다!"
  페이난사는 불쌍한 모펫을 위해 칼바람을 무릅쓰기로 했다. 어이없는 명
령을 받은 모펫이 그나마 이곳에서 의지할 사람이라곤 자신뿐이기도 했지
만 모펫에게 약간 미안한 마음이 있기도 했기에 선심을 쓰기로 한 것이다. 
아마도 통신마법을 쓰려는 것이리라.
  '그렇지. 차라리 왕궁에서 놀고있을 놈 설득하는게 빠르지.'
  그러나 모펫은 그런 페이난사의 호의를 너무 믿는 듯 했다. 동굴 앞 평
지를 조금 지나서 볼일을 보리라는 페이난사의 예상을 깨고 모펫은 하염없
이 산밑으로 내려가는 것이다.
  "아니 대체 어디까지 가려는 거요? 날도 추운데 대충 하지!"
  "미안하오, 미안해. 조금만 더 갑시다."
  모펫은 연신 허리를 굽신거리면서도 걸음을 멈추지 않고 산을 내려가더
니 기어이 낮에 마사카가 루사와 함께 놀던 곳까지 내려와서야 멈췄다.
  "어서 일보시오. 재수 없게 늑대 무리라도 나타나면 짜증나니까."
  그러나 모펫은 이번에도 페이난사의 호의를 무시했다. 수정구를 꺼낼 생
각은 않고 두 눈을 감은 채 나직이 뭔가를 읊조리는 것이다. 꼴에 마법사
라고 일벌이기 전에 어줍잖게 무슨 결계라도 치려는가하고 페이난사는 생
각했다. 오죽 창피하면 저럴까싶기도 하지만 이미 당할 대로 당한 일, 무슨 
큰 비밀이 있다고 결계란 말인가. 그러거나 말거나 모펫은 페이난사의 궁
시렁에도 아랑곳 않고 바람에 날리는 은가루를 등에 진 채 두 팔을 벌렸다
가 부드럽게 가슴 안쪽으로 모으더니 다시 천천히 앞으로 펼쳤다.
  "멜트!"
  "어, 뭐야?"
  모펫의 나직한 외침과 함께 갑자기 얼굴에 후끈한 열기가 전해오자 페이
난사는 깜짝 놀라 본능적으로 칼자루에 손이 가며 다급히 모펫에게서 떨어
졌다.
  "방금 뭐 한거지?"
  긴장한 페이난사는 경계를 풀지 않은 채 모펫을 향해 살기 띤 검을 겨누
며 사납게 물었다. 모펫이 조금이라도 수상하면 가차없이 칼을 휘두를 준
비를 하는 것이다. 모펫이 특별히 자신을 공격할 이유도 없고, 조금 전 마
법의 발현으로 피해를 입은 것도 없지만 느닷없는 모펫의 마법에 크게 놀
란 페이난사로선 조심하지 않을 수 없었다. 마법사에게 선제 공격을 허용
해선 검사가 마법사를 당할 재간이 없기 때문이다. 그러나 모펫은 페이난
사의 경계심을 한방에 보낼 비장의 한수가 있었다.
  "눈 좀 녹인걸 같고 왜 그리 호들갑이오?"
  "뭐?"
  "자자. 그렇게 서있지만 말고 날 좀 도와주시오. 좋은게 좋은거 아니겠
소?"
  은근한 말투로 페이난사를 달랜 모펫은 여유로운 손길로 촉촉이 젖은 대
지를 조그만 단검을 이용해 파기 시작했다. 모펫의 말에 잠시 멍해졌던 페
이난사는 순간 혈압이 치솟았다.
  "젠장! 그런 일은 먼저 말부터 해야 할거 아냐! 당신 죽고싶어?"
  "아, 그렇게 겁이 많아서야 어디 일급용병이란 말을 듣겠소? 칼 들고 설
치는 건 이제 그만하고 나 좀 도우시오."
  "돕긴 뭘 도와? 당신 대체 뭐 하자는 수작이야?"
  페이난사는 그렇게 말하면서도 칼을 수습하더니 땅을 파헤치는 모펫의 
곁으로 다가갔다. 모펫이 나가자고 했을 때 단순히 통신마법으로 하소연이
나 늘어놓으리라 생각했던 페이난사는 자신의 예상과는 달리 모펫이 눈을 
녹이고 땅파는 행동을 하자 여간 궁금증이 일지 않을 수 없었다. 모펫의 
말대로 그를 중심으로 반경 5가즈 가량의 땅이 검은빛을 띠고 있었다.
  "일단 마사카와 말이라도 나누려면 아무래도 그 루사와 친해져야 한다는 
것이 내 생각이오. 놈과 친해지려면 역시 먹이가 제격 아니겠소? 그러니 
여러 말 말고 풀뿌리나 캐시오."
  "그런데 왜 나까지 고생해야 돼? 이제 보니 무슨 호위를 해달라는 것도 
아니고 완전히 잡일시키려고 부른거 아냐! 아까도 말했지? 난 당신한테 협
조할 생각 없다고. 난 갈테니 당신이나 땅파쇼. 별 시덥잖은 놈 때문에 괜
한 고생만 했네."
  "어허, 생각이 그렇게 짧아서야! 이게 나만 좋자는 거겠소? 당신도 마사
카와 친해져서 나쁠건 없잖소? 루사와 친해지다 보면 마사카도 당신에게 
호의를 가질 것이고 그럼 당신에게도 뭔가 이득이 있을게 아니오? 또, 차
후 몬스터 토벌이 벌어졌을 때 도와준 당신한테 아무려면 내가 가만히 있
겠소?"
  "정말 마사카님이 나에게 호의를 느낄까나?"
  "아무렴!"
  다른건 몰라도 마사카의 호의를 얻는다면 꽤나 기대가 되는 페이난사였
다. 루사와 친해진다. 마사카님이 자신을 좋게 본다. 이곳에 눌러앉는다. 검
술을 배운다. 마사카님의 제자가 된다. 그럼 소드마스터가 된다?
  "이왕 나온 거 손해볼 건 없다 이건데...... 합시다! 아니기만 해봐라?"
  페이난사는 신나게 땅을 파헤치기 시작했다. 자신의 생각처럼 되지는 않
는다 쳐도 마사카에게 눈도장을 받는다면 최소한 손해는 아니란 생각이다. 
눈이 녹으면서 땅을 촉촉하게 적신 덕에 풀뿌리를 캐는 것은 일도 아니었
다. 순식간에 두 손 가득히 풀뿌리가 모아졌다.
  "자, 그만 갑시다. 시간이 꽤 지났소."
  "이걸로 충분할까? 낮에 보니까 꽤 먹던데."
  "뭐 놈 배를 채우자는 것도 아니고 단지 경계심만 없애면 되니 이 정도
면 충분할 게요. 중요한 건 어디까지나 그 루사와 친해지는 것 아니겠소? 
참, 잠시 기다리시오."
  그러더니 다시 한번 마법을 준비하는 모펫이었다. 모펫의 손이 보랏빛으
로 물드는가싶더니 손위의 풀뿌리들이 순간 생기를 띠는 듯한 착각이 들었
다. 모펫은 이어 페이난사의 손에 들린 풀뿌리에도 같은 마법을 걸었다.
  "이게 뭐요?"
  "안전장치지. 혹시나 루사가 경계심이 높아 안올 수도 있잖소? 해서 루
사가 좋아하는 냄새가 나도록 마법을 걸었소."
  "킁킁. 아무 냄새도 안나는데?"
  "내 당신을 루사로 둔갑시켜 줄까?"
  페이난사를 향해 실실 쪼갠 모펫은 아직도 어리둥절해 하는 페이난사를 
앞세우고 마사카의 동굴로 걸음을 옮겼다. 모펫이 페이난사에게 이런저런 
작전을 설명하는 사이 어느새 동굴 안으로 들어섰다. 그러나 근 한시간 가
까이 사람이 사라졌다 나타났는데도 마사카는 그저 눈길 한번 주고 만다. 
다행히 루사가 초롱초롱한 눈망울로 그들을 반기자 모펫과 페이난사는 그
들의 노고에 대한 보답을 받는 듯했다. 그러나 그뿐, 모펫과 페이난사가 모
닥불에 언 몸을 녹이도록 놈은 바라만 볼뿐 그들 곁으로 오지 않았다. 페
이난사는 루사가 곁에 안오자 그럼 그렇지 하는 눈길로 모펫을 쏘나보았
다. 모펫도 심히 난처한 심정이었다. 기껏 계책을 생각해 내었는데 저 빌어
먹을 루사가 또다시 초를 친다. 어째 마사카와 친한 것들은 하나같이 맘에 
않드는 짓만 하는지 모르겠다는 생각이다.
  "앗 뜨거!"
  "흐흐."
  딴청부리는 모펫이 얄미웠던 페이난사는 심술궂게 모닥불을 휘저었고 그
의 바램대로 불똥이 모펫의 손등에 튀어 듣기 좋은 소리가 났다. 모펫은 
반사적으로 손을 품에 넣고 비비며 페이난사를 노려보았다. 일렁이는 모닥
불 너머로 고소해 죽겠다는 페이난사의 얼굴이 그렇게 짜증날 수 없다. 정
말이지 마음 같아서는 이 불붙은 나무로 저 웃는 얼굴을 지져버리고 싶었
다.
  '불? 부우울!'
  순간 아차하는 생각이 들었다. 불을 무서워하는 루사의 성질을 깜박했다. 
놈이 눈길을 돌리지 않는 것으로 보아 분명 냄새를 맡고 마음은 동했겠지
만 불길 때문에 차마 다가오지 못하는 것이다. 계책을 생각하고 페이난사
마저 꾀어내는데 성공했기에 한결 가벼운 마음으로 언 몸이나 녹이자던 자
신을 탓할 수밖에 없었다. 허나 아직 늦지 않았다. 이제라도 알았으니 바로 
행동으로 옮기면 된다. 모펫은 힘이 들어간 눈으로 페이난사를 보았다. 그
러면서 마사카가 보지 못하게 손짓으로 모닥불과 루사를 연신 가리켰다.
  '제발 좀 알아먹어라!'
  다행히 페이난사는 모펫이 뜻하는 바를 알아챘다. 모펫의 행동이 수상해
지자 빙글거리며 웃던 페이난사는 이놈이 또 뭔 짓을 하나하고 유심히 살
폈다. 그러다 자신의 이마를 가볍게 치더니 슬슬 모닥불에서 멀어져 가는 
것이다. 그와 동시에 모펫도 처음의 자기 자리로 갔다. 페이난사를 거쳐 다
시 자신에게 다가올 루사를 기다리기 위함이요, 위험한 마사카로부터 멀리 
떨어지기 위함이었다. 자신의 자리에서 모피를 주운 모펫은 좀더 동굴입구
와 가깝고 마사카와 먼, 그러면서 그 사이에 페이난사가 끼는 위치로 갔다. 
벽에 등을 기대고 터를 잡은 모펫은 마사카와 루사를 유심히 살폈다.
  페이난사가 모닥불과 어느정도 떨어져 마사카 근처로 다가들자 루사가 
드디어 움직이기 시작했다. 마사카도 자신의 품에서 벗어나려는 루사에게 
벌다른 모습을 보이지 않았다. 그간 대소변을 가리도록 가르쳤기에 이번에
도 그러려니 했던 것이다. 그런데 놈이 엉뚱하게도 페이난사에게 슬금슬금 
눈치를 보며 다가가자 이상한 생각이 들었다. 조금 전까지만 하더라도 경
계를 하던 저들에게 스스로 다가가는 라미에르의 행동이 이해되지 않는 것
이다. 그러나 페이난사의 품에서 풀뿌리가 나오자 속으로 웃음이 베어 나
왔다. 정말 어쩔 수 없는 놈이란 생각이다. 마사카는 더 이상의 경계심을 
풀고 풀뿌리에 목숨을 거는 라미에르를 즐겁게 바라보았다.
  "고놈 참 귀엽다."
  페이난사는 풀뿌리를 조금씩 루사 입에 대어주며 조심스레 머리를 쓰다
듬으려 했다. 그러나 눈앞에 어른거리는 풀뿌리는 날름 받아먹으면서 그의 
손길을 피하는 루사를 보자 은근히 화가 치민다. 루사가 자신을 따라야 이
놈을 핑계로 마사카에게 엉겨붙을 수 있는데 이래서는 말짱 헛일이 될지도 
모르는 것이다. 줄어드는 풀뿌리만큼 페이난사의 속이 타들어 가는 줄도 
모르고 라미에르는 맛나게 입을 놀리는데 정신이 없었다.
  이윽고 페이난사의 손이 텅 비자 라미에르는 가차없이 그의 곁을 떠나 
다음 목적지로 향했다. 그런 라미에르를 보다 곁눈질로 마사카를 살피자 
역시나 마사카의 눈길은 이미 자신을 떠나 모펫에게로 향해 있었다. 페이
난사는 처음부터 욕심이 과했나 하고 다음을 기약하며 허탈한 마음을 달래
었다. 그러나 그런 페이난사의 마음을 환장하게 하는 소리가 들렸다.
  "허허, 어째 이놈이 당신보다 나를 더 좋아하는 것 같은데?"
  "이런...... 후우 참자, 참어."
  역시 모펫은 페이난사보다 한 수 위였다. 잠시 페이난사가 한눈을 판 사
이 모펫은 어느새 루사를 품에 안고 있었던 것이다. 마사카와 페이난사를 
열심히 관찰한 모펫은 페이난사처럼 풀뿌리를 내어 주다간 자신도 역시 루
사 한번 만져보지 못하고 헛고생할지도 모른다는 생각이 들었다. 페이난사
도 그랬겠지만 마사카가 지켜보고 있는데 강제로 루사를 안을 수는 없었
다. 그래서 종전의 마사카가 하던 것을 그대로 따라하기로 했다. 루사가 예
상대로 자신에게 다가오자 모펫은 손에 들었던 풀뿌리 대부분을 품에 넣고
는 조금만 꺼내어 루사 앞에서 흔들어댔다. 놈을 살살 약올려 절로 품에 
안기도록 하려는 것이다. 루사는 처음엔 경계를 하는 듯 선뜻 모펫에게 다
가오진 못하고 눈앞에서 아른거리는 풀뿌리를 따라 갈팡질팡했다. 그러나 
그것도 잠시, 풀뿌리에서 나는 향기를 도저히 참을 수 없는지 거의 달려들 
듯이 모펫의 품에 뛰어들었다. 모펫은 자신의 예상과는 달리 루사가 손이 
아니라 가슴을 들이받자 깜짝 놀랐지만 품을 파헤치는 루사를 보고는 실소
를 흘릴 수밖에 없었다. 손에 든 풀뿌리보단 품안의 풀뿌리를 탐낸 것이다. 
덕분에 일이 훨씬 수월해졌다.
  "허! 요놈 완전히 욕심쟁이에 먹보로세?"
  벽을 등진 관계로 루사의 돌진에도 뒤로 넘어가지 않은 모펫은 품을 뒤
지느라 정신없는 루사를 뒤에서부터 살며시 안았다. 낯선 손길에 깜짝 놀
란 루사가 튕기듯이 뒤로 물러섰지만 갈등은 잠시였다. 두 팔을 벌린 모펫
의 품에서 나는 향내는 루사가 참기에는 너무도 큰 유혹이었다. 쭈뼛쭈뼛 
다가간 라미에르는 기어이 모펫의 품을 다시 뒤지기 시작했고 마침내 모펫
의 손길이 닿아도 잠시 움찔했을 뿐 그대로 향기로운 풀뿌리를 찾는데 정
신을 놓았다. 부드러운 루사의 목덜미를 쓰다듬으며 모펫은 흐뭇한 미소를 
짓는 한편 마사카의 동정을 조심스레 살폈다. 그렇게 아끼는 루사가 남의 
품에 있으므로 마사카의 신경이 날카로워질 수도 있기 때문이다. 그러나 
마사카에게서 어떤 특이한 느낌을 받진 않았다. 어둡기도 하거니와 근 십
여 가즈 떨어져 있기에 그의 얼굴조차 제대로 확인할 수 없었다. 하지만 
빤히 루사를 보고 있는 듯해도 자신의 행동을 제지하지는 않을 듯 했다. 
그거면 족했다.
  '일단 절반은 성공했는데...... 이놈아! 천천히 좀 먹어라! 마사카야, 마사
카. 이제 너만 도와주면 된다. 제발......'
  모펫은 시간을 좀더 벌기 위해 품속의 풀뿌리들을 이리저리 흩뜨리기도 
하고 루사를 어루만지는 척하며 슬쩍 뒤로 밀기도 했다. 입으로는 귀엽다 
귀엽다 연신 나불대랴 손으로는 쓰다듬는 척하며 먹이에 환장한 루사를 견
제하랴 눈으로는 마사카 살피며 기회를 엿보랴, 얼굴은 즐거워죽겠다면서 
식은땀을 흘리는 기행을 벌이는 모펫이었다. 그런 모펫의 노력을 가상히 
여겼을까, 염이 하늘에 닿았을까. 마사카가 고개를 떨구어 무릎에 머리를 
처박는다. 모펫은 좀더 지켜보아야 할지 바로 계획을 결행할지 고민했다. 
그러나 순간이었다. 이미 루사는 풀뿌리를 거의 다 먹었는지 품안에서 혓
바닥 돌리는 소리가 요란하게 들렸다.
  '지금 아니면 다음 기회가 없을지도 몰라. 내일 이곳에서 쫓겨날지도 모
르지. 그래, 하자! 징그러운 이곳에서 벗어나자!'


(69)
  먹는 것에 눈이 멀어 라미에르가 낯선 손길을 거부하지 않은 것을 보자 
윈필드에게 시집간 라미에르가 생각났다. 여동생은 눈물 흘리는 어머니를 
안고 위로하면서도 생글거리며 웃었다. 가까우니 자주 놀러오라고, 자신도 
자주 찾아뵙겠다고. 그렇게 말하며 웃는 낯으로 어머니의 눈물을 닦아주었
다. 그때는 섭섭하기는 했어도 슬프지는 않았다. 아니 내심 라미에르를 치
웠다는 생각에 기뻤던 듯 했다. 그러나 오늘 라미에르가 남의 품에 안기는 
것을 보니 씁쓸한 기분이다. 가슴이 답답하고 아려왔다. 저놈도 언젠가는 
짝을 찾아 나를 떠나겠지. 제 짝과 새끼들만 돌보고 나는 몰라라 하겠지. 
나를 위로하던 부드러운 털과 혀와 온기는 모두 지 새끼들에게만 주겠지. 
그래 그렇겠지. 마사카는 무릎에 머리를 파묻었다.
  '어머니.'
  자애로운 미소와 정이 담뿍 담긴 눈길로 늘 바라만 보시던 어머니. 부드
러운 손길로 쓰다듬으며 가이없는 사랑을 전해주시던 어머니, 아직 남아 
있을지, 이러다 영영 만나지 못하는 건 아닌지, 너무 늦는 건 아닌지...... 지
금쯤 무얼하고 계실까? 라미에르와 함께 지낸다니 외손주 재롱을 보며 그 
눈길과 그 미소와 그 손길과 그 마음을 온통 손주에게 쏟고 계시겠지? 큭
큭, 비루하구나 아젝스. 고작 생각한다는게...... 그래야겠지? 어머니의 행복
과 평안을 비는게 자식된 도리겠지? 그게 빌어먹을 내 운명에 어울리는 모
습이겠지. 안그래?
  하지만 빌포드는? 아직도 그 거무죽죽한 미소가 생생한데. 내게 보여준 
그 가식어린 행동과 끝없는 거짓은 어쩔건데? 나사스에게 당한 건 잊을 수 
있나? 네놈 스스로 베어낸 허벅지는 여전히 시뻘건데 무슨 수로 그 상처를 
지우려는 거지? 복수하고싶지? 그렇잖아! 생각해 내! 작전을 꾸미는게 네 
전공이잖아!
  마사카는 발작하듯 고개를 쳐들었다. 정신이 번쩍 들었다. 미몽에 빠진 
마음을 순식간에 일깨우는 익숙한 감각. 생각하기도 싫은 기억 속으로 빠
뜨리는 기분 나쁜 느낌. 고요하던 대기의 마나가 잔잔한 파동을 일으키며 
마사카를 자극했다. 그 진원지로 소리나게 고개를 돌렸다. 은은한 빛을 발
하는 손과 자신을 보며 놀란 눈을 하는 모펫이 보였다. 그리고 흐릿하게 
사라지는 라미에르도.
  "라이에르!"
  "블링크! 페이난사 뒤를 부탁하오!"
  "어?"
  페이난사는 꼴도 보기 싫은 모펫을 등진 채 속으로 투덜투덜 거리며 모
닥불을 쬐고 있다 느닷없이 들리는 외침에 깜짝 놀라 벌떡 일어서며 마사
카를 보았다. 아니, 보려했다. 고개를 돌리는 순간 뭔가 희끄무레한 것이 
눈에 어른거리는가싶게 배때기에서 참을 수 없는 고통이 엄습해 오며 붕 
뜨는 느낌이 들었다.
  "크어억!"
눈앞의 거리끼는 페이난사를 날려버린 마사카는 사라지는 라미에르를 붙
잡기 위해 그가 낼 수 있는 최고의 속도를 냈다. 그러나 늦었다. 라미에르
를 붙잡으려 내뻗은 손은 허무하게 라미에르의 몸을 스쳐 지나갔고 동시에 
흐릿한 여운마저 사라졌다. 빈손을 으스러지게 쥔 마사카의 눈에서 불길이 
일었다. 고개를 돌리자 깜박이듯 도주하는 놈이 보였다. 마사카는 놈을 따
라 동굴입구 쪽으로 내달렸다. 그러나 이번에도 늦었다. 이미 동굴을 벗어
난 놈이 하늘로 날아오른 것이다.
  순식간에 동굴 밖으로 나온 모펫은 미리 계획했던 대로 바로 하늘로 날
아올랐다. 가슴이 벅차 올라 주체할 수 없었다. 치솟는 자신을 맞이하는 밤
하늘이 그렇게 아름다울 수 없었고 얼굴에 와 닿는 바람이 그렇게 상쾌할 
수 없었다. 모펫은 두팔을 한껏 벌려 이들을 가슴깊이 받아들였다. 마사카
도, 페이난사도 지금 황당한 심정일 것이다. 바로 몇 시간 전의 자신처럼. 
그러나 이제 자신은 해방되었다. 억지에 가까운 명령을 탁월한 능력의 소
유자인 이 모펫이 멋드러지게 성공한 것이다. 이 기분, 이 감동을 혼자서 
누리기에는 너무도 아까웠다.
  "하하하, 마사카님! 루사가 보고싶으면 왕궁으로 오십시오! 마사카님께서 
오실 때까지 제가 잘 보살피고 있겠습니다!"
  모펫은 속이 다 후련했다. 지금이야 이렇게 웃고 있지만 사실 왕궁에서 
통신마법으로 하달한 명령은 그야말로 모펫을 회의에 빠지게 만들만큼 가
당찮은 것이었다.
  루사를 납치해 왕궁에 대려 오라.
  모펫은 하마터면 수정구를 깨 부실 뻔했다. 그래서 아르마냑이 산산이 
조각난다면 그렇게 했을지도 몰랐다. 이놈의 윗대가리들은 어째 하는 짓이 
똑같은지 명령만 내리면 모든지 되는 줄 안다. 루사와 한시도 떨어지지 않
는 마사카의 눈은 어찌 피할 것이며 설혹 성공한다 해도 마사카의 분노는 
어떻게 감당한단 말인가. 게다가 어떻게 루사를 납치한다고 해도 아르마냑
의 예상처럼 마사카가 왕궁으로 오리란 보장도 없는 것 아닌가. 아무리 아
낀다지만 고작 루사 한 마리. 마사카란 거물을 움직이기엔 왠지 미덥지 못
한 것이다. 그런 하찮은 것에 목숨을 걸라니 미치고 환장할 노릇이었다. 그
러나 모펫의 처연한 하소연에 대해 아르마냑은 환한 웃음으로 답했다. 걱
정 말라고, 마사카가 안와도 루사를 납치하는 것으로 임무는 완수하는 것
으로 생각하겠다고, 모펫의 뒤는 자신이 확실히 책임지겠으며 마사카와도 
잘 마무리 지어주겠다고 확언했다.
  그 말을 듣고서야 할 마음이 동했다. 물론 웃는 낯으로 하는 은근한 협
박이 없었던건 아니지만 의례 따르는 일이라 귀에 들어오지도 않았다. 그
러나 여전히 어렵기는 마찬가지, 아무리 걸린 상금이 많더라도 가능성이 
엿보여야 열의고 욕심이고 들게 아닌가? 루사와 함께 이곳을 벗어날 방법
이 없었다. 마법진은 어찌 그린다 쳐도 진을 발동시키는 시간이면 자신의 
목은 달아나고도 남는다. 몇 시간을 한숨으로 보냈는지 몰랐다. 식욕도 잃
었고 추위도 잊었다. 고심에 고심을 했고 지우고 쓰고 하기를 몇 번이나 
반복했는지 모른다. 그러나 결국 해내었다. 루사가 제 스스로 자신의 품에 
뛰어들 비책을 세우고 멍청한 페이난사를 마사카의 반응을 살피는데 이용
하는 것에 그치지 않고 시간벌이용으로 쓸 계책까지 생각해 냈다. 모펫은 
이 난제를 해결한 자신이 그렇게 자랑스러울 수 없었다.
  "킥킥킥. 아무리 생각해 봐도 난 천재야! 이제 아르마냑만 잘 해주면 차
기 수석은 이 위대하신 모펫 아니겠어? 얼씨구!"
  하늘에서 내려다보니 자신을 뒤따라 나온 마사카가 흐릿하게 보였다. 달
빛뿐인 한밤이라 잘 보이진 않았지만 까마득한 하늘 위에 올라선 자신을 
어쩌지 못해 안달났을 마사카가 눈에 선해 웃음이 자꾸 입술을 비집고 새
어나온다. 루사와 함께 공간이동으로 사라졌으면 좋았겠지만 혼자면 모를
까 마법진도 없이 루사와 동시에 공간이동할 능력은 없었다. 그래서 어쩔 
수 없이 루사만 홀로 공간이동으로 왕궁에 보내야했지만, 그래서 위험을 
무릅쓰고 마사카에게서 달아나야 했지만 이제 하늘에 올랐으니 아무 상관
없었다. 평지라면 소드마스터에겐 그리 멀지 않은 거리겠지만 하늘과 땅이
라면 제아무리 대단한 마사카라도 두손 놓고 멍하니 바라만 봐야 하는 높
이였다. 이제 자신의 임무는 끝났다. 어디 마사카 안보이는데서 공간이동을 
하면 깨끗하게 마무리된다. 나머지는 약속대로 아르마냑의 소관이었다.
  그렇게 생각하며 뒤통수 맞은 마사카를 감상하던 모펫은 뭔가 잘못되어 
간다는 느낌이 들었다. 기쁨에 겨워 배아프게 웃어도 시원찮을 마당에 온
몸에 퍼지는 소름이라니? 등골이 서늘해지는 느낌이 들면서 얼굴에 가득했
던 미소가 저도 모르게 사라져버렸다. 안면 근육이 경직되고 전신으로 퍼
져나갔다. 가슴이 답답해지고 온몸이 마비되는 듯했다. 줄기줄기 자신을 옥
죄는 뭔가가 있었다. 밑으로 밑으로 끌어당기고 있었다. 절로 고개가 마사
카에게 향했다. 어두운 밤, 얼굴조차 보이지 않는 마사카임에도 자신을 죽
일 듯이 노려보는 눈이 보이는 듯했다. 어서 오라고, 빨리 오라고 손짓하는 
듯했다. 공포스러웠다. 저주스러웠다. 마사카가 누구인지, 자신이 지금 무슨 
일을 저질렀는지 그제야 인식되었다. 모펫은 안간힘을 쓰며 끝없이 하늘로 
치솟았다.
  "저, 전 아무 잘못 없습니다! 그저 위에서 시킨대로 했을 뿐이란 말입니
다! 루, 루사는 아무 걱정 마십시오! 제 목숨을 걸고 지키겠습니다! 그냥 
왕궁에만 오시면 됩니다! 오시면 제가 책임지고 바로 루사를 내어드리겠습
니다! 따, 따라오지 마세요! 내일, 아니 잠시 후에 출발하세요, 제발요!"
  모펫은 마사카가 보이지도 않는 하늘 꼭대기에서 몸서리쳐지는 두려움을 
떨쳐버리기 위해 생각나는 대로 주저리주저리 변명을 늘어놓았다. 그려면
서 슬금슬금 뒷걸음치듯 뒤로 물러나는데 뭔가 자신을 따라 움직이는게 보
였다. 달빛을 받아 은색으로 빛나는 머릿결, 마사카의 상징, 죽음의 대명사. 
모펫은 몸을 돌려 부리나케 도망쳤다. 이 자리에 계속 있다간 가슴이 벌렁
거려 땅에 곤두박질칠 것만 같았다. 마사카를 보는 것만으로도 갈기갈기 
찢어져 죽을 것만 같았다. 그가 안보이는 곳으로 가야했다. 죽음에 대한 공
포로 터질 듯한 심장을 지켜야했다.
  "으아아아아!"
  마사카는 잠시의 평안도 얻을 수 없는 자신의 운명이 증오스러웠다. 조
금의 행복도 허하지 않는 하늘을 저주했다. 그리고 하늘에서 옷자락을 파
라락 펄럭이며 요란하게 도망치는 저놈을 찢어 죽이고 싶었다. 자신을 괴
롭히는 것은 빌포드와 나사스만으로도 충분하다 못해 넘쳤다. 거기에 저놈
이 낄 자리는 없었다. 지금도 죽지 못해 사는 삶이었다. 억울해서, 분해서 
사는 나날들이었다. 저놈이 살아서는 안된다. 바로 터질듯이 쿵쾅거리며 뛰
는 심장보다 울화가 치밀어 머리가 먼저 터질 것이다. 반드시 죽이고야 말
겠다. 나를 건드리면 어떻게 된다는 것을 똑똑히 보여주고야 말겠다. 잘 봐
라, 나사스! 다음은 너닷!
  핑!
  "헉!"
  모펫은 섬뜩한 소리와 함께 단검이 옆구리를 핥고 지나가자 다급한 숨을 
들이키며 방향을 바꿔 달아났다. 칠흑같이 어둠 속이었다. 달빛이 있다지만 
무시해도 좋을만큼 캄캄한 밤하늘 속을 나는 자신을 대체 어떻게 마사카가 
따라올 수 있는지 영문을 몰랐다. 아니 그보다 나는 자신보다 뛰는 마사카
가 더 빠를 수 있다는 점에 더 경악을 금치 못했다. 마사카의 살기에 질려 
무작정 도망치다 드래곤 산맥의 칼바람에 어느정도 정신이 수습되자 이성
적인 생각이 가능하게 되었다. 그래서 지친 몸도 달랠 겸, 마사카도 따돌릴 
겸해서 숲 속에 숨기도 했다. 혹시나 해서 마법으로 소리까지 숨겼다. 허나 
웬걸? 놈은 헤매지도 않고 곧바로 자신에게 다가오는 것이다. 마사카가 어
떻게 자신을 찾았는지 생각할 겨를도 없이 기겁을 해서 다시 하늘로 날아
오르다 허벅지를 다쳤다. 마사카가 던진 단검에 스친 것이다. 그때부터 시
작이었다. 지쳐서 조금만 속도를 늦추거나 밑으로 쳐지면 곧바로 단검이 
날아들었다. 똑바로 날지도 못했다. 이리저리 흐느적거리며 언제 날아올지 
모를 단검에 대비해야 했다.
  "젠장! 빌어먹을! 아르마냑을 믿은 내가 바보지! 으이그으 징한 놈!"
  미친 듯이 도망칠 땐 몰랐는데, 막상 제정신을 차리자 비행마법을 펼치
며 도망치는 것이 너무도 힘들었다. 거의 한번에 세 가지 마법을 연달아 
펼친 것도 모자라 벌써 몇 시간째 비행마법을 시전하고 있는지 모른다. 그
러나 더더욱 모펫을 힘들게 하는 것은 언제까지 비행마법을 펼쳐야 될지 
기약이 없다는 점이었다. 정신없이 도주하기에 바빠 어디가 어딘지 분간이 
안되었다. 대강 하늘의 별을 보고 남으로 내달리긴 하는데 마사카를 떨굴 
무슨 근사한 계획도 없이 무작정 날고 있는 것이다.
  마사카의 분노가 이토록 대단할 줄은 정녕 생각지도 못했다. 열 받아서 
지랄발광을 하리란 것은 자신도 대강 짐작했던 바고 그에 따른 대비도 생
각했다. 그 대비란 것이 바로 비행마법이었고, 보다시피 별 소용이 없어서 
탈이지만. 루사를 왕궁에 보내고 자신은 하늘을 날아 도주하면 처음엔 분
에 겨워 따라오다 나중엔 안되는 줄 알고 포기할 줄 알았다. 그러나 이놈
은 포기란 말을 모르는 듯했다. 산비탈을 만나 미끄러지면 아예 구르고, 나
무가 앞길을 가로막으면 웬만한 건 그대로 뛰어넘으며 쫓아오는 것이다. 
지치지도 않는지 산길을 내달리면서도 줄곧 자신의 발 밑에서 아른거렸다. 
그나마 이젠 새싹이 돋아 있을 평지를 내달리며 따라오니 마사카의 눈길에
서 벗어난다는 것은 불가능해 보였다. 이제 한계가 다가오는 듯했다. 추운 
날씨에도 비오듯 땀을 흘려 옷은 흠뻑 젖었고, 온몸은 나른한게 당장이라
도 땅에 내려서고 싶었다. 그러나 아직 죽고싶지는 않았다. 어떻게든 아르
마냑에게 가야 했다. 지금 상황을 보면 마사카의 화를 대신 풀어주리라던 
그의 말을 절대적으로 믿을 순 없지만 모펫으로선 그 말고 다른 대안이 없
었다. 최소한 멀리 마사카 없는 세상으로 도망칠 시간은 벌어주겠지.
  '이거 환장하겠네. 미친놈이 힘만 세다더니 마사카가 딱 그짝일세! 그나
저나 언제까지 이 지랄을 떨어야 하는거야? 어, 마을?'
  마사카는 모든 생각을 하늘에 집중했다. 그렇지 않고서는 계속해서 내달
릴 수 없었다. 가슴이 터져라 두방망이질 했다. 다리가 풀려 마치 하늘을 
나는 듯 아무런 감각도 없다. 목이 타오르고 눈앞이 새카맸다. 그러나 멈출 
수는 없었다. 언제까지 달릴 수 있을지 마사카도 자신할 수 없지만 하늘에
서 들리는 소리를 포기할 순 없었다. 저놈이 죽어야 내가 산다. 마사카는 
그 생각만으로 이를 악물었다. 이제 눈밭도 없고 울퉁불퉁한 산길도 아니
다. 시야를 가리는 나무조차 없다. 단 한번의 기회면 된다, 단 한번. 그런 
마사카의 눈앞을 가로막는 것이 있었다.

  "뭐, 뭐야!"
  "슬립! 헉헉."
  모펫은 건물사이를 누비다 열린 창문을 발견하곤 무작정 뛰어들었다. 방
안에 들어서자마자 자신을 보고 시끄럽게 비명을 지를 준비를 하는 벌거벗
은 남녀를 잠재운 후 그대로 철퍼덕 주저앉았다. 다리가 후들거리고 허리
가 자꾸만 밑으로 가라앉아 버틸 수가 없었다. 그러나 어서 일어나라고 재
촉하는 소리가 밖에서 요란하게 들린다. 벽 부서지는 소리, 남녀노소가 합
창으로 외치는 비명소리, 양떼 같은 마을주민들의 잠 깨우는 소리. 모펫은 
바르르 떨리는 손으로 마법진을 그리기 시작했다. 귀를 울리는 저 소리가 
눈앞에서 펼쳐지는 순간 자신은 죽은목숨이다. 멀리 갈 필요도 없다. 저 문 
부서지는 소리가 안들리는 곳으로 가기만 하면 된다. 멀리 갈 수도 없었다. 
이미 과도한 마법사용으로 솔직히 공간이동을 할 수 있을지도 의문이었다. 
그러나 해야했다. 몇 달을 침대에 누워지내든, 공간이동 도중 산산이 부서
지든 지금의 이 치떨리는 상황보단 나았다.

  꽝!
  "으어어어......"
  오밤중에 갑자기 문을 부시고 들이닥친 마사카 때문에 너무 놀라 집주인
이 기괴한 소리를 내던지 말던지 마사카는 방안을 들어오자마자 바로 다음 
집을 향해 가장 빠른 길을 택해 몸을 던졌다. 놈을 쫓아 하늘을 보며 달리
다 갑자기 앞을 가로막는 벽을 보자 무작정 하늘로 박차 올랐다. 손에 쥔 
단검을 벽에 박아 추진력을 얻은 마사카는 공중제비를 돌며 다시 솟구쳐 
순식간에 5가즈가 넘는 벽 위에 오를 수 있었다. 그러나 마사카의 발길은 
거기서 주춤해야 했다. 줄줄이 늘어선 목조건물들. 느닷없이 나타난 자신을 
보고 멍하니 입만 뻥긋거리는 놈들. 그제야 방금 넘어온 벽이 무엇인지 깨
달았다. 마사카는 얼굴을 일그러트리며 코앞의 집을 향해 뛰어 내렸다. 이
미 하늘에서 나던 옷 나부끼는 소리는 사라져 버렸다. 아주 잠시간이었지
만 그새 놈의 종적을 놓친 것이다. 시간이 없었다.
  꽝!
  "꺄아아아악!"
  이번 마사카의 방문에는 이미 준비가 되었는지 침대에서 잔뜩 움츠리고 
있던 여인이 한쪽 벽이 요란하게 부서지자 가다듬은 목청으로 찢어지는 비
명을 질렀고 그 옆의 남편으로 보이는 남자는 너무 긴장해서 손에 든 칼이 
절로 춤을 추었다. 그러나 마사카는 눈길한번 주지 않고 문이란 문은 죄다 
부신 후 다음 집을 향해 반대편 벽을 부셨다.
  쾅! 우지끈!
  벌써 여러 채를 드나들었지만 놈은 어디에 처박혔는지 코빼기도 보이지 
않았다. 밖에선 보초를 서던 감시꾼의 경호성과 영문도 모른 채 비명만 질
러대는 여인네와 아이들, 그리고 단잠에서 깨어나 무기를 들고 마을을 이
리저리 들쑤시는 장정들로 시끄러웠지만 마사카의 관심을 끌진 못했다. 눈
앞이 노랄 정도로 지치고 힘들었지만 놈을 놓칠지도 모른다는 생각에 더욱
더 자신의 몸을 학대해야 했다. 시간이 지날수록 조바심이 일었다. 이러다 
정말 놓치는건 아닌지, 벌써 도망치는데 성공한건 아닌지 불안한 생각뿐이
었다. 그리고 기어이 불안함을 가중시키는 징조가 감지되었다.

  한번 주저앉았다 일어서니 온몸이 물먹은 솜뭉치가 되었다. 부들부들 떨
리는 손으로 겨우 마법진을 완성하긴 했지만 한번 흩뜨린 마나는 좀처럼 
다시 모이지 않았다. 거기다 점차 가까워지는 마사카의 소리 때문에 조바
심이 가중되어 정신집중이 더욱 힘들었다. 정말 귀를 잘라 버리고싶었다.
  '제발, 제발, 제발!'
  식은땀이 줄줄 흘렀지만 가슴에 손을 모으고 주위의 마나와 공명을 시도
하는 모펫은 느낄 겨를이 없었다. 아니, 그럴 정신머리라도 있으면 마나를 
모으는데 보태고싶은 심정이었다. 이제껏 잘 되었지 않은가! 원하기만 하면 
그대로 실현되었지 않느냔 말이다. 루사도, 페이난사도, 마사카도 내가 바
란대로 움직여 주었다. 이번에도 되리라. 반드시 될 것이다. 모펫은 기원과 
다짐을 섞어가며 자신을 격려했다. 무너지려는 몸을 추스르고 귀로 가려는 
신경을 억제하며 마음을 다잡았다. 그것이 통했을까? 모펫의 가슴에서 시
작된 작은 속삭임에 주위의 마나가 응답하는 듯하더니 시간이 갈수록 점차 
커져 모펫을 중심으로 파도치듯 마나가 몰려들기 시작했다. 모펫은 마나가 
밀려들며 가슴을 울릴 때마다 이루 말할 수 없는 희열을 느꼈다. 이윽고 
마나가 집중되며 눈앞이 뿌옇게 흐려지자 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 이제 
가는 것이다. 마사카에게서 벗어나는 것이다. 환청처럼 아련히 뭔가 부서지
는 소리가 들린 듯 하지만 생명선인 마나의 끈을 잡은 모펫은 다른 것에 
신경 쓸 겨를이 없었다.

  꽈앙!
  "이노오옴!"
  피비핑!
  마사카는 방문을 어깨로 밀치며 들어서자마자 보지도 않고 마나가 집중
된 곳을 향해 있는대로 단검을 내던졌다. 그러나 마사카가 고대하던 소리
는 들리지 않았다. 오직 나무 벽에 꽂혀 파르르 떠는 단검소리만 요란하게 
울렸다. 텅 빈 공간. 흔적조차 남기지 않았다. 놈이 갔다. 놈이 갔어. 놈이 
갔다구!
  "으아 으아아아!"
  마사카는 울음인지 비명인지 분간이 가지 않는 소리를 지르며 방을 뛰쳐
나갔다. 뭐가 그리 억울하고 분한지 도저히 참을 수가 없었다. 너무도 원통
하고 절통해서 비명이라도 질러야 했다. 흐르는 눈물은 그냥 덤이었다. 왜 
눈물이 나는지 마사카도 몰랐다. 알고싶지도 않았다. 그냥 이대로 비명만 
지를 수 있다면, 그래서 꽉 막힌 가슴이 뻥 뚫릴 수 있다면 무슨 짓이든 
할 수 있었다.
  "으어어어어!"
  "마, 마사카."
  "마사카님이시다."
  챙그랑!
  마사카가 괴성을 지르며 집을 뛰쳐나오자 수많은 사람들이 그를 기다리
고 있었다. 마을주민들은 오밤중에 마을을 급습한 괴한을 기필코 잡겠다는 
결의를 담고 손마다 무기를 꼬나 쥐고 있었다. 그러나 막상 괴한이 기괴한 
소리를 지르며 집을 벗어나 그들 앞에 나서자 필사의 의지가 사그라졌다. 
괴한은 바로 이 푸손 마을의 수호신과 같은 마사카인 탓이다. 저절로 손힘
이 빠지며 들었던 무기가 땅에 떨구어졌고, 후들거리는 다리는 비칠비칠 
뒷걸음질쳤다. 누구는 철퍼덕 주저앉기도 하고 누구는 땅에 머리를 대며 
엎드려 빌고 있었다.
  "라이에르."
  마사카는 미칠 것 같은 심정에 하늘에 대고 괴성을 지르다 자신을 보며 
우르르 물러서는 사람들을 보자 차츰 소리가 잦아들었다. 왜 자신이 이곳
에 오게 되었는지 그제야 생각났다. 제정신이 아닌 와중에도 주춤주춤 뒤
로 물러서는 마을 주민들의 모습에서 마치 살기에 놀라 도망치는 라미에르
의 모습을 찾은 것이다. 자신의 모진 운명에 분노해 미쳐 날뛰는 바람에 
정작 라미에르는 생각지 못했다. 그렇다. 아직 끝난게 아니다. 왕궁에 가면, 
라미에르를 찾으면 다시 되돌아 갈 수 있다. 조그만 행복이나마 찾을 수 
있다.
  마사카는 다시 뛰었다. 그러나 생각뿐이었다. 한번 멈춘 다리는 다시 움
직이려 하지 않았다. 몸만이 아니었다. 마음도 지쳤다. 마음은 벌써 왕궁에
서 라미에르를 되찾아 돌아오고 있는데 정작 몸을 움직이라고 명령을 내릴 
생각은 못했다. 마사카는 고목이 넘어가듯이 앞으로 고꾸라졌다.
  "어?"
  "설마......"
  "실없는 소릴랑 말고 어서 방으로 옮기게!"
  마사카가 갑자기 풀썩 쓰러지자 마사카를 봤을 때보다 더욱 놀란 마을주
민들이 다급하게 마사카 주위로 몰려들며 한마디씩 해댔다. 촌장은 우선 
마사카의 생사를 확인한 후 곧바로 침대에 눕히도록 지시하곤 나직이 한숨
을 내쉬었다. 이 마을은 오직 마사카 덕에 평안할 수 있었다. 동부 드래곤 
산맥 인근의 마을 중 가장 평화로운 마을이라 해도 과언이 아니었다. 일년
에 몬스터가 쳐들어오는 횟수라야 고작 댓 번 될까? 대형 몬스터일 경우는 
거의 없고 설혹 있다고 해도 얼마후면 소리소문 없이 사라져 버린다. 모두 
마사카가 씨를 말린 탓이고, 주기적으로 토벌해 준 덕이었다.
  고작 3년밖에 안되는 기간이었지만 마사카의 은혜는 이루 말할 수 없이 
컸다. 마사카가 이곳에 정착하기 전만 하더라도 마을주민들 전부를 합쳐도 
채 백이 되지 않았다. 가축을 키워 벌어들이는 돈은 몬스터를 토벌하기 위
한 용병고용으로 거덜나기 일수였다. 그저 하루하루를 연명하는 생활이었
고 하루하루가 삶과 죽음이 교차되는 나날이었다. 그러던 것이 마사카가 
오면서 확 바뀌었다. 언제부턴가 몬스터구경하기가 힘들어졌다. 가축들은 
토실토실 살찌고 소문에 소문이 꼬리를 물고 퍼져 드래곤 산자락에 둥지를 
틀려는 사람들이 이곳으로 몰리기 시작했다. 장정만 50이 넘었다. 이제 푸
손이 아니라 푸톤 마을이 되는 것도 꿈은 아니었다.
  그랬기에 마을주민들은 마사카를 두려워하면서도 걱정했다. 마사카의 소
문이 워낙에 악랄한 것들 뿐이라 도저히 가까이 할 엄두는 나지 않지만 세
파에 시달리다 겨우 마음의 평안을 얻을 곳을 찾았는데 어느날 마사카가 
스리슬쩍 이곳에서 사라짐으로 해서 그들의 희망이 깨질까 가슴을 졸이는 
것이다. 물론 이제 마사카가 없어도 어느정도는 마을장정만으로도 웬만한 
몬스터들은 처리할 수 있고 용병들을 고용하는데도 충분한 재력이 생겼다. 
그러나 마사카가 떠나면 가족과 같은 마을사람들도 떠나게 된다. 아주 먼 
곳으로. 그것이 더 두려웠다.
  "제발 별일이 아니어야 할텐데......" 



(70)
  온몸이 간질간질했다. 놈이 배고프다며 아양을 떠는 것이다. 밥 때 아니
면 절대 이런 행동을 하지 않는다. 잠결이지만 안심이 되었다. 지독했던 만
큼 선명히 기억났지만 전신을 누비는 감촉이 꿈이라고 알려주고 있었다. 
더 자고싶었다. 나른한게 만사가 귀찮았다. 놈이 옆구리를 발로 찰 때까지 
버텨보자. 아니, 좀더 적극적으로 버텨볼까?
  "악!"
  마사카는 자신의 팔뚝 사이에 얼굴이 낀 채 울상을 짓고 있는 여인을 보
자 뭐가 어떻게 된 일인지 일순 판단이 서질 않았다. 그러나 두려움에 떠
는 낯선 여인과 소박하게 꾸며진 벽면, 그리고 푹신하게 자신을 떠받치고 
있는 침대를 확인하곤 어찌된 상황인지 바로 알 수 있었다. 마사카의 팔에
서 힘이 빠졌다. 잠은 벌써 달아났지만 마사카의 몸은 더욱 깊이 침대를 
파고들었다.
  "죄송합니다, 죄송합니다!"
  마사카의 품에서 벗어난 여인은 연신 허리를 굽혀 사죄하곤 부리나케 방
을 나가 버렸다. 혼자 된 마사카는 멍하니 천장을 바라보았다. 당연히 라미
에르의 보드라운 털이 느껴지리라 여겼는데 느닷없이 여자라니. 그저 악몽
이겠거니, 라미에르에 의지해 평온한 나날을 보내자 이를 시기한 하늘의 
장난이겠거니 하고 안심했는데.
  "흠흠, 들어가도 되겠습니까?"
  마사카의 응답이 없었지만 촌장은 적당한 간격을 두고 방문을 열었다. 
정신이 나간 듯 천장에 초점 없는 시선을 주고있는 마사카가 보였다. 사람
이 들어왔는데도 눈길 한번 주지 않는다. 해가 이미 중천에 떴으니 그가 
기절한지 벌써 만 하루가 넘었다. 이제나저제나 마사카가 깨기를 기다리며 
옆에 사람을 두었고 음식도 상시 대기시켜 놓았다. 그리고 오늘에서야 마
사카를 씻길 생각이 들어 포네티아에게 이 일을 맡겼다. 마지막 목욕이 언
제인지 퀴퀴한 냄새가 난다며 아침부터 이 방에 들어앉았던 포네티아의 제
안이었다. 그런데 그로 인해 마사카를 깨우게 되었다. 촌장은 이 일을 잘한
건지 잘못한건지 분간할 수 없었다. 조마조마했다.
  "저기, 음식을 내올까요?"
  "......"
  긴 침묵의 시간. 힐긋힐긋 침대를 살피는 촌장의 심정은 깊어가는 정적
만큼 검게 타들어 갔다. 그 자랑스러웠던 촌장의 자리가 오늘만큼은 영 아
니올시다 이다. 말도 없이 가만히 서서 가슴 졸이는 기분은 정말이지 못해
먹을 짓이었다. 그렇다고 이 기분을 그대로 한숨으로 내뱉을 수도 없다. 무
엇이든 조심해야 한다. 지금은 무표정한 얼굴을 하고 있지만 지지난 새벽
에 울린 마사카의 괴성이 여전히 귀에 쟁쟁하기에 촌장은 안심할 수 없었
다. 마사카 덕에 잘사는 만큼 마사카의 무서움도 잘 안다. 철모르는 아이들
은 그저 어미에게 들었던 대로 수호신이 왔다며 경외심과 호기심이 담긴 
눈으로 이곳을 보고 있지만 그런 아이를 잡아끄는 부모들은 두려움에 떨고 
있었다. 마사카의 마음이 약간만 삐끗해도 어떤 일이 일어날지 알기 때문
이다. 모두들 그저 무사히 이번 일이 지나가기만 바랬다. 고개를 숙여 나뭇
결의 수를 세던 촌장은 너무 멀리 떨어져 더 이상 보이지 않자 바로 옆 판
자로 눈길을 옮겼다.
  "여기가 어디지?"
  "예?"
  무슨 말이든 이 정적을 깨고싶었던 촌장은 마사카의 질문에 반색했다. 
보는 마사카도 두렵지만 침묵하는 마사카가 훨씬 두려웠던 것이다. 촌장은 
최선을 다해 마사카의 질문에 답했다.
  "마사카님의 덕으로 평화로운 삶을 영위하는 푸손마을입니다. 그간......"
  동굴에서 여기까지 대충 이틀거리니 한 20파르상 정도? 멀리 오긴 했지
만 못달릴 거리도 아니다. 아마 직선으로 오지 않고 이리저리 돌다 이곳에 
왔기에 탈진해 쓰러졌으리라. 거기다 전력질주에 가까웠으니 상당히 무리
했다. 멍하니 꿈이라 잠시 착각했던 일들을 상기하던 마사카는 침대에서 
상체를 일으켰다. 중요한 것은 그것이 아니다. 이제라도 꿈에서 깼으니 할 
일을 해야했다.
  "그래서 모두들 마사카님께 감사의 마음을......"
  "말, 칼, 건량. 돈은 나중에."
  "예? 아, 예."
  마사카는 침대에서 일어나려다 자신이 알몸인 것을 보고 잠시 멈칫했지
만 다시 벌거벗은 몸을 그대로 드러내며 침대를 빠져 나왔다.
  "저, 식사는?"
  마사카는 옷을 주섬주섬 입으며 고개를 까닥이자 촌장이 바로 문을 열고 
음식이 가득한 쟁반을 든 포네티아를 불러들였다. 포네티아는 알몸인 상체
를 그대로 드러낸 채 바지를 껴입는 마사카를 보고도 담담한 표정이었다. 
이미 볼 것 못볼 것 다 본 처지고 원한다면 기꺼이 옷을 벗을 수 있는 그
녀였다. 원래 그럴 용도로 들여보내진 것이니까. 자신 말고도 마사카를 시
중들 짝없는 과부는 세 명이나 더 있다.
  "그럼 저는 나가서 준비하겠습니다. 마사카님 시중은 여기 포네티아가 
있으니 준비하는 동안 편히 쉬시기 바랍니다."
  촌장이 나가는지 마는지, 옷을 다 차려입은 마사카가 탁자에 앉자 포네
티아가 공손히 식사 시중을 들었다. 조금 전에는 갑작스레 목을 두른 마사
카에 놀라 정신없이 방을 뛰쳐나갔지만 음식을 챙기면서 생각해 보니 별일
도 아닌 일에 울 뻔한 자신이 우습게 여겨졌다. 기절했던 사람이라면, 거기
다 용병이라면 당연한 반응이었다. 그런 생각이 들자 마사카가 사람으로 
보였고 마음도 차분해졌다. 두려운 마음이야 여전하지만 그를 시중드는데 
아까와 같은 실수는 하지 않을 자신이 생겼다. 그랬기에 말없이 식사에 열
중하는 마사카를 보면서도 여유를 잃지 않았다.
  마사카는 그녀의 시중을 받으며 생각을 정리하기 시작했다. 우선 라미에
르를 찾아야 한다. 비록 어제의 폭주는 빌포드와 나사스에 대한 원한으로 
정신이 혼미해진 상태에, 우연찮게 자신의 주위에서 마법이 시전되어 일어
난 일이긴 했지만 그 촉발원인은 라미에르에 있었다. 자신이 라미에르에게 
이만큼 정이 들었을 줄은, 그리고 이토록 아꼈을 줄은 정녕 몰랐다. 흐릿하
게 남은 기억만으로도 라미에르가 사라지던 순간의 감정을 지금도 그대로 
느낄 수 있었다. 이런 더러운 기분을 유발시킨 그 마법사놈을 손봐야 한다
는 생각이 더욱 간절해졌다. 놈이 왕에게 매인 신세라 어쩔 수 없이 벌인 
일이라지만 명령을 완수하기 위한 방법으로 라미에르의 납치를 생각을 해
낸 것은 어디까지나 놈의 머리에서 나온 것이므로 그냥 둘 수는 없다.
  살을 발라낸 뼈다귀를 접시에 던지고 포네티아가 건넨 수건으로 손을 닦
은 마사카는 자리에서 일어나며 말했다.
  "나가라."
  "저 다른 시중은......"
  말없이 고개를 내젓자 포네티아가 접시를 정리하더니 들고 나갔다. 마사
카는 여자가 나가자 벽을 등지고 자리에 앉았다. 조금 전엔 무작정 떠날 
생각이었지만 식사를 하며 생각을 정리하다보니 이대로 떠나선 안될 듯 했
다. 왕궁에선 힘든 싸움이 기다릴 것이다. 최상의 상태여도 생사를 가늠하
기 힘들 판에 엉망인 몸으로 전투에 임할 수는 없었다.
  한판의 싸움은 피할 수 없다. 단순하게 그들의 요구를 한번 들어주고 라
미에르를 데리고 나오겠다는 생각은 버려야 한다. 놈들이 싸움없이 바로 
타협을 원해도 그냥 받아들여선 안된다. 라미에르를 납치했다는 것은 자신
을 반드시 부려먹겠다는 뜻이다. 한번 쉽게 이용당하면 다음에도 같은 일
이 벌어진다. 아니, 그들의 요구를 너무도 순순히 들어주면 라미에르를 내
주기는커녕 라미에르를 빌미로 계속 자신을 조정하려들지도 모른다. 따라
서 그들에게 다시는 이런 식으로 자신을 이용할 생각을 못하도록 만들어야 
한다.
  물론 적당히 해야할 것이다. 그래야 라미에르도 살고 자신도 산다. 까딱 
잘못해 이판사판 결단내자는 상황으로 치달아선 안된다. 아직 살아야 할 
이유가 있기에 여기서 개죽음 당할 순 없다. 함부로 건드리지 못할 정도의 
무력시위와 적절한 시기에서의 타협이 필요하다. 그런 식으로 그들의 요구
를 들어주며 라미에르를 얻어야 하리라. 마법사는 그 다음이다. 가장 좋기
로는 전투 중에 놈을 죽이는 것이겠지만 그간의 경험으로 미루어봐서 몸이 
정상이 아닐 그놈이 그곳에 나와있을 리 만무하니 놈의 처리는 나중을 기
약해야할 것이다.
  '오랜만이군.'
  문제에 봉착해서 냉정하게 상황을 판단하고 가장 적합한 해결방안을 고
안해내는 이성적인 사고를 하는 자신이 낯설게 느껴진다. 이곳에서의 생활
은 짐승과 다를 없었다. 악몽에 시달리고 발작을 일으키고, 잊으려 술 마시
고 도저히 참을 수 없어 몬스터를 찾고. 본능처럼 두려움을 회피하고 안되
면 잊고, 그도 안되면 발악하듯 덤벼드는 삶이었다. 그 반복의 순환고리가 
라미에르로 끊겼었다. 그 덕분인가? 이제 라미에르를 포기 못하는 이유가 
하나 더 생겼다.
  마사카는 얼마만에 혼원일기공을 외는지 몰랐다. 틸라크를 떠난 순간부
터 그만둔 수련이고 보면 깨끗이 잊었을만도 한데 마음이 이니 절로 법문
이 떠올랐다. 오행이야 이미 서로를 맞물며 돌고 도는 상생의 단계니 굳이 
마사카가 혼원일기공을 부러 일으키지 않아도 알아서 운기되며 자연히 몸
을 치유할 터였다. 그러나 시간이 아까웠다. 의지를 담고 운기한다면 보다 
빨리 최상의 몸 상태를 찾을 수 있었다. 오행 하나하나를 임의로 조절할 
수 있기 때문이다. 그러나 운기를 하며 몸 상태를 확인한 마사카는 강한 
의혹이 생겼다.
  '어째서 몸 어디에도 막힘이 없지? 평소와 다름이 없어.'
  탈진해 쓰러질 정도로 몸을 혹사시켰다. 마법사를 쫓는 와중에도 더 이
상 버틸 수 없으니 그만 포기하자는 유혹을 받을만큼 힘들어했다. 약간의 
살기에도 반응하던 신체가 옷이 홀라당 벗겨지도록 신경이 무뎌졌었다. 그
런데 평소와 같다? 침대에 누워서 창 밖을 보았을 때 한 낮이 되었음을 알
았다. 대충 새벽에 쓰러졌다 생각하면 수면을 취한 시간은 길어야 열 시간, 
도저히 이해가 되지 않았다. 확실히 체내에서 돌고있는 기는 틸라크 시절
과 비교한다면 상당히 증가된 상태였다. 그러나 이건 당연한 결과다. 잠을 
자도 알아서 운기가 되니 증가하지 않았다면 말이 안된다. 거기다 수시로 
발작을 일으키며 기를 바닥까지 고갈시켰으니 더더욱 기의 유입을 가속시
켰을 것이다. 하지만 증가된 기의 양이 망가진 몸을 순식간에 정상으로 되
돌릴 정도는 아니었다. 마사카는 계속 오행을 이리저리 움직이며 원인을 
알아내고자 했지만 도저히 찾을 수 없었다. 시간은 그렇게 흘러 어느덧 날
이 저물고 있었지만 마사카는 자리를 털고 일어나지 못했다.
  "흠흠, 마사카님. 페이난사란 용병이 마사카님을 찾습니다."
  마사카는 페이난사란 말에 생각을 접고 눈을 떴다. 자신의 몸에서 일어
난 의혹을 푸는 것도 중요하지만 페이난사가 우선이었다. 그에게 확인할 
것이 있었다. 문이 조심스레 열리고 촌장에 이어 페이난사가 보이자 마사
카는 그에게 서늘한 눈길을 주었다. 이에 주눅이 든 페이난사는 마사카의 
눈길을 맞받지 못하고 고개를 숙였다.
  "죄송합니다, 마사카님. 제가 멍청한 짓을 했습니다."
  "너도냐?"
  "예? 저, 무슨......"
  밑도 끝도 없는 마사카의 물음에 페이난사는 당혹했다. 지지난 밤 아무
런 준비도 못한 상태에서 마사카에게 복부를 맞은 페이난사는 역한 피를 
게워내며 한동안 일어서지도 못했다. 포선 한 병을 모조리 마시고 발랐는
데도 모닥불이 꺼질 때까지 계속 끙끙거려야 했다. 입에서 신음이 뱉어질 
때마다 눈에선 눈물이 새어나왔다. 아파서가 아니었다. 자신의 멍청함이 한
스러워서였다. 모펫의 말을 곧이곧대로 믿어 그에게 이용당한게 분해서였
다. 마사카의 호의를 얻으려다 되려 오해를 받게된 것이 억울해서였다. 페
이난사는 정신이 번쩍 들었다.
  "오해십니다! 저는 개가 아니란 말입니다! 그제 밤 이후로 마사카님을 
따르기 위해 거의 쉬지도 못하고 이곳까지 왔습니다. 말도 얻고 식량도 얻
어야 했으니까요. 그러다 이곳에 마사카님이 계시단 말을 듣고 용서를 빌
기 위해 온 것입니다. 제 멍청함으로 모펫에게 이용당하긴 했지만 결코 마
사카님을 속이거나 해를 끼칠 맘은 절대 없었습니다! 제 목숨은 마사카님 
것입니다! 정 의심스러우시면 지금이라도 깨끗이 죽이십시오!"
  "내가 언제 여기 왔지?"
  "예? 예. 어제 새벽 좀 못미처서였습니다."
  촌장의 말을 듣고서야 자신의 몸 상태가 이해가 되었다. 근 하루 반을 
죽은 듯이 누워있었으니 몸이 정상으로 되돌아 올만도 했다. 활동 자체가 
없었으니 신체의 이상을 발견한 오행의 기운들이 몸을 치유하는데 전력을 
기울일 수 있었으리라. 평소처럼 움직인다면 그냥 자고 일어나기만 해도 
최소 오일은 걸려야 정상에 가까운 상태로 회복되었을 것이다. 마사카는 
시간을 절약할 수 있어서 다행이란 생각이 들었다. 이제 최단시간 안에 골
고리아로 향하면 되었다.
  마사카는 여전히 차가운 눈길로 페이난사를 보았다. 너무도 빨리 이곳에 
도착한 페이난사를 보자 그가 또다른 마법사의 도움으로 자신을 왕에게 데
려가기 위해 이곳을 찾아온 것으로 의심하였다. 사실이었다면 손볼 사람이 
하나 더 늘었을 것이다. 결국 촌장의 말로 그 오해는 풀었지만 페이난사를 
신뢰할 순 없었다. 아니, 나사스에게 배신을 당한 이후로 마사카의 마음에 
믿음이란 단어가 사라진지 오래였다. 이 세상에 믿을 수 있는 건 오직 나
와 가족뿐이다.
  마사카는 말없이 자리에서 일어나 방을 나섰다. 페이난사는 죽기를 각오
하고 마사카의 눈길을 거부하지 않은 채 마주보다 그가 말없이 방문을 나
서자 허탈감에 빠졌다. 마사카는 자신의 말을 믿지 않는 것이다. 자신을 국
왕의 주구로 생각하는 것이다. 페이난사는 항변하고 싶었다. 자신의 가슴을 
들어내어 보여주고 싶었다. 등에 맨 칼을 찾았다. 두 개의 칼자루가 잡혔
다. 두 개.
  "마사카님!"
  페이난사가 다급히 집을 벗어나자 이미 말에 오른 마사카가 보였다. 페
이난사는 전력으로 달려가 몰려든 사람들을 제치고 마사카 옆에 섰다. 그
리곤 등에 매었던 칼을 하나 끌러 마사카에게 내밀었다.
  "동굴에서 챙겨왔습니다. 제 몸과 마음은 언제나 마사카님 것입니다."
  마사카는 페이난사를 한번 일별하곤 자신의 허리에 매어져 있던 샴시르
를 끌러 대충 마을주민에게 던지고 페이난사가 내미는 칼을 집어 허리에 
차자 여분의 말 두 필을 이끌고 바로 출발했다. 이미 어스름 땅거미가 내
려앉은 대지였지만 갈 길이 바쁜 마사카를 붙잡진 못했다. 페이난사는 사
라지는 마사카를 보며 자신도 따라갈까 잠시 고민했지만 이내 고개를 가로 
저었다. 말을 세 마리나 챙긴 마사카를 따라갈 엄두가 나지 않았다. 거의 
달리다시피 여기까지 온 페이난사로선 이미 한계였다. 차라리 지금 푹 쉬
고 내일 새벽에 떠나는게 빠를 듯 했다. 더구나 아직 자신에 대한 오해를 
풀지 못한 상태에서 마사카의 뒤를 따른다면 오히려 감정의 골만 깊게 만
들지도 모른다.
  '억울하게 죽을 순 없지. 으드득, 개자식! 네놈 목은 내가 따주마!'

  골고리아의 관문은 여느 때와 마찬가지로 북적거렸다. 비록 드워프와의 
교역이 일시 중단되었다지만 물품을 필요로 하는 곳은 여전히 많았다. 항
구를 통해 들어온 화물을 화주에게 전달해야 했고 산재한 사막의 마을에 
필요한 물건도 운송해야 했으며 피레나나 롯트베이의 물품도 들여와야 했
다. 그리고 사람이 운용하는 광산도 여럿 되었기에 아직까지는 골고리아의 
활기가 꺾이진 않았다. 이는 언제나 그래왔듯이 조만간 드워프와의 교역이 
재개되리라는 믿음이 있기에 가능한 일이었다. 그러나 그 믿음이 깨지는 
날 골고리아의 운명도 다한다고 봐야했다. 드워프와의 교역이 골고리아의 
존립 배경이었던 만큼 상인이 떠나면 용병 또한 떠나고 이들을 상대하며 
삶을 연명하던 사람들이 사라지게 되면 골고리아 역시 존재가치가 없어지
게 되는 것이다.
  관문을 지키는 병사들은 오늘도 변함없이 두 눈을 부릅뜨고 동전 떨구는 
사람들을 살폈다. 그런 그들의 귀에 사람들의 웅성거림이 들렸다. 고개를 
돌리니 뿌연 먼지구름을 일으키며 빠르게 접근하는 기마가 보였다. 처음엔 
알아서 멈추겠거니 관심을 끊으려는데 시끄럽게 떠들던 사람들이 순식간에 
양갈래로 갈라지며 대로를 트자 자연스레 눈길이 달려오는 기마로 향했다. 
기마는 뻥 뚫린 대로를 따라 그대로 골고리아의 관문을 통과했다. 동전은
커녕 뿌연 먼지만 날리며 사라졌지만 관문의 병사들은 기마에 잠시 눈길을 
주는가싶게 다시 동전주머니에 시선을 주며 꼿꼿이 그 자리를 지켰다.
  "방금 마사카가 관문을 통과했습니다. 예? 예, 물론 혼잡니다. 예, 곧 왕
궁으로 복귀하겠습니다."
  수정구를 품에 넣은 마법사는 곧 준비된 마법진에 서더니 뿌연 빛을 뿌
리며 사라졌다.

  마사카는 아리온 강을 보며 차분히 심신을 안정시켰다. 거의 쉬지도 않
고 사흘을 내달렸다. 식사는 말 위에서 하고 잠은 운기로 대신했다. 페이난
사 덕에 자신의 칼을 쓸 수 있게되어 좋았다. 단검은 평소 이용하던 대장
간에서 되는대로 말을 주고 구입했고, 포션도 무기점에서 말을 주고 샀다. 
이제 지친 몸만 달래면 준비가 끝나는 것이다.
  놈들이 바보가 아닌 이상 단단히 준비하고 있을 것이다. 도망친 마법사
의 보고가 아니더라도 그간 자신의 행태를 생각한다면 건드리고도 무사히 
넘어가기를 바라지는 않을테니까. 생각해보면 이상한 점이 한두 가지가 아
니다. 평소 소 닭 보듯 하며 지내던 사이였다. 오히려 왕권유지에 혈안이 
된 왕이 자신을 피하는 분위기였다. 그런데 이런 식으로 자신을 불러들인
다? 얼마나 다급한 상황이기에 수단과 방법을 가리지 않는단 말인가. 또한 
그토록 급박한 상황이라면 자신이 이렇게 말 타고 며칠에 걸려 골고리아를 
찾게 하지도 않았어야 옳다. 이건 마치 오기만 하면 된다는 식이나 다름없
었다. 그리고...... 마사카는 더 이상 생각하기를 그만 두었다. 그들이 정말 
바라는 것이 무엇이든 자신은 라미에르만 찾으면 된다. 일단 잠시 후에 있
을 싸움에만 전념하기로 했다.
  성문을 닫고 성벽에 궁수를 배치했을까? 아니다. 부려먹으려고 불렀으니 
일단은 성안으로 들일 것이다. 그 다음 병사들로 자신이 움직일 공간을 한
정시키고 마법사와 성벽의 궁수로 제압할 생각이겠지. 그 다음 일거리를 
던져주고. 그럼 어떻게 하나? 그대로 힘으로 누르자면 사상자가 꽤 나오게 
되고 수습도 어렵게 된다. 인질? 왕은 안되고 그 다음 명령권자를 잡아야 
하나? 아니, 왕궁 안으로 들어서면 된다. 비좁은 왕궁이라면 궁수도 쓸모 
없어지고 마법사도 자신을 어찌할 수는 없을 것이다. 왕이 밖에 나올 일은 
없을테니 어차피 왕궁 안으로 들어서야 한다. 병사 하나를 화살받이로 쓰
면 되겠지. 마법사는 단검으로 압박하고. 적당히 무력시위를 벌이며 왕궁에 
들어간 다음 왕과 담판을 벌이면 가능할 것이다. 왕 때문에 마법사나 무장
들이 함부로 날뛰진 못할 것이고, 자신도 대충 왕의 체면을 봐주며 요구를 
들어주면 원만히 해결 볼 수 있겠지. 왕을 못찾으면?
  크게 숨을 내쉰 마사카는 머리를 비웠다. 굳이 어렵게 생각하지 말자. 요
는 전투가 벌어진 다음 얼마나 빨리 왕과 대면하는가 하는 점이다. 잠시의 
미적거림으로 왕을 놓치면 만사가 끝이다. 왕만 시야에 확보할 수 있다면 
그 어떤 변수가 벌어지더라도 헤쳐나갈 수 있으리라. 그것만 생각하자.

  "마사카가 광장에 들어섰답니다."
  "그래? 도츠 백작, 준비는 잘 되었겠지요?"
  아르마냑은 옆에 서 있던 도츠에게 느끼한 웃음을 지으며 물었다. 허울
뿐인 근위기사 단장직을 맡고 있는 도츠는 아르마냑의 질문에 고개를 끄덕
이며 말했다.
  "물론이오, 아르마냑 백작. 보시는 바와 같이 500의 병력을 준비해 성문 
앞에 도열시켰고 성벽 위에도 궁수들을 배치시켜 두었소. 검술 실력이 뛰
어난 무장들도 다수 준비했고 더구나 아르마냑 백작 이하 마법사들이 도와
줄 터이니 제아무리 마사카라 한들 더 이상 위협스런 존재는 아니라고 보
오. 그런데 굳이 이럴 필요까지 있겠소? 이만하면 바로 마사카를 죽여도 
무난할 터인데. 더구나 병사들에게 마사카를 대적하지 말라고 명하란 것은 
좀 심했다 생각되는구려."
  "어허, 백작은 소드마스터를 너무 얕보는 것 같구려. 내 한 예를 들어주
리다. 그러니까 본 백작이 롯트베이에서 가나트와 전투를......"
  또 시작이었다. 이놈은 틈만 나면 자신이 얼마나 대단한 인물인지 자랑
을 못해서 안달이다. 물론 대단한 실력자임은 인정한다. 센 왕국에서 활동
하는 수많은 마법사 중 단 세 명뿐인 7서클 마법사의 하나, 그것도 마스터
의 실력자이니 두말하면 입 아프다. 그러니 국왕께서 돈 보따리를 떠안기
고 놈을 고용했지. 하지만 해도 너무 심했다. 여기가 센 왕국이란 것을 잊
었는지 남부의 사치한 것들은 죄다 주워오고, 온갖 고상한 짓은 저 혼자 
도맡아 하며, 왕 이외에는 전부 업신여기는 듯한 태도를 취한다. 언제나 저 
'내가 남부연방에 있었을 때는' 이라는 말을 달고서.
  그러나 자신을 포함해 모두들 말을 아꼈다. 국왕의 총애가 대단하기 때
문이다. 특히 무섭게 세를 불리던 지방섭정관 카드모스의 활동을 제약하는
데 지대한 공헌을 한 이후로는 더더욱 아르마냑의 행동에 뭐라 말할 수도 
없었다. 아르마냑의 노력 덕에 요즘 카드모스는 골고리아에 거의 오지도 
않고 그의 세력권인 브로치니아에서 살다시피 하고 있다. 그나마 카드모스
의 세력이 워낙 강성하기에 그 정도지 지옷토처럼 어정쩡한 세력으로 왕좌
를 넘보려는 놈이었다면 벌써 골로 갔을 것이다. 허나 그런 카드모스도 오
래가지 못할 듯 했다. 오늘처럼 야금야금 세력을 깎여 나간다면 조만간 지
옷토 짝이 날 것이 틀림없었다. 그랬기에 도츠는 오늘도 아르마냑의 조잘
거림을 끈기 있게 들었다. 오늘 일을 비롯해 이놈이 계획중인 일이 생각대
로만 잘 마무리된다면 국왕의 총애는 한층 더 높아질 것이기 때문이다. 어
쩌면 자신보다 높은 자리에 오를지도.
  "해서 본 백작의 판단으로는 지금 준비한 병력만으로는 그리 충분치 못
하다는 것이오. 작년 발키리가 통째로 마사카에게 당했다는 점을 우리는 
간과해서는 안되오. 최소한 쉬블락과 시굴트는 진짜요. 물론 못잡는다고 딱 
잘라 말하진 않겠지만 상당한 피해를 입어야 한다는 거지. 손쉽게 처리할 
수 있는데 뭐 하러 그런 피해를 감수해야 하오?"
  "물론 백작의 생각이 모두 옳다는 것은 모두가 아는 사실이지요. 허나 
아무리 그래도 아까운 인재를 버린다는게......"
  "어허, 그럼 무슨 수로 마사카를 달래려고 하시오? 물불 안가리고 달려
들 마사카인데 저 정도의 준비는 있어야 성의를 보일 수 있지 않겠소? 그
리고 인재라니, 아니 인재의 씨가 다 말랐소? 험, 말이 나와서 하는 소린데 
이번 일에는 달리 노리는 바가 있소. 예전 내가......"
  "마사카가 성문에 나타났습니다."
  속삭이듯 마사카의 출현을 알리는 목소리에 아르마냑과 도츠는 고개를 
돌려 성문 쪽을 바라봤다.
  마사카는 서둘지 않고 천천히 왕성을 향해 나아갔다. 예상대로 성문은 
활짝 열려져 있었다. 성문을 지키는 문지기도 그대로고 그 앞을 무심히 지
나치는 사람들도 그대로였다. 다만 예상 밖인 것은 뭉게뭉게 피어나야 할 
살기가 성에서 느껴지지 않는다는 점이랄까? 그리고 자신을 보고도 아무런 
제지도 없이 그대로 성문을 통과시키는 문지기도.
  마사카는 성문을 통과해 넓은 연병장을 걸어가며 감상하듯이 주위를 훑
었다. 역시나 성문 안쪽도 자신의 예상과는 다른 모양새다. 함성만 없다 뿐
이지 지금 자신의 좌우로는 창검을 치켜든 병사들이 도열해 있어 마치 누
군가를 환영하기 위해 서있는 듯한 모습이다. 줄지어 늘어선 병사들을 따
라 죽 시선을 옮기면 축 처져서 고개를 들 힘도 없어 보이는 환자를 부축
하고 있는 병사 둘이 보이고 그 뒤엔 고위 관료로 보이는 사람들이 자신을 
보며 어서 오라는 듯 대기하고 있다. 긴장하긴 했으되 살기 없는 병사들이
나 성벽 위에 있지만 살 메기지 않는 궁수들이나 예상을 벗어나긴 마찬가
지다. 그리고 자신이 접근하는데도 제지는커녕 웃음으로 바라보는 저놈들
도 수상했다. 그래도 마사카는 계속 걸었다. 어쨌든 왕궁과 더욱 가까워지
기 때문이다.
  이윽고 마사카가 가까이 다가서자 환자를 부축하고 있던 병사들이 바닥
에 환자를 떨구고는 뒤로 물러섰다. 자연스레 마사카의 시선이 흙바닥에 
널브러진 사람에게 향해지며 걸음이 멈춰졌다. 마사카는 자신의 앞길을 막
은 그 환자를 보며 이들이 과연 싸우자는 건지 화해를 하자는 건지 갈피를 
잡지 못했다. 싸움이야 작정했으니 당연한 것이지만 저들의 정확히 알아야 
준비를 할지 도발을 할지 결정할 수 있기 때문이다.
  "어서 오시오, 마사카. 그렇잖아도 기다리고 있었소이다."
  마사카가 시선을 올려 말을 거는 상대를 보았다. 보기 드물게 살오른 놈
이 웃음이란 것을 짓고 있었다.
  "마사카, 당신 앞에 있는 자는 모펫이란 마법사로 바로 주인의 허락도 
없이 루사를 데려간 자요. 맞는지 한번 확인해 보시오. 이번 일은 오로지 
저자의 독단에 의해 저질러진 파렴치한 짓임을 분명히 밝히는 바요. 처음 
우리는 궁중마법사의 신분인 그자가 도둑질을 했다는 것에 황당했고, 그 
물건이 마사카의 것이란 사실에 당황했소. 생각 같아서는 당신의 물건을 
후, 크흠. 훔침으로써 왕실에 커다란 누를 범한 저자를 당장에 참수하고 싶
었소. 허나 그런다고 당장 눈앞에 닥친 왕실의 위험이 해소되는 것이 아니
란 점을 상기하곤 고심해야 했소. 아끼던 루사를 잃은 당신이 불같이 화를 
내며 이곳 왕성으로 달려올 것을 알았기 때문이오.
  우리가 어찌 당신을 함부로 대할 수 있겠소? 검술의 지고한 경지를 달성
한 것은 차지하더라도, 그간 우리 센 왕국과 국왕전하를 위해 무던히 애쓴 
당신을 무시한다면 이는 곧 센 왕국의 전 용병들을 무시하는 것과 다를 바 
없다는 것을 우리라고 모를 리 있겠소? 왕실의 위엄과 권위를 무너뜨린 죄
를 다스리기 위해 당장 참수하느냐, 왕실의 결백을 증명하고 마사카, 당신
의 분노를 잠재우기 위해 잠시나마 목숨을 부지시키느냐. 고심과 고심 끝
에 결국 국왕전하의 과단성 있는 결심으로 당신에게 모펫의 생사를 맡겨 
당신의 분노를 삭히자는 방향으로 결론지었소. 다시 한번 말하지만 루사의 
납치는 결코 국왕전하나 여기 있는 우리들의 뜻이 아니오. 그러니 우리의 
결백을 믿고 그 모펫 하나로 그만 화를 풀길 바라오."
  장황하게 설명을 늘어놓은 보람이 있어선지 마사카가 모펫을 발로 뒤집
는다. 아르마냑은 그제야 얼굴에 맺힌 땀을 닦으며 만족스런 미소를 지었
다. 그러면서 속으로 모펫을 부축하던 병사들을 어떻게 처리할까 잠시 고
민했다. 이놈들이 멍청하게 모펫을 엎드려 누인 바람에 마사카가 바로 모
펫을 확인하지 못하는 결과를 초래했기 때문이다.
  처음 마사카가 나타났을 때 미친놈답게 성문을 통과하자마자 난동을 피
리라던 자신의 예상과는 달리 너무도 태연히 걸어오는 그의 모습에 잠시 
당혹스러웠다. 그래도 믿는 구석이 있어 안심했는데 엎어지는 모펫을 확인
하곤 벙어리 냉가슴 마냥 가슴을 쳐야했다. 저래선 모펫을 희생시켜 마사
카를 달랜다는 계획을 짠 보람이 없는 것이다. 아니, 빤히 모펫을 보고도 
가만히 있는 마사카를 보니 모펫임을 알아보고 분이나 풀려는지 그것도 의
심스러웠다. 마사카가 미쳐 날뛰면 병사들이 뒤로 물러나며 마사카를 모펫
에게 유인하고 이에 마사카가 원한에 사무친 모펫을 보고 목을 딴다. 그때 
준비된 감동어린 연설로 자신이 격앙된 마사카를 진정시키고 국왕에게 대
려간다는게 원래의 계획이었다. 그런데 너무도 침착한 마사카의 모습과 멍
청한 병사들의 행동이 버무려지면서 그만 순서가 뒤바뀌어 모펫이 죽기도 
전에 연설을 하게 되었다. 다 덜떨어진 병사들 때문이다. 그러나 기지를 발
휘하여 자신이 먼저 연설을 시작하자 마사카에게서 반응이 왔다. 모펫과 
루사가 언급되자 마사카가 진한 살기를 피우는 것이다. 찌릿찌릿한 것이 
대번에 숨이 막혔다. 다행히 금방 사라져 준비한 말을 모두 마칠 수 있었
고 그 결과가 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 과정이야 어쨌든 목적만 달성하
면 그만이었다.
  마사카는 뒤집혀진 놈을 보자 대번에 알아볼 수 있었다. 처음엔 옷도 다
르고 머리도 숙여진 채 있다가 병사들에 의해 바닥에 엎드려져 있어서 몰
랐지만 시끄럽게 떠들어대는 놈의 말을 듣고 발로 뒤집자 놈의 얼굴이 나
타났다. 비록 파리한 안색에 살이 쪽 빠진 모습이었지만 라미에르를 납치
한 놈이 틀림없다는 것을 알았다. 놈의 가슴에 발을 얹진 상태로 놈과 눈
을 마주쳤다. 비참한 말로를 걷고 있는 놈을 확인하고 싶었다. 손가락 하나 
까딱일 힘도 없는 놈이 자신과 눈이 마주치자 사정없이 눈알을 굴렸다. 애
원, 분노, 원망, 그리고...... 마사카는 외면했다. 거울을 보는 듯해 기분이 더
러워졌다. 풀어버리고 싶었다. 이제 놈들의 의도도 알았으니 자신의 뜻을 
알려줄 때였다. 마사카는 처음부터 떠들어댄 놈을 주시했다.
  "내놔."
  "에? 아! 루사라면 걱정 마시오, 잠시 후 볼 수 있을테니. 우선 저 모펫
부터 처리하는게......"
  우드득!
  "흐익!"
  "내놔."
  "따, 따라오시오. 후원에서 국왕전하와 함께 있으니. 이, 이리로." 

(71)
  아르마냑은 눈앞에 벌어진 참상에 말이 떨려나왔다. 자신의 의도대로 모
펫은 마사카에 의해 죽음을 맞이했다. 그러나 아무런 예고도 없이 평상적
인 대화를 하던 중에 가슴을 으스러트리면서 모펫을 죽일 줄은 몰랐다. 순
간 눈에 빨간 물감이 뿌려진 듯 하더니 사방으로 터져나가는 핏방울이 보
였다. 삐죽이 튀어나온 뼈다귀와 자연스레 벌어진 입에서 흐르는 핏물. 밟
혀 터진 가슴에선 선홍빛 피가 줄줄 흐르고 내장인지 근육인지 모를 시뻘
건 덩어리가 함몰된 가슴에 고이는 핏물과 함께 모펫의 가슴속에 담가둔 
마사카의 발을 덮고 있다. 그러나 아르마냑을 더 떨리게 하는 것은 이런 
참상을 만들었으면서도 너무도 무심한 마사카의 얼굴이었다. 대화를 하면
서도, 모펫의 가슴에 구멍을 뚫으면서도, 핏물을 전신에 튀기면서도, 그리
고 그 모습에 놀라 입을 벌리는 자신을 빤히 보면서도 마사카의 표정은 단 
한 점 변화가 없었다.
  '역시 정상이 아냐! 미친놈, 미친놈, 미친놈......"
  아르마냑은 떨리는 손으로 한 방향을 가리키며 마사카가 따라오길 기다
렸다. 마사카와 얼굴을 마주 대하기가 두려워졌기에 몸을 외로 비틀었다. 
그러나 어쩔 수 없이 마사카를 다시 보아야 했다.
  "왜, 왜 따라오지 않고."
  "대려와."
  "그건...... 그건 어렵겠소. 자, 잠깐! 칼은 접으시구려! 우리는 당신과 싸울 
생각이 전혀 없소! 내 조금 전에도 말했듯이 당신의 루사는 지금 국왕전하
와 함께 있소이다. 국왕전하께서 마사카, 당신을, 당신을 한번 보고싶어 하
시기 때문이오. 내 당신의 사정이나 마음을 모르는 바는 아니지만 아무리 
그래도 그렇지, 어찌 함부로 국왕전하를 오라 가라 할 수 있단 말이오? 더
구나 당신 발 밑을 보시오! 이곳에 나오실 수도 있었으나 상황이 이리될 
줄 알았기에 내 국왕전하를 부러 후원에 모시었소이다. 그러니 그만 진정
하고 나를 따라 오기 바라오. 루사는 반드시 돌려드릴테니."
  마사카의 기분은 더욱 더러워졌다. 도발이 통하지 않는다. 놈의 입에서 
거절의 말이 떨어지기가 무섭게 칼을 빼들었지만 써먹을 곳이 없었다. 어
차피 싸울 생각이었기에 놈들을 자극할 목적으로 모펫도 잔인하게 죽였다. 
그럼에도 고운말이 들리자 놈의 말에 트집을 잡았고 결국 원하던 답을 들
을 수 있었다. 그러나 놈은 끝까지 싸울 의사가 없음을 표한다. 국왕까지 
들먹이며 최대한 양보한다는 듯 말하는데야 마사카라도 어쩔 수 없었다. 
지금 상황에서 억지로 피를 보면 자신이 생각한 적정선을 넘게 된다. 자신
이 타협할 의사가 없다는 뜻으로 받아들일 것이다. 옆에서 도와주는 놈이
라도 있었으면 좋으련만 이놈들은 자신이 칼을 뽑는데도 멍하니 있거나 슬
금슬금 물러선다. 이래선 싸움이고 시위고 분위기가 잡히질 않는다.
  그리고 마사카를 머뭇거리게 하는 것이 있었다. 놈들이 너무 순하게 나
왔다. 모펫도 죽이라며 눈앞에 대령시켰고, 자신을 어찌해 보려는 의도도 
안보이고, 라미에르도 그냥 내주겠단다. 정말 우발적인 사고였나? 단순히 
모펫이라는 이놈의 독단이었나? 정녕 자신을 이용하기 위해 라미에르를 납
치한 것이 아니란 말인가? 그럼 모펫의 그 애절하던 눈빛은 뭐였지? 그런 
모펫을 꼭 죽이라는 듯이 말하던 저놈은 또 뭐고. 마사카는 뚫어지게 아르
마냑을 노려보다 칼을 접으며 모펫의 가슴에서 발을 빼었다. 끈적끈적한 
이물질이 길게 늘어졌다 끊겼다.
  "잘 생각하셨소. 피는 모펫 하나로 충분하지, 우리끼리 싸워 무에 좋은 
일 있겠소? 어서 갑시다. 도츠 백작은 이곳을 정리해 주시오."
  아르마냑은 끔찍한 이곳에서 얼른 벗어나고 싶었다. 뒤의 마사카는 잘 
따라오고 있는지 확인할 필요도 없었다. 찌그덕 찌그덕거리는 피묻은 발소
리가 후원까지 연결된 석판에서 울렸기 때문이다. 발길이 절로 빨라졌다.
  왕궁을 돌아 후원에 들어서자 과연 이곳은 왕이 사는 곳이구나 하는 생
각이 들었다. 길을 내듯 늘어선 나무들은 따사로운 봄볕에 새싹을 틔워 파
릇하니 빛나고 사이사이 가꾼 꽃가지는 저마다 화사하게 채색되었다. 아름
다운 꽃들은 저마다 향기로운 내음을 뽐내며 마치 들판에 핀 흔한 꽃인 양 
후원 여기저기를 물들이고 있었다. 그리고 그 후원 한 귀퉁이에 자그마한 
탁자와 의자에 앉아 나른한 햇살을 즐기는 중년인과 풀 뜯는 라미에르가 
있었다. 그 라미에르가 풀 밟히는 소리가 들리자 귀를 쫑긋 세웠다. 풀밭에 
처박혔던 고개를 들었다.
  출렁!
  "허허, 이놈! 제 주인도 알아보고, 난 놈일세!"
  줄에 목 매인 루사가 발버둥치는 모습을 즐거이 보던 중년의 사내가 고
개를 들었다. 수만금을 주고도 아깝지 않을 아르마냑과 소문이 자자한 마
사카가 보였다. 실제로 보기는 이번이 처음이지만 이미지로 여러 번 보아
선지 그리 낯설게 느껴지지 않았다. 하늘거리는 은빛 머릿결이 가장 먼저 
눈에 띄었다. 장대한 체구에 적당한 근육이 퍽이나 단단한 느낌을 준다. 그
저 흔하디 흔한 용병이었다. 저 강인한 눈빛이 아니라면, 다가올수록 송곳
으로 찌르는 듯한 살기가 아니라면, 대번에 고개를 떨구게 만드는 위압감
이 아니라면. 센 왕국의 제 8대 왕 샹젤리제는 떨리는 손을 감추기 위해 
두 주먹을 불끈 쥐었다.
  '나는 센 왕국의 샹젤리제다! 굳건한 왕실의 초석을 닦은 대왕이라 칭송 
받을 위대한 국왕이다!'
  샹젤리제는 얼굴에 핏발을 세우며 고개를 쳐들었다. 어리둥절한 표정을 
짓고 있는 아르마냑을 거쳐 루사의 목에 맨 줄을 풀고 있는 마사카를 노려
보았다. 죽일 듯이 쑤셔대던 살기는 이미 사라졌지만 샹젤리제의 얼굴은 
시간이 갈수록 더욱 시뻘게졌다. 마사카가 자신을 보자마자 다짜고짜 망신
을 주는 것도 모자라 이젠 아예 없는 사람 취급하듯 루사만 상대하는 것이
다. 대체 호위들은 어디 처박혔길래 마사카가 함부로 움직이는데도 코빼기 
하나 보이지 않는단 말인가! 감히 자신에게 살기를 팍팍 뿌려대는데 마법
사란 놈이 옆에 붙어 있으면서도 난 몰라 하는 듯한 표정만 지으면 다란 
말인가?
  "전하! 어디 불편하십니까?"
  "아닐세!"
  아르마냑은 국왕의 태도가 이상하자 고개를 갸우뚱거렸다. 평소 보이던 
자신감과 여유는 어디 가고 마사카 앞에서 고개를 숙이고 홀로 분개한 표
정을 짓는다. 원래대로라면 온화한 미소로 마사카를 맞이하고 아량을 보이
는 모습을 보였어야 한다. 하지만 지금 물어볼 수는 없었다.
  "허험, 이분이 바로 현 센 왕국의 주인이신 샹젤리제 국왕전하이시오."
  마사카는 듣지 못했는지 루사와 계속 장난질이었다.
  "커허험! 에 이분이......"
  "되었네!"
  샹젤리제 국왕은 아르마냑을 만류하며 마사카를 보았다. 무례한 놈, 되먹
지 못한 놈이었다. 왕을 보고도 고개조차 숙이지 않는다. 곧 죽을놈이라며 
허허거리기엔 속이 뒤틀린다. 자신의 손으로 찢어 죽이지 못하는게 아쉬웠
다. 마사카 역시 고개를 돌려 국왕을 바라봤다. 라미에르의 목에 난 상처를 
조심스레 어루만지는 마사카의 눈이 고울 리 없었다. 생각 같아선 조금 전
처럼 살기라도 뿌려 놈을 숨도 못쉬게 만들고 싶었지만 옆의 라미에르 때
문에 참았다. 사람의 수배는 더 살기에 민감한 라미에르를 두 번 놀라게 
할 수는 없었기 때문이다. 하지만 라미에르가 무슨 가축이나 애완동물처럼 
다루어진 모습을 본 마사카의 심사는 이미 꼬일대로 꼬였다. 그렇게 마주
보던 두 사람의 눈싸움은 샹젤리제의 외면으로 끝을 맺었다.
  "휴우, 일단 앉지. 아르마냑, 자네도 편히 앉게. 차라도 한잔하며 얘기하
세."
  마사카가 천천히 일어나 국왕의 맞은편 의자에 앉자 마사카의 손에서 벗
어난 라미에르가 제 세상을 만난 양 사방천지를 뛰어다녔다. 나무와 화초
가 잘 자라도록 푸석한 토질을 갈아치우고, 세상의 아름답다는 꽃이란 꽃
은 전부 구해다 심었다. 왕권 수호에 자신감이 붙자 그 상징으로 근 오 년 
공을 들인 정원이었다. 그것이 지금 루사 한 마리로 난장판이 되어가고 있
었다. 파릇한 새싹이 돋은 풀을 뜯다 생각난 듯 화원에 뛰어들어 떼굴떼굴 
구르고 생각난 듯 다시 풀을 뜯고 또 구르고. 세 쌍의 눈동자는 저마다의 
생각을 담고 시녀가 차를 내올 때까지 그런 루사를 따라다녔다.
  "험, 차 좀 들지. 스키타 산으로 꽤 향이 좋소."
  첫만남이 어색했던 만큼 마땅한 화제를 찾기 힘들었다. 보다못해 아르마
냑이 분위기를 부드럽게 만들고자 찻잔에 손도 대지 않는 마사카에게 말을 
건넸지만 무시당했다. 다만 아르마냑의 말에 국왕을 보며 어서 할 말 있으
면 하라는 듯이 도발적인 눈길로 소리 없는 응답을 받았을 뿐이었다.
  "험험. 그래, 이번 몬스터 토벌에 참여하지 않겠다고?"
  마사카는 말없이 고개만 까닥거렸고 차를 마시며 여유를 되찾았던 국왕
의 얼굴이 다시 일그러졌다.
  "허험, 하지만 그래선 안되오. 금번 몬스터들의 창궐은 심히 대단하여 여
기 국왕전하 이하 전 센 왕국의 국민들이 걱정하고 있소. 이에 현명하신 
국왕전하께서 실력과 용기를 겸한 용사들에게 소집령을 내리신 것이오. 특
히 국왕전하께선 당신에게 많은 기대를 하고 계시오. 그간 당신의 활약상
을 잘 알고 계시기 때문이오. 마사카, 당신도 알겠지만 이는 센 왕국의 용
병이라면 누구나 져야할 의무요. 만약 이를 무시한다면 다시는 센 왕국에
서 용병으로 일할 수 없다는 점을 잘 알 것이오. 그래도 안하겠소?"
  아르마냑은 차분한 목소리로 마사카를 설득했다. 후원에 와서 루사를 보
며 얼굴을 찌푸리고 차를 마시며 마음을 달래다 보니 좀 전 마사카의 만행
은 어느덧 머리 속에서 사라져버려 평소의 자세가 나오는 것이다. 그러나 
마사카는 여전히 입 벌릴 기미가 없었다. 아르마냑은 실망하지 않았다. 이 
정도는 죽은 모펫도 했을법한 말이고 재탕한 말에 넘어온다면 아르마냑도 
재미없다.
  "마사카, 당신도 알다시피 드워프와의 교역은 우리 센 왕국에서 가장 중
요한 일이오. 지금 그것이 위협받고 있소이다. 당신이 꼭 필요하단 말이오. 
이렇게 당신과 말하는 지금도 드래곤 산맥에선 수많은 용사들이 몬스터들
과 사투를 벌이고 있소. 그러나 몬스터들은 끝없이 출몰하고 용사들은 계
속해서 목숨을 잃고 있소. 물론 지금 당신의 심경이 그리 편치 않다는 것
은 잘 아오. 허나 이는 어디까지나 당신이 죽인 모펫의 독단에 의해 일어
난 일이지 결코 우리의 뜻이 아니었소. 평소 당신이 몬스터 토벌에 열의를 
갖고 일했기에 이번에도 당연히 참가하리라 생각하고 모펫을 보낸 것이오. 
물론 모펫이라는 후안무치한 인간을 선별해 보낸 건 우리의 잘못이라 인정
하오. 그랬기에 국왕전하께서 결단을 내려 당신에게 최대한 양보를 한 것
이오. 왕실의 위엄을 무너뜨리면서까지 모펫을 내주고 만인이 보는 가운데 
왕성 한가운데서 복수를 하도록 배려를 아끼지 않았소. 당신이 꼭 필요하
기에 한 나라의 왕이 모든 것을 버리고 당신에게 고개를 숙인 것이나 마찬
가지란 말이오. 그래도 모른 채 하겠소?"
  당연히 모른 채 할 수 없다. 아무리 힘없는 국왕이라지만 이리도 체면이 
구겨져선 안된다. 미친 마사카도 그 정도는 아는지 선뜻 답을 하지 않는다. 
여기서 마사카가 고개를 가로 저으면 국왕은 다른 유력자들의 지지를 얻을 
수 있다. 아무리 국왕자리를 노리는 그들이라지만 한낱 용병 나부랭이조차 
무시하는 권좌를 원하지는 않는다. 따라서 좋건 싫건 국왕의 권위를 세우
기 위해서라도 힘을 하나로 모아 마사카를 척결하게 된다. 물론 이도 좋다. 
국왕의 권위도 절로 세울 수 있고 잘만 이용하면 마사카를 척결하는 와중
에 정적들의 세력을 뭉텅 잘라낼 수 있기 때문이다. 그러나 이는 아르마냑
이 원하는 바가 아니었다. 국왕의 세력 역시 피해를 보기 때문이다. 오히려 
더한 피해를 입을 위험도 있었다.
  "한시가 급한 때요. 이미 다섯 개 마을이 사라지고, 피난민들이 줄줄이 
남하하고 있소. 이렇게 고개를 숙이며 부탁하오. 바로 드래곤 산맥으로 달
려가 주시오. 오거 하나 잡는데 보통 일급 용병 둘에 5서클 마법사 하나가 
필요하지만 당신이라면 단숨에 잡을 수 있지 않소? 지금 북동부 드래곤 산
맥은 그런 오거뿐만 아니라 무수히 많은 흉폭한 몬스터들 천지요. 도저히 
지금 인원으로는 큰 효과를 기대하기 힘들단 말이오. 실력이 떨어지는 용
병들을 투입해봐야 피해만 가중시킬 뿐이오. 당신같은 실력자가 꼭 필요하
단 말이오. 지금 당장 출발해 주시오. 부탁하오."
  원안대로 카드모스의 세력을 깎아 내리는 것에 만족해야 했다. 카드모스
만 제거한다면 나머지 잔챙이들은 신경 쓸 필요도 없다. 지금이 카드모스
의 세력을 한번에 꺾을 좋은 기회였다. 몬스터 토벌에 투입된 용병 대다수
가 정적들의 지지세력이고 절반 이상이 카드모스의 세력이었다. 허나 모자
랐다. 지지세력을 잃고 절름발이가 된 카드모스가 독한 마음을 먹고 마사
카와 손을 잡는다면 그 파괴력은 상상을 초월한다. 서로 죽자고 달려들면 
당할 수밖에 없다. 지금이야 마사카가 자유로이 산다지만 공공연히 마사카
와 카드모스와의 친분을 떠들고 다니는 놈들이 있을 정도고 보면 염두에 
두지 않을 수 없다. 이번 토벌전에 반드시 마사카를 집어넣어 제거해야 한
다. 카드모스의 마지막 희망마저 꺾어야 한다.
  "들리지 않소? 이미 그곳에 투입되어 몬스터들과 사투를 벌이며 하루하
루를 힘겹게 보내는 용사들이 마음속 깊이 당신을 원하고 있소!"
  "자네가 지금 바로 그곳으로 가 준다면 내 자네의 공을 잊지 않겠네. 나
는 왕권을 굳건한 반석 위에 올리기 위해 혈안이 된 사람일세. 권좌에 오
른 이후 무수한 정적들과 보이지 않는 투쟁을 벌이며 이 자리를 지켰고 앞
으론 누구도 넘보지 못하게 하리란 생각으로 하루를 시작하네. 그런 내가 
오늘 내 신념에 반하는 행위를 했네. 수많은 사람들이 짓밟히는 왕실의 위
엄을 보도록 했지. 그만큼 다급하다는 뜻이고, 그만큼 자네가 필요하다는 
뜻일세. 위엄이야 나중에 다시 세울 수도 있으나 드워프가 사라지면 센 왕
국 또한 사라지고, 결국 세울 위엄도 없어지지. 지금 최대한 막고는 있지만 
역부족이라더군. 오거가 군집생활을 한다면 믿겠나?"
  아르마냑이 국왕의 말에 경의를 표하듯 머리를 조아렸다 고개를 들어 마
사카를 보았다. 침묵하는 마사카의 눈길을 따라 고개를 돌렸다. 마사카가 
선뜻 응낙하지 않는 이유가 보였다. 별 시덥잖은 이유였으나 마사카의 부
담을 덜어주자는 생각으로 아르마냑이 선심성 발언을 했다.
  "루사라면 걱정 마시오. 당신이 없더라도 우리가 잘 보살필테니. 약속대
로 루사를 지금이라도 당장 돌려줄 수 있지만 우리로서는 마사카, 당신이 
바로 몬스터 토벌에 참여하길 바라는 심정이오. 그렇게 한다고 약속만 해 
준다면 당신이 돌아오는 동안 이곳은 루사의 놀이터가 될 것이오. 그렇지
요, 국왕전하?"
  "물론이네. 내 약속하지!"
  커다란 결심을 한다는 듯 비장한 목소리로 국왕이 수락하자 아르마냑이 
그것 보라는 듯 마사카를 보았다. 그러나 마사카는 아직 모자란가 보다. 허
연 눈썹이 한곳에 몰리며 루사를 뚫어지게 보고 있다. 그렇게 얼마나 지났
을까, 아직 마음을 정하지 못하는 마사카에게 아르마냑이 뭔가 첨언을 하
려는데 드디어 마사카가 이곳에 와서 처음으로 입을 떼었다.
  "이곳은 안돼."
  철판 찢어지는 소리에 아르마냑과 샹젤리제가 얼굴을 찡그렸다.
  "하지만 몬스터 토벌하는 대에 루사를 데리고 다닐 수는 없지 않겠소? 
그렇다고 루사를 홀로 숲에 풀어줄 수도 없을테고, 누구에게 맡길 사람도 
없을 것이고. 그러니 이곳에 남기는게 가장 좋은 방법이라 생각되오. 최선
을 다해 보살피리다. 국왕전하께선 당신이 조속히 몬스터 토벌에 참여해 
주길 바라는 심정으로 왕실의 위엄이고 국왕전하의 체면이고 모두 버리셨
소. 생각해 보시오. 어느 왕이 제 왕성에서 신하가 살해되도 가만히 있는
지, 아니 죽이라고 내주는지 말이오. 아무리 죽을죄를 지었다고 해도 있을 
수 없는 일이오. 그런데 오늘 그런 일이 일어났소. 오로지 센 왕국과 백성
을 위하는 국왕전하의 거룩한 성심에서 우러난 일이오. 그런 국왕전하의 
마음을 매몰차게 거절하겠단 말이오?"
  그렇게 강조하지 않아도 그 국왕의 성심이라는 것을 마사카 역시 뼈저리
게 느끼고 있었다. 일이 아주 더럽게 되었다. 혹시나 순순히 라미에르를 데
리고 나가게 해주지 않을까 잠시나마 기대했던 자신이 바보였다. 수많은 
사람이 지켜보는 가운데 모펫을 죽인게 족쇄가 되어 지금 당장 떠나지 않
으면 안될 상황이 되었다. 라미에르까지 볼모로 잡겠단다. 마사카는 그제야 
모펫의 눈빛이 이해가 되었다. 그 눈빛을 보며 거울을 보는 듯한 기분이 
든 이유를 깨달았다. 그깟 명분하나 얻자고 사람 목숨을 장난으로 버렸다. 
아르마냑을 바라보는 마사카의 눈길이 뜨겁게 달구어졌다.
  "카드오스를 데려와."
  "에? 아! 헌데 카드모스 후작은 갑자기 왜? 그는 지금 브로치니아에 있
소."
  "연락해, 지금."
  "끄응!"
  카드모스의 이름이 나오자 최대한 무게를 잡고 있던 국왕이 참지 못하고 
인상을 찌푸렸다. 마치 시위를 하듯 대놓고 카드모스를 말하는 마사카에 
심사가 편치 않았다. 반면 아르마냑은 마사카의 의도가 무엇인지 언뜻 판
단이 서질 않아 수정구를 꺼내며 물었다.
  "연락은 하겠소만, 카드모스 후작님을 부르는 이유는 무엇이오? 내 그 
정도는 알아야 통신마법을 써도 쓸게 아니오?"
  "그에게 보내겠다."
  그렇게 말하며 루사를 부르듯 손짓하는 마사카였다. 아르마냑은 내심 어
이가 없었다. 고작 루사 한 마리에 이렇게 정성을 쏟는 마사카가 우습기까
지 했다. 자신을 믿지 못하는 거야 이해한다 쳐도 저놈이 얼마나 대단한 
놈이라고 센 왕국의 실질적인 2인자인 카드모스까지 들먹인단 말인가? 허
나 아르마냑은 겉으로는 사람좋은 미소를 지으며 수정구에 마나를 모았다. 
루사야 어찌되건 중요한 것은 마사카가 몬스터 토벌에 참여하기로 마음먹
었다는 점이다. 죽으러 가는 놈 마지막 소원 못들어 주겠는가?
  마사카가 머뭇거리는 라미에르를 달래 탁자로 대려오는 동안 아르마냑은 
통신을 마치고 마사카를 기다리고 있었다.
  "마사카, 루사 한 마리를 맡기겠다고? 별일이군, 자네가 동물을 키우다
니. 어쨌든 자네가 올 때까지 잘 보살피겠네."
  아르마냑이 이미 설명했는지 마사카를 보자마자 대뜸 말하는 카드모스였
다. 마사카가 고개를 끄덕이자 아르마냑이 카드모스에게 양해를 구하고 통
신을 끊었다. 그러더니 마사카에게 루사를 인계받고는 정신을 집중하듯 두 
눈을 감았다. 발버둥치는 루사 때문에 약간 지체하기는 했지만 잠시 후 루
사가 빛에 휩싸이더니 아르마냑의 품에서 사라졌다. 아르마냑은 다시 수정
구에 마나를 집중하곤 루사가 잘 전해졌는지 마사카에게 확인시켰다.
  "부탁하오."
  "걱정말고 일이나 빨리 끝내게. 요즘 이곳 사정이 별로 좋지 않아."
  마사카가 수정구에서 시선을 떼자 아르마냑은 말없이 수정구를 챙겼다.
  "자, 이제 루사도 무사히 보호자를 찾았고 하니 당신도 출발해야하지 않
겠소? 필요한 것이 있으면 지금 말하시오, 당신을 안내할 마법사에게 구비
하라 할 터이니."
  "같이 가는게 아닌가?"
  "하, 하하. 전......"
  "흠흠, 아르마냑은 이곳에서 할 일이 많네. 실력이 뛰어난 마법사이긴 하
지만 이곳에 없어선 안될 중요한 인물이기도 하지. 이제 자네가 가는데 아
르마냑 하나 빠진다고 큰 보탬이 되겠나?"
  국왕의 말을 들으며 마사카는 고개를 끄덕였다. 아쉽긴 했지만 하는 수 
없다. 라미에르의 안전만으로 만족할밖에.
  "준비할 것이 없다면 바로 출발하시오. 내 마법사를 부를테니."
  "조건이 있소."
  마사카가 국왕과 눈빛을 맞추며 반드시 들어줘야 한다는 듯이 말했다.
  "뭔가?"
  툭!
  "이놈을 내게 달라는 것이오."
  "허억! 이, 이, 이게 무슨 짓인가!"
  "멈춰라!"
  왕궁에서 후원으로 통하는 문을 통해 근위기사들이 쏟아져 나오고 후원 
곳곳에 숨죽이고 숨어있던 호위들이 벌떡 일어나 달려왔다. 그들은 순식간
에 얼굴이 새하얗게 변한 국왕을 뒤로 빼내며 마사카와 국왕 사이에 인의 
장벽을 세웠다. 그러거나 말거나 볼일 다 본 마사카는 피 한 방울 묻지 않
은 칼을 보란 듯 한번 털더니 칼집에 집어넣었다.
  "감히 국왕전하 앞에서 사람을 죽이다니, 목숨이 아깝지 않소? 더구나 
아르마냑을 죽이다니!"
  도츠는 흥분한 목소리로 마사카를 몰아붙였다. 아르마냑의 목에서 뿜어
진 피분수에 옷을 버린 국왕은 아직 충격에서 벗어나지 못한 듯 말이 없었
다. 말이 없기로는 마사카도 마찬가지, 다만 태연한 표정이 달랐다. 오늘만 
벌써 두 번째 보는 모습이지만 역시 익숙해지지 않는다. 궁금함을 참지 못
한 도츠는 수하에게 연병장 정리를 맞기고 바로 이곳으로 왔다. 다만 사전
에 후원에 아무도 들어오지 말라는 국왕의 명이 있었기에 후원으로 통하는 
왕궁의 문가에서 지켜보고 있었던 것이다. 처음엔 무슨 일이 일어났는지 
몰랐다. 셋이서 한참 뭐라고 얘기하던 도중 뭔가 번뜩였고, 칼을 들고 있는 
마사카가 눈에 들어오는가 싶더니 잠시 후 서있는 아르마냑의 목에서 피가 
뿜어지며 목이 튕기듯이 하늘에 올랐다가 땅에 떨구어졌다.
  "이, 이 일은 대체 어찌 책임질 것이오! 아무리 당신이라도 그냥 무사히 
넘어갈 것 같소?"
  "이게 내 계약조건이다."
  "뭐, 뭐라!"
  "그만!"
  시끄럽게 떠드는 도츠의 입을 막은 국왕은 앞으로 나서려는 자신을 만류
하는 호위들을 떨구고 마사카 앞에 섰다. 무표정한 그의 얼굴을 보다 고개
를 아래로 내렸다. 파릇했던 땅이 순식간에 선홍빛으로 물들어 있었다. 그
곳에 만족스레 웃고 있는 아르마냑이 보였다. 약간은 창백하고 약간은 야
윈 모습이다. 비명도 없이 비명에 갔다. 십여 년 가까이 자신을 보좌하던 
충신이 죽었다. 함께 한 나날이 물 흐르듯 샹젤리제의 머릿속을 헤집고 다
녔다. 도박처럼 여겨지던 일들, 위험에 가득 찬 계획들을 수행하며 함께 웃
고 울던 아르마냑이 그곳에 있었다. 이제 끝이 보인다고 생각했는데, 얼마 
남지도 않았다고 생각했는데, 그런데, 그런데......
  "있지도 않은 계약금 치곤 너무 비싸다고 생각진 않나?"
  "난 미치긴 했어도 바보는 아니오."
  "......그런가? ......그렇군."
  샹젤리제는 허탈한 마음에 흐느적거리듯 왕궁으로 향했다. 한낱 미친놈 
따위가 알아 챌 정도로 엉성한 계획이었던가? 거기에 왕실의 운명을 걸고 
모험했단 말인가? 고작 십여 년 동안 한 일이 용병 나부랭이가 자기 앞에
서 아무렇지도 않게 칼질하는 것이었나? 놀람 다음엔 극도의 분노가 치밀
었다. 너무 뜨겁다보니 오히려 차갑게 표출되었다. 그러나 마사카의 말 한
마디에 얼음조각 마냥 깨져 허물어졌다. 국왕이 몸을 돌려 왕궁으로 향하
자 호위들이 마사카를 경계하며 뒤를 따랐다.
  샹젤리제는 발걸음을 잠시 멈추는 듯 하더니 다시 힘차게 앞으로 내뻗었
다. 아니다! 어차피 저 무례한 놈은 죽을 운명이다. 아직 끝난 것이 아니야. 
계획대로만 된다면 이제 센 왕국에서 자신을 위협할 놈들은 다 사라진다. 
위대한 성과 뒤에는 고귀한 희생이 따르는 법. 참자. 이번 한번만 더 참자. 
마지막으로 참는 것이야. 아르마냑은...... 아쉽긴 했지만 이미 끝난 일이다. 
아르마냑이 필요한 일이 아직 많이 남긴 했지만 이번 일만 잘 마무리되면 
자신의 힘만으로도 충분하리라. 생각해보니 아르마냑의 권세도 무시 못하
게 컸던 감이 없지 않다. 고생은 같이 할 수 있어도 그 열매마저 함께 맛
볼 수는 없지. 정 안되면 다시 쓸만한 놈을 고용하면 될 게야. 돈이라면 쌓
였으니......

  "그러고도 살다니 네놈 목숨줄도 꽤 질기네? 여기서 죽을 일은 없겠어?"
  "지금 놀리는 거 맞지?"
  "이야! 똑똑한데? 낄낄. 그나저나 이제 어쩔 거야?"
  "그걸 알면 이렇게 속앓이 하겠냐? 빌어먹을. 야, 그만 웃어!"
  "거 더럽게 시끄럽네. 떠들 힘 있으면 나가서 써라, 남 잠자는 거 방해하
지 말고. 늦게 왔으면 알아서 기어야지!"
  한참 대화에 열중하던 페이난사와 미르미의 고개가 동시에 소리난 방향
으로 옮겨졌다. 모닥불 하나에 네댓이 누워있다. 그들 외에도 이곳에서 야
영하는 사람들은 줄잡아 20여 명. 모두 몬스터 토벌에 소집된 용병들이었
다. 하루하루 힘겹게 몬스터와 목숨을 건 싸움을 하는 이들의 신경은 상당
히 날카로워져 있었다. 매일 부상자와 사상자가 나오기 때문이다. 벌써 보
름째 이런 생활이 계속되니 작은 일에도 짜증을 부린다. 그러나 오늘 처음 
몬스터 토벌에 투입된 페이난사로서는 잘 모르는 일이었다. 아니, 알았다 
해도 그리 괘념치 않았을 것이다. 마사카와의 일로 머리가 복잡한 그로서
는 다른 것에 신경 쓸 여력이 없었다. 그런 때에 이런 호재가!
  "야, 지금 저쪽에서 한판 뜨자는 거 맞지?"
  "역시 넌 운이 좋구나? 머리가 복잡할 땐 싸움이 제격이지!"
  미르미와 눈빛을 교환하던 페이난사가 회심어린 미소를 지으며 자리에서 
일어났다.
  "나 힘이 남아돌거든? 니가 좀 빼줄래?"
  모닥불에 누워있던 사람들이 부스스 일어났다. 주위의 시선들도 모두 페
이난사와 그들에게 모아졌다. 아무리 피곤하다지만 공짜로 유흥거리를 제
공해 주겠다는데 마다할 이유가 없었다. 피로를 푸는데는 잠도 좋지만 쌈 
구경도 만만찮다.
  "그렇게 오자마자 가고싶냐? 어디로 보내주랴? 꼴에 돌아갈 집은 없을테
고, 남은 댄 한곳뿐이네?"
  "픽. 다 좋은데 너 혼자야, 아님 네 놈 모두야?"
  "나 혼자로 충분하지만 내 동료들이 섭할거야, 그렇지?"
  "끄윽!"
  페이난사에게 이죽거리던 사내는 기대했던 동료들의 호응소리 대신 억눌
린 신음소리가 들리자 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 파티의 일원인 마법사
가 배를 끌어안고 엎어져 있었다.
  "아, 한가지 말 안한게 있는데, 나도 혼자 싸울 맘은 없었거든. 뭐, 이젠 
마법사도 처리했으니 혼자 싸워도 상관없지만. 어이, 레무. 고마워."
  순식간에 동료 하나를 잃은 사내가 한쪽에 손을 흔드는 페이난사를 쏘아
보았다. 주위를 살피니 빙글거리는 놈들과 칼자루에 손을 얹은 놈들 천지
다. 단 두 놈뿐인 줄 알았는데...... 사내는 이를 악물었다. 차라리 이대로 깨
지는 것이 낫다. 그냥 머리 숙이면 병신소리밖에 나올게 없었다. 사내는 천
천히 칼자루에 손을 가져갔다.
  "어이구, 용기도 가상하셔라."
  "이제 그만. 포이베, 마법사를 치료해라."
  "에이, 좀더 놔둬도 되는데. 좋다 말았네."
  토벌대 2조의 조장을 맡고 있는 파이드라가 싸움을 제지하자 한참 신나
게 구경하던 용병들이 저마다 궁시렁거리며 모포를 뒤집어썼다.
  "페이난사, 이리 와."
  "뭐 이 정도 가지고...... 윽! 억! 엑!"
  빙글거리며 파이드라에게 다가가던 페이난사는 무수히 떨어지는 주먹질
과 발길질에 비명을 지르며 땅을 뒹굴어야 했다. 그 소리에 모포를 뒤집어  
썼던 용병들이 살짝 고개를 내밀어 구경하며 킥킥거린다.
  "이제 힘 좀 빠졌지? 자마, 너도 이빨 보이지 마. 아까 보니 너도 꽤 힘
이 남아돌던데 너도 빼 주리?"
  전혀 그럴 생각이 없다는 듯 고개를 절레절레 흔드는 자마를 보던 파이
드라는 아직도 땅바닥에서 흐느적거리는 페이난사를 향해 말했다.
  "아직도 살아있냐? 역시 튼튼하구만. 그럼 내 모닥불로 가지."
  사전 경고도 없이 파이드라에게 난타를 당한 페이난사는 하늘을 우러러 
한탄했다. 모펫을 만난 이후로 되는 일이 없는 것이다. 마사카는 자신을 국
왕의 주구로 알지, 죽일 놈의 모펫은 이미 골로 갔지, 이곳에서는 북처럼 
얻어맞지, 정말 왜 사나 모르겠다.
  "안 와?"
  "퇘! 가면 될 거 아뇨, 가면!"
  페이난사가 일어나 비칠비칠 걸음을 떼자 미르미가 옆에서 부축해왔다.
  "마셔라. 짜슥, 엄살은?"
  "꿀꺽, 크으. 엄살이 아뇨. 아주 죽는 줄 알았다니까? 형님 주먹이 아예 
뵈지도 않던걸 뭘. 그새 또 늘었소?"
  "실없는 소린 그만하고...... 패서 미안하다만 이곳 사정이 만만찮다. 모두
들 힘들어 해. 그러니 튼튼한 네가 참아라. 어제만 해도 셋이 반송장이 되
서 레스톤으로 떨궈졌다. 그나마 이곳은 좀 낫지, 3조는 난리도 아니다. 얼
마 전에는 황당하게도 사막에 있어야 할 바질리스크까지 나타났다더라. 물
론 제일 위험한 곳이야 마사카님의 5조 쪽과 발키리의 1조 쪽이다만 그쪽
은 워낙 빵빵해서 걱정도 안돼. 오히려 그쪽에서 몰아대는 몬스터들이 우
리 쪽으로 넘어오는 경우가 생겨 문제지. 다행히 마사카님이 오셔서 조만
간 상황이 나아질 거 같으니까, 그때까지만 고생해라."
  "......마사카님은 괜찮소?"
  페이난사가 고개를 푹 숙이며 묻는다. 조금 전 파이드라 역시 페이난사
의 하소연을 들었기에 그의 심정이 어떤지 얼추 알았다. 그러나 페이난사
의 걱정엔 다소 회의적이었다.
  "네가 걱정하는 것은 잘 알겠는데 내가 보기엔 그리 걱정할 껀덕지가 없
겠더라. 예전처럼 정신 빠지게 칼질하지도 않는단다, 술도 안마시고. 늘 온
정신 같다는데? 그러면서도 마사카님 쪽이 가장 빨리 전진하고 있어. 그쪽
이 대형 몬스터들이 가장 많은데. 마사카님이 아주 적극적이래. 그러니 너
도 걱정 그만하고 푹 자라. 그래야 내일 일하지. 너 우리 쪽으로 빼오느라 
내가 땀 좀 뺐다."
  "이제 보니 순......"
  "나 좀 편히 살자. 도와줄 거지?"
  파이드라는 그러면서 미르미에게 넘어간 술자루를 거머쥐었다.
  "아이, 씨! 정말 그때는 내 생각대로 되는 줄 알았는데."
  "너, 아직도 그 얘기냐? 전에도 말했지? 우리가 마사카님 밑으로 들어가
는 것은 쉬워도 마사카님이 우리를 받아들이는 것은 불가능이라고. 더구나 
네 얘기대로라면 마사카님이 이 일 그만둘지도 모른다며? 결국 이래저래 
꿈밖에 안되는 소리잖아? 그러니 잔말 말고 술이나 처먹고 잠이나 자. 개
꿈은 거기서도 꿀 수 있으니."


(72)
  하늘에서 바라보는 드래곤 산맥은 파랗고 빨갰다. 이르게 싹을 틔운 나
무들은 새옷으로 갈아입었지만 게으른 놈들은 아직 해묵은 옷 그대로였다. 
그러나 산밑에서 빠르게 치고 올라오는 신록의 물결에 조만간 이곳도 푸르
게 물들 날이 얼마 남지 않아 보였다. 이리저리 하늘을 유영하며 감상하듯 
산 여기저기를 살피던 케오스는 시퍼런 물체 여럿이 뭉쳐있는 모습을 발견
하자 빠르게 땅으로 하강하기 시작했다.
  "헉헉, 남서 5아마지 떨어져서 사냥하려는 트롤 무리가 발견되었습니다. 
숫자는 대충 열 마리 내외입니다. 그런데, 저......"
  할 말이 남은 듯 머뭇거리는 마법사를 향해 마사카가 고개를 돌렸다.
  "오늘은 이만 하심이...... 오늘만 벌써 세 차례 사냥이니 충분하지 않을까 
해서......"
  "계속 찾아."
  생각할 것도 없다는 듯이 말을 던진 마사카가 빠르게 계곡을 타고 내려
갔다. 시야에서 마사카가 사라지자 케오스는 땅에 털썩 주저앉으며 한숨을 
내쉬었다. 마사카와 함께 몬스터 사냥에 나선 지 7일째, 하는 일이라곤 잠
자고 하늘을 나는 일이 전부였다. 그러나 그것만으로도 힘에 부친다. 아침
에 눈뜨면서부터 밤에 눈 붙일 때까지, 끼니때와 탐색 결과를 보고하는 경
우를 제외하고는 거의 모든 시간을 비행마법을 펼치며 산을 헤매고 다녀야 
했으니 몸이 버티질 못하는 것이다. 거기다 저녁이면 감독관에게 이미지마
법으로 그날의 성과를 보고도 해야 한다. 처음엔 몬스터를 만나도 공격마
법을 펼치지 못하게 하는 마사카에게 고마운 마음이 들었지만 지금 생각해 
보면 그것이 좀더 자신을 혹사시키기 위한 흉계가 아닌가 의심스럽다.
  "에효, 이런 식으로 사람잡는 법은 또 처음일세!"
  "어허, 벌써 지치면 쓰나? 아직 두어 차례는 더 사냥해야 하는데 어서 
올라가야지, 흐흐흐."
  "그래, 넌 가만히 앉아서 돈 버니 좋겠구나!"
  "모르는 소리! 나도 힘들다구. 갖은 물품 들고 뛰어다니는게 어디 쉬운 
줄 알아? 거기다 두 쪽 난 놈들 숫자 세서 당신에게 알리는 것도 장난이 
아니라구. 그나마 그게 다 돈이다라고 위로하며 힘내서 일하는 거지. 그러
니 당신도 돈 많이 벌어 좋다 생각하고 얼른 올라가."
  현재 각 용병들의 일당은 각 조에서 잡은 몬스터들의 숫자를 환산하여 
상인 연합이 지급하고 있었다. 각 조에 배치된 마법사는 저녁이면 찾아오
는 감독관에게 그날 하루 잡은 몬스터들의 총합과 증거인 이미지를 보여 
보고하게 되고 그 몬스터들의 수와 종류에 따라 일당이 지급되는 것이다. 
단 일당은 용병 개개인이 아니라 각 조별로 지급되고 그 돈은 다시 각 조
장들이 알아서 분배하도록 하고 있었다. 몬스터 값이 생각보다는 싸게 매
겨지긴 하지만 워낙 숫자가 많기에 그리 큰 문제는 아니었다. 오히려 차고 
넘쳐 목숨이 위태로운게 문제였다. 때문에 각 조들은 조원을 줄여 받을 몫
을 늘리기보다 조원을 늘려 위험을 줄이려하는 문제로 골머리를 앓고 있었
고, 결국 실력 있는 용병이 새로 투입될 경우 자기 쪽으로 끌어들이기 위
해 조장간에 싸움이 벌어지기까지 했다.
  여기에 자유로운 것이 5조였다. 조원은 총 3명. 조장인 마사카, 마법사인 
케오스, 그리고 일급 용병이면서도 잡부로 전락한 아부가 다였다. 마사카가 
오자 바로 5조를 새로 만드는 것엔 쉽게 합의가 이루어졌지만 이에 소속될 
용병들이 없었다. 모두들 자기 조원들을 내주길 꺼린 것이다. 그렇다고 마
사카를 기존의 조에 합류시키기도 뭐했다. 실력이 워낙 특출 나기에 마사
카 있는 조는 기존의 다른 조원들을 내주어야 하고 결국 모든 조들을 재개
편하는 것이 불가피해진다. 더구나 이는 감독관이나 각 조장이나 원하는 
바가 아니었다. 감독관은 마사카를 크게 활용하길 원했고, 조장들은 힘들어
도 이제껏 잘 다듬은 조직이 재개편으로 와해되는 것을 꺼렸다. 이래저래 
걸리는 것이 많았다. 이에 마사카는 비행마법이 가능한 마법사와 잡일을 
해줄 사람만 있으면 된다고 말해 다른 조장들의 부담을 덜어주었고 5조가 
생기게 되었다. 덕분에 힘들긴 하지만 신이 난 아부였다.
  "에, 여기는 늑대 57마리에 덤으로 오거 한 마리가 다야. 빨리 기억하고 
다른 놈들을 찾아봐. 어제부터 어째 몬스터 숫자가 팍 줄었어."
  "좀 쉬었다 하자. 넌 내가 불쌍하지도 않냐?"
  "나두 바빠. 벌써 마사카님이 일을 마쳤을 거라구. 짐 들고 5아마지 뛰어
가기가 쉬운 줄 알아? 그러니 게으름 그만 피우고 어여 해."
  처음엔 어이없는 결정으로 죽으러 가는구나하고 생각했다. 수십의 용병
들이 몰려다녀도 언제 죽을지 모르는 상황에 달랑 셋이라니, 더구나 미친 
마사카를 하루종일 따라다녀야 한다는 말엔 그냥 달아나고 싶은 심정이었
다. 그러나 마사카와 동행한지 하루도 안되어 아부의 생각은 확 바뀌었다. 
처음엔 모든 물품을 자신에게 맡기는 마사카가 고까웠지만 이게 약자의 설
움이다 하는 마음으로 참았다. 첫 토벌에 내달리는 마사카를 따라 등에서 
덜렁거리는 등짐을 지고 멋모르고 달렸던 아부가 숨을 헐떡이며 현장에 도
착했을 땐 그만 놀라고 말았다. 마사카와 잠시 떨어진 사이 오거 세 마리
가 사이좋게 머리만 잘려 누워있는 모습을 본 때문이다. 첫날 하루는 그렇
게 뛰고 놀라고 뛰고 하기를 7회나 거듭하고서야 잠자리에 들 수 있었다.
  그러나 놀람은 거기서 끝이 아니었다. 피곤한 케오스가 야영지 주변에 
깐 알람이 울리기도 전에 몬스터의 접근을 눈치챈 마사카가 경호성을 발하
며 시꺼먼 숲으로 뛰어들어간 것이다. 마사카의 외침에 눈을 뜬 케오스가 
다급히 라이트 마법을 펼쳐 시야를 확보하자 트롤과 싸우는 마사카가 보였
다. 이미 두 마리는 허리가 잘려 땅에 쓰러져 있었고 나머지 다섯 마리도 
크고 작은 상처투성이였다. 그리고 전투에 낄 틈을 못찾은 아부가 어어 하
는 사이에 트롤무리는 깨끗이 마무리되었다. 그렇게 첫날을 보낸 이후로 5
조의 세 명은 각자 할 일이 정해졌다. 케오스가 하늘에서 몬스터를 찾으면 
마사카가 달려가 처리하고 뒤늦게 현장에 도착한 아부가 뒷정리를 맡게된 
것이다. 아부는 더 이상 마사카에게 불만을 가질 수 없었다. 그리고 마사카
와 한번이라도 청부를 맡아 동행했던 용병들이 왜 그리 마사카를 동경하고 
떠받드는지 알았다. 아니, 이미 그들과 한패가 되었다.
  케오스가 투덜거리며 늑대들이 떼죽음을 당한 현장을 머릿속에 담았다. 
그리고 다시 한숨 한번 쉬고 하늘로 날아오르자 아부 역시 한쪽에 내려놓
았던 짐을 챙기며 흥겹게 발걸음을 옮겼다. 이러니저러니 해도 돈이 최고
인 것이다. 아부가 여유롭게 현장에 도착하자 역시나 땅바닥에 돈이 떨구
어져 있고 마사카는 나무 밑에서 쉬고 있었다.
  '킥킥, 드디어 오늘로써 50골드를 채우는구나!'
  낑낑거리며 트롤을 보기 좋게 정리하는 아부를 보던 마사카가 시선을 들
어 하늘을 나는 케오스를 찾았다. 비록 다른 조보다 빠르다지만 자신의 생
각보다 한참이나 늦은 행보였다. 이곳 상황이 생각보다 심각했기 때문이다. 
출몰하는 몬스터들은 너무 많았고 토벌전에 투입된 용병들은 너무 적었다. 
그리고 자신을 도울 조원들 역시 한참 모자랐다. 마사카가 이곳에 도착했
을 당시만 해도 토벌대가 하는 일이라는게 고작 몬스터 출몰의 진원지로 
생각되는 와이번 서식지를 중심으로 반포위를 구축한 채 몬스터들이 더 이
상 다른 지역으로 영역을 넓히지 못하도록 하는 것이 전부였다. 출몰하는 
몬스터들은 많고 소집된 용병들은 드문드문 들어오니 축차소모 하듯 용병
들을 잃어 치고 나갈 수 없었던 것이다. 그것이 마사카가 오면서 달라졌다.
  한 조가 새로 생기자 각 조장들과 왕궁에서 파견된 감독관 사이에 욕설
이 난무하는 회의가 열렸다. 조장들은 조별 책임지역을 줄여 자신들의 안
전을 확보하면서 점진적인 거점확보를 원했지만 감독관은 오히려 책임지역
을 늘리고 대신 마사카의 5조와 발키리의 1조에게 측면에서 몬스터들을 몰
아 조기에 토벌전을 마치자는 의견을 폈다. 당연히 고용주격인 감독관의 
의견이 관철되었지만 이에는 마사카의 지지도 한몫했다. 마사카의 말 한마
디에 파이드라와 발키리가 바로 동의를 했기 때문이다. 그리고 느리나마 
그 결과가 보였다. 다수의 희생이 따랐지만 점차적으로 포위망이 좁혀지고 
있었다. 그리고 내일쯤 해서 4조와 조우하게 되면 원안대로 책임구역이 재
설정될 것이므로 좀더 안전을 보장받을 수 있게 된 다른 조들의 불만도 다
소 해소될 것이다. 마사카는 그 때 인원 확충을 요구할 생각이었다. 마법사
를 한두 명 더 확보한다면 보다 빨리 전진할 수 있을 듯 했다. 아무리 카
드모스라도 남의 손에 있는 라미에르가 걱정되었다.

  "오늘 성적은 별론데? 어디 보자...... 오늘까지 총 207골드 41실번가? 완
전히 돈벼락 맞는군, 그래!"
  궁중마법사이자 현 토벌대의 감독관직을 수행하는 마법사 중 한 명인 비
코는 케오스가 보여준 영상을 보며 장부의 빈칸을 채우다 말고 감탄사를 
내뱉었다. 다른 조에 비한다면 단연 발군의 성적인 탓이다. 그것도 단 세 
명이 이룬 업적이라 매일 보면서도 놀라지 않을 수 없었다.
  "헤헤, 빼먹지 말고 잘 적으슈!"
  "으이그, 징그런 놈! 그나저나 나리, 혹시 새로 소집된 마법사는 없습니
까?"
  "없어. 왜, 더 이상 돈 벌기도 지겨워졌나? 하루 7, 8골드씩이면 특급용
병보다 보수가 높은데? 아, 힘들다고? 그럼 다른 마법사와 교대해 줄까? 
이곳에 오고싶다는 마법사가 꽤 되는데."
  "아니, 그런 건 아니고......"
  "히코!"
  "예, 마사카님!"
  투정부리는 케오스를 놀리던 비코는 마사카의 부름에 재까닥 달려갔다. 
이미 모펫과 아르마냑이 마사카의 심사를 건드렸다는 이유만으로 댕강 목
이 잘렸다는 말을 들은지라 몸과 마음을 다 바쳐 마사카의 눈밖에 나지 않
기 위해 무던히 노력하는 비코였다. 더구나 오늘 하루 열심히 일한 칼을 
손질하는 신성한 시간을 갖고 있는 마사카임에랴.
  "하명하십시오."
  "구역설정은 되었나?"
  "예? 아! 아직...... 1조의 이동속도가 늦어서 좀더 시간이 걸릴 듯 합니다. 
현재 잠정적으로는 발키리의 1조가 목표지점에 도착할 때까지 마사카님께
서 4조를 도우며 함께 4조 지역을 지키게 하는 것으로 가닥을 잡은 듯 합
니다."
  ".......내일 조장들 오임을 갖겠다. 디오르도 오라고 해."
  "예. 그렇게 전하겠습니다."

  어두운 밤을 밝히는 모닥불을 가운데 두고 마사카와 발키리 등이 둘러앉
아 있었다. 그리고 약간 떨어진 곳에서 이들을 주시하는 눈길이 불빛을 받
아 번들거린다. 이번 조장간 모임의 결과에 따라 그들의 목숨이 좌우되는 
까닭이다.
  "하지만 그건 좀 어렵지 않겠습니까? 인원조정이야 어찌한다 쳐도 구역
을 재설정하는 것은 말처럼 쉬운 일이 아닙니다. 그러니 원래대로 1조가 
목표지점에 도착하면 그때 인원조정과 함께 조별 책임구역을 재설정한다는 
2차 계획에 의거해 행동하는 것이 옳다고 봅니다."
  "어렵긴 뭐가 어려워! 그냥 옆으로 조금씩 옮기면 되는 거 아냐? 디오르, 
당신! 레스톤에 매일 쌓이는 시체와 병신들 보면서도 그런 말이 나와?"
  토벌대 중 가장 많은 사상자를 낸 3조장 거드리가 발끈한다.
  "나라고 여러분들의 고충을 모르는 바도 아니고, 눈이 없어 매일 다쳐 
레스톤에 실려오는 부상자들을 못본게 아니오. 허나 당장의 성과를 보시오. 
자리 지키기도 힘들던 우리가 이제 여기까지 진출했소. 마사카님의 도움도 
컸지만 뛰어난 작전계획이 그 밑바탕이었음을 무시하지는 못할 거요. 그런
데 지금 약간 어려움을 겪는다고 그 훌륭한 계획을 포기하자는 것이오? 단
기적으로야 여러분들이 입을 피해가 줄겠지만 장기적으로 본다면 더 큰 피
해가 생기는 걸 생각지 않소? 대체 언제까지 이곳에서 몬스터들과 싸우며 
보내고싶은 게요?"
  "시끄럿! 네놈의 그 잘난 작전 때문에 죽은 사람이 한둘이 아닌데 그럼 
계속 우리보고 죽으란 말이야? 좋다 이거야! 대신 너도 나랑 같이 있자. 어
디 사흘만 같이 있어보고 그래도 그런 말이 나오나 보게."
  "아니, 왜 자꾸 나만 갖고......"
  "일단 마사카님의 의견엔 총감독 디오르를 제외하곤 모두 찬성하는 것으
로 알겠소. 디오르, 구역 설정에 관한 문제만 해결되면 당신도 더 이상 이
의를 달지 않겠다는 것으로 받아들여도 되겠나?"
  "뭐, 꼭 그렇다기 보다...... 일단 의견이나 들어보도록 하지요."
  마사카만은 못해도 센 왕국에서 활동하는 3인의 특급용병 중 한 사람인 
퀘이로가 말하자 디오르로서도 더 이상 자신의 의견만 고집할 수는 없었
다. 그 역시 무시할 수 없는 실력과 세력을 지닌 것이다.
  "모두들 그전에 먼저 알아야 할 것이 있소. 더 이상 이곳에 인원이 확충
되리란 기대는 버려야 할 것이오. 국왕은 우리 모두가 이곳에서 뼈를 묻길 
간절히 원하고 있으니 말이오. 이에 내 생각은 이렇소. 우리 4조를 없애고 
나머지 조에 모자란 인원을 충원한다. 대신 우리 4조가 맡던 지역은 마사
카가 책임진다. 넌 입 다물엇! 국왕이 무슨 생각을 갖고 있는지는 이미 짐
작하고 있으니 더 이상 그 더러운 입 놀리지 마라! 일단은 국왕의 뜻에는 
따라주겠다. 단, 이곳의 일은 이제 우리가 알아서 결정하겠다! 모두들 찬성
하겠지?"
  뭔가 말하려는 디오르의 입을 윽박질러 막은 퀘이로가 눈에 힘을 주고 
조장 하나 하나와 눈을 맞추었다. 그리고 마지막으로 디오르에게 시선을 
고정시킨다. 퀘이로의 눈엔 증오심이 어려있었다. 조금 전까지는 그래도 지
위와 경륜이 있기에 좋은 말로 했지만 자신이 말하던 도중 끼어 들려는 디
오르를 보자 더 이상 참지 못하고 막말이 나오고 말았다. 아끼던 수하를 
벌써 몇이나 잃었는지 모른다. 하나같이 뛰어난 실력자들이었다. 그들을 모
으는데 얼마의 세월을 보냈는데 국왕의 흉계로 한순간에 날아갔다. 그 분
노가 국왕 대신 이 자리에 있는 디오르에게 쏟아진 것이다. 디오르는 퀘이
로의 불타는 눈길에 떨리는 심정을 감추지 못했다.
  "무, 무, 무슨 소린지......"
  "가능하겠소?"
  퀘이로가 변명하려는 디오르를 무시하듯 마사카를 보며 묻자 마사카 역
시 고개를 끄덕여 응답한다.
  "발키리, 얼마나 지원해 주면 사흘 안에 목표지점에 도착할 수 있겠나?"
  발키리는 이곳에 온 이후로 단 한마디도 말을 꺼지지 않았다. 마사카는 
단 세 명으로 엄청난 속도로 목적지에 도착했는데 자신은 발키리 용병대 
전원에 십여 명을 더 지원 받고도 고작 절반밖에 전진하지 못했기 때문이
다. 그리고 오늘 문제가 되는 것 역시 자신의 그런 지지부진한 성적 덕에 
일어난 일이기에 입이 있어도 말을 못했다. 허나 내심 불만이 없는 것은 
아니었다. 자신이 못했다기보다 마사카가 너무 잘했기에 일어난 일이기 때
문이다. 그리고 퀘이로가 말한 국왕의 속셈도 이미 눈치 채고 있었기에 그 
불만이 더욱 컸었다. 이상하리 만치 국왕의 세력으로 확인된 용병들이 전
연 보이지 않았다. 그리고 한번에 용병들을 투입하는 것이 아니라 적당히 
모자랄 정도로 인원을 충원시켜 계속 피해를 입게 하고 있었다. 그런데 퀘
이로가 먼저 그 불만을 토로하고 해결책을 내놓았다. 그의 세력을 분산시
키는 극약처방이지만 잘만 되면 서로가 산다.
  "그전에 당신은 어떡할 거요? 당신이 우리 쪽으로 온다면 더 이상의 지
원은 필요 없게 되지만 당신이 그건 원하지 않을게고."
  "아무래도 마사카와 행동을 함께 해야하지 않겠나? 좀 넓긴 하지만 나와 
마사카라면 자네가 목표지점에 도착할 동안 현 4조의 구역을 모두 장악할 
수 있을게야. 그럼 더 이상 피해가 발생하지 않을게고."
  "내 몫을 제대로 수행하지 못해 이렇게 된 것이니 본인이 뭐라 할 말은 
없소. 허나 더 이상 피해를 보지 않으려면 오히려 당신이 3조에 들어가고 
거드리가 마사카 쪽에 가는 것이 보다 합당하지 않겠소?"
  그러면서 발키리가 거드리를 보았다. 그러나 거드리는 발키리의 시선을 
외면했다. 발키리의 말이 옳은 줄은 알지만 마사카 밑에 들어가 빌빌거리
기는 싫었던 것이다. 총감독 디오르에게 느끼는 증오만큼 마사카에게도 불
만이 많았다. 그의 의견에 어정쩡하게 따랐다가 엄청난 피해를 본 탓이다. 
비록 퀘이로처럼 자신이 키운 수하를 잃은 건 아니었지만 그의 결정으로 
매일 수하들이 죽어나가자 책임을 통감하지 않을 수 없었다. 이성적으로야 
마사카의 책임이 아니란 것은 알지만 가슴에 쌓이는 원망은 그도 어쩔 수 
없었다.
  "아헛싸 둘과 용형 하나안 지원해 주연 된다. 그렁 4조 지역은 내가 앝
겠다. 퀘이로는 할키리를 도와. 나어지 인원은 적당히 나누고."
  "모자라지 않겠습니까? 마사카님께서 이쪽 지역을 전담하신다면 인원에 
약간 여유가 더 생깁니다만."
  파이드라가 걱정스럽게 물었다. 그러나 마사카는 퀘이로를 바라보며 대
답을 기다렸다.
  "그럼 마사카, 당신만 믿겠소. 여러 조장들도 내 수하들을 잘 돌봐주기 
바라오. 구역설정은 기존의 계획대로 하겠소. 비록 피해를 많이 입히는 계
획안이긴 해도 아무래도 현 진로가 몬스터들을 포위 섬멸하기에 가장 적합
하기 때문이오. 그럼 마사카와 발키리는 계속 몬스터를 측면에서 몰며 전
진하고 파이드라와 거드리는 길목을 지켜 몬스터들의 퇴로를 막으며 점진
적으로 거점을 확보하는 것으로 결정하겠소. 그리고 마사카가 나에게 발키
리 쪽을 도우라 했지만 이왕 마사카가 내가 없어도 된다고 하니 난 기동투
입조가 되겠소. 아무래도 4조 모두 분산되면 노는 전력이 생기므로 여유전
력을 따로 모았다가 위험한 지역에 긴급 투입하는 거요. 그럼 보다 유연하
게 전력도 운용할 수 있고, 위험도 줄일 수 있으리라 보오. 어떻소?"
  디오르를 제외하고 모두들 고개를 끄덕였다. 마사카가 약간의 인원보충
만으로 4조의 구역을 책임질 수 있다면 가장 유효한 전력 운용방법이었다. 
설혹 마사카가 몬스터에게 밀린다 해도 퀘이로가 긴급 투입되어 보좌하면 
될 것이다. 퀘이로는 모두가 동의하자 바로 인원을 나누어 각 조장들에게 
소개시켰다.
  "일단 나는 3조에 머물겠소. 위험하다싶으면 바로 연락 주시오."
  회의가 일단락 되자 모두들 새로 받은 용병들을 이끌고 공간의 저편으로 
사라졌다. 디오르는 착잡한 시선으로 떠나는 그들을 보다 마사카에게서 눈
길이 멈췄다. 처음엔 마사카 덕에 계획이 탄력을 받는다 좋아했는데 일이 
이상하게 꼬였다. 하루 당 용병들이 피해를 입는 숫자는 약간 늘은 정도인
데 몬스터를 소탕한 지역은 대폭 확대되었다. 더구나 국왕의 속셈을 눈치
챈 퀘이로가 자신의 세력을 분산시키면서까지 자구책을 마련할 줄은 상상
도 못했다. 모두 마사카가 너무 빠른 탓이었다. 용병들의 피해가 기대치에 
미치지 못한 것이나 퀘이로가 자구책을 마련한 것이나 마사카가 없었으면 
일어나지도 않았을 것들이다. 생각해 보면 너무 티 나게 속셈을 드러낸 국
왕의 실책도 한몫 거들었다. 이래저래 작전이 어긋나기 시작한다.
  "우리도 그만 돌아가지요."
  "응? 아, 그러지."
  디오르는 비코가 그린 마법진에 들어섰다. 생각해보면 그리 걱정할 것도 
없다. 어차피 최종 목적지에 도착하면 모두 죽을 목숨이니까. 뭐 더러 살 
놈도 생기겠지만 세력을 모두 잃은 놈들이 발악해봐야 더 추해지기만 하리
라. 죽은 아르마냑 백작은 살아남은 놈들이 악에 받쳐 유력자 한 명에게 
세력이 몰릴 것을 저어했지만 디오르의 생각은 달랐다. 풀뿌리 인생이 모
여봐야 얼마나 대단하겠는가? 그냥 저들 하고픈 대로 놔두자. 조금 더 삶
을 연장시키는 것밖에 안된다. 아니, 부상당해 병신으로나마 살 기회마저 
잃는 것이 되나? 디오르는 좋게 생각하기로 했다. 그리고 불쌍한 그들을 
위해 최선을 다해 돕겠다는 다짐도 했다. 도와줄 일이 있을지는 의문이지
만 호인이 돼보는 것도 나쁘지는 않을 것이다.

  "크악!"
  "테티스, 막앗! 빌어먹을, 마사카는 아직인가?"
거드리의 입에서 욕이 튀어나왔다. 몬스터 토벌전은 퀘이로의 생각처럼 
진행되지 않았다. 처음 며칠간은 사망자는 하나도 나오지 않고 부상자만 
몇몇이 나오는 것으로 끝나 그들을 고무시켰지만, 계속 전진해 최종 목적
지로 삼은 와이번 서식지에 가까워지자 갈수록 흉폭한 몬스터들이 출몰했
다. 오거나 트롤은 귀여운 편이었다. 미노타우르스나 에틴같은 초대형 몬스
터들은 물론이고, 터마이트나 글룸윙 같은 육식 곤충들까지 보이자 더 이
상 전진이 어려워졌다. 곤충들이야 서식지를 잘 벗어나지 않는 특징이 있
으므로 건드리지 않으면 된다지만 그 서식지를 돌아도 또다른 몬스터가 나
오므로 목적지까지 가자면 어차피 한곳은 뚫고 나가야 했다. 결국 퀘이로
와 마사카가 임무를 바꿨다. 용병들이 상대하기 어려운 몬스터가 나오면 
발키리 용병대의 쉬블락과 한 조를 이룬 마사카가 나타나 초대형 몬스터를 
처단하는 것이다. 단 둘만으로 이루어진 기동조였지만 최고의 검사와 마법
사의 조합이어선지 그 능력은 탁월했다. 그럼에도 용병들의 피해는 막을 
수 없었다. 동시다발적으로 대형 몬스터가 출몰할 경우엔 마사카도 어쩔 
도리가 없다.
  "마사카!"
  아지랑이가 피듯 공간이 왜곡되며 마사카가 튀어나왔다. 마사카는 거드
리의 반기는 외침을 들으며 시야를 확보하자마자 눈에 띄는 몬스터들을 향
해 달렸다. 용병들에게 사납게 낫질을 하는 멘티스가 여럿 보였다. 한두 마
리라면 용병들의 도움을 받아 마법사가 처리했겠지만 5가즈 크기의 멘티스
가 근 열 마리나 나타나자 바로 마사카를 부른 것이다. 마사카가 달려들자 
멘티스가 낫처럼 생긴 앞발을 사선으로 크게 휘둘렀다. 그러나 마사카는 
이미 하늘에 올랐다. 그리고 그가 발을 땅에 내디뎠을 때 멘티스의 커다란 
머리 역시 땅에 떨어졌다. 마무리로 멘티스의 한쪽 무릎을 절단한 마사카
는 바로 옆에서 맹위를 떨치는 다른 놈을 향해 달려갔다.
  "익스플로젼!"
  머리와 다리가 절단됐음에도 마구잡이로 낫질을 일삼는 멘티스에게 쉬블
락이 마법탄을 터트려 최후를 안겼다. 마사카와 쉬블락의 출현으로 상황이 
호전되자 3조의 용병들이 힘을 내었다. 마사카에게 다리가 절단되어 움직
이지 못하는 멘티스에게 달려들어 난도질을 가하고 마법탄이 날아들었다. 
순식간에 사람 셋이 손을 맞잡아야 겨우 두를 정도의 둘레를 자랑하는 멘
티스의 다리가 잘려지고 철갑옷을 두른 듯한 가슴에 구멍이 숭숭 뚫렸다. 
상황이 종료되자 거드리가 허여멀건 멘티스의 체액을 뒤집어 쓴 채, 칼 손
질에 여념이 없는 마사카에게 다가갔다.
  "수고 하셨소."
  "다행히 죽은 자는 없군."
  쉬블락도 곁에 다가와 결리는 어깨를 치며 말한다. 만만한 사람이 눈에 
띄자 거드리가 바로 불만을 터트렸다.
  "제길, 좀 일찍 오면 어디 덧나오? 고작 산하나 사인데! 여섯이나 다쳤단 
말이오! 이제 성한 놈이라 봐야 채 열도 안되니......"
  "이 사람아, 우리는 뭐 논 줄 아나? 오늘만 벌써 여섯 번일세. 그나저나 
큰일이군. 목적지가 코앞인데 상황이 이래서야!"
  쉬블락은 주변의 부상자들을 돌보기 위해 뛰어 다니는 마법사들을 보다 
고개를 돌려 한곳을 바라보았다. 최종 목적지인 와이번 서식지. 산봉우리 
하나를 차지한 채 유유히 날아다니는 와이번 떼를 여기서도 확인할 수 있
을 정도로 가깝게 접근했다.
  "그런데 꼭 이렇게 산맥 깊숙이까지 토벌할 필요가 있는지 의문이오. 더
구나 내일은 무슨 동굴까지 탐험하라니. 뭐 마법으로 몬스터들이 들락거리
는 모습까지 보여주며 가라는데 안갈 수도 없긴 하지만 어째 찜찜하단 말
이오. 가만히 있던 디오르가 나서니 무슨 꿍꿍이를 감추고 있는게 아닌가 
의심도 들고, 우리 쪽 마법사인 테티스는 혹시 드래곤이 잠에서 깨어난게 
아닌가 말하기도 하고. 다른 곳 생각은 어떻소?"
  "허허, 사람도 참. 별걱정을 다하는군, 그래. 뭐 다른 조들 역시 자네처럼 
무슨 이유로든 그만 발빼고 싶어하는 것은 같네. 사상자도 너무 많이 난대
다 이만하면 토벌전도 어느 정도 성과를 거두지 않았냐는 생각이지. 하지
만 국왕의 결심이 워낙 강경해서...... 다행히 퀘이로가 어제 통신으로 국왕
과 담판을 지어 사흘 후에 30의 인원을 보충하기로 약속 받았다 하네. 그
래서 내일 동굴탐험을 마치면 보충인원이 도착할 때까지 잠시 쉬기로 결정
지었지. 그러니 그때까지만 견디세. 게다가 디오르라면 지난번 퀘이로에게 
당한 이후로 아주 고분고분해지지 않았나? 보급도 전보다 빨라지고, 애로
사항이 나와도 착착 해결해주고. 이번 동굴탐험에 실력자 위주로 인원을 
꾸려 혹시 모를 피해를 최대한 줄이자는 의견을 낸 것도 디오르일세. 가식
일지언정 최소한 현재까지는 믿을 수 있는 친구니 너무 신경을 곤두세우지 
말게. 마사카, 오늘은 여기서 쉽시다. 해도 뉘엿뉘엿하니 다른 조들도 더 
이상 움직이지 않을게요."

  다음날, 2조의 파이드라는 부산한 아침을 맞이했다. 각 조의 조장들이 실
력이 뛰어난 휘하 용병들을 이끌고 찾아온 때문이다. 그들은 서로서로 반
갑게 인사를 건넸다.
  "그럼 인원이 총 15명인가? 너무 많은데."
  "혹시 모르기에 좀 많이 잡았소. 우리를 제외하곤 모두 현 위치를 지키
라고 했으니 우리가 빠져도 그리 큰 위험은 없을거요. 정 위험하면 일단 
뒤로 후퇴해 피하라고 했으니 너무 걱정 마시오."
  "퀘이로, 그런데 정말 국왕이 추가인원을 보내줄까? 아무래도 믿을 수가 
있어야지."
  "만약 보내지 않는다면 우리는 그대로 철수한다고 못박았으니 우리로선 
아무 손해가 없소. 그러니 그 일은 모레 다시 의논하도록 하고 일단 오늘 
일에나 집중하지. 자, 그럼 출발합시다."
  마사카를 포함한 15명은 남은 2조의 배웅을 받으며 이곳에서 1파르상 정
도 떨어진 커다란 동굴을 향해 출발했다. 산행에다 언제 몬스터의 습격을 
받을지 모르는 상황이었기에 이들의 발걸음은 조심스러울 수밖에 없었고 
결국 거리는 얼마 되지 않았지만 상당한 시간을 소비하고서야 목적지에 도
착할 수 있었다. 동굴의 입구는 생각보다 컸다. 감독관 중 한 마법사가 영
상으로 보여주었을 때 움직이는 미노타우르스가 입구의 중간쯤에 키가 걸
리기에 크구나 하고 생각하기는 했지만 막상 눈으로 직접 확인하니 더욱 
커 보였다. 높이가 한 10가즈 정도에 폭도 얼추 비슷해 보인다. 그 동굴 앞
엔 자갈밭으로 된 넓은 공터가 부채꼴 모양으로 형성되어 있었다. 아무래
도 동굴 안에 수맥이 있어 수시로 범람해 형성된 듯 보인다. 주변은 영상
과는 달리 고요해 움직이는 것도 없고, 새 소리조차 안들린다. 일행들은 그
렇게 동굴 주변을 살피고 동굴 안의 상황을 유추하며 휴식과 더불어 이른 
점심을 해결했다.
  "자, 갑시다. 얼른 끝내고 돌아가야지."
  퀘이로가 일행들을 이끌며 동굴을 향해 첫발을 내디뎠다.
 



(73)
  동굴 안은 예상대로 으스스했다. 뚝 떨어진 기온이 아니더라도 왠지 모
르게 등골이 오싹한 기분이다. 푸석거리며 울리는 발소리에 놀라 부산하게 
손님을 맞이하는 박쥐 떼도 안보이고, 어둡기는 하지만 습하지 않은 것도 
맘에 들지 않는다. 보이는 것이라곤 마법사가 띄운 광구에 비친 동료와 한
없을 듯한 어둠뿐이고, 들리는 것이라곤 긴장해 내뱉는 동료의 더운 숨소
리와 발에 짓눌린 모래알갱이의 버둥거리는 소리뿐이었다. 거기에 페이난
사의 투덜거림이 더해졌다.
  "젠장맞을! 뭐라도 좀 나오지."
  마법사를 제외하면 동굴 탐험대 중 가장 실력이 떨어지는 페이난사였다. 
그런 그가 어떻게든 마사카에게서 국왕의 주구란 오명을 벗기 위해 파이드
라와의 사적인 친분까지 이용하며 억지로 이곳에 왔다. 마사카가 위기에 
처했을 때 도와주는 행운까지는 아니더라도 최소한 열심히 하는 모습만이
라도 보여주고 싶었다. 그런데 이렇게 조용하다니! 동굴이면 동굴답게 박쥐
도 날아다니고, 오크도 좀 살고, 슬라임도 슬금슬금 기어다녀야 할 게 아닌
가! 조장들이 영상으로 봤다는 미노타우르스나 오거가 나오는 것은 그도 
사양이지만 개미새끼 하나 기어다니지 않는 동굴을 말도 없이 걷자니 여간 
답답하지 않았다.
  "오호! 그러다 정말 뭐 튀어나오면 엄마야 할거지?"
  "에이, 설마 그러기야 하겠어? 명색이 그래도 일.급. 용병인데. 아빠야 하
지 않을까?"
  "그래, 갖고 놀다 원위치만 시켜줘라."
  사방에서 들리는 자신을 놀리는 말에 페이난사가 이죽거리자 용병들이 
소리내어 웃었다. 너무도 고요하기에 동굴의 정적을 깬 자신들이 괜스레 
뭔가 잘못하지 않았나 하는 죄송스런 마음이 들어 목을 한껏 움츠리고 전
진하던 용병들은 페이난사의 말 한마디에 봇물 터지듯 한소리씩 해댔다. 
일행 중 가장 실력이 딸리는 페이난사가 긴장이 아닌 짜증어린 말투를 내
뱉자 호기롭게 보인 것이다. 그러면서 용병들은 스스로를 자책하며 긴장해 
잔뜩 굳은 심신을 이완시켰다. 너무 풀면 목숨을 위태롭게 하는 실수를 범
하지만 너무 긴장시켜도 제 힘을 발휘하지 못하는 것은 마찬가지다.
  "이제 그만. 그래도 혹시 모르니 좀 조용히 하세."
  선두에서 시굴트와 함께 앞길을 열던 퀘이로가 시끄럽게 떠드는 용병들
을 진정시켰다. 분위기가 처음 동굴에 들어설 때보다 훨씬 좋아진 것은 반
갑지만 그렇다고 함부로 떠들어 몬스터의 기척이라도 놓치면 낭패였다. 경
험 많은 용병들이 퀘이로의 말에 바로 정숙을 찾았다. 그리고 다시 경계를 
하며 동굴 안으로 발걸음을 내디뎠지만 전과는 달리 옆의 낯익은 동료와 
손짓발짓으로 대화를 하는 등 분위기는 많이 부드러워졌다. 그런 용병들을 
곁눈질로 확인한 퀘이로가 페이난사에게 눈길을 잠시 주다 다시 앞으로 돌
렸다. 페이난사가 탐이 났다. 국왕의 잔꾀에 세력이 많이 깎인 퀘이로로선 
일급용병이면 누구라도 환영이지만 페이난사 정도면 충분히 믿을만 하다는 
생각이 들었다. 그가 마사카 사람이라는 것은 다 아는 사실이지만 어차피 
마사카야 세력다툼엔 관심 없는 사람, 자신이 세력을 다시 모을 때까지 만
이라도 페이난사를 잠시 자신의 진영으로 끌어들여도 상관없으리란 생각이
다. 그러고 보면 마사카 추종자 중 소속 불명인 자들이 꽤 된다. 퀘이로의 
입가에 희미한 미소가 번졌다.
  "당신마저 마음이 해이해지면 곤란하오."
  옆에서 같이 걷던 시굴트의 나직한 경고소리가 들렸다. 퀘이로는 시굴트
가 껄끄러웠다. 후미에 따라오는 발키리가 발키리 용병대의 명목상 우두머
리라면, 실질적인 용병대의 우두머리라 할 수 있는 이자는 자신과 얼추 비
슷한 검술실력을 가진데다 언제나 무표정이었다. 하기는 요즘 웃을 일도 
없으리라. 여전히 잘 나가는 용병대 중 하나이긴 하지만 근 반년을 매달렸
던 샤이닝 상단의 물품회수 건도 실패로 돌아갔고, 실력이 뛰어난 대원들
도 다수 희생되어 명성이 예전만 못해졌다. 오히려 마적 소탕전에서 가장 
큰 명성을 드높인 것은 마사카다. 발키리를 완벽하게 제압했을 뿐만 아니
라 공포의 흑마법사도 거의 단신으로 처치했다는 소문이 돌자, 개인은 물
론이고 단일 세력으론 누구도 마사카를 이길 수 없으리란 평가를 받은 것
이다. 그러니까 국왕이 그런 수모를 당하고도 고이 마사카를 보냈겠지.
  '그때 마사카와 한판 했으면 좋았는데.'
  "잠시 쉬었다 갑시다."
  뒤에서 광구를 생성하며 따라오던 마법사가 휴식을 요구해왔다. 아무래
도 무사에 비해 체력적으로 딸리는 데다 마법을 시전하며 경계까지 늦추지 
못하자 피로가 심하게 쌓이는 모양이었다. 퀘이로가 시굴트와 시선을 잠시 
마주치더니 고개를 돌려 말했다.
  "잠시 쉰다. 경계는 유지, 각자 조용히 휴식을 취하도록."
자의반 타의반으로 일행의 우두머리 행세를 하는 퀘이로의 말이 떨어지자 
모두들 자연스럽게 동굴 중앙에 모이더니 둥글게 원을 형성하며 물을 마시
기도 하고 소곤소곤 이야기도 나눈다. 미지의 세상에서 믿을 수 있는 건 
동료의 등짝이 최고기에 뭐가 튀어나올지 모르는 동굴에 기대는 용병은 아
무도 없었다. 이에는 동굴에 들어서면서 일행의 후미를 책임지며 따라온 
마사카도 예외는 아니었다. 다만 여전히 칼자루에 손을 얹은 채 서있다는 
것이 다를 뿐이었다.
  "그런데 좀 이상하지 않소? 몬스터라곤 하나도 안보이니, 혹시 우리가 
장소를 잘못 찾아온 게 아닌가하는 의심까지 드오."
  시굴트의 말에 퀘이로가 잠시 생각하더니 말을 받았다.
  "아마 장소는 맞을 거요. 당신네 쉬블락이 좌표를 확인했고, 우리가 봤던 
영상이 토벌전이 벌어지기 전에 확인한 것이라 약간 차이가 나긴 해도 이
곳 입구 주변과 일치했으니 이는 의심하지 않아도 되오. 그리고 우리 임무
가 동굴 속 몬스터들의 토벌에 있는 것은 맞지만 없는 몬스터까지 걱정하
며 찾아다닐 필요는 없잖소? 솔직히 당신이나 나나 국왕의 흉계에 빠진 지
금 몬스터가 없는 것이 우리를 돕는 것이지."
  "하지만 아무래도 미심쩍습니다."
  광구를 띄우며 시굴트를 따라온 마법사가 이들의 대화에 끼어 들었다.
  "동굴이 너무 깨끗하단 말입니다. 조장들이 봤다는 몬스터들이 이곳에 
있었다면 당연히 흔적이 남았어야 하는데 이건 발자국도 없이 깨끗하지 않
습니까? 정말 드래곤 레어는 아니겠지요?"
  "실없는 소리! 센 왕국이 건국한 이래 이곳에 드래곤이 살고 있다는 말
은 들어본 적이 없네!"
  퀘이로의 큰소리에 모두의 시선이 그에게 쏠렸다. 그리고 조용히 발키리 
옆에서 쉬고 있던 쉬블락이 자신의 생각을 말했다.
  "하지만 수상한 것은 사실이지. 처음 그 소문이 돌았을 때는 나도 웃음
으로 넘겼지만 막상 이곳에 오니 여간 의심이 가지 않아. 몬스터가 없는 
거야 우리가 난리 쳐 도망갔거나 아님 우리에게 죽임을 당했다 쳐도 그 흔
적만은 고스란히 남았어야 정상이네. 또, 이곳의 모습을 보게. 밖하고는 너
무 환경이 다르단 말일세. 드래곤의 레어가 딱히 이렇다라고 알려진 바는 
없지만 아무리 험한 드래곤 산맥의 동굴이라도 생물이 전혀 없다는 것이 
말이 되나? 정확히 맞아떨어지는 것은 아니지만 인근에 드워프가 살고 몬
스터 천지에 와이번 떼가 서식한다면 한번 의심해 볼만하지."
  "난 디오르 자식이 영 의심스러워. 우리가 이곳에 간다고 했을 때 빙긋
이 웃던 그놈 얼굴이 계속 마음에 걸렸다니까?"
  "하지만 설마 국왕이 미치지 않고서야 우릴 드래곤 아가리에 집어넣겠
나? 드래곤의 분노를 어찌 감당하려고......"
  "드래곤이 인간 세상에 관여한 적은 아젝스 대제 이후 딱 세 번 있었지. 
모두 욕심 많은 사람들이 드래곤의 영역을 침범해서 일어난 일이고 결과는 
무척이나 비참했네. 허나 단 한번을 제외하곤 모두 드래곤의 영영 안에서 
결말이 났네. 그 한번도 결국엔 드래곤이 양보해 영역을 우리 인간에게 넘
기는 것으로 끝났고. 자네도 남부연방 출신이니 그 정도는 알게 아닌가? 
만약 국왕이 그런 드래곤의 특성을 생각했다면 모험을 걸만하지 않겠나? 
더구나 옆엔 아르마냑이라는 머리 좋고 수완 좋은 마법사가 있었으니 적당
히 계략을 꾸미는 것은 일도 아니었겠지. 어쩌면 이 모두가 그 아르마냑의 
머리에서 나왔을 수도 있고."
  "그래서 당신의 의견은 무엇이오? 이대로 돌아가자는 말이오? 그게 모두
의 생각인가?"
  퀘이로가 조용히 쉬블락을 보다 주위의 용병들을 죽 둘러본다. 그러나 
퀘이로와 눈길을 마주친 용병들은 말이 없었다. 불만과 불안이 겹쳐서 뭔
가 말하고는 싶은데 정작 입을 떼려니 할 말이 없다. 직접 눈으로 확인하
지 않고는 이곳이 드래곤 레어란 점을 알 수도 없을뿐더러 단순히 짐작만
으로 이대로 물러났다가는 국왕의 갖은 구박은 물론이고 이제껏 벌어들인 
돈도 못받을 공산이 커진다. 그러나 더 큰 문제는 최악의 경우 더 이상 센 
왕국에서 용병으로 활동할 수 없을지도 모른다는 점이다. 퀘이로처럼 세력
을 형성해 국왕과 대립관계에 있거나 센 왕국의 유력자와 협력관계에 있는 
이들로서는 절대 있어서는 안되는 일이었다. 돈이야 상인연합에서 지급하
는 것이니 간단히 포기하거나 협상만 잘하면 된다지만, 국왕의 소집령에 
의거해 실시한 작전을 임의로 무시한 점은 단순히 그렇군 하고 넘어갈 수 
있는 문제가 아니다.
  "그냥 아무 것도 없었다고 말하면 되지 않을라나?"
  "거드리, 자넨 자부심도 없나? 우리가 쉬쉬한다고 언제까지 숨길 수 있
겠나? 평생 겁쟁이로 낙인찍혀 살고싶나? 자네 뒷배를 봐주는 콜츄가가 그
런 자네를 받아주리라 생각하나?"
  "휴우, 자네 말대로 이대로 돌아갈 수는 없겠지. 딱히 드래곤 레어라고 
확언하기엔 석연찮은 부분이 없는 것도 아니고. 이곳에 드래곤이 산다면 
우리가 드래곤 영역에 들어선 지 한참이나 되었다는 건데, 아직까지 모습
을 드러내지 않은 것을 보면 우리 짐작이 틀린 것일 수도 있어. 하지만 혹
시 모르니 조심은 하세. 드래곤에게 먹힐지는 미지수지만 마법사들로 계속
해서 탐색마법을 쓰게 하고 선두에는 마사카를 세우세. 우리 중 주의력과 
순간 대응능력이 가장 뛰어난 사람은 단연 마사카니 만약 앞에 무언가 나
타난다면 그가 충분히 시간을 벌어줄 걸세. 어떻소, 마사카?"
  쉬블락이 고개를 돌려 일행 후미에 떨어져 쉬고있는 마사카에게 의견을 
구하자, 마사카가 일어나 그들에게 다가오는 것으로 답을 대신했다. 마사카 
역시 동굴에 들어오면서부터 왠지 모를 불안감이 들었던 참이다. 최대한 
정신을 집중해 주의를 기울여보기도 했지만 그의 감각에 걸리는 것은 없었
다. 그럼에도 불안은 가시지 않고 갈수록 가중되어 무의식적으로 잡은 칼
자루에서 손을 뗄 수 없었다. 뭐가 나올지 기다리느니 차리리 이렇게 찾아 
나서는 것이 맘 편할 듯했다.
  "더욱 조심해서 나쁠 것은 없겠지. 그럼 이제 출발합시다. 마법사 전력을 
아껴야 하니 광구는 마사카 옆에서 쉬블락 당신이 맡고, 탐색은 세사르, 테
티스, 그리고 아보카도가 번갈아 가며 하도록. 시굴트와 내가 마사카 뒤를 
받치겠으니 거드리와 발키리는 후미를 책임지시오."
  일행의 대형을 빠르게 정비한 퀘이로가 일어서자 모두들 따라 일어서며 
출발준비를 했다. 탐험대의 발길은 처음보다 배는 느려졌다. 마법사가 탐지
마법을 펼친 이후에 전진하는 것도 한몫 했지만 이전보다 더욱 세심하게 
주의를 기울이며 전진한 탓이 더 컸다. 한껏 좋아졌던 분위기도 다시 경색
되었다. 처음엔 좀 위험한 임무에 투입되었다는 정도의 마음이었지만 이젠 
한두 사람 다치거나 죽는 걸로 끝나지 않을 수도 있다는 생각이 팽배했다. 
입김이 나올 정도는 아니지만 꽤나 서늘한 기온임에도 모두의 얼굴에 굵은 
땀방울이 맺혔다.
  동굴은 너무 길었다. 잠시 쉰 시간을 제하더라도 근 한시간을 걸었으니 
못해도 반 파르상은 족히 들어왔다. 그럼에도 아직 끝이 보이지 않는다.
  "제길, 더럽게 길구만!"
  긴장을 더 이상 참지 못한 누구의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 그와 동시
에 마사카의 발걸음이 멈췄다.
  "아, 아니 난 그냥......"
  "무슨 일이오?"
  "동굴 천장이 사라졌네."
  쉬블락의 나직한 말에 바로 뒤의 시굴트가 고개를 앞으로 내밀었다. 일
행의 십여 가즈 앞에 떠있는 광구는 여전히 밝은 빛을 내뻗어 동굴 벽면을 
노랗게 물들이고 있었지만, 그 광구에서 다시 십여 가즈 앞은 바닥을 제외
하곤 칠흑 같은 어둠이 모든 빛을 빨아먹어 온통 검은 색이었다. 마사카가 
멈추기 전에도 멀리서부터 본 광경이었고 동굴에 들어오면서부터 계속된 
똑같은 모습이었기에 무심히 지나쳤다. 그러나 쉬블락의 말을 듣고서 주의
해서 살피자 바닥과 천장의 차이점이 눈에 들어왔다. 확실히 바닥은 빛과 
어둠의 경계가 모호한데 동굴 벽은 선을 그은 듯 뚜렷하게 구분되었다.
  "아보카도?"
  "전방 50가즈 앞까지 아무 것도 걸리는 것이 없습니다."
  아보카도의 말을 들은 퀘이로가 고개를 돌려 마사카를 보며 말했다.
  "일단 눈앞의 공터에 무엇이 기다리고 있는지 모르니 당신과 내가 앞장
섭시다. 포이베와 세사르가 광구를 만들고 쉬블락 당신도 만반의 준비를 
하시오."
  "만약, 정말 만에 하나라도 저 안에 드래곤이 있다면 절대 공격해선 안
되네. 이왕 죽을 거 발악이라도 해보겠단 마음도 먹지 말게. 알겠나?"
  쉬블락이 퀘이로를 빌어 마사카에게 하는 말이었다. 용케 알아들었는지 
퀘이로와 시굴트, 그리고 걱정되는 마사카까지 고개를 끄덕였다.
  "공터에 들어서면 마사카가 전면, 내가 우측, 시굴트가 좌측을 맡고 나머
지는 마법사를 보호한다. 쉬블락을 제외한 모든 마법사들은 광구를 최대한 
많이 만들어 시야확보에 주력하도록. 후웁, 출발!"
  퀘이로의 말에 조심스런 발걸음이 이어졌고 마사카를 선두로 공터에 진
입하자 바로 반원을 형성해 마법사를 보호하는 진형을 갖췄다. 그와 동시
에 눈을 부시게 만드는 광구들이 사방에서 피어오르며 주위를 환히 비췄
다. 그러나 공터는 엄청나게 커서 여전히 암흑천지였다. 천장은 어디 갔는
지 하늘 높이 올라간 광구에도 그 높이를 측정할 수 없었고 폭은 얼마가 
되는지 그 끝자락을 보여주지 않았다. 마치 드래곤 산맥 한가운데를 통째
로 파낸 듯했다.
  "허허."
  "웃지만 말고 한번 탐색마법을 써보시오."
  쉬블락이 나직이 주문을 읊조려 생물이 있는지, 마법이 쓰인 곳은 있는
지 살폈다. 탐색을 마친 쉬블락이 고개를 가로젓자 퀘이로가 말했다.
  "일단 크기가 어느 정도나 되는지 살펴봅시다. 쉬블락은 혹시 모르니 계
속 탐색마법을 펼치시오. 마사카, 중앙으로 전진하시오."
  "아니, 시간이 걸리더라도 측면으로 돕시다. 아무 것도 모르는 상태에서 
마냥 앞으로 나갈 수도 없고, 진형을 이대로 유지할 수도 있으니 유사시 
방어하는데도 편하오."
  시굴트의 말을 곱씹은 퀘이로가 고개를 끄덕여 동의하자 곧 전원이 반원
의 진형을 유지하며 벽을 타고 퀘이로 방향으로 움직였다. 그들이 조심스
레 움직이자 마법사의 손끝에 놀아나던 광구들 역시 그들을 따라 춤추듯 
어두운 광장을 날아다녔다. 그 불빛에 의지하며 광장 여기저기를 살폈다. 
얼마나 넓은지 한참을 걸어도 처음 들어온 입구가 보이지 않는다. 그렇다
고 다른 동굴로 연결된 또다른 통로가 있는 것도 아니었다. 오직 노란 광
구와 노란 벽과 시꺼먼 어둠뿐인 단조로운 광경의 연속이었다.
  마사카는 일행들과 보조를 맞추며 걷는 동안 뒷골이 근질근질해 당장이
라도 칼을 뽑고싶은 심정이었다. 꼭 누군가가 자신을 빤히 주시하고 있는 
듯해 잠시라도 주의를 늦출 수 없었다. 마음 같아서는 단신으로라도 저 어
둠 속으로 달려가 자신을 보고있는 실체가 무엇인지 확인해 보고싶은 생각
이 굴뚝같았다. 칼자루에 얹은 손바닥에서 땀이 베어 나오고 눈가에 이슬
이 맺혔다. 마사카는 선두의 퀘이로와 바로 옆의 쉬블락 등을 살폈다. 모두
들 긴장하기는 했지만 비교적 평온한 모습이다. 자신만 과민한 반응을 보
이는 듯했다. 나직이 더운 숨을 내쉬며 두근거리는 심장을 달랜 마사카는 
소매로 얼굴을 훔치고 손바닥을 가슴에 문질렀다.
  "잠깐!"
  갑자기 후미의 거드리가 소리쳐 일행들을 멈춰 세웠다. 모두들 돌아보니 
거드리의 표정이 이상했다. 이해가 안간다는 듯, 어처구니없다는 듯 자신의 
발 밑과 동료들을 번갈아 보더니 끝내 금방이라도 울 듯한 표정으로 변했
다. 그의 행동이 수상하자 쉬블락이 다가와 물었다.
  "무슨 일인가?"
  "여기, 여길 봐!"
  겁에 질린 거드리의 손길을 따라 고개를 내리자 그의 발 밑에 허연 모래
가 조그만 산을 이루고 있었다. 한쪽이 허물어진 그 모래 산은 계속해서 
커지고 있었다. 아주 조금씩이지만 쉼 없이 모래알갱이가 떨어져 허물어진 
자리를 메우고 있다. 그 알갱이를 따라 다시 시선을 올리자 거드리의 허리
에서 멈춰졌다.
  "이건?"
  "혹시나 해서 이곳에 들어오자마자 내가 흘린 거라구! 또 알아, 모두 뿔
뿔이 흩어지게 될지? 그런데, 그런데......"
  챙!
  "또 뭐요? 헉!"
  거드리에게 신경 쓰다 갑자기 들린 칼 뽑는 소리에 깜짝 놀란 퀘이로가 
다급히 고개를 돌려 마사카를 보았다. 그러나 눈앞에 펼쳐지는 믿을 수 없
는 광경에 시선을 빼앗겨 그만 할 말을 잊고 말았다. 흑의 장막이 걷히듯 
일행의 눈을 멀게 하던 어둠이 양갈래로 쫙 젖혀지고 있었다. 그 장막 뒤
에 가려졌던 거대한 존재가 드러나고 있었다.
  쿵!
  꽉 다문 입을 비집고 나온 날카로운 송곳니, 흐릿하게 빛나며 자신을 노
려보는 자주 빛 눈동자, 하늘을 찌를 듯한 두 개의 뿔, 흔들리며 사라지는 
마법사들의 광구에 형형색색으로 변하는 청록의 몸체, 그 아름다운 신체를 
떠받치는 튼튼한 다리와 단숨에 자신을 찢어버릴 듯한 손톱을 감추듯 가슴
에 곱게 모은 두 팔, 그리고 당장이라도 지옥의 나락으로 떨어뜨릴 듯이 
위아래로 흔들리는 기다란 꼬리!
  쿵!
  "꺽, 꺽."
  "드래곤!"
  "이, 이래선 안되는데......"
  기분을 더럽게 만들던 주시자의 눈을 확인한 마사카는 오히려 반기는 마
음마저 들었다. 가려진 허상보다 드러난 드래곤이 덜 두려웠다. 그래서 점
멸해가는 광구에 비친 거대한 드래곤을 당당히 바라볼 수 있었다. 자신을 
믿기 때문이다. 손에 들린 칼만은 자신을 배반하지 않았기 때문이다. 그러
나 마지막 광구마저 사라지고 다시 어둠이 밀려왔을 때, 오직 20가즈 높이
의 검붉은 두 점만이 흐릿한 빛을 내뻗을 때, 그리고 그 점이 자신만을 지
켜본다고 느껴졌을 때, 마사카는 조금전과는 또다른 기분에 사로잡혔다. 
  짜자자자작!
  "아, 안돼!"
  암흑 천지에 마사카의 칼에서 타오르듯 시퍼런 오러 블레이드가 일어나 
주위를 밝히자 정신이 멍한 와중에도 쉬블락이 그런 마사카를 다급히 말렸
다. 드래곤에게 대들어선 안되었다. 하나에 용서를 빌고, 둘에 복종하며, 셋
에 드래곤의 아량만 기다려야 했다. 그러나 그만이 제정신이었다. 어느새 
마사카에게 전염된 듯 몇몇은 무기를 빼들고 마사카 옆에 나란히 서서 드
래곤을 향해 마나를 가득 머금은 칼끝을 내밀고 있었고, 몇몇은 등이 벽에 
닿은 줄도 모르고 버둥거리듯 다리를 허우적거리고 있었다.
  쿵!
  하늘거리듯 꼬리를 움직이며 지축을 흔드는 드래곤. 흐트러진 초점만큼 
새로이 나타나는 검붉은 눈동자. 그 눈빛들이 자신을 내리 쏘아보고 있었
다. 이전에는 자신의 행동 하나 하나를 관찰하는 감시자의 눈이었다면 지
금은 감춘 것을 모조리 알아내겠다는 심문자의 눈이었다. 위에서 아래로, 
겉에서 속으로, 발가벗기듯 까발리듯 자신을 속속들이 파헤치는 눈빛을 참
기 어려웠다. 그 눈빛을 거부하지 못하고 마냥 마주보는 자신이 더 견딜 
수 없었다.
  "끄아아아아!"
  용병 하나가 칼을 높이 쳐들고 미친 듯이 괴성을 지르며 드래곤에게 달
려들었다.
  "쿠와아아아앙!"
  "으아악!"
  "크어억!"
  드래곤의 등에 감추어졌던 날개가 활짝 펴짐과 동시에 드래곤이 고개를 
쳐들고 사납게 포효하자 가슴을 짓이기는 충격파가 전해지며 앞서 달려나
갔던 용병이 그보다 더 빠른 속도로 뒤로 튕겨지듯 날아가 버렸다. 그만이 
아니었다. 다른 용병들 역시 굉음에 귀가 멍해진다 싶게 전신에 닥치는 항
거할 수 없는 힘에 겨워 광장의 벽 쪽으로 날아가거나 데굴데굴 구르며 밀
쳐졌다. 성할 리가 없었다. 팔다리가 부러지고 가슴의 갈비뼈가 함몰되었
다. 그러나 계속되는 충격파에 벌린 입에서 나오는 비명은 삼켜지고 늑골
은 폐를 찔러댔다. 절로 몸이 오그라들며 머리와 몸을 감싸안았다.
  마사카는 거대한 망치로 가슴을 때리듯이 충격파가 닥쳐오자 다리에 힘
을 주고 몸을 낮춘 채 칼을 바닥에 박아 버텼다. 순간 갈빗대가 우그러지
는 듯하고 심장이 터질 듯 짓눌렸다. 눈알이 튀어나올 듯 실핏줄이 터지고 
입에선 선지피가 줄줄 흘러내렸다. 그러나 마사카는 인식하지 못했다. 바닥
에 꽂은 칼이 길게 선을 긋는 것도 몰랐다. 굉음이 울리는 순간 머릿속이 
하얗게 비어버렸다. 그저 본능만이 칼자루를 잡은 손에 더욱 힘을 가중시
키고 있었다.
  "끄어어, 내 팔!"
  "흐윽, 흐으"
  "텁, 텁"
  한참 포효하던 드래곤은 푸수수 떨어지는 돌가루를 보며 입을 쩝쩝거렸
다. 간만에 장난 한번 치려다가 아까운 집 날릴 뻔한 것이다. 드래곤은 고
개를 내려 자신의 거처에 무단 침입한 인간들을 보았다. 그리고 나직이 고
개를 끄덕였다. 역시나 재미난 놈이었다. 다른 놈들은 자신의 포효에 벽과 
하나가 되었는데 오직 저놈만이 꿋꿋하게 버티고 있다. 확실히 관찰한 보
람을 느끼게 하는 녀석이다.
  "누우구우냐아아!"
광장 전체가 떨었다. 그 떨림이 한 점 마사카에게 집중됐다. 전신을 통해 
전해지는 굴종의 소리, 절대 항거할 수 없는 배복의 명령. 하얗게 빈 머릿
속이 그것으로 가득 찼다. 그리고 수많은 기억들 가운데 기어이 하나의 답
을 끄집어냈다.
  "아젝스, 아젝스 틸라크."
  "...... 누우구우냐아아!"
  오로지 진실만을 요구하는 목소리였다. 절대 반항을 허락하지 않는 천명
이었다. 반드시 들어야 할 운명이었다. 그것이 다시 마사카의 기억 속을 헤
매고 다녔다.
  -대연아, 미안하구나. 못난 부모를 원망하렴.
  -아젝스, 내 아들 아젝스.
  -돌아가. 난 내가 필요할 때 있어준 사람이 더 좋아.
  -빨리 돌아오렴. 내 손에 남은 네 온기가 식기 전에.
  "난, 난......"
  -한 대연, 사형!
  -아젝스, 너만은 항상 내 곁을 지켜주겠지? 언제나 나와 함께......
  -돼지에게 생각은 불필요해.
  -아젝스. 아젝스? 아젝스!
  거부하고 싶었다. 저항하고 싶었다. 그것이 운명이라면 이 손으로 바꾸고 
싶었다. 알 수 없는 힘이 가슴에서 치밀어 올랐다. 파도가 되고 해일이 되
었다. 끝없이 치고 오르다 하얀 머릿속을 헤매는 절대의 메아리와 정통으
로 맞붙었다. 저 소리가 싫다. 가슴을 억누르는 저 목소리를 지워버리고 싶
다. 더 이상 남에게 이끌리며 살지 않겠다! 내가 허락지 않겠다! 먹어치웠
다. 삼켜버렸다!
  마사카는 이를 악물었다. 실핏줄이 터져 뻘겋게 변한 눈을 들어 자신을 
억압하는 존재를 확인했다. 칼에 힘을 주며 천천히 몸을 일으켰다.
  "나는, 나는...... 난! 아젝스 틸라크다! 으아아아!"
  마사카는 발작하듯 바닥에 박힌 칼을 빼들었다. 자신을 빤히 보는 저 눈
알을 후벼줄 것이다! 저놈의 혓바닥을 잘라내고 골수를 파먹을 것이다! 심
장을 도려내어 두고두고 회쳐먹으리라! 30가즈 이상의 거리를 한달음에 압
축했다. 칼을 머리 위로 올리자 놈의 눈알이 순식간에 닥쳐왔다.
  "이야아악!"
  꽈자자작!
  드래곤은 날개 꺾인 새 마냥 눈앞에서 추락하는 인간을 손으로 살포시 
받쳐들며 고개를 설레설레 흔들었다. 감히 자신의 말을 무시하는 인간이 
있다는 것에 황당한 심정이었다. 자신의 의지를 감당하고 거부까지 한 인
간이 있다는게 믿어지지 않았다. 재미와 관찰을 넘어 놀람으로 다가왔다. 
정말이지 간만에 갖는 감정이었고 그것이 드래곤을 즐겁게 했다. 그런 만
큼 마음이 조급해진다. 한시라도 빨리 궁금증을 풀고싶었다. 드래곤은 손바
닥에서 아직도 끙끙거리며 누워있는 다른 인간들에게 시선을 옮겼다. 의지
가 움직이자 작은 훈풍이 불며 인간들을 감쌌다.
  "어? 몸이!"
  "이게 어찌된 영문이지?"
  "그만 나가라."
  뼈마디가 부러져 숨조차 쉴 수 없었던 통증이 순식간에 사라져 어리둥절
하던 용병들은 으르렁거리듯 울리는 목소리에 정신이 번쩍 들었다. 그리고 
그제야 공황에 빠졌던 정신이 돌아오며 제대로 상황이 인식되었다. 감히 
고개를 쳐들고 드래곤을 바라볼 용기가 나지 않았다. 모두가 동시에 풀썩 
엎어지며 머리를 땅에 찌었다.
  "죄, 죄송합니다. 용서를!"
  "그저 목숨만 살려주십시오!"
  "아직도 움직이기 힘드느냐? 어서 나가거라."
  "예?"
  생각지도 못한 드래곤의 말이라 처음엔 무슨 뜻인지 몰랐다가 차츰 그 
의미가 머릿속에 새겨지자 용병들이 허둥지둥 자리에서 일어났다. 그러나 
대체 어디로 가야할지 몰라 우왕좌왕 할 뿐이었다. 보이는 것은 두려운 드
래곤의 자주빛 눈동자뿐이었다. 광장에 들어오면서 마법사가 만든 광구는 
드래곤의 존재를 본 순간 사라져버려 사방은 암흑 그대로였다. 한시바삐 
이곳에서 벗어나고 싶었지만 그렇다고 드래곤 앞에서 마법을 펼칠 만큼 간 
큰 마법사는 아무도 없었기에 모두들 어찌할 바를 몰랐다. 그때 갑자기 사
방이 밝아지며 눈을 아프게 찔렀다. 반사적으로 손이 눈을 가렸다 조심스
레 내려가자 광장 전면이 눈앞에 펼쳐졌다.
  광장은 생각보다 한참 작았다. 좌우 폭은 100가즈가 채 되지 않아 보였
고 천장도 고작 드래곤의 두 배 정도에 불과했다. 쉬블락은 내심 어이없기
도 하고 드래곤의 가이없는 능력이 놀랍기도 했다. 경외심 가득한 눈으로 
광장을 살피던 쉬블락은 조금 전 자신이 누워있던 자리에 아직도 일어나지 
못한 사람들이 있다는 것을 알았다. 운 없게 목이 꺾이거나 늑골이 폐나 
심장을 관통해 죽은 것이다.
  "나가는 길은 저쪽이다."
  다시 드래곤의 묵직한 울림이 있자 잠시 광장을 살피느라 정신없이 고개
를 돌리던 용병들이 그제야 드래곤의 손길을 따라 조심스런 발걸음으로 걸
어갔다. 그러나 점차 빨라지더니 나중에는 거의 뛰다시피 처음 광장에 들
어왔던 입구를 빠져나갔다. 그리고 드래곤이 안보이자 젖 먹던 힘까지 끌
어올려 다리에 힘을 주었다. 언제 드래곤의 마음이 바뀌어 자신을 압살할
지 몰랐다. 안심하고 나가는 순간 눈앞에 번쩍하고 나타나 피 한 방울까지 
짜낼지 몰랐다. 뒤돌아보면 드래곤이 보일까 앞만 보며 달렸다. 엎어지고 
벽에 얼굴이 쓸렸지만 입을 열 수 없었다. 두려움에 울고싶었지만, 답답한 
가슴이 후련해지도록 비명이라도 지르고 싶었지만 이를 악무는 것으로 대
신했다.
  쉬블락도 그러고 싶었다. 그러나 도저히 참을 수 없는 마음에 입구에 들
어선 순간 발걸음을 돌렸다. 자신이 죽을지도 모른다는 생각이 머리를 스
쳤지만 크게 숨을 들이마셨다 내쉬며 마음을 진정시켰다.
  "저...... 손에 있는 마사카는 어찌 할 생각이신지, 아니 살아있는지......"
  "허허, 내가 잠들었던 사이에 인간들이 많이 변했나보구나. 이놈은 잠시 
내가 데리고 있을 생각이다. 되었느냐?"
  "그럼 나중에라도 살아서......"
  "내 맘이다. 더 할 말이 남았느냐?"
  "아, 아닙니다. 드넓은 아량을 베푸신 점 마음속 깊이 감사드립니다. 영
원을 걷는 위대한 드래곤께 축복이 가득하길."
  쉬블락이 허리를 깊숙이 숙이며 경배하곤 뒤돌아 걸어갔다. 앞서 달려나
간 동료들에게 생각이 미치자 마법을 쓰고 싶었지만 드래곤에 대한 예의가 
아니란 생각에 조급한 마음을 접었다. 정말 운 좋게 살아난 셈이었다. 역사
에 기록된 드래곤은 모두 교만하고 사악하며 제멋대로의 모습뿐이었다. 그
러나 오늘 만난 드래곤은 달랐다. 그의 영역에 무단 침입한 것도 모자라 
칼까지 빼들고 설쳤는데 목숨을 살려준 건 물론이고 다친 몸마저 치료까지 
해주었다. 죽은 이들이 몇 명 있었지만 그저 재수가 없었을 뿐이다. 쉬블락
은 마사카에게도 자신과 같은 행운이 있길 기원했다. 반드시 살아서 다시 
만날 수 있길 바랬다. 다른 사람은 몰라도 그는 마사카의 외침을 똑똑히 
들은 것이다.

-------------
수요일 한편 더 올라갑니다.

(74)
  무작정 산길을 내달리던 시굴트 등은 숨이 턱밑까지 차오르자 그제야 후
들거리는 다리를 멈췄다. 하나가 주저앉자 뒤따라 달리던 나머지 사람들도 
하나 둘씩 곁에 모이더니 모두가 주저앉는다. 죽다 살아난 기분이었다. 모
두의 얼굴에 웃음이 베어 나왔다. 드래곤을 만나 몸서리쳐지는 공포를 맛
보긴 했지만 몸 성히 빠져 나왔으니 운이 좋아도 대단히 좋았다. 산을 타
고 올라오는 바람이 너무나 상쾌했다. 그 바람을 한껏 들이마셨다. 머리가 
맑아지자 비로소 주변이 눈에 들어왔다. 처음 동굴에 들어갈 때는 열 다섯
이었는데 지금 곁에 있는 이들은 일곱밖에 안되었다. 서로가 낯익은 얼굴
들을 찾아 두리번거리기 시작했고 없는 사람을 알아내자 인상이 찌그러지
는 사람이 생겼다. 혹시나 하며 그들이 온 길을 쳐다보았지만 숨을 헐떡이
며 기다시피 뛰어오는 마법사 한 명 외에는 더 이상 보이지 않았다. 그를 
제외하곤 마법사 전원이 죽었다. 그리고 마사카도.
  페이난사는 엉엉 울어댔고 파이드라가 그 곁에서 어깨를 움켜쥐며 다독
거렸다. 발키리 역시 고개를 무릎에 파묻었다. 쉬블락이 없었던 것이다. 시
굴트는 그런 발키리를 어떻게 위로해야 할지 몰라 그저 나무를 등지고 하
늘만 쳐다볼 뿐이었다. 드래곤의 굉음에 익스퍼트 상급의 검사도 뼈가 부
러지고 죽기까지 했으니 허약한 마법사들이 견딜 수 없는 것은 일견 당연
하지만 쉬블락이 죽은 것마저 당연하게 받아들일 순 없었다. 쉬블락과 함
께 했던 나날이 머릿속을 스쳐지나갔다. 그렇게 한참을 멍하니 주저앉아 
있는데 하늘에서 뚝 하고 쉬블락이 떨어졌다. 시굴트는 감정이 북받쳤다. 
반가운 마음에 한껏 소리쳤다.
  "대체 어디서 꾸물거리다 이제야 오는 거요! 당신이 죽은 줄 알고 내가 
얼마나 상심한 줄 아시오!"
  "미안하네, 시굴트. 허허허, 자네가 날 이토록 생각해 주었을 줄은 몰랐
는걸? 썩 나쁜 기분은 아닐세 그려!"
  남의 속도 모르고 허허 웃는 쉬블락이 그렇게 얄미울 수 없었다.
  "쉬블락! 살아있었군요! 난 당신이 죽은 줄 알고......"
  "걱정을 끼쳤군요. 죄송합니다."
  "이보시오, 쉬블락! 혹시 우리 마사카님은 못봤소? 여기로 오지 않고 어
디 다른 곳으로 갔는지 못봤냔 말요!"
  발키리와 따뜻한 눈길을 주고받던 쉬블락이 고개를 돌리자 눈이 퉁퉁 부
은 용병이 보였다. 사실대로 말해줄지 말지 잠시 고민했지만 결론은 쉽게 
났다. 나중에 마사카가 살아 나오던 드래곤 뱃속에 들어가 죽던, 지금 당장
은 마사카를 죽여야 했다. 그래야 내일을 꿈꿀 수 있다.
  "자넨 드래곤의 손에 들린 마사카를 못보았나? 죽었네. 그 블루드래곤의 
뿔에서 쏘아진 번개를 맞고도 살아남길 바랄 수는 없지."
  "아냐! 마사카님이 어떤 분인데! 그렇게 허무하게 죽다니 말도 안돼! 당
신 거짓말하고 있는 거지! 그렇지?"
  페이난사가 당장 달려들어 쉬블락의 멱살을 잡고 흔들 듯한 태도를 취하
자 시굴트가 그 사이에 끼어 들고 파이드라가 페이난사의 어깨를 뒤에서 
끌어안아 한쪽으로 이끌었다. 파이드라의 가슴에 기대어, 뜨거운 눈물을 흘
리며 절규하는 페이난사를 지켜보는 쉬블락의 심정은 몹시도 착잡했다. 꼭 
이래야 하나, 희망이나마 주는게 도리가 아닌가 하는 생각이 들었다. 그러
나 퀘이로의 씁쓸한 감상에 바로 마음을 돌렸다.
  "아쉽군. 내가 잘못 들었는지는 몰라도 마사카가 아젝스 틸라크라고 외
치는 소리를 들은 듯 한데. 정말 그가 대륙 제일의 영웅이었던 아젝스인지 
확인하고 싶었는데 그만 죽다니. 쉬블락, 당신도 그 소릴 들었소?"
  "허! 자네도 참 대단하군, 그 와중에 그런 정신이 남아있다니. 더구나 쇳
소리로 웅얼거리는 마사카의 말을 그토록 정확히 들었다니 그저 놀라울 따
름일세. 그런데 마사카가 분명 아젝스 틸라크라고 말했다고 단언할 수 있
나? 혹시 잘못 들은 것은 아닌가?"
  "뭐 정확히 그렇게 말했다고 단정할 순 없지만...... 혹시 누구 또 들은 사
람 없나?"
  퀘이로는 쉬블락이 믿을 수 없다는 듯이 말하자 한발 뒤로 뺐다. 그리고 
동조자를 찾아 주위를 둘러보았지만 아무도 말이 없었다.
  "흠, 어쩜 자네가 제대로 들었는지도 모르지. 허나 오늘 이후 자네가 들
은 말은 잊게. 다 자네를 생각해서 하는 말일세. 혹여 자네가 술김에라도 
그 말을 했다가 틸라크의 라미에르 틸라크 여왕의 귀에까지 들어가면 그 
뒷감당을 어찌 수습하려나? 마사카가 살아서 나타난다면 모를까 이미 죽어 
자네 말을 증명할 수도 없으니, 틸라크 왕국의 입장에서 보자면 자네가 틸
라크의 초대 국왕을 욕보인다고 생각할 수밖에 없겠지. 왕가까지 들먹이지 
않더라도 웬만한 귀족가문 정도만 되도 가문의 장이 사람잡는 괴물처럼 살
았다고 하면 도저히 참을 수 없는 모욕으로 받아들일 걸세."
  "...... 내가 잘못 들은 모양이오. 어차피 죽은 사람, 더 이상 언급할 필요
도 없겠지. 어쨌든 생각해 주어 고맙소."
  퀘이로의 머릿속에서 완전히 아젝스 틸라크란 이름을 지우기 위해 쉬블
락은 화제를 바로 돌렸다.
  "그런데 이제 어찌할 셈인가? 더 이상 몬스터 토벌은 못할듯한데."
  "젠장, 어쩌긴 뭘 어째! 바로 철수지!"
  큼지막한 나무에 등을 기댄 채 축 늘어져있던 거드리가 생각할수록 화가 
치미는지 벌떡 일어나 주먹까지 휘두르며 악을 썼다. 퀘이로 역시 같은 생
각이었다.
  "오늘 당장 레스톤 마을까지 철수할 생각이오. 당신이나 저기 다른 마법
사도 있으니 드래곤의 존재를 증명하는데는 아무 문제가 없소. 따라서 이
대로 철수한다고 해도 국왕이 더 이상 뭐라 하지는 못할 것이오."
  "그럼 이대로 헤어졌다 레스톤에서 만나는 걸로 하지. 우리는 바로 우리 
쪽 야영지로 가서 1조 전원과 함께 레스톤으로 갔겠네. 아, 그리고 퀘이로. 
설마 아직도 오늘 일을 우연이라고 생각하지는 않겠지?"
  "물론이오!"
  "필요하면 언제든지 우리 발키리를 찾게."
  쉬블락과 발키리, 그리고 시굴트에게 차례로 시선을 준 퀘이로가 나직이 
고개를 끄덕이더니 뒤돌아 걸어갔다. 쉬블락이 있는 발키리와는 달리 그들
은 2조 야영지까지 다시 걸어가야 했다. 공간이동을 시전할 마법사가 부족
한 까닭이다. 떠나는 그들을 바라보다 완전히 시야에서 사라지자 시굴트가 
쉬블락을 돌아보았다.
  "무슨 속셈이오?"
  "마사카가 살아있기 때문이지."
  "지금 무슨 말을 하는 거죠?"
  발키리는 마사카의 외침을 듣지 못했다. 퀘이로와 시굴트, 그리고 쉬블락
을 제외하고는 아무도 드래곤에게 달려드는 마사카를 보지도 못했다.
  "조금 전 퀘이로가 들었다는 말은 사실입니다. 마사카가 분명 아젝스 틸
라크라고 소리쳤죠. 여기 시굴트도 들은 모양입니다."
  "그런데 왜......"
  "우리에게 두 가지 이점이 생기기 때문입니다. 하나는 강대한 틸라크의 
힘을 우리가 빌릴 수 있다는 것입니다. 이번 일을 틸라크 측에 알리고 그 
증거를 제시할 수 있다면 틸라크는 센 왕가를 도모할 명분이 생기고 우리
는 자연스레 그런 틸라크에 편승해 센 왕국의 지배력을 얻을 수 있게 됩니
다. 또한 이 일로 친분을 공고히 다진다면 차후 미에바와의 피할 수 없는 
결전에서 틸라크의 강병을 지원 받을 수도 있습니다. 이는 마사카의 생사
와 관련없이 마사카가 아젝스 틸라크임을 증명할 수 있다면 바로 활용할 
수 있지요.
  그러나 이보다 더 큰 이점은, 현세 최고의 전략전술가로 평가받은 데 이
어 이제 무적의 소드마스터로 거듭난 아젝스 틸라크를 얻을 수도 있다는 
것입니다. 그만 얻을 수 있다면 처음 말한 이점은 그대로이면서 남부연방
의 통일, 아라사 제국의 부활은 더 이상 꿈이 아니게 됩니다. 미에바의 행
동 하나 하나에 신경을 곤두세울 필요도 없지요. 이런 이유로 마사카의 정
체를 숨겼습니다. 페이난사란 용병에겐 다소 미안한 마음이지만 마사카가 
죽은 것으로 해야 입소문이 돌지 않을 테니까요."
  "마사카가 정말 아젝스 틸라크라고 확신하나요? 믿을 수 없군요."
  "지금부터 확인해야지요. 시간은 많습니다."
  그러면서 쉬블락은 마법진을 그리기에 적당한 장소를 물색하느라 주위를 
둘러보았다. 그러나 시굴트는 아직 의문이 많이 남았다.
  "그런데 정말 마사카가 살아있다는 것이 사실이오? 아니, 살아 나올 수 
있겠소? 그리고 우리가 마사카를 얻는다는 것은 또 무슨 뜻이오? 만약 마
사카가 아젝스 틸라크라면 당연히 틸라크 왕국으로 돌아갈 것이 아니오?"
  "허허, 사람도. 한가지씩 묻게. 흐흠, 일단 현재까지는 살아있네. 내가 드
래곤에게 물었을 때 정확히 말하진 않았지만 의미만은 분명했네. 그리고 
우리가 살아난 것으로 미루어 짐작하면 마사카라고 꼭 죽일 이유가 없지. 
우리가 본 드래곤은 그간 알려진 여느 드래곤과는 다르지 않나? 그리고 마
사카를 얻는다라...... 자네가 본 마사카는 어떻던가? 내가 본 마사카는 사연 
있는 자였네. 기억을 모두 잊었다면 모를까 온 정신이라면 이곳에서 짐승
처럼 살진 않았을게야. 물론 이도 조사를 해봐야 알겠지만."
  "마법진 따윈 나중에 그리고 좀 자세히 말해보시오!"
  "이 사람아, 자넨 푹신한 침대가 그립지도 않나? 어차피 내 짐작일 따름
이니 더 이상 말해줄 것도 없지만 해 저물기 전에 레스톤에 들어가자면 서
둘러야지. 내 거기서 차근히 설명함세."
  "당신 말을 다 인정한다고 쳐도 어떻게 증명하려고......"
  시굴트는 끈덕지게 질문을 퍼부었지만 보다못한 발키리가 그런 시굴트의 
옷깃을 잡아당겨 말렸다. 그리고 쉬블락이 고개를 설레설레 흔들며 다시 
허리를 굽혔다.

  "......스"
  누군가 부른다. 조용하지만 미몽에서 벗어나게 하는 목소리.
  "아젝스."
  자상한 부름이었다. 그리워 한시도 잊지 못한 목소리였다. 그래서 마사카
의 얼굴은 참혹하게 일그러졌다. 또다시 시작된 악몽이다.
  "아젝스, 그만 일어나야지."
  거부할 수 없었다. 결말을 뻔히 알면서도 보지 않을 수 없었다. 감겨진 
눈을 뜨고 소리나는 곳으로 고개를 돌렸다.
  "어머니......"
  "그래 아젝스. 내가 네 어머니로 보이니?"
  힘겹게 입을 뗀 마사카에게 자상한 목소리로 화답하는 어머니. 숨이 막
혔다. 마디마디 비수가 되어 가슴을 쿡쿡 쑤셨다.
  "아젝스, 말해보렴. 내가 누구지?"
  "어머니, 제발......"
  가위에 눌렸다. 아무리 용을 써도 어머니 곁에 다가갈 수 없었다. 어머니
의 발끝에서 사정하고 싶었다. 그렇게 말하지 말라고, 내 탓이 아니라고 말
하고 싶었다. 아니, 어머니 아들이 맞다고, 내가 아젝스라고 말하고 싶었다. 
눈물이 나왔다. 그것밖에 할 수 있는게 없었다. 분하고 억울했다.
  "대연아, 이 어미는 버릴 셈이냐? 너를 낳아주고 키워준 이 어미를?"
  "어머니......"
  "그곳이 그리 좋던? 거짓 얼굴에, 거짓 신분에, 거짓 어미에, 거짓 생각
까지. 네 주위는 온통 거짓뿐이로구나. 그리 좋으냐? 거짓 인생이 그리 탐
나더냐? 생모를 버리고 한 대연을 버릴만큼 값진 것이더냐? 그래서 행복하
니? 네가 행복하다면 이 어미가 다 이해해주마. 대연아, 행복하니?"
  나는 버릴 수 있었다. 한 대연이란 존재는 이미 머릿속에서 완전히 지워
버렸다. 그러나 어머니마저 부정할 순 없었다. 그 애틋한 마음을 어찌 저버
릴 수 있으며 그 가이없는 사랑을 어찌 잊을 수 있단 말인가? 그러나 한 
대연은 없었다. 그 마음과 그 사랑을 받던 한 대연은 죽었다. 어머니 얼굴 
위에 또다른 어머니가 겹쳐졌다.
  "대연아."
  -아젝스.
  누구의 부름인가? 누구에게 답할 것인가?
  "으아아아아아! 나사스으으! 어서 나와라아! 으아, 으아아......"
  미친 듯이 비명을 지르던 마사카가 한순간 조용해졌다. 다시 잠이 들었
는지 눈이 감겨 있었다. 그러나 흐르던 눈물은 멈추지 않았다. 그것을 지켜
보던 한 대연의 어머니가 슬그머니 사라졌다. 대신 그 자리를 드래곤이 차
지하고 마사카를 지켜보았다.
  "손이 많이 가는 녀석이로군."
  자신의 레어 한구석을 차지한 새로운 동거인을 보는 드래곤의 표정은 기
쁜 듯 씁쓸한 듯 기묘한 감정을 드러내고 있었다.
  "아젝스 틸라크라......"
  인간들을 보내고 나서 드래곤이 가장 먼저 한 일은 손에 쥔 마사카란 인
간의 머릿속을 살피는 것이었다. 그가 잠에서 깨어나 그간 자신의 레어를 
지키던 몬스터들을 속박에서 풀어주자 얼마 지나지 않아 밖이 소란스러워
졌다. 기나긴 세월동안 살지도 죽지도 않은 상태로 이곳에서 지내던 수많
은 몬스터들이 한꺼번에 세상에 풀렸으니 당연하달 수 있었지만 거기에 인
간까지 끼어 들자 그의 호기심을 자극했다. 그가 잠들기 전엔 이곳에 인간
들이 살지 않았던 것이다. 의지를 드넓게 펼치자 세상 곳곳이 인간들 천지
였다. 그간 불모지였던 사막에서도, 몬스터 천지인 드래곤 산맥의 언저리에
도 인간들이 터를 잡고 살고 있었다. 그가 잠들기 전, 자신의 영역에서 더
부살이하는 드워프와 교류하기 위해 이곳을 찾는 인간은 종종 보기는 했지
만 그새 이렇게 영역을 넓혔으리라곤 생각지도 못했다. 정말 치열한 삶을 
사는 종족이었다. 그리고 더욱 발버둥치며 사는 인간이 눈에 띄었다.
  마사카. 인간 사이에서 그렇게 불리는 이 인간은 인간답지 않은 능력을 
보이며 몬스터들을 죽였고, 그 덕분인지 같은 인간에게도 경원의 대상이었
다. 자연 그의 관심은 이 특별한 인간에게 집중되었다. 수면기를 막 벗어난 
그를 위해 축하공연을 벌이듯 화려한 볼거리를 제공해 주었다. 재미있었다. 
수틀리면 드래곤인 자신에게도 막무가내로 덤비는 오거를 장난치듯 두 쪽 
내고 겁에 질려 도주하는 미노타우르스를 끝까지 쫓아가 토막쳤다. 그래서 
좀더 지켜볼 요량으로 몬스터들을 몰아주기까지 했다. 자신의 레어로 스스
로 찾아들 땐 기특한 마음마저 들었다. 그리고 자의반 타의반으로 마침내 
대면하게 되었을 때 보다 자세히 관찰할 수 있었고 그의 호기심은 더욱 커
졌다. 불완전하나마 자연의 힘을 임의로 몸에 담아 새롭게 정제해 스스로 
통제할 수 있다는 것이 여간 신기하지 않았다. 그래서 물었다. 정말 인간이 
맞냐고, 인간이로되 인간답지 않은 넌 누구냐고.
  녀석의 대답은 그를 당황케 했다. 인간 스스로는 진실이라 말하지만 정
작 그가 듣기엔 거짓이었다. 마음속 깊이 감추고 녀석조차 잊어버린 무엇
이 있다고 의지가 말했다. 알고 싶었다. 순수한 호기심이었다. 과연 이렇게
까지 숨겨야 하는 진실이 무엇인지 캐고싶었다. 그러나 보다 강한 의지를 
담아 재차 물었을 때, 인간 스스로 망각의 숲에 던져버린 진실을 찾고자 
했을 때, 그는 자신의 의지가 또 한번 거부되는 광경을 보아야 했다. 절대
의 명령을 떨쳐내고 자신에게 달려드는 인간을 경악의 시선으로 보아야 했
다. 그러나 인간이 자신의 손바닥에 놓여졌을 때, 놀람은 곧 신선한 충격으
로 다가왔고 그를 흥분의 도가니로 몰아넣었다. 이번의 삶은 처음부터 흥
미로웠다. 그리고 앞으로도 그럴 듯 했다. 기나긴 세월을 즐겁게 지낼 유희
거리가 생긴 것이다.
  처음 인간의 머릿속에 남은 기억을 읽었을 때, 인간은 또 한번 그를 당
황시켰다. 하나의 삶에 시간이 다르고, 인간이 다르고, 생각이 달랐다. 어느 
것이 이 인간의 진실인지 일순 분간되지 않았다. 아무리 전능에 가까운 그
라지만 인간의 기억을 모두 읽을 수는 없다. 인간의 기억 중 뚜렷이 각인
되어 평생 잊지 못할 사건들만 알 수 있는 것이다. 그는 다시 한번 인간의 
머릿속을 헤매었다. 이미 알아낸 기억의 편린들을 모으고 그 연결고리를 
찾아 다른 기억들을 모았다. 망각의 늪에 빠진 것들도 세심한 주의와 추리
로 파문을 일으켜 수면 위로 건져 올렸다. 그렇게 그가 읽을 수 있는 기억
의 파편을 모두 알아내고도 조각을 맞추느라 한참을 생각해야 했다. 그리
고 미흡하나마 나름대로 결론을 내릴 수 있었다.
  "인간의 정이란 것이 이토록 끈끈한 것이었나?"
  곱게 잠든 마사카를 바라보는 드래곤의 눈엔 더더욱 진한 호기심이 어려 
있었다. 비록 완전하진 않지만 대략적이나마 이 특별한 인간이 걸어온 과
거를 알게 되었기에 왜 아젝스 틸라크라 외쳤는지 이해되었다. 하나의 정
념에 사로잡혀 자신의 정체성을 잃었다. 스스로 버렸다는 것이 보다 정확
할 것이다. 한 대연이란 존재를 의식적으로 거부하고 아젝스란 육신의 삶
을 택했다. 아니다. 아젝스란 육신을 빌어 한 대연이 잃었던 어머니의 정을 
찾았다. 결국 남은 것은 한 대연도 아니고 아젝스도 아닌, 오로지 아이마라
라는 여인의 사랑만 바라보는 자아도 없고 육신도 없는 아들뿐이었다. 그
것으로 만족했다. 더 이상 바라지도 않았고 바랄 것도 없었다. 그러나 하나
뿐인 그 소망이 거부당한 지금, 이 인간의 욕망은 더욱 간절해졌다. 아젝스
처럼 생각하고, 아젝스처럼 행동한다. 스스로 아젝스 틸라크라고 믿고 있었
다.
  그는 궁금했다. 태초의 호기심은 충족시켰지만 인간의 머릿속을 헤집다
보니 더한 호기심이 생겼다. 기억 속 한 대연이 살던 곳도 궁금했고, 자연
의 힘을 스스로 응용하는 능력도 궁금했다. 그러나 그가 가장 궁금하게 여
기는 것은 이 인간이 자아를 찾았을 때, 어머니의 아들로서의 삶이 아닌 
인간 본연의 주체성을 깨달았을 때 과연 어떤 행동을 보일 것인가 하는 점
이었다. 그 때도 어미의 정을 찾아 다시 자신을 속일지, 아님 한 대연으로
서 새로운 삶을 영위해 나갈지 여간 궁금하지 않았다. 그것을 알아내기 위
해선 먼저 이 인간이 미몽에서 벗어나야 했다. 현실을 직시하고 자신을 바
로 보게 해야 했다.
  "아직 시간은 많으니까...... 다음엔 뭐로 할까나?"

  레스톤 마을의 대로는 쓸쓸한 바람만이 가득했다. 몬스터들의 출몰로 상
단의 발길이 끊겨 가뜩이나 한산해진 마을에 며칠 전 몬스터 토벌대로 참
가한 용병들이 대거 몰려와 드래곤의 출현을 알리자 마을의 인심은 더욱 
흉흉해져 돌아다니는 사람이 없었다. 그나마 몬스터 토벌대 덕에 근근히 
연명하던 여관과 술집들도 용병들이 떠나자 대부분 문을 닫았다. 누구는 
곧 드래곤이 닥쳐 마을을 불태울 것이라며 이곳의 생활기반을 모두 버리고 
짐 싸들고 용병들을 따라 나섰는가 하면, 누구는 이제껏 잘 지냈으니 아무 
일 없을 것이라며 조마조마한 마음을 달래는 이도 있었다. 그리고 떠나는 
자가 있는가 하면 새로 들어오는 자도 있게 마련이었다. 페이난사는 그가 
인수한 술집을 나서는 파이드라 등을 보며 밝게 웃었다.
  "나중에 이곳에 와서 우리 가게 안들르면 알지?"
  "야야, 손님 없다고 남은 술 바닥내지나 마라!"
  "형님! 나중에 떼부자 되서 모른 체 하기 없기유?"
  모두들 석별의 정을 나누느라 분주했다. 함께 붙어 다니던 사이도 아니
고 그렇다고 자주 보던 사이도 아니었지만, 이제 가는 길이 다르기에 아주 
멀리 떨어진 듯한 느낌이 들어 더욱 아쉬웠다. 그래서 파이드라는 다시 묻
지 않을 수 없었다.
  "후회하지 않겠냐?"
  "형님도 참. 말했잖소? 마사카님이 죽었을 때 용병 페이난사 역시 죽었
다고. 마사카님의 칼에 맹세한 거니 더 이상 말하지 마쇼. 더구나 이만하면 
나도 성공한 거지 뭘. 번듯한 가게를 운 좋게도 헐값에 구입했으니 레스톤
만 제대로 돌아가면 먹구 사는데 지장 없겠다, 돈 좀 모아 쓸만한 계집 데
리고 오순도순 사는 것도 좋잖아?"
  그러면서 바닥의 모래를 발바닥으로 툭 찼다. 그런 페이난사를 보는 파
이드라는 더 이상 할 말이 없었다. 하고많은 곳 중에 이곳 레스톤에 자리
를 잡은 이유도 잘 알고 있었다. 술에 취해 울며불며 마사카님은 죽지 않
았다고, 반드시 살아 돌아올 것이라고, 이곳에서 그런 마사카님을 기다리겠
다고 외치던 그를 잊을 수 없었다.
  "후우, 그것도 좋겠지. 우리도 언제고 쉴 터가 생겼으니 그것도 좋고. 잘 
살아라. 다음엔 배때기에 기름 낀 페이난사를 보겠구나."
  "흐흐, 기대하슈."
  파이드라는 마지막으로 페이난사를 응시하더니 빠르게 뒤돌아 섰다. 이
별은 짧을수록 좋다는 말을 실감하는 중이었다. 제까짓 놈과 정이 들면 얼
마나 들었다고. 파이드라가 말에 올라타자 나머지 용병들도 말고삐를 잡았
다. 그리고 뒤도 안돌아보고 떠나는 파이드라를 따라 황량한 레스톤 마을
의 대로를 달렸다.

  인간은 레어 앞 공터에 나와 하루종일 산밑을 멍하니 보는 것으로 시간
을 보내는 것이 일과가 되었다. 그냥 보는 것이다. 어디에 초점을 맞추고 
관찰하는 것도 아니고, 그렇다고 뭔가 생각하느라 한눈을 파는 것도 아니
다. 단지 얼빠진 상태, 그 이상도 그 이하도 아니었다. 드래곤은 그런 인간
을 그저 말없이 지켜볼 따름이었다.
  그간 드래곤은 수시로 인간을 깨웠다 잠재웠다를 반복했다. 어느 때는 
아젝스의 어머니로 어느 때는 한 대연의 어머니로 변하기도 했고, 어느 때
는 한 대연의 스승으로 어느 때는 아젝스의 스승으로 변하기도 했다. 계속
해서 그의 생에 지대한 영향을 준 인물로 변신을 거듭하며 자신이 누구인
지 진정한 나는 누구인지 사고하고 고심하게 했다. 처음에는 괴로워하다 
더 이상 견딜 수 없으면 비명을 지르고 분노를 표출하며 생각하기를 거부
했다. 이것은 꿈이라며 어서 깨라고만 했다. 언제나 고비를 넘기지 못하고 
도피하듯 의식을 차단하는 인간을 계속 대하자 드래곤은 방법을 바꿨다.
  이곳이 드래곤 레어라는 것을 인식시키고 지금 보고 있는 것이 꿈이 아
니란 것을 스스로 깨닫도록 했다. 그런 연후에 드래곤 본연의 모습 그대로 
인간에게 질문했다. 넌 누구냐고, 한 대연과 아젝스 중 스스로를 누구라고 
생각하냐고. 인간은 서슴없이 아젝스를 외쳤다. 그러자 곧 인간 앞에 아젝
스의 어머니가 나타났다. 그리고 다시 물었다. 내가 네 어미가 맞냐고. 아
젝스의 어머니 아이마라가 맞냐고. 인간은 아니라고 답했다. 껍질이 어머니
와 닮았다고 모두가 자신의 어머니가 될 수는 없다며 부정했다. 그러자 드
래곤이 물었다. 껍질만 같기에 어머니가 될 수 없다면 껍질만 같은 아젝스
도 아이마라의 아들이 될 수 없는 것 아니냐고. 인간은 순간 말문이 막혔
다. 드래곤이 계속 질문을 던졌지만 오히려 화만 내었다. 눈물을 흘리며 비
명을 질렀다. 처음과 같았다. 그러나 처음과 달랐다. 드래곤은 인간을 잠재
우지 않았고 인간 역시 다른 곳으로 도피하지 않았다.
  "으아아아! 나는 마물 따위가 아니야! 나는, 나는 아젝스란 말이다!"
  "너는 마물이 아니다. 그러나 네가 아젝스라 생각하고 아젝스로 행동하
며 아젝스라 말한다면 그 순간 너는 네 스스로 마물이 되는 것이다."
  "한 대연은 죽었어! 이곳은 한 대연이 태어나고 한 대연이 기억하고 한 
대연을 기억해 주는 사람은 아무도 없는 곳이라구! 왜 내가 아젝스가 아니
지? 왜 나를 한 대연으로 보냐구!"
  "정신이 온전히 살아있는데 어찌 죽었다 말하는가? 거죽만 같기에 어미
가 아니라며 정작 너는 왜 그리 껍데기에 연연하는가? 너는 이미 알고 있
지 않은가? 자신이 누구인지 깨달았으면서 왜 이를 부정하는가?"
  "아냐! 난 아젝스야! 다시 잃을 순 없어! 누구도 빼앗아 갈 순 없다구!"
  "이미 찾지 않았나? 이미 얻지 않았나? 너의 마음속에 담겼으니 더 이상 
잃지 않을 것임을 왜 모르는가? 마음이 중요한 것, 눈에 보이는 것에 현혹
되지 말라. 마음이 살아있는 한 영원히 간직되리니, 그만 놓아라. 아젝스도 
허상이고 아이마라도 허상이다."
  "끄아아아! 아냐! 안돼! 더 이상 말하지 마! 말하지 말란 말야!"
  "그만 깨어나라. 네가 있고 어미의 정이 있다. 네가 바로 서야 마음이 바
로 선다. 아젝스의 육신도 아이마라의 육신도 영원할 순 없다. 영원은 오직 
마음만이 가능한 것, 허울은 세월 속에 사라지는 것이 자연의 법칙이니라. 
이제 너를 찾아라. 이제 너로 살아라."
  "그만! 그마안! 끄아아아아!"
  그날 인간은 한없이 울었다. 드래곤의 발목 어림을 손에 피가 나도록 두
드리며 엉엉 울었다. 그런 인간을 드래곤은 말없이 바라보았다. 지쳐 쓰러
질 때까지 마냥 지켜보았다. 그 후 인간은 자고 깨고를 반복했다. 생각이 
없으니 자나 깨나 마찬가지 상태였지만 드래곤은 한 단계 발전으로 보았
다. 과거엔 한 대연만 버렸지만 지금은 아젝스도 버렸다. 과거엔 한 대연도 
아젝스도 아니란 괴리에서 그의 욕망으로 아젝스를 택했다. 이제 그 욕망
이 채워졌으니 한 대연으로 돌아올 차례였다.
  "시간은 많으니......"

---------------
코멘트에 욕과 이유없는 비방이 아니라면 무엇인들 못 쓰겠습니까?
저 많이 강심장 되었으니 그리 궤념치 마시고 느끼신 대로 쓰십시오.
연참 소리만 아니면 최선을 다해 귀담아 듣겠습니다.
의문사항이나 궁금한 점 있으시면 가급적 답해 드리겠습니다.
날은 아직 새지 않았지만 날짜는 연휴라 하니 인사 올립니다.
추석 잘 보내세요.



(75)
  "그래, 마사카에 대해 전할게 있다면서? 뭔가?"
  "원, 성미도 급하십니다. 그러니 트롤 무리를 떼로 몰고 다니지요. 아, 그
때 부서트린 울타리는 다 고치셨습니까?"
  "자네 나 아나? 언제 봤다고 염장이야, 염장이!"
  "허허, 뭘 또 화까지."
  얼굴을 일그러트리는 브레즈네프를 보며 쉬블락은 웃음으로 화답했다. 
카드모스의 주선으로 프라이엔펠스라는 어느 드워프를 소개받은 쉬블락은 
그 드워프가 자다가도 벌떡 일어날 정도로 좋아한다는 술을 한아름 안기면
서 브레즈네프란 드워프에 대해 이것저것 물었다. 처음엔 시큰둥하던 프라
이엔펠스도 한 잔, 두 잔 술이 들어가자 흥이 동했는지 주저리주저리 브레
즈네프에 대해 말하기 시작했다. 그러나 충분하지 않았다. 언제 왔는지, 어
떻게 왔는지, 지금 무얼 하는지는 세세하게 말해 주었지만 어디서 왔는지, 
그전엔 무얼 했는지, 마사카완 언제부터 알고 지냈는지에 대해선 그 드워
프도 몰랐다. 하기야 드워프가 인간의 세상사에 관심을 둘 이유가 없으니 
프라이엔펠스가 브레즈네프가 인간세상에서 지낸 일을 따로 물었을 리도 
없고 브레즈네프가 묻지도 않은 일을 스스로 말할 이유도 없었다. 결국 쉬
블락은 그 브레즈네프란 드워프를 만나야 했다. 최소한 브레즈네프가 마사
카에게 반 공대를 할 정도로 특별한 생각을 갖고 있으므로 마사카에 대해 
할 말이 있다면 만나는 것은 어렵지 않으리라 생각했다. 그 다음 마사카의 
진실을 알아내는 것은 온전히 그의 몫으로 남지만 거짓이 없는 드워프라면 
표정 하나, 행동 하나에도 진실을 알아낼 수 있으리라 자신했다. 침묵도 질
문에 따라선 훌륭한 대답이 된다.
  "바쁘니 어여 전할 말만 하게. 요즘 지랄같은 몬스터 때문에 손볼 곳이 
한두 군데가 아니야!"
  "아, 이곳도 몬스터의 피해가 있었군요. 드래곤의 품안이라 안전할 줄 알
았는데. 저희 인간들도 피해가 상당했습니다."
  "그러게 애당초 덤비길 왜 덤벼! 우리가 알려줬을 때 곱게 물러섰으면 
피해도 없었을 게 아냐? 뻔히 드래곤이 있는 줄 알면서 덤빈 놈이 멍청한 
거지. 당하고 하소연 해봐야 누가 들어주기나 해?"
  "...... 그랬군. 역시 국왕은 알고 있었어. 그래. 그래야 말이 되지."
  쉬블락은 브레즈네프의 말에 충격을 받았는지 멍하니 생각에 빠져 혼잣
말을 중얼거렸다. 그러다 불현듯 고개를 쳐들어 브레즈네프를 보았다. 이 
드워프의 핀잔이 오히려 쉬블락에게 도움을 주었다. 어렵게 말을 돌려 진
실을 알아낼 필요도 없어졌다. 쉬블락은 팽팽 돌아가는 머리를 정리하자마
자 바로 입을 열었다.
  "우리는 몰랐습니다. 그 블루드래곤의 레어에 들어가 눈으로 확인하고서
야 드래곤의 존재를 알았지요. 국왕이 알리지 않았습니다. 드워프께서 알려
주신 드래곤의 존재를 숨겨 우리를 죽음의 구렁텅이로 빠뜨렸지요."
  "허, 인간들이란! 그래, 그걸 하소연하자고 바쁜 날 잡았나?"
  "아닙니다. 제가 말씀 드리고자 한 것은 그 죽음의 구렁텅이에 마사카, 
아니 아젝스 틸라크 국왕께서 빠졌다는 것을......"
  "뭐, 마사카가? 가만!"
  브레즈네프는 쉬블락의 말에 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다가 마사카의 다른 
이름을 이 인간이 언급했다는 것에 생각이 미쳤다. 일어서는 바람에 앉은 
쉬블락과 눈높이가 같아진 브레즈네프는 차갑게 식은 눈으로 인간을 쏘아
보았다.
  "자네가 하고픈 말은 그게 아니로군."
  "역시 진실의 눈을 지니신 드워프십니다."
  "난 마사카에 대해 할 말이 없네."
  브레즈네프는 다시 자리에 앉더니 쉬블락을 외면했다.
  "벌써 한 달이 넘었군요. 그 몬스터 토벌전에서 전 가깝게 지내던 동료
들을 잃었지요. 저 말고도 형제처럼 지내던 친구를 잃은 용병들이 많습니
다. 그래서 저를 비롯한 그들은 복수를 꿈꾸고 있습니다. 우리를 죽이려고 
잔꾀를 부린 국왕을 그냥 둘 수는 없지요. 허나 힘이 없습니다. 아무리 이
름뿐인 국왕이라지만 우리 용병들의 힘만으로는 그에게 피의 대가를 받을 
수 없습니다. 오히려 혈기만 앞세워 대들었다간 악랄한 국왕만 도와주는 
꼴이 되고 맙니다. 그런 우리에게 희망이 생겼습니다. 바로 마사카, 아니 
아젝스 틸라크 국왕입니다. 전 똑똑히 들었습니다. 용언에 답하는 소리를, 
누구냐는 드래곤의 물음에 당당히 아젝스 틸라크라고 외치는 소리를 들었
습니다. 만약 이게 사실이라면, 이를 증명할 수 있다면 우리는 틸라크 왕국
의 도움을 받아 복수를 할 수 있습니다. 더러운 샹젤리제의 머리를 베어 
아젝스 틸라크 국왕의 원혼을 위로할 수 있습니다. 도와주십시오! 정말 마
사카가 아젝스 틸라크 국왕이 맞습니까? 5년 전 홀연히 사라진 그 아젝스 
틸라크 국왕이 맞습니까?"
  "......"
  "브레즈네프님 역시 마사카에게 특별한 감정을 지니고 계시지 않습니까? 
그런데도 가만히 계시겠단 말입니까? 단지 한마디만 해주시면 되는데 무에 
그리 어렵다고 말씀을 아끼십니까? 정말 이대로 아젝스 틸라크 국왕의 억
울한 죽음을 외면하시겠습니까?"
  브레즈네프는 여전히 말이 없었다. 그러나 눈가의 잔떨림이 그의 마음을 
대변하고 있었다.
  "제발...... 종족이 다르다 외면하시지 말고......"
  "마사카가 죽은게 맞나? 내가 드워프란 것을 잊지 말게. 정말 죽었나?"
  쉬블락은 말문이 턱 막혔다. 잠시 잊었다. 감정에 치우쳐 너무 앞질러버
렸다. 단지 국왕의 흉계에 마사카가 드래곤에게 잡혀 마사카의 생사가 불
분명하다는 정도로 끝냈어야 했는데. 쉬블락은 다시 마음을 다잡았다.
  "후우, 제가 드래곤 레어를 나올 때까지는 생존해 있었습니다. 후우, 그
러나 그 이후는 아무도 모르지요. 드래곤에게 오러 블레이드를 들이밀며 
달려들다 벼락을 맞고 쓰러지는 모습이 제가 본 마지막 마사카의 모습입니
다."
  "...... 그런가? 역시 그도 그렇게 덧없이 가는가?"
  쉬블락은 탄식하는 브레즈네프를 보며 환심을 살 기회로 여겼다.
  "후우, 나중에 마사카가 살지 죽을지는 저도 확신할 수 없습니다. 그러나 
벼락에 맞은 후에도 분명 살아있었습니다. 제가 드래곤에게 물어 확인한 
것이니 이는 믿어도 좋습니다. 그리고 우리가 온전히 살아 돌아온 만큼 마
사카도 살아올지도 모릅니다. 아니, 저도 마사카가 살아서 나오길 바랍니
다. 후우, 그러나 지금 당장 제가 원하는 것은 틸라크의 도움입니다. 물론 
원하는 이유야 다르지만 결과는 조금전 제가 말했던 것과 같을 것입니다. 
그러니 제발 도와주십시오. 마사카가 아젝스 틸라크 맞습니까?"
  "...... 마사카가 아젝스 틸라크라는 것은 맞네. 지금은 국왕인지는 몰라도 
내가 그와 인연을 맺었을 때는 공왕이었지. 되었나?"
  "감사합니다, 감사합니다, 브레즈네프님!"
  쉬블락은 고개를 가로 저으며 씁쓸하게 답하는 브레즈네프에게 연신 고
개를 숙이며 고마움을 표했다. 이제 한고비는 넘겼다. 잠시 어려움이 있었
지만 정신을 집중해 속내를 드러내지 않는 사실만 나열함으로써 그가 원하
던 답을 들을 수 있었다. 그러나 그가 알고자 하는 것은 마사카가 아젝스 
틸라크라는 것이 아니었다. 이 드워프에게 원하는 것 역시 그 사실을 증명 
받는게 아니었다. 마사카가 아젝스임은 굳이 이 드워프의 증명이 없더라도 
가능한 일이었다. 마사카와 아젝스가 동일인물이란 생각을 하기가 어렵지 
막상 같은 사람이란 걸 염두에 두고 조사한다면 충분한 증거들이 도출될 
것이다. 다만 쉬블락이 진정 알고 싶은 것, 정작 알아내야 할 것을 쉽게 얻
기 위해 드워프의 이 말이 필요했다.
  "그런데 어떻게 아젝스 틸라크 국왕과 인연을...... 아, 아니 전 단지 틸라
크에 사실을 고하며 도움을 청할 때 그들의 의심을 줄이고자......"
  "자넨 내가 드워프란 사실을 그새 잊은 듯 하군."
  "죄송합니다."
  정말 드워프를 속이기란 쉽지 않았다. 아니 불가능에 가까웠다. 속내를 
자신보다 더 잘 알고 있으니 거짓이 통하지 않는다. 뭔가 알아내기 위해 
돌려 말하는 것이 버릇이 된 인간의 비애를 또 한번 느낀 쉬블락은 습관처
럼 속 다르고 겉 다른 말을 내뱉은 입을 원망하면서도 왜 자신 앞에 앉아 
있는 종족이 엘프가 아닐까 하고 아쉬워했다. 엘프는 자신이 고기 먹는 엘
프를 보았다고 말해도 고개를 끄덕이며 믿어준다. 그렇다고 그리 낭패란 
생각은 들지 않았다. 처음이 어렵지 이왕 말을 시작했으니 다음 말을 듣는 
것은 그리 어렵지 않다는 생각이다. 드워프는 엘프와 달리 화끈한 종족이
었다. 그 믿음에 답하기라도 하듯 브레즈네프가 먼저 물었다.
  "알고 싶은 게 뭔가? 더 이상의 거짓은 내가 용서치 않겠네."
  "이렇게 말하는 것이 버릇이 된지라 저도 모르게 실수를 했습니다. 그런
데 넓은 마음으로 이해해 주시니 감사할 따름입니다. 음, 사실 제가 가장 
궁금히 여기는 것은 왜 아젝스 틸라크 국왕께선 틸라크로 돌아가지 않았을
까 하는 점입니다. 얼마간 옆에서 지켜본 바론 아젝스 틸라크 국왕께서 마
사카로 이곳 센 왕국에서 활동하실 때 그분의 정신상태는 불안하긴 했지만 
그래도 분명 온정신이었습니다. 절대 어떤 사고를 당해 과거를 잃은 상태
가 아니란 것이 제 생각입니다. 그렇다고 틸라크에서 축출 당하신 것도 아
닙니다. 제가 틸라크의 사정에 정통한 것은 아닙니다만 여전히 틸라크에선 
아젝스 틸라크 국왕을 잊지 못하고 있다고 들었습니다. 그런데 왜 틸라크
로 돌아가지 않고 이곳에서 몬스터나 잡으며 살았을까요?"
  "...... 배신 때문이지. 그리고 가족 때문이기도 하고. 나도 틸라크 공왕에
게 대충 들은 것이라 정확히는 모르네. 다만 인간 몇 명이 공왕 가족의 안
전을 조건으로 공왕이 틸라크를 떠나도록 강요했다 하네. 거기서 믿었던 
놈에게 배신을 당했고. 운 좋게 목숨은 건졌지만 가족의 안위 때문에 틸라
크로 돌아가지 못한다더군."
  "아젝스 틸라크 국왕을 배신한 자의 이름은 혹시 기억하십니까?"
  "몰라. 처음 듣는 이름이었어. 다만 기억나는 것은 마법사가 있었다는 것
과 라미에르라고 공왕 여동생이 있는데 그 라미에르의 시아비인가 하는 놈
에게 당했다고 들은 듯 해."
  "그럼 혹시 현 여왕인 라미에르가......"
  "라미에르가 여왕이 되었나? 흠, 일단 자네의 추측처럼 그건 아닐게야. 
내가 본 라미에르 틸라크는 그럴 인간이 아니었어. 그리고 공왕도 라미에
르를 언급하지 않았지. 만약 배신한 놈들 중 라미에르가 있었다면 내가 똑
똑히 기억했을 걸? 그러니 자네의 원은 이루어질 걸세. 공왕이 여동생을 
끔찍이 여겼으니 라미에르도 공왕에 대한 정이 아직 남았을 게야. 내 기억
에도 틸라크에 쓸만한 인간들이 많았으니 틸라크의 도움을 받아 공왕의 복
수도 하고 달리 자네의 뜻도 이룰 수 있겠지."
  그 뒤로도 쉬블락은 이것저것 질문을 했지만 쓸만한 정보는 별로 없었
다. 그래도 쉬블락은 대만족이었다. 부족하나마 일단 중요한 의문은 해소된 
것이다. 새로 생긴 의문은 이제 그가 풀 숙제였다. 윤곽은 알았지만 정확히 
누가 배신했고 무엇을 위해 배신했는지 알아야 했다. 브레즈네프는 라미에
르 틸라크 여왕이 배신자가 아니라 말했지만 쉬블락은 속단하지 않았다. 
아젝스가 몰랐다면 그에게 들은 브레즈네프도 모른다. 그리고 드워프와 달
리 인간은 시시각각 변하는 종족이었다. 시아비란 인간이 권력욕에 사로잡
힌 인물이라면 무슨 짓을 벌였을지 아무도 모른다. 따라서 며느리인 라미
에르를 온갖 감언이설로 설득해 아젝스를 축출하는데 일조하도록 회유했을
지도 모른다. 센 왕국을 도모하는 것이야 누가 배신자이건 상관없는 것이
지만 만약 마사카, 아니 아젝스 틸라크가 드래곤에게서 살아 돌아온다면 
이는 가장 가치 있는 정보가 될 것이다. 쉬블락의 가슴은 크게 뛰었다.

  불이 지나간 자리엔 하얗게 타버린 재밖에 남지 않는다. 그러나 그것은 
또 다른 시작을 불러오는 토양이 되어 때가 되면 파릇한 새싹을 틔우고 대
지를 살찌운다. 인간 역시 그 자연의 법칙에서 벗어나지 않았다. 따사로운 
햇살에 만물이 소생하듯, 백치인양 아무 생각이 없던 인간의 머릿속에 나
무가 들어가고 숲이 들어가고 새들의 노랫소리가 들어갔다. 풀섶의 흔들림
에 고개가 돌아가고 갸웃거리는 동물들에 눈길이 머물렀다. 흐르는 구름처
럼 시시각각 지난날들이 형상을 달리해 나타났다 흐트러지고 아련히 떠오
르다 사라졌다.
  "예전 어느 인간이 이런 말을 하더구나. 추억은 잔인해서 미래까지 어둡
게 한다나? 그래서 내가 이렇게 말해주었지. 추억은 네가 지나온 길, 한발 
앞은 너의 미래. 그 앞에 무엇이 있는가?"
  "드래곤께선 왜 사십니까?"
  인간이 감히 드래곤이 하는 말을 씹었지만 드래곤은 화를 내지 않았다. 
오히려 기특하다는 듯이 되려 물었다.
  "너는 왜 사느냐?"
  "......"
  "죽음을 생각하느냐? 내일이 없기에 속 편히 죽자는 생각이더냐? 죽음이 
필연이라면 삶 역시 필연임을 어찌 생각지 못하느냐? 삶의 목표를 말함이
더냐? 뜻할 것이 없으니 살 이유도 없음이냐? 길지도 않은 생을 어찌 의무
만으로 살려 하느냐? 비록 주어진 삶이 네 의지의 소산은 아니다만 죽는 
그 순간까지는 네 생은 네 것인 것을 왜 알지 못하느냐? 얽매이지 말아라. 
네 자신을 찾아라. 네가 진정 누구인가를 생각하거라."
  그러나 인간은 말이 없었다. 늘 이런 식이었다. 인간을 살피다 하나의 생
각을 가지면 드래곤이 한마디하고 인간은 말없이 듣는다. 오늘처럼 가끔 
인간이 먼저 화두를 꺼내기도 하지만 그 뒤론 묵묵히 드래곤의 설교를 듣
기만 한다. 그래도 드래곤은 즐거웠다. 이곳에 머문 지 얼마 되지도 않았는
데 시간이 갈수록 인간의 상태는 눈에 띄게 좋아졌다. 빠른 변화를 보이는 
인간이 오히려 아쉬웠지만 또 다른 즐거움이 기다리기에 이도 괜찮다 싶었
다. 예전, 그러니까 자고 깨고를 두 번 하기 전에도 퍽이나 즐거운 나날을 
보내던 기억이 난다. 그때도 인간의 얘기였다. 그러고 보니 이 인간의 여러 
이름 중 자신이 기억하는 옛 인간과 동일한 이름이 있다. 아젝스. 과거 자
신에게 즐거움을 주던 이름 역시 아젝스였다. 오크와의 치열한 생존경쟁을 
벌이던 인간들의 우두머리. 꽤나 영특했던 인간으로 그의 기억에 남았다.
  머릿수와 힘에서 앞서는 오크에게 인간은 효과적인 도구와 효율적인 전
투술로 대항했다. 그때 드래곤은 매일 매일 그런 인간들을 살피며 오늘은 
또 무슨 일이 일어나려나 궁금해했다. 왕성하게 증식하는 종족 중 가장 저
열한 종족이라 생각되던 인간이 그의 판단과는 달리 오크를 압도하며 약진
하는 모습을 보이자 그를 자극했던 것이다. 힘에서도 딸리고 사냥도 제대
로 못해 식물이나 키워 근근히 살고, 게다가 이렇게나마 사는 것도 드래곤
인 그가 어디서 보도 듣도 못한 가이아라는 존재의 은총이라 믿으며 만족
해하는 나약한 인간이 오크를 제압하리라곤 생각지 못했다. 처음 오크와 
인간들의 투쟁은 드래곤의 예상대로 오크의 압도적인 우세 속에 끝나는 듯 
했다. 그러나 인간들도 한곳에 모이자 무서운 힘을 발휘했다. 같은 인간이
라는 것만으로 아낌없는 도움을 주었고 형편이 어려우면 어려울수록 서로
서로를 의지하며 견디고 이겨냈다. 힘으로 안되면 모자란 힘을 보충해줄 
도구를 만들었다. 머릿수가 모자라면 지형을 이용하고 하늘을 자기편으로 
만들었다. 그런 인간의 조그만 몸부림이 곧 거대한 파도가 되어 오크들을 
덮쳤다. 인간의 열 배도 넘는 수의 오크들은 조잡한 도구로 무장하고 하찮
은 지식을 이용한 인간에게 어이없이 밀려나기만 했다. 파동이 일듯 순식
간에 인간의 물결이 대륙을 덮었다. 그리고 그 중심에 아젝스가 있었다.
  드래곤은 그런 아젝스를 보며 인간에 대한 생각을 바꿨다. 인간은 더 이
상 저열한 종족이 아니었다. 오크나 오거처럼 타고난 흉폭함은 없었지만 
가축을 기르고 식물을 키우는 지혜가 있었다. 드워프처럼 타고난 손재주는 
없었지만 자유로웠으며 엘프처럼 개개의 능력이 뛰어나진 못하지만 협력할 
줄 알았다. 오크 다음으로 짧은 삶을 사는 인간이었지만 그만큼 치열하게 
살았고 그만큼 보상을 얻었다. 지식의 전달로 한번 이룬 발전은 계속 이어
져 후대에게 다른 발전의 토대가 되도록 배려했다. 드워프나 엘프와는 차
별되는 장점을 인간에게서 발견한 것이다. 그 중에서도 가장 드래곤의 눈
에 띈 장점은 바로 발상의 전환이었다. 하나의 발견을 토대로 다른 종족처
럼 응용하는데 그치는 것이 아니라 전혀 새로운 모습으로 탈바꿈시키는 능
력은 오직 인간만이 가능했다. 인간이 모일수록 힘이 커지자 국가란 개념
을 생각해 냈고, 나무가 물에 떠다니자 배를 만들었다. 쓰고 남는 것은 버
리는 게 아니라 다른 물건을 얻기 위한 도구로 활용했으며, 지식을 전달하
기 위해 문자를 생각해 내었다. 그래서 드래곤은 수면기에 들었다 다시 깨
어났을 때 세상이 온통 인간들로 북적여도 그리 놀라지 않았다. 오히려 즐
거운 마음으로 그간 변화한 인간을 살폈다.
  지금 눈앞의 멍한 인간 역시 과거의 그런 즐거움을 그에게 줄 공산이 무
척이나 커 보였다. 인간의 기억을 읽은 그는 그간 이 인간이 겪고 행한 일
을 알았기에 앞으로 이 인간이 세상에 나갔을 때 인간 세상에 어떤 파문을 
일으킬지 여간 궁금하지 않았다. 망각했을지언정 이 인간이 배우고 익힌 
지식은 놀라운 것이었고 현 시대를 크게 앞서는 것들이었다. 그런 지식들
을 이 인간이 세상에 알렸을 때 과연 인간이란 종족이 또 얼마만큼의 발전
을 이룩할지 수많은 세월을 산 드래곤인 그로서도 도저히 상상할 수 없었
다. 결국 그 결과를 알기 위해선 이 인간이 필요했다. 치열한 삶을 사는 인
간 본연의 모습이 필요했다.
  그리고 또 다른 즐거움. 바로 인간의 새로운 면모를 확인할 수 있다는 
것이었다. 그간 그는 인간들을 다른 종족과 비교하며 관찰하는데 그쳤었다. 
인간 군상을 지켜보며 그들의 특성을 분석하고 고심하고 결론지었다. 그러
던 그에게 눈앞의 이 인간이 신선하게 다가왔다. 하나의 욕망으로 자아까
지 버리는 인간, 하나의 욕망이 자아마저 삼켜버린 인간, 자아를 되찾고도 
스스로 부정하는 인간. 그에게 인간종족 전체에서 인간종족 개개로 관심을 
돌리게 만들었다. 과연 이것이 이 인간만의 특성인지 아니면 모든 인간이 
지닌 특성인지 알고 싶었다. 그렇기에 한 대연이란 존재가 중요했다. 인간
의 몸과 마음을 지배하고 조종하는 주체, 바로 자신이 그 한 대연이란 것
을 스스로 인정하는 것이 필요했다. 영혼의 소환이란 특이한 방법으로 인
해, 어미의 정을 느끼고 싶다는 소망으로 인해, 그리고 스스로 마물이라는 
자괴감으로 인해 거부당한 한 대연이 제자리를 찾아 한 대연으로 생각하고 
한 대연으로 행동해야 했다. 그래야 자신의 정체성을 찾은 후에도 이 인간
이 똑같은 행동을 반복할지, 아님 단순히 주위의 변화에 따라 빠르게 적응
하는 인간 본래의 특성에 따라 행동한 것에 불과한 것인지 알게 된다.
  오랜 시간이 필요할 것이다. 이 인간을 관찰하는 것으로 끝나지도 않을 
것이다. 보다 많은 수의 관찰대상이 필요할 것이고 보다 세심함을 기울여
야 할 것이다. 그래서 더욱 즐거웠다.
  "드워프와 엘프는 서로 상종하지 않는다. 드워프는 죽을 때까지 변하지
도 않고 변할 수도 없는 엘프가 싫고, 엘프는 어머니와 아버지로 생각하는 
세상만물을 그저 자신의 욕구를 충족시키는 도구로밖에 보지 않는 드워프
가 싫기 때문이다. 그러면서도 그들은 서로 공존한다. 드워프와 엘프 모두
가 각자의 삶이 서로 다름을 인정하기 때문이다. 엘프 역시 드워프의 욕구
를 충족시키는데 도움을 준다 여기고, 드워프 역시 만물의 생멸에 기여한
다고 엘프가 생각하기 때문이다. 드워프가 이기적이냐? 엘프는 이타적이
냐? 그들은 그저 각자의 삶에 충실할 따름이다.
  한 대연으로서 아젝스가 받아야 할 사랑을 빼앗았다 자책하지 말아라. 
스스로 아젝스가 아님을 비관하지 말아라. 네가 어미의 정을 희구한 것은 
인간 본성에 충실한 것이다. 절대 부끄러워할 일이 아니다. 정녕 네가 부끄
럽게 여길 것은 그 본성에 따르기 위해 네가 네 스스로를 버린 것이다. 네
가 없는데 어미의 정을 어찌 마음에 담고 생각하고 간직하겠느냐? 자아가 
없는 인간이 어찌 떳떳하게 인간임을 말할 수 있겠느냐? 그것이 진정 네가 
두려워하는 마물이 아니고 무엇이겠느냐?"
  "그렇게 자아를 찾아라 하시며 아젝스의 모습을 그대로 복원한 것은 또 
무슨 뜻입니까? 저를 보며 아젝스라 말하는데 어떻게 제가 한 대연으로 살 
수 있겠습니까? 자아란 것이 그렇게 중요한 것입니까? 고통뿐이었던 한 대
연이란 삶이 제게 꼭 필요한 것입니까?"
  천천히, 그리고 오직 입술만 살짝 움직여 속삭이듯이 말하는 인간을 보
며 드래곤은 드디어 이 인간이 자신이 누구인지를 인정하게 되었다는 것을 
알았다. 다만 그런 자신이 싫어 마지막 몸부림을 하는 것이다. 미련이 남았
기에 투정을 부리는 것이다.
  "아직도 겉모습에 연연하느냐? 쯧쯧, 그러니 어찌 드워프가 인간을 우습
게 보지 않을 수 있으며 어찌 인간이 드워프를 두려워하지 않겠느냐? 한 
대연의 모습을 꼭 원하느냐? 그럼 내 그렇게 해주마. 허나 알아야 한다. 내
가 어떤 모습으로 변하든 드래곤이란 사실이 변함없듯 네가 어떤 모습을 
하든 진실한 너 역시 변함이 없다는 것을. 자아를 말했느냐? 행복을 말했
느냐? 네가 아젝스임을 부정당한 지금 과연 행복하냐? 오직 마사카만이 될 
수 있고 네가 진정 원하는 아젝스는 될 수 없는 현실이 과거 한 대연보다 
낫다 생각하느냐? 네가 아이마라란 여인에게 느낀 모정은 누가 느낀 감정
이더냐? 아젝스냐 아니면 한 대연이냐? 네가 찾은 것은 그 여인이 준 사랑
으로 한 대연이 잃었던 모정을 되찾는 것이 아니더냐. 한 대연의 어머니를 
생각하고 한 대연의 어머니가 보낸 사랑을 회상하지 않았더냐. 네가 자아
를 찾아야 그 마음을 잃지 않는다. 네가 자아를 잃고 마사카로 떠돌았기에 
어머니를 잃은 것이고 괴롭다 여긴 것이다. 네가 한 대연이라 여기고 스스
로를 인정하는 순간 그것이 한 대연의 어머니이든 아젝스의 어머니이든 네 
기억 속의 어머니는 다시 살아날 것이고 영원할 것이다. 그렇기에 자아가 
중요한 것이다. 그렇기에 한 대연이란 기억이 소중한 것이다."
  인간은 또 입을 닫았다. 이상과 현실과의 괴리에서 방황하는 것이다. 드
래곤은 조용히 인간 곁을 떠났다. 어느 때는 지푸라기 하나에도 의지하는 
게 인간이지만, 어느 때는 모든 일을 스스로 생각하고 결정하는 게 인간이
었다. 지금 인간은 시간이 필요했다.

  "그렇단 말이지...... 아쉽군. 한 일년만 미리 알았어도 좋았을 것을."
  쉬블락의 보고를 들은 카드모스는 탁자를 두드리며 생각에 잠겼다. 그가 
골고리아에서 거의 활동을 못한 지도 벌써 일년이 넘어갔다. 아르마냑의 
계략에 빠져 이리저리 세력이 깎이고 쓸만한 수하들도 많이 잃었다. 특히 
심혈을 기울여 키우던 칼리프 용병대가 몰살당했을 때는 모든 의욕을 잃기
까지 했다. 더구나 그 일로 자신의 직속 수하들은 아니지만 손발이 되어주
던 발키리 용병대마저 크게 손상을 당하기까지 했으니.
  "그런 일이었으면 미리 말해줄 것이지...... 수고는 했네만 헛고생했군."
  "무슨 말씀이신지. 아젝스 틸라크 국왕의 신상에 대한 것만 틸라크 측에 
알려도 지금 백작께서 잃으신 세력을 보충하는 것은 물론이고 바로 센 왕
국을 전복하는 것도 아무 문제가 없을 듯 합니다만......"
  "자네, 그간 사막으로만 돌아다니더니 국제 정세에 어두워졌군. 마사카가 
아젝스란 사실은 솔직히 대단한 호재이네. 일년 전에 그런 사실을 알았다
면 엄청난 파괴력을 가졌겠지. 허나 지금은 아니야. 벌써 반년이나 되었는
데 자넨 듣지도 못했나? 틸라크는 더 이상 왕국이 아닐세. 제국이 되었지. 
아포리아를 병합했단 말일세. 라미에르는 여황으로 등극했고."
  "그런...... 그럼 아브로즈가 가만있지 않았겠군요."
  "당연하지! 과거 포러스 제국의 영광을 재건하려는 샤론 휠테른이 가만
히 당하고만 있을 사람인가? 후시타니아를 나티엔 국왕과의 사돈관계로 아
우르고 쟈므도 군사와 경제 원조를 빌미로 관계를 돈독히 쌓아 아포리아는 
물론이고 틸라크와도 자웅을 겨룰 만큼 아브로즈를 성장시켰는데, 틸라크
가 아포리아와 합쳐지며 제국을 선포했으니 샤론의 입장에서 보자면 완전
히 뒤통수 맞은 격이지."
  "그럼 아브로즈는 어떻게 대응하고 있습니까?"
  "일단 포러스 연방의 취지와 협정에 위배된다는 것으로 강력 항의하고 
후시타니아와 쟈므와 협력을 강화하고 있지. 하지만 별 효용은 없어. 구 아
포리아의 재상 빌포드가 싹 무시하고 있거든. 물론 샤론도 그 정도는 예상
했겠지. 그래서 지금 아브로즈와 아포리아의 국경에 병력이 집중되고 있다
네. 뭐 내 생각에는 크게 전쟁을 벌일 것 같지는 않지만 국지전 정도는 일
어날 걸세. 샤론의 입장에서는 적당히 싸우며 후시타니아와 쟈므를 합쳐 
또 다른 제국을 세우던가 하다못해 그에 준 하는 힘을 얻어야 할테니까."
  "그랬군요. 상황이 그렇다면 틸라크의 도움을 당장에 얻을 수는 없겠습
니다. 참 좋은 기회인데 아쉽습니다, 백작님."
  쉬블락이야 단순히 입맛을 다시며 아쉬워하면 그만이지만 카드모스로서
는 말만 없지 땅을 치며 통곡할 일이었다. 여건만 좋았다면 단번에 센 왕
국을 전복하고 자신은 아라사의 속국으로 변모할 센 왕국의 국왕이 될 좋
은 기회였던 것이다. 처음엔 워낙 급작스럽고 기대하지도 않았던 쉬블락의 
보고인데다 금번 몬스터 토벌전에 샹젤리제의 흑심이 있었다는 말에 피가 
거꾸로 돌아 미처 생각지 못했지만 막상 자신 앞에서 안타까워하는 쉬블락
을 대하자 속에서 울화가 치밀고 복장이 터지는 기분이 들었다.
  "결국 샤론과 빌포드의 대결은 빌포드의 승리로 끝을 맺는군요. 지금이
야 라미에르 틸라크가 여황이라지만 마사카란 변수만 없다면 차후 황위는 
그의 손자가 이을 것이고, 지금의 형세로 본다면 아무래도 아브로즈보다는 
틸라크가 우위에 있으니 결국 틸라크가 포러스를 통합할 것이 아니겠습니
까? 비록 손자가 틸라크라는 성을 이어 황위에 오르겠지만 그의 가문이 황
권을 잇는 것이니까요."
  "흥! 아젝스까지 제거할 정도의 배포를 가졌으니 빌포드의 승리는 처음
부터 정해졌다고 봐야겠지. 물론 결과론이지만 말이야. 이제 그 얘기는 그
만하고 자넨 앞으로 어떻게 할 참인가?"
  쉬블락은 카드모스의 말에 잠시 망설여졌다. 자신의 위치로 보자면 바로 
발키리에 합류해야 했다. 현재 발키리는 골고리아에서 모종의 일을 수행하
고 있었다. 자신이 마사카의 일로 정신없는 사이, 퀘이로가 카드모스에게 
연수를 조건으로 정보 하나를 건넸고 이를 확인하기 위해 발키리 전원이 
투입된 상황이었다. 그러나 이대로 마사카의 일을 손떼기엔 너무도 아쉬움
이 남았다. 비록 틸라크의 힘을 빌어 센 왕국을 도모하는 것은 당분간 힘
들다지만 아브로즈와의 긴장이 해소된다면 언제든지 써먹을 수 있는 정보
였다. 더구나 그의 바램대로 마사카가 살아서 나타난다면......
  "전 일단 골고리아로 가 동료들과 합류하도록 하겠습니다. 그래서 백작
님께 부탁드릴 것이 있습니다. 아라사에 연락해 틸라크에 관한 조사를 하
도록 요청을 넣어 주시기 바랍니다. 어차피 포러스의 긴장이 완화되면 제 
정보도 효력을 발휘할 것이니 충분히 받아들여질 것입니다. 더구나 마사카
가 드래곤에게서 살아 돌아온다면 우리에게 얼마의 이익이 돌아올지 예측
할 수 없습니다. 그냥 포기하기엔 너무 아깝지 않습니까?"
  "자넨 정말 마사카가 살 것이라 생각하나? 내 생각에는 자네가 대단히 
운이 좋았을 뿐으로밖에 안보이네. 드래곤은 예측할 수가 없어. 더구나 이
제 빌포드는 틸라크 제국의 공작이 되었네. 그의 아들은 대공이고. 그런 마
당에 우리가 그의 비리를 캐고 있다는 것을 들켜보게. 아마 물불 안가리고 
우리를 잡아먹으려 들 것인데, 이를 어찌 감당하려나? 잊게. 밝힌들 어디에 
쓰겠으며 왕가, 황가에 그만한 비사가 없는 나라가 어디 있겠나? 지금은 
그저 골고리아의 일에만 집중해 주게나. 퀘이로의 말이 사실로 드러나고 
자네 말대로 포러스가 조용해지면 샹젤리제에게 받은 수모를 모두 갚을 수 
있겠지. 내 죽기 전에 그놈 목을 앞에 두고 술 한잔 기울여 보는 게 소원
일세."
  "하지만 백작님, 생각해 보십시오. 샹젤리제의 목은 때가 되면 자연스레 
백작님의 것이 됩니다. 그저 시간이 해결해 준다는 것이지요. 하지만 마사
카는 아닙니다. 만약 마사카가 나타났을 때, 그가 틸라크로 돌아가 황위를 
되찾을 수 있도록 우리가 도움을 준다면 어떻게 되겠습니까? 막강한 군사
력과 엄청난 지략의 소유자입니다. 단번에 포러스를 손에 쥘 것입니다. 그
런 그가 우리를 도와줍니다. 미에바가 음으로 양으로 가나트의 도움을 받
는다면 우리도 틸라크의 전폭적인 도움을 얻을 수 있다는 것이지요. 더구
나 잠시간이라도 그를 우리 아라사에 머물게 하면 그의 지략을 이용해 대
번에 주변을 병탄할 수도 있지 않겠습니까? 미에바는 벌써 시작했는데 우
리는 아직도 미적이고 있습니다. 주변국들을 한꺼번에 병탄할 자신이 없기 
때문이지요. 하지만 아젝스 틸라크가 병력을 이끈다면 얘기가 달라집니다. 
그의 전설같은 전적을 굳이 말하지 않아도 결과를 잘 아시잖습니까? 그렇
기 때문에 준비를 해야한다는 것입니다."
  "허허, 자네도 참 끈질기군."
  카드모스는 쉬블락의 열변에 어이가 없다는 듯 그저 허허거리기만 했다. 
쉬블락의 말은 그저 희망사항으로밖에 생각되지 않는 것이다. 마사카가 살 
가능성도 적은데다 그가 황권을 다시 잡는다는 것도 생각처럼 쉬운 일이 
아니다. 한번 권력에 맛 들린 사람이면 절대 그 권력을 놓지 않는다. 아무
리 친남매라 하지만 이미 여황으로 등극한 라미에르가 아젝스가 나타났다
고 황위를 바로 이양하리라곤 생각할 수 없었다. 더구나 아젝스의 축출에 
라미에르가 관여했다면 아젝스가 황제의 위에 다시 오를 가능성은 전무해
진다. 따라서 아라사가 아젝스를 도와준다 해도 그가 언제 황권을 잡고 언
제 아라사를 도와줄 수 있을지 아무도 예측할 수 없다는 결론이 나온다. 
더구나 마사카. 카드모스는 마사카는 알아도 아젝스 틸라크는 모른다. 그에
게 있어 마사카란 단지 실력은 좋지만 몬스터와 사람잡는데 외에는 쓸모가 
없는 미친놈으로밖에 인식되지 않았다. 처음엔 크게 쓰려고 갖은 애를 썼
지만 도저히 그를 감당할 수 없어 포기했던 것이다. 따라서 쉬블락이 말한 
마사카의 영입으로 남부연방의 세력판도가 판이하게 달라질 거라는 예측이 
그리 마음에 와 닿지 않았다.
  "자네 말처럼 되면 좋겠지만 그게 어렵다는 것은 자네도 잘 알게 아닌
가? 아무리 얻는 것이 크다지만 그러다 자칫 그나마 얻을 수 있는 이익마
저 잃게되면 어쩌려고?"
  "물론 어렵기도 하고 위험하기도 하겠지요. 하지만 역시 그냥 버리기에
는 너무도 아까운 기회입니다. 그러니 백작님께 부탁드리는 것이 아닙니
까? 이렇게 하면 어떻겠습니까? 우리가 알아야 할 것은 라미에르 여황이 
아젝스의 축출에 관여했는지 여부와 틸라크에서의 아젝스에 관한 지지도가 
현재 어느 정도인지 등입니다. 아무런 말도 없이 이에 관해 조사해 달라면 
아라사에서도 수상히 여겨 보다 자세한 내막을 알고자 할 것이고, 정보원
들이 이를 파고들다 보면 틸라크에서도 눈치챌 수 있으니 섣불리 달려들 
수는 없지요. 하지만 틸라크 쪽에 정보원을 심고 유력인사들과 교분을 넓
히며 가능하다면 회유하는 것은 아무 의심 없이 수행할 수 있습니다. 정보
유출을 막기 위해 일단 자세한 내막은 우리만 아는 것으로 하지요. 아라사
엔 단순히 마사카가 아젝스 틸라크였고 차후 틸라크가 안정되면 이를 이용
해 그들의 도움을 신속히 받기 위한 조치라 하면 충분할 것이고, 틸라크에
선 현 남부연방의 상황을 대충 알 터이니 우리의 움직임을 그들의 힘을 얻
기 위한 일반적인 외교활동으로 생각할 것입니다. 그러다 나중에 마사카가 
생환한다면 그때 그들을 움직여 정보를 수집하는 겁니다. 일단 마사카만 
우리에게 있다면 빌포드가 우리의 움직임을 눈치채더라도 그리 걱정할 것
이 없지 않습니까? 어쨌든 전 틸라크의 국왕이었으니 함부로 움직일 수는 
없겠지요. 지은 죄가 있으니 오히려 우리에게 은밀한 협상을 제안해올지도 
모릅니다. 그리고 마사카가 죽어 나타나지 않는다 해도 우리에겐 잃을 것
이 없습니다. 어떻습니까, 백작님?"
  "허! 자네 열의에 내 손들었네. 일단 손해날 일은 없을 듯하니 자네 뜻대
로 해 주지."
  카드모스는 쉬블락을 보며 고개를 회회 저었다. 마사카에게 이토록 집념
을 보이는 쉬블락이 대단하단 생각이 들었다. 하기야 작위 없는 귀족이었
던 그가 오로지 자신의 능력과 노력으로 남작의 작위에 오른 만큼 남과 다
르리란 생각이 들기도 했다. 작위를 올릴 기회가 왔으니 어떻게든 잡으려
는 것이리라.


-------------------
마사카 밥 먹는 장면은 안나옵니다. 드래곤이 알아서 챙겨 주겠죠 뭐.



(76)
  침침한 등잔불 아래, 탁자를 사이에 두고 네 사람이 마주앉아 말없이 서
로를 노려보기만 하고 있었다. 그런 그들 주위를 꽤 많은 사람들이 둘러치
고 긴장한 눈길로 탁자를 주시하고 있다.
  "그래서 그냥 이대로 물러서겠단 건가?"
  "상황이 이러니 별 수 없잖소?"
  "당신들도 같은 생각인가?"
  퀘이로는 거드리를 노려보다 다른 이들에게 시선을 주었다. 그러나 모두
들 침묵으로 답한다.
  "지금 흩어지면 모두 죽는다는 걸 생각지 못하나? 어차피 샹젤리제와는 
결판을 내야한다. 그 시기가 좀 앞당겨졌을 뿐 달라진 건 없어. 발키리! 자
넨 지난 번 마적단이 샹젤리제의 소행이었다는 걸 직접 확인했지 않나? 파
이드라! 마사카의 복수 운운하던 것은 그저 거짓이었나?"
  "픽! 그렇게 열낼 필요 없잖습니까? 난 마사카님의 복수도 중요하지만 
내 동료들 역시 중요합니다. 지금 나서봐야 개죽음밖에 더 됩니까?"
  "나도 그렇게 생각하오. 이미 모든 준비를 마치고 우리가 쳐들어오기만 
기다리고 있는 국왕에게 지금 달려들어 봐야 죽으러 가는 것과 하등 다를 
바가 없소. 차라리 다른 때를 노립시다. 그들이 언제까지고 왕궁에 머물 수
는 없을테니."
  "내 말이 그 말이라니까! 기습이 아니면 어디 우리가 승산이 있어? 이미 
콜츄가님을 비롯해 유력자 몇몇은 벌써 남부로 피한 상황이잖아. 가뜩이나 
모자란 전력에 그나마도 집중조차 못한 상황에서 무얼 할 수 있겠어?"
  퀘이로는 의자에 깊숙이 몸을 파묻으며 머리에 손을 얹었다. 머리가 지
끈거렸다. 가뜩이나 요즘 돌아가는 상황이 수상쩍어 잠을 제대로 못잔 상
태에다 뜻을 같이하던 협력자들이 입이라도 맞췄는지 동시에 같은 소리를 
하니 답답한 마음에 돌덩이가 들어앉은 기분이었다. 시간을 너무 끈 것이 
탈이었다. 세력을 모은답시고 시간을 허비하고 손에 들리지도 않은 재물을 
나눈답시고 말싸움하느라 때를 놓쳤다. 아무리 조용히 움직였다해도 사람
을 모으느라 여기저기 쑤시며 다니고 뭉텅이로 몰려다녔으니 샹젤리제가 
바보가 아닌 다음에야 석 달이 넘도록 골고리아의 변화를 눈치채지 않을 
수 없다. 지금 왕궁은 샹젤리제의 개들로 북적거렸고 골고리아 밖에서는 5
천의 병사들이 땡볕 아래서 비지땀을 흘리며 병정놀이를 하고 있었다.
  질에서는 앞서나 양을 압도할 만큼 우세하진 못했다. 최소한 골고리아 
밖에서 대기하고 있는 병력들이 왕궁으로 몰려오기 전에 샹젤리제를 도모
할 힘만 있었어도 이 정도로 상황이 악화되지는 않았을 것이다. 더구나 어
찌해서 샹젤리제를 처단한다 해도 수세할 여력이 없으면 남 좋은 일만 하
고 끝나는 수가 있다. 어쩜 거드리의 뒷배를 봐주는 콜츄가는 그걸 노리고 
남부연방으로 몸을 내뺐을 지도 모른다. 그렇다고 이대로 그만두기엔 너무 
억울했다. 이미 샹젤리제가 눈치챘으니 자신의 운명은 뻔했다. 직접적으로 
자신이 이빨을 들이대진 않았으니 남의 이목 때문에 지금 당장 어쩌진 못
한다해도, 어느 날 갑자기 암살 당할지도 모르고 카드모스의 용병대였던 
칼리프처럼 사막에서 한순간에 사라질지도 모른다. 이를 피하자면 자신이 
그간 닦은 기반을 모두 버리고 타지로 떠돌아야 하는데, 그러고 나면 언제 
다시 이만한 세력을 다시 세울지 암담하기 이를 데 없다. 지금 이 자리에 
있는 모두가 똑같은 운명이었다. 그리고 모두들 그것을 안다. 그럼에도 그
만두자는 것은 결과가 뻔하기 때문이고 다음을 기약할 수도 있다는 희망이
라도 품을 수 있기 때문일 것이다. 억울해도 어쩔 수 없었다. 퀘이로는 눈
을 감은 채 한숨을 내쉬었다.
  "휴우, 모두의 생각이 그렇다면 어쩔 수 없지. 그래, 차후 어떻게 할 것
인지는 생각해 두었나?"
  "우린 브로치니아로 갈 것이오."
  "난 레스톤으로 가서 잠시 쉬면서 남부 쪽 일거리나 알아볼 생각입니다. 
어디 국왕 서슬이 무서워서 여기 있을 수나 있겠습니까?"
  "거드리 자네는?"
  "글쎄, 거기까지 생각해 보진 않았는데...... 당신은 어쩔 거요?"
  거드리의 되물음에 퀘이로가 입맛을 다셨다. 갈 곳이 마땅찮은 것이다. 
발키리를 따라 브로치니아로 가자니 괜스레 카드모스에게 숙이고 들어가는 
기분이 들고, 레스톤으로 가자니 식구가 너무 많다.
  "아무래도 남부로 가야겠지. 요즘 일거리도 많다고 하니 돈도 벌고 식구
도 새로 받아들이며 한 일년 머물다 오면 어떻게 되지 않겠나? 자네도 나
를 따라 같이 가지? 서로 의지도 되고 또 못믿을 콜츄가에게서 벗어날 좋
은 기회 같은데."
  "아니. 비록 내가 겁쟁이란 소리는 들어도 배신자에 의리도 모르는 놈이
란 소리까지 들을 수는 없지. 난 잠시 피레나 쪽으로 가 있겠어. 콜츄가님 
세력도 많고 일거리도 그럭저럭 있을테니. 아, 여기로 다시 돌아올 때 같이 
가게 연락이나 주시오. 아무래도 그편이 안전할테니 말이오."
  끝까지 몸 사리는 거드리의 말에 모두들 미소를 지었다. 말은 저래도 전
투에서는 꽤나 용감했다. 그리고 위험을 감지하는 능력이 뛰어난 거지 실
제로 소심한 사람은 아니었다. 저 혼자 살겠다고 도망치는 사람도 아니고. 
그러기에 그의 밑으로 사람이 모이는 것이다.

  요즘 인간을 바라보는 드래곤의 마음은 그리 편치 않았다. 이전과는 달
리 계속 생각하고 활기차게 움직이지만 그가 원하는 방향대로 인간이 생각
하고 움직이는 것이 아니기 때문이다. 꿈과 현실 사이의 방황 끝에 인간이 
택한 것은 또 다른 도피였다. 몇 날 며칠을 앉아서 자연의 힘을 가지고 놀
다가 이도 안되면 칼을 들고 공터 곳곳을 폐허로 만들다시피 설치곤 했다. 
다른 생각은 일절 하지 않았다. 오로지 혼원일기공이라는 자연의 힘을 받
아들이고 정제하는 기술만을 생각하고, 자신의 몸이 버티지 못하고 지쳐 
쓰러질 때까지 칼만 휘두르는 것이다.
  인간의 행태가 맘에 들진 않았지만 처음엔 그 혼원일기공이란 기술이 신
기해 호기심을 채우고자 그냥 지켜보기로 했다. 그러나 이미 혼원일기공이
란 것도 대부분 파악한 지금, 아직도 그대로의 모습을 보이는 인간을 보자 
여간 답답하지 않았다. 말도 통하지 않았다. 운공이란 것 도중에 말을 하면 
인간의 집중력은 놀랄 만큼 대단해져 자신이 하는 말은 아예 듣지도 못한
다. 의지도 운공중인 인간에게는 소용없었다. 한번은 인간이 운공하는 중에 
의지를 담아 말했다가 피를 토하며 쓰러지는 인간을 보곤 다신 행하지 않
게 되었다. 그렇다고 칼을 들고 날뛸 때 말하면 오히려 더 발광만 심해진
다. 자신이 하는 말이야 다 들리겠지만 듣기 싫다는 표현으로 공터의 자갈
이건 숲이건 남김없이 파헤치고 베어버린다. 그러다 제풀에 지쳐 쓰러지면 
그가 할 일이라곤 폐허가 된 공간을 복원시키고 인간의 원기를 북돋고 휴
식을 취하도록 하는 일이 고작이었다. 그러면 인간은 깨어나자마자 이전의 
행태를 반복하는 것이다. 그러니 그의 입에서 절로 한숨이 나올 수밖에.
  "하나의 인간은 나약한 존재일 수밖에 없는 건가?"
  생각에 생각을 더했고 고심에 고심을 더했다. 현재 인간은 아무런 욕망
이 없는 상태라 할 수 있었다. 바램이 너무 크기에 지레 포기한 상태, 절망
이 너무 크기에 아예 시도조차 못하고 있는 상태였다. 그저 모든 것을 잊
기 위해 몸부림치는 중인 것이다. 그나마 자신이 자아마저 상실한지도 모
른 채 살던 이전에 비한다면, 자신의 의지로 솟구치는 생각을 억누르는 지
금이 낫다고 볼 수도 있지만 이대로 두면 다시 자아를 억누르고 부정하다 
끝내 상실해 원점으로 회귀할 것이 뻔했다. 이곳에서 새로운 삶을 영위하
며 산 그 짧은 시간동안 인간들의 잣대로 보자면 꽤나 큰일을 했던 인간이 
이처럼 허무하게 무너지는 정신을 지니고 있다는 것이 그로선 이해가 되지
도 않고 못마땅하기 이를 데 없었다. 드워프는 하나의 생각을 정립하면 불
굴의 투지로 그것을 지키며, 엘프는 태어나 죽는 순간까지 올곧게 자신의 
삶을 이어간다. 하다못해 오크만 해도 자신의 본성에 충실하건만 오크를 
밟고 그 위에 군림한다고 자찬하는 인간이 이리도 나약하다니......
  "저 바위를 보아라. 저것이 바위냐? 언제부터 바위고 언제부터 아니냐? 
그것을 바람이라 말하면 틀린 것이더냐? 나무를 보아라. 저것이 나무더냐? 
불 속에 던지면 불이 되고 다 타면 흙이 되지 않느냐? 왜 나누느냐? 왜 하
나로 생각지 못하느냐? 너와 네 칼은 이미 하나임을 알면서 네가 겨눈 바
람은 왜 받아들이지 못하느냐? 가르려하지 말고 더불어 놀아라."
  먼저 인간이 자신의 말에 귀기울이도록 해야했다. 아니, 욕망이란 걸 갖
게 해야했다. 자신을 스스로 부정하는 인간이므로 자아를 완전히 찾았다 
볼 수는 없지만, 의지로 억누르는 것일 뿐 그 존재마저 부정하는 것은 아
니므로 좀더 노력한다면 언제고 제자리를 찾을 것이다. 그러나 설사 자아
를 찾았다 해도 인간이 이렇게 나와서는 드래곤인 그에게는 불만족스럽기 
짝이 없다. 호기심을 채우고자 그토록 애를 썼는데 인간이 세상에 나가 움
직일 생각을 하지 않는다면 아무 애쓴 보람이 없는 것이다. 그래서 인간의 
욕망을 자극할 방편으로 혼원일기공을 삼았다. 한 마음으로 인간이 집착하
는 혼원일기공을 드래곤인 자신이 생각하고 해석한 것을 알려줌으로써 인
간 스스로 자신의 말에 집중토록 한 것이다. 그렇게 혼원일기공을 해석해
주며 그 속에 자신의 생각을 녹여 차분히 인간의 마음속에 스며들게 하자
는 것이다. 그렇게 보자면 혼원일기공이란 기술은 꽤나 유용한 도구였다. 
어쩔 수 없는 인간의 한계 때문에 자연을 온전히 받아들일 수 없어서 나누
고 분해하고 새로이 정제해 몸에 담는 방법이었지만 그렇게 하기 위해 먼
저 수신을 강조한다. 정신을 늘 맑은 상태로 개방하고 생각의 폭을 넓히라 
한다. 참된 생각이 무엇인지 항상 생각하고 그대로 생활에 담으라 말한다.
  그는 깨달음이란 개념에서 희망을 보았다. 아직 인간이 수시로 생각하는 
깨달음이란 개념을 정확히 이해했다고 말할 순 없지만 그의 판단으로는 생
각의 폭을 한순간에 확장시키는 개념으로 해석했다. 자연은 곧 만물의 시
초이며 그 끝이다. 만물 개개가 모여 자연을 이루지만 인간이건 자신이건 
그 자연의 틀에서 벗어날 수는 없다. 그 자연을 좀더 자세히 알아 나가는 
것이 혼원일기공이고 무의식적이긴 하지만 인간이 매진하는 것이 자연의 
이해의 폭을 넓히자는 것이니, 자연 생각이 깊어질수록 참된 진리를 알아
낼 것이고 자신의 나아갈 길을 찾으리란 생각이었다. 그렇게 인간이 삶의 
목표를 찾고 그것을 위해 세상에 나간다면 자신의 호기심도 충족되리라 생
각했다. 서둘지 않았다. 이미 짧은 여름이 지나 풍경이 조금씩 변하고 있지
만 이전의 빠른 변화가 결코 옳은 방향으로 인간을 이끌지 않았기에 좀더 
여유를 두고자 했다. 그렇게 드래곤은 오늘도 변함없이 칼질에 여념이 없
는 인간을 앞에 두고 말했다.
  "네가 외우고 그리는 글을 절대라 생각하지 말아라. 그것은 네가 도달하
려는 목표로 가는 수많은 길 중에 하나일 뿐이다. 뜻은 따르되 글자 하나 
하나에 의미를 부여하지 말란 것이다. 넓게 보고 흐름을 따라라. 늘 마음을 
열고 참된 것이 진정 어느 것인지 생각하라. 네가 바라는 것이 아닌 자연
이 바라는 것을 생각하고, 네가 길을 내어 움직이려 말고 자연이 내주는 
길을 찾아라."
  해가 지고 해가 떴다. 드래곤은 말하고 인간은 춤을 추었다. 그렇게 하늘
에서 눈이 내려 대지를 하얗게 덮도록 그들의 생활은 변하지 않았다. 그러
나 인간의 태도는 조금씩 변화를 보이고 있었다. 언제부턴지 명확하지는 
않지만 눈에 띄게 달라진 점이라면 이전처럼 지쳐 쓰러질 때까지 칼을 휘
두르지 않고 비교적 규칙적인 생활을 한다는 것이다. 운공하고, 드래곤의 
말을 들으며 칼질을 하고, 피곤하면 스스로 잠을 청했다. 그리고 다시 일어
나 전에 들은 드래곤의 말을 되씹으며 명상에 잠기는 것을 반복하는 것이
다. 그와 동시에 마음에도 약간의 변화가 생겼다. 일체의 다른 생각을 거부
하던 인간이 어쩔 수 없이 찾아오는 추억의 편린에 간간이 마음을 빼앗긴
다는 것이다. 그 추억의 끄트머리를 따라 생각이 따라간다는 것이다. 그러
다 지치고 힘들면 칼을 쥐었다. 거칠게 휘저으며 머릿속의 그림들을 베어
내었다. 종종 그런 모습을 보이는 인간을 보며 드래곤은 흐뭇한 마음을 감
추지 않았다. 거세게 충돌을 일으키며 대립하는 것은 위험하지만 저렇게 
간간이 떠오르는 기억들을 회상하고 지우고 하는 것은 그만큼 마음에 여유
가 있다는 것을 보이는 것이기 때문이다. 또한 그만큼 자아가 자리를 잡아
가고 있다고 생각할 수도 있었다.
  "거부하지 말아라. 있는 그대로, 생각나는 그대로 받아들여라. 모든 것이 
자연스러워야 한다. 누가 단계를 정했더냐? 누가 마법을 9서클이니 8서클
이니 하고, 누가 검술의 경지를 익스퍼터니 마스터니 하더냐? 다 나누고 
정하기 좋아하는 인간의 하찮은 생각일 뿐이다. 그것들은 그저 하나의 기
준은 될지언정 목표가 될 수는 없음이야. 역시 마찬가지다. 오행의 기운은 
왜 끊임없이 돌아야 하느냐? 하나가 다른 기운을 잡아먹으면 왜 안되느냐? 
이미 존재하기에 그것이 다른 것에 속한다고 그 기운이 사라지진 않는다. 
네가 생각하는 태극이란 하나와 하나가 만나 새로운 하나가 되는 것이지, 
결코 본래의 모습 그대로 병립하는 것이 아니다. 자연의 힘이 변형되어 오
행으로 되었듯 오행이 변형되어 태극이 되는 것이다. 그렇게 변했다고 그
것이 자연의 힘이 아니더냐? 벽을 허물어라. 있는 것을 없다 말고 보았다
고 실체라 여기지 말아라."
  인간은 끊임없이 그가 하는 말을 듣고 되새김질을 하지만 혼원일기공은 
여전히 진척이 없었다. 생각의 폭은 넓어졌지만 아는 것과 그것을 마음속 
깊이 느끼고 행동에 옮기는 것은 또 다른 문제였다. 스스로 깨닫는 것과 
남에게 배워 아는 것과의 차이에서 오는 어쩔 수 없는 한계인 것이다. 그
렇다고 그가 아쉬워할 것은 없었다. 어차피 인간에게 바란 것은 자신이 누
구인지 깨닫게 하고 나아가 세상에서 인간으로 살게 하는 것이지 혼원일기
공의 대성은 아닌 때문이다. 나중에 자신이 한 말뜻을 깨닫고 인간이 혼원
일기공을 대성할지는 오로지 인간의 노력과 운에 달린 문제였다.
  드래곤은 은색의 대지 위에서 칠흑의 머릿결을 휘날리며 벌써 몇 시간째 
바람결을 따라 노니는 인간을 바라보았다. 오늘은 심경이 꽤나 어수선한지 
자신의 말에도 여전히 안정을 찾지 못하고 있었다. 인간의 몸과 칼끝은 평
소처럼 바람 속을 거닐었지만 바람과 더불어 하늘거리던 이전과는 달리 바
람을 밀어내고 있었다. 아니, 바람이 인간을 피해 휘돌고 있었다.
  "네가 바람을 멀리하느냐, 바람이 너를 버린 것이냐? 네가 바람과 너를 
구분하기에 바람이 너를 몰라보지 않느냐? 인간은 나를 가리켜 드래곤이라 
한다. 드워프는 나를 일러 라케시스라 한다. 너의 눈엔 내가 무엇으로 보이
느냐? 그것이 진정 나의 참모습이겠느냐? 너를 돌아보아라. 너의 참은 무
엇이냐? 무엇이 너와 바람을 나누더냐? 부정부터 하려말고 왜 아닌지 생각
하거라. 너와 바람은 형상은 다르지만 너와 바람은 오롯이 하나이다. 네가 
인간으로서 오롯하고, 바람이 바람으로서 온전하되 모두가 자연의 하나임
을 잊지 말아라. 이는 불변......"
  드래곤은 하던 말을 멈추고 인간을 내려다보았다. 인간은 무엇에 홀린 
듯 휘두르던 검도 눈밭에 떨구고 멍하니 땅만 바라보고 있었다. 이제껏 인
간이 칼질을 하는 중에 수많은 말을 해주었지만 이런 모습을 보인 적은 없
었다. 지치고 피곤해 스스로 그만두기 전까지 자신의 말을 들으면서도 도
중에 칼을 거둔 적이 없었다. 아니, 혼원일기공에 매진한 이후로는 칼을 품
에서 벗어나게 한 적도 없었다. 인간의 급변한 모습이 달갑지 않은 드래곤
은 급히 인간의 생각을 읽어갔다. 자신이 한 말 중 과연 인간에게 충격을 
준 것이 무엇인지 알아야 했다.
  "허허! 그것이 진정 네 뜻이더냐? 결국 그런 선택을 했느냐?"
  아직 인간은 자신의 생각에서 벗어나지 못하고 있었다. 머릿속에서 수십, 
수백이 생각이 교차되고 복잡하게 얽히며 움직이지만 모두가 하나의 결말
을 향해 치닫고 있었다. 드래곤은 그런 인간을 보며 고개를 가로 저었다.
  "내 자아를 찾으라 그렇게 말했건만 또 다시 버리겠다는 것인가? 아니, 
과연 이 인간은 자아를 찾기나 한 것이었나? 흠, 어미의 정을 얻고자 다시 
찾은 자아를 스스로 버리는 것이 과연 인간 모두의 특성인가, 이 인간만의 
특성인가? 허허, 이것 참! 판단하기 곤란하군."
  드래곤의 혼잣말에 인간이 고개를 들어 그를 쳐다보았다. 인간의 얼굴은 
희열로 가득 찬 미소가 번졌고 눈엔 열망과 결의가 깃들어 있었다.
  "아닙니다! 전 무엇을 버리거나 선택한 것이 아닙니다. 더 이상 제가 한 
대연임을 의심하거나 부정하지는 않습니다. 그렇다고 제가 아젝스임도 부
정하지 않겠습니다. 제가 한 대연이건 아젝스이건 저임에는 변함이 없습니
다. 아닙니다. 그 둘이 모여야 지금의 제가 됩니다. 저는 한 대연이면서 아
젝스인 것입니다. 그것을 이제야 알았습니다! 자아를 찾으라 하셨습니다. 
예! 저는 이제 저로 살겠습니다. 한 대연이나 아젝스 중 하나의 삶을 택해 
사는 것이 아니라 인간인 저로서 살겠다는 것입니다."
  "그러면서 왜 아젝스의 생을 지며 살려 하느냐?"
  "아젝스 역시 저이기 때문입니다. 드래곤께선 어미의 정을 마음에 담으
면 영원할 것이라 하시지만 전 인간일 따름입니다. 어머니의 사랑을 받으
며 계속 행복하고 싶습니다! 어머니의 품에 안기어 그 온기를 계속 받고 
싶습니다! 세월이 저와 어머니를 갈라놓는 순간까지 그 사랑을 계속 담고 
싶습니다!"
  드래곤은 고개를 저었다.
  "궤변일 따름이다. 그것이 어찌 아젝스만의 삶이 아니란 것이냐? 네 스
스로 온전히 아젝스가 아님을 말하면서도 어찌 그리할 수 있느냐? 그럼 네
가 생각하는 한 대연은 어디 있단 말이냐?"
  이번엔 인간이 고개를 가로 저었다.
  "궤변이라도 상관없습니다. 제가 아젝스란 생각만으로도 충분합니다. 드
래곤께서 이르지 않으셨습니까? 바람과 저는 다르지만 자연의 일부이고 결
국 하나라고요. 마찬가지라 생각합니다. 한 대연의 영혼과 아젝스의 몸이 
있어야 온전한 제가 있습니다. 제가 아젝스만이 될 수는 없지만 그렇다고 
아젝스가 아니라 말 할 수도 없습니다. 그런 제가 왜 아젝스의 삶을 살 수 
없다 하십니까? 한 대연으로 생각하겠습니다. 그러나 행동은 아젝스입니다. 
그 둘 모두 저입니다. 제가 온전하다면 다른 사람이 저를 어떻게 보건 제
가 달라지는 것은 없습니다."
  드래곤은 잠시 인간의 말을 되짚어보았다. 이 정도 생각과 의지라면 인
간이 나름의 자아를 찾고 정체성을 확립했다 말할 수 있으리란 판단이 섰
다. 모든 것이 마음먹기에 달린 것, 둘 중 하나의 삶을 강요받았을 때에는 
그 어느 것 하나 온전히 자신이 될 수 없기에 혼란스럽고 괴롭기만 했다. 
허나 둘 다 자신으로 생각한다면 모든 문제가 해결되는 것이다. 자신의 말
을 듣고 인간이 엉뚱하게 해석해, 인간 나름의 존재의 근거를 생각해 낸 
것이 기특하기는 했다. 이것도 발상의 전환이란 인간만의 특징에 기인한 
것이리라. 그러나 인간이 존재의 당위성은 찾았을지언정 차후에라도 흔들
리지 않을 굳건한 자아를 완전히 자각했는가는 왠지 미덥지 않았다. 또한 
설혹 자아를 자각했다 해도 아젝스로서의 삶을 고집한다면 인간이나 자신
이나 달라지는 것은 아무 것도 없게 된다. 원하는 것을 얻지 못할 바에야 
생각이 변하고 자아를 찾은들 무슨 소용인가?
  "네 말이 틀렸다고 말하지는 않겠다. 허나 본질적인 문제는 생각지 못한 
듯 하구나. 네가 한 대연과 아젝스 사이에서 번뇌한 이유가 무엇이더냐? 
아이마라란 여인이 아니더냐? 그 여인이 없었다면 과연 네가 아젝스의 삶
을 이어가겠단 생각을 가졌겠느냐? 지금도 너는 아젝스의 삶을 원하고 있
다. 그렇게 살겠다고 결심을 굳혔다. 그러나 현실을 보아라. 네가 마사카로 
산 이유가 무엇이더냐? 단지 마물이란 이유 때문에 틸라크로 돌아가지 못
했느냐? 그렇다면 내 말해주마. 넌 마물이 아니다. 그런 말을 하는 인간과 
하등 다를 바 없는 완벽한 인간이다. 하찮은 마법이나 쓰는 인간 따위와 
비교할 수 없는 드래곤인 나의 말이니 믿어도 좋다. 그럼 이제 틸라크로 
돌아갈 수 있느냐? 아젝스의 어머니, 아이마라에게 한 대연이며 아젝스인 
너의 존재를 말할 수 있겠느냐? 너를 아젝스가 아니라 말하는 다른 인간에
게 네가 완벽한 아젝스임을 증명할 수 있겠느냐? 어머니에게 네가 아이마
라가 생각하는 바로 그 아들이라고 말할 수 있겠느냐? 끝까지 네 자아의 
정체성을 지킬 수 있겠느냐는 말이다.
  네가 한 대연의 영혼과 아젝스의 육신이 모여야 비로소 너란 존재가 된
다는 생각은 좋았다. 나도 미처 생각지 못한 쪽으로 네 나름의 정체성을 
확립했으니 축하할 일이지. 허나 그것이 네가 아젝스로 살아도 된다는 명
분은 주어도 네가 아젝스의 생을 대신할 수 있다는 것이 아니란 것은 왜 
생각지 않느냐? 네 손과 다리를 보아라. 둘 다 너의 것이고 둘 다 있어야 
온전한 네가 되지만 다리가 손의 역할을 대신할 수 없고 손이 다리만을 위
해 살 수도 없지 않느냐? 네가 아젝스로 사는 것을 잘못되었다 말하는 것
이 아니다. 네가 아젝스로 살고자 하는 이유가 잘못되었다고 말하는 것이
다. 오롯이 너로 살아라. 그런 마음으로 아젝스로 살고자 한다면 진정한 너
는 없는 것과 다름없다."
  "전 권리를 말한 것입니다! 아젝스 역시 저의 일부인데 제가 아젝스의 
삶을 산들 무엇이 잘못입니까? 오롯이 저로 산다는 것이 무엇입니까? 제가 
아젝스이기에 아젝스로 행동하는 것이고, 제가 한 대연이기에 한 대연으로 
생각하는 것입니다. 제가 아젝스라 생각하고 그렇게 행동한다는데 남이 뭐
라 하건 그것이 무슨 문제가 됩니까?"
  "네가 인간이기 때문이다. 더불어 사는 것으로 존재를 확인하고 확인 받
는 종족이기 때문이다. 네가 아젝스라 말하고 아젝스의 삶을 산다고 해도 
다른 인간이 네가 아젝스가 아니라 말하면 네가 부정되기 때문이다. 네가 
어머니라 불러도 너를 아들이 아니라 말하면 네가 부정되기 때문이다. 과
연 모든 사실을 알았을 때, 인간들이 너를 아젝스로 보겠느냐, 한 대연으로 
보겠느냐? 둘 다 아니지 않느냐? 또, 너 역시 나에게 더 이상 너는 한 대
연도 아니고 아젝스도 아니라고 방금 이르지 않았느냐? 그저 너일 뿐이라 
말하지 않았느냐? 이제 그것을 알았으니 지금부터 그런 너의 삶을 찾아 살
아야 하지 않겠느냐?"
  "모르겠습니다! 드래곤께선 대체 제게 원하는 삶이 무엇입니까? 제가 저
로 산다는 것이 무엇인지 속 시원히 말씀해 보십시오! 제가 어떻게 살아야 
한다는 것입니까!"
  인간은 허물어졌다. 열의와 결심에 찼던 눈망울에는 절망과 비통이 그 
자리를 대신했다. 눈밭에 주저앉아 소리 없이 어깨만 들썩였다. 어렵사리 
정체성을 찾았다. 어머니, 아이마라의 자식으로서 살 수 있는 이유와 근거
를 생각해 냈다는 것이 보다 정확할 것이다. 그가 보기에도 꽤나 그럴듯한 
생각이었다. 다른 사람, 다른 상황이었다면 그 이유만으로도 충분히 자신을 
지키며 살 수 있었을 것이다. 그러나 눈앞의 아젝스이고자 하는 이 인간은 
그것만으로는 안된다. 그가 원하는 것을 얻자면 자신을 죽여야 한다. 자신
이 살면 얻을 수 없다. 결국 또 다시 마사카로 떠돌고 혼란 속에 허우적거
리게 된다. 아마 자신이 지금 고개를 끄덕였다면 인간은 신나하며 세상 속
으로 달려갔겠지만 결국 인간들에게 부정당한 자신을 확인하는 것으로 결
말을 맺었을 것이다. 아니면 먼저 그것을 생각해내고 방황하던가.
  드래곤은 씁쓸했다. 인간이 기껏 자아의 정체성을 찾았건만 그에 따른 
삶은 자신에 의해 부정되었기 때문이다. 그는 인간이 생각한 자아에 어울
리는 삶을 찾을 수 있을지, 이러다 그 자아마저 붕괴되지나 않을지 심히 
우려되었다. 그러나 그가 해줄 수 있는 것이라곤 지금 당장은 아무 것도 
없었다. 그는 인간에게 길은 알려줄 수 있어도 그 길을 따라 가게 할 수는 
없기 때문이다.
  "정말 손이 많이 가는 놈이로군."



(77)

  "으아, 으아악! 게 아무도 없느냐! 자객이 나타났다, 자객이 나타났어! 자
객이 나를 죽이려한다! 으아아, 어서 나를 살려라! 으아아아!"

  쾅!

  "무슨 일이십니까!"

  국왕의 비명에 문밖에서 대기하고 있던 호위들이 순식간에 문을 박차고 
국왕의 침소에 들어왔다. 열이 넘게 침소 안으로 들어온 호위들은 다급한 
비명을 지르는 국왕을 보면서도 전혀 허둥대거나 긴장하지 않고 절도 있는 
행동으로 국왕을 감싸고 일부는 창문과 침대 밑을 살피는 등 자객이 숨어
있을 만한 곳을 수색했다. 그들의 표정엔 한결같이 무슨 일이 있어도 국왕
을 수호하겠다는 결의가 베어 있었다.

  "자객, 자객이 나타났다! 나를 죽이려 했단 말이다!"

  "예! 반드시 저희가 색출해 제거하겠습니다. 그러니 국왕께선 진정하시고 
제 뒤에서 편히 지켜보아 주십시오!"

  고개를 숙이며 힘차게 결의에 찬 말을 내뱉은 선임호위는 뒤를 돌아 수
하들이 침소를 수색하는 과정을 살폈다. 창문 밖 발코니는 물론이고 침대 
밑, 탁자 아래, 옷장, 거울 뒤 등 사람이 숨을만한 곳은 죄다 뒤졌다. 그것
도 모자라 쥐라면 모를까 사람은 절대 숨을 수 없는 서랍이며 보석함, 심
지어는 옷에 달린 주머니까지 일일이 눈으로 확인하고 있었다. 그러면서도 
그들은 수색하기 전이나 후나 국왕의 침소가 전혀 어지럽혀지지 않는 신기
를 보여주고 있었다.

  "저어언하아아!"

  "오오, 트라쉬메데스! 어서 오시오!"

  "전하! 어디 다치신 곳은 없사옵니까?"

  "위험하긴 했지만 다친 곳은 없소."

  "다행이옵니다, 가이아의 은총이옵니다!"

  국왕의 안위를 걱정하던 트라쉬메데스는 갑자기 고개를 돌려 호위들을 
닦달하기 시작했다.

  "대체 호위들과 근위들은 무얼 했기에 전하의 침소에 자객이 들어오도록 
몰랐단 말이냐! 그러고도 정녕 살기를 바라는가!"

  "전하의 안위를 태만히 한 점, 죽음으로 사죄 드리겠습니다!"

  "되었소, 트라쉬메데스. 그나마 재빨리 호위들이 침소로 들어와 내가 다
치지 않았으니 그리 역정내지 마시구려."

  "전하의 하해와 같은 아량에 감읍할 따름입니다. 허나 이대로 그냥 넘길 
수는 없는 법! 고니아스, 당신은 차후 이와 같은 일이 재발하지 않도록 해
야할 것이오!"

  "알겠소."

  트라쉬메데스에 뒤이어 국왕의 침소에 들어선 고니아스는 트라쉬메데스
의 말에 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리고는 선임호위에게 물었다.

  "그래 뭔가 찾은 게 있나?"

  "쥐새끼 한 마리 못찾았습니다."

  "아니야! 분명 자객이 숨어들었다. 나에게 시커먼 검을 겨누며 웃었단 말
이다! 감히 내 말을 못믿겠단 말이냐?"

  "누가 감히 전하의 말씀에 의심을 품겠습니까? 아무래도 전하의 위엄에 
이미 달아난 모양입니다. 그러니 그만 진정하시지요."

  트라쉬메데스는 다시 발작하려는 국왕을 달래더니 호위들에게 말했다.

  "자네들은 혹시 또 모르니 한번 더 수색을 하고 전하께서 침수에 들어 
아침에 기침하실 때까지 한시도 이곳을 벗어나지 말도록 하게!"

  "예!"

  "전하, 이제 안심하시고 푹 주무십시오. 호위들이 전하를 지켜드릴 것입
니다. 그리고 고니아스! 당신은 나와 얘기 좀 합시다! 자객이 어떻게 이곳
까지 침입할 수 있었는지 해명이라도 들어봐야겠소!"

  트라쉬메데스는 국왕에게 고개를 숙이고는 옆의 고니아스를 이끌고 방을 
나섰다. 그들의 뒤에서 여기를 살펴라, 저기를 뒤져라 하며 호통을 치는 국
왕의 목소리가 시끄럽게 들렸다.

  "트라쉬메데스, 당신의 연기력이 갈수록 빛나는구려. 난 지겨워서라도 도
저히 전하의 장단을 맞추지 못하겠는데 당신은 지치지도 않고 잘도 하더
군. 하기야 호위들도 만만찮았지만."

  "에휴, 이제 그만 하실 만도 한데......"

  고니아스와 함께 복도를 걷는 트라쉬메데스의 입에서 절로 한숨이 나왔
다. 아시루스가 대 아라사의 국왕으로 즉위한지도 벌써 3년이 넘었다. 이제 
모든 악몽을 떨치고 편히 지내며 정사를 돌볼 만도 한데 수시로 저런 행태
를 보인다. 평균적으로 한 달에 두세 차례였던 발작이 요즘 들어 더욱 잦
아졌다. 아무래도 미에바의 동향이 마음에 걸리기에 그런 듯했다.

  "그나저나 당신 너무 무리하는 게 아니오? 나야 현 직책이 근위기사단장
이라 어쩔 수 없이 왕궁에 머문다지만, 당신이 퇴궁하는 걸 못본지 벌써 
여러 날이오."

  "할 일이 많으니 별 수 있나? 미에바가 네드발을 복속시킨데 이어 이번
엔 스키타까지 도모하려고 병력을 모으고 있으니 어디 발뻗고 잘 수가 있
어야지."

  조만간 긴 우기가 끝나고 건기가 시작된다. 굳이 우기라 말할 것은 없지
만 개인 날보다 흐린 날이 더 많고 그만큼 비가 자주 내려 군사를 움직이
는데 애를 먹인다. 따라서 원정을 위해 군사를 준비했다면 우기가 끝나고 
청명한 날이 지속되는 건기에 출정하는 것이 보통이었다. 지금 미에바는 
그런 건기를 기다리며 군사를 스키타의 접경지역에 집중시키고 있었다.

  아라사와 마찬가지로 내륙 한가운데에 위치한 미에바는 이미 네드발을 
복속시켜 가나트의 원조를 받을 통로를 개척한 상태였다. 거기다 이번엔 
스키타를 공략해 후방의 위협을 제거하려는 것이다. 그 의도는 뻔했다. 바
로 남부연방의 통일. 하기야 남부연방의 모든 국가가 언제나 꿈꾸는 것이
고 그날을 위해 늘 국력을 키우려고 혈안이 되어 있으니 굳이 미에바의 의
도를 찾으려 애쓸 필요도 없었다. 남부연방 중 그나마 강국이라면 아라사
와 미에바, 피레나 등 내륙에 위치한 국가와 해상왕국인 베르싱어다. 그중 
미에바가 한발 앞서 전진하고 있었다. 지금이야 다른 나라의 눈치 때문에 
네드발을 병탄하고도 자기네 영토라 말을 하지 못하고 있지만, 스키타를 
거쳐 도란이나 카약까지 도모한다면 바로 그 지역을 미에바의 영토로 귀속
시키고 제국을 선포할 것이었다.

  "그러게 애초에 미에바가 네드발을 건드렸을 때 이것저것 따지지 말고 
그냥 쳐들어가자니까 국제정세가 어떠네, 외교네, 명분이네 하며 미적거리
는 바람에 일만 더 어렵게 만든 것이 아니오?"

  "허허, 자네도 참. 이미 다 지난 일 가지고 한탄한들 무슨 소용 있겠는가
만 자국의 사신일행이 타국에서 살해되었다면 어느 나라가 가만있겠나? 그 
당시엔 미에바가 네드발을 침공할 충분한 명분이 있었고 우리는 그런 미에
바를 지켜볼 도리밖에 없었네. 더구나 가나트까지 미에바와 손발을 맞추는 
상황에서 무얼 할 수 있었겠나? 아쉬운 점이라면 네드발의 멍청이 디아스
가 너무 강경하게 나왔다는 점이지. 그놈이 조금만 양보했어도 미에바가 
함부로 군사를 일으키진 못했을 텐데......"

  "당신을 비롯해 각국에서 지지와 원조를 약속하니 간댕이가 부었을 수밖
에."

  고니아스의 비꼬는 말에 트라쉬메데스는 그저 혀를 찰 수밖에 없었다. 
중재를 자처한 베르싱어나 그에 한 다리 걸쳐 참여한 아라사 등이나, 급격
히 세를 불리는 미에바를 견제하기 위해 은근히 네드발을 지원하는 분위기
에서 미에바 사신일행의 참살사건을 해결하기 위한 회담이 열렸다. 절대 
자국의 잘못이 아니라며 거들먹거리는 네드발의 재상 디아스와 얼굴을 붉
히며 네드발에서 일어난 일이니 네드발이 책임져야 한다는 미에바의 브레
그, 그리고 그런 브레그를 즐거이 바라보며 사건의 진상부터 자세히 조사
하는 것이 먼저라는 각국의 중재자들. 결국 브레그는 버럭 화를 내며 자리
를 박차고 회의장을 떠났고 그렇게 떠나는 그를 보며 나머지 사람들은 승
리의 미소를 지었다. 이번 사건을 계기로 각국의 단합된 모습을 보여주었
으니 미에바가 함부로 준동하지 못하리라 여긴 것이다.

  그러나 오산이었다. 중재를 맡았던 각국의 대표들이 모두 자국으로 돌아
가자 미에바는 바로 전쟁준비에 돌입했고 열흘도 채 안되어 네드발의 국경
을 넘었다. 다른 나라들은 그런 미에바를 지켜볼 수밖에 없었다. 설마 미에
바가 전쟁을 일으키겠냐는 안이한 생각에다 너무나 순식간에 군사를 일으
켜 침략한지라 미처 대처할 시간이 없었던 것이다. 더구나 때를 같이해 가
나트가 롯트베이에 병력을 집중시키자 미에바와의 전쟁이 부담스러워졌다. 
그저 항의한답시고 입만 아프게 나불거릴 수밖에 없는 상황이었다. 반면 
미에바는 회담이 열릴 때까지만 해도 전쟁을 일으킬 분위기를 전혀 내비치
지 않고 있다가 각국 대표들이 네드발을 떠나자 최소한의 병력만 자국에 
남기고 거의 전병력을 동원해 단기간에 네드발의 왕궁을 함락시키는 극단
적인 도박을 벌였고 성공했다. 결국 아라사 등이 부랴부랴 연합군을 형성
해 출정준비를 마쳤을 때는 이미 미에바가 네드발에 꼭두각시를 하나 세워
두고 철수하는 상황이었다.

  "그때 놈들의 수작을 진작에 눈치챘어야 했는데...... 이번엔 놈들 맘대로 
안될 걸세. 두 번이나 눈뜨고 당할 수야 없지!"

  두 손을 불끈 쥐며 다짐하는 트라쉬메데스를 힐끗 쳐다본 고니아스는 비
웃음을 날렸다.

  "글쎄, 잘 될까 모르겠소. 미에바의 트집도 꽤나 설득력 있게 들리니 말
이오. 당신 말대로 하자면, 만일 스키타나 카약이 우리에게 밀 값을 올려 
받거나 아예 안판다고 하면 우리 아라사가 가만있겠소?"

  "가뜩이나 생각할 것이 많아 머리가 아픈데 자네까지 타박인가? 스키타
가 밀 값을 올린 거야 미에바를 압박하자는 뜻이었잖은가. 물론 지금까지 
밀 가격을 올린 상태 그대로 받은 것은 잘못이지만 그렇다고 함부로 타국
을 침공해서는 안되지! 이번만큼은 반드시 미에바의 의도를 꺾어 주겠네."

  "잘 되길 바라오. 나야 한시라도 빨리 이곳을 벗어나 화끈하게 몸 좀 풀
고싶지만 중정의 뜻이 그렇다면 어쩔 수 없지."




  어둠의 세상이다. 빛 한 점 들어오지 않는, 그래서 한치 앞도 분간할 수 
없는 암흑. 바로 자신의 색깔이었다. 아젝스는 벌써 며칠째 칠흑 같은 동굴 
속을 벗어나지 않고 있었다. 아니, 얼마의 시간이 지났는지 구분조차 못했
다. 그저 밝게 빛나는 세상이 싫었고 자신처럼 아무 것도 가진 것 없는 어
둠이 편하고 좋았다. 잠도 잊었고 배고픔도 잊었다. 때때로 드래곤이 나타
나곤 했지만 상관하지 않았다. 그토록 매달리던 혼원일기공도 이젠 시들했
다. 만사가 귀찮을 뿐이고 모든 걸 잊고싶을 뿐이었다.

  한순간 세상을 모두 소유한 듯한 기분이었다. 저주받을 흑마법의 소산인 
마물이라는 굴레도 벗었고 어머니의 아들이라는 자격도 얻었다고 생각했
다. 이제 돌아가 어머니의 품에 안기면 된다고 생각했다. 그러나 드래곤이 
가로막는다. 아니다. 빌포드가, 나사스가 가로막는다. 세상 모두가 나를 가
로막는다. 아젝스는 고개를 세차게 휘저어 생각을 털어 내고 어둠 속에 시
선을 고정시켰다.

  아젝스라는 이름을 쉽게 포기할 수 없었다. 자신이 운이 좋아 아젝스의 
몸을 빌어 또 다른 생을 산다는 것은 인정한다. 드래곤의 말처럼 자신이 
아젝스로 한정될 수 없다는 것도 이해하겠다. 그러나 머리에서만 맴도는 
생각일 뿐, 가슴은 아니었다. 자신은 아젝스가 아니지만, 어머니는 어머니
였다. 그것이 가장 중요했다. 나의 어머니가 안된다면 어머니의 아들도 상
관없다는 생각이다. 자아니 정체성이니 개에게나 주라지.

  그놈의 빌포드만 아니라면, 나사스의 입만 찢어 놓았다면, 애초에 샤론을 
도와 황태자를 조기에 진압했다면, 다른 놈들이 죽건 말건 틸라크에서 벗
어나지 않았다면! 아젝스의 눈에서 불길이 일었다. 원흉 빌포드와 나사스만 
제거하면 된다. 그럼 모든 비밀이 감추어지고 나는 아젝스로 살 수 있다. 
아직 그들만 그 비밀을 갖고 있을까? 아마 그럴 것이다. 나사스가 흑마법
사로 몰려 죽었다면 모를까 그가 살아있다는 것이 바로 비밀이 지속되고 
있다는 증거가 될 것이다. 하나씩 제거해야겠지? 놈들이 내가 나타난 줄 
몰라야 해. 어머니라면 그래도 나를 알아보실 거다. 하지만 만약 못알아 보
신다면? 내 아들 아젝스는 이렇게 생기지 않았다며 부정한다며? 다른 방법
을 찾아야 해. 얼굴을 훼손하지 않고도 틸라크로 잠입할 방법을 찾아야 해. 
생각해라, 아젝스. 생각해!

  쉬블락? 드래곤이 도와줄까? 잠입, 제거. 왜 죽였냐고 물으면? 젠장, 그
놈들 죽이는데 무슨 설명이 필요해! 곱게 죽는 것도 고맙게 생각해야지. 그
냥 일부터 저질러? 이제껏 잘도 그래왔잖아. 내가 무슨 짓을 하건 입다물
고 있으면 놈들이 알아서 편하게 생각했잖아. 그래, 복수를 하는 거야! 빌
포드건 나사스건 날 건드린 놈들은 죄다 죽여버리는 거야! 날 아젝스로 안
보는 놈들은 죄다 목을 따자구! 특히 나사스, 그놈만큼은 특별히 다루어야
겠지. 우선 손을 자르자. 날 만지고 내 영혼을 이끈 손을 없애는 거야. 그 
다음엔 혀! 나를 속인 그놈의 혀가 얼마나 부드럽고 질긴지 한번 확인해 
봐야하지 않겠어? 그리고 마지막으로 척추를 바수어주자. 그러고 질질 끌
고 다니는 거야. 아, 놈이 가진 마법 능력을 몽땅 빼앗아 내가 느꼈던 상실
감보다 더욱 크게 놈이 느끼도록 해야 한다는 걸 잊었군.

  "상상 한번 재미있게 하는구나. 그런데 목을 따는 대상에 나와 아이마라
는 들어 있느냐? 그러고 보니 너도 속해야겠구나."

  "......"

  "아직도 모르는 것이냐? 이미 네가 얻고자 하는 것은 이미 네 마음속에 
고이 간직되어 있다는 것을. 다만 네가 잊고 있었을 뿐 누구에게 빼앗기거
나 네가 잃어버린 것이 아님을. 부족하다고 더 채울 수도 없고, 모자라다 
더 얻을 수도 없음을."

  "저는 인간일 뿐입니다. 직접 보고, 만지고, 느껴야 비로소 얻었다는 생
각을 갖는 인간일 뿐입니다."

  "허허, 이제야 말문이 열리는구나."

  순간 사방이 환해지자 아젝스는 눈을 질끈 감으며 손으로 눈을 가렸다. 
그러다 잠시 후 손을 떼며 눈을 살짝 뜨자 어느새 동굴 밖에 나와있었다. 
세상은 여전히 파랗고 하얗게 빛나고 있다.

  "보고, 만지고, 느껴보아라. 네 것이 되었느냐? 무엇으로 네 것임을 아느
냐? 보고싶다면 마음을 들여다보아라. 그 속에 들어가 네가 노닐면 될 것
이 아니냐? 그렇게 매진하던 마음공부는 어디다 쓰려고 그토록 애를 썼단 
말이냐?"

  인정할 수 없었다. 받아들일 수 없었다. 마음이 이토록 허전한데, 누구 
때문에 이렇게 고통받고 괴로워하는데, 어머니 곁에 있어도 한없이 부족할 
듯한데 어떻게 만족하며 세상을 살란 말인가? 그것이 대체 무슨 의미가 있
겠는가? 나는 인간을 따름이다. 원하는 것이 있다면 어떻게든 얻고싶어 하
고, 그 희망이 좌절되면 괴로움을 느끼는 그런 인간일 뿐이다. 다른 것이 
다 채워져도 정작 그가 원하는 단 하나가 모자란 것 때문에 전부가 없다 
여기는 그런 인간이란 말이다.

  "드래곤께선 이제껏 세상을 사시며 회의를 느끼신 적이 없으십니까? 때
때로 죽음을 생각하시지는 않으십니까? 대체 무엇을 위해 존재하십니까? 
욕망이라는 것이 있기나 합니까? 전 인간일 뿐입니다! 단 하나를 얻고자 
노력해도 모자랄 시간밖에 없단 말입니다!"

  "난 나일 뿐이지. 그래, 넌 너일 뿐이다. 그러나 너와 내가 자연의 일부
임도 부인할 수 없다. 네 일년을 자연은 하루처럼 사는구나. 네 하루를 평
생으로 사는 존재도 있다. 그 존재가 너에게 똑같이 묻는다면 어떻게 답하
겠느냐? 네 삶을 돌아보아라. 네가 살아온 그 짧은 시간을 모두 어미의 정
을 얻기 위해 쏟았더냐? 앞으로도 그것만을 위해 살겠느냐? 아이마라가 죽
는다면 그 후엔 어찌할 참이냐? 따라죽을 참이냐? 네가 하고픈 일에 매진
하는 것은 옳고도 당연한 일이다. 모든 삶의 원동력이지. 그러나 결코 아이
마라 하나일 수만은 없다. 어떻게 살 것인가를 생각해 보아라. 아이마라를 
위해 살겠다 하는 것도 좋다. 허나 그것은 아이마라라는 여인이 아닌 어미
에 대한 정이어야 할 것이다."

  또 다시 암흑이었다. 아젝스는 다시 동굴에 처박혀 생각하고 지우고를 
반복했다. 어떻게 살 것인가, 무엇을 위해 살 것인가, 내가 하고픈 일, 내가 
원하는 것은 무엇인가. 대답은 한결같았고 생각은 한자리에서 맴돌았다. 아
젝스로서의 삶을 배제하고 과연 내가 살고자 하는 삶이 있을 것인지, 이곳
에 환생해서 어머니를 제외하고 내가 바랄 것이 또 있는지, 앞날이 막막함
에도 내가 목숨을 끊지 않는 이유는 과연 무엇인지...... 과거처럼 아무 생각
도 없이 마구잡이로 살고자 해도 이제는 안될 듯했다. 이성이란 놈이 방해
를 놓는 것이다. 우습지도 않지만 무시하고 억누를 수도 없었다. 자아는 있
는지, 정체성은 찾았는지 보지 못했으니 알 수야 없지만 예전같이 미쳐서 
본능이 이끄는 대로 살 자신은 없었다. 차라리 전처럼 산 속 깊숙이 들어
가 이렇게 괴로워하며 홀로 산다면 모를까.

  라미에르. 생각이 떠오르자 아젝스는 갑자기 라미에르가 미치도록 보고
싶어졌다. 오직 그놈만이 자신에게 유일한 위안이 되어 주었다. 그러자 걱
정이 들었다. 자신이 죽었다 여기고 카드모스가 라미에르를 잡아먹지는 않
았는지, 워낙 욕심보가 큰 놈이라 남에게 미움을 받지나 않는지, 혹시 자신
을 보고도 몰라보지나 않을지.

  "가겠습니다. 절 놓아주십시오."

  아젝스는 아무도 없는 허공에 대고 조용히 말했다. 그러자 곧 화답하는 
소리가 들린다. 어둠에 가려 보이지는 않지만 확연히 존재감을 느낄 수 있
었다.

  "허허, 내가 언제 널 붙잡기라도 했느냐? 오히려 내가 널 돌보아주지 않
았느냐? 그런데 그런 마음으로 살 수는 있겠느냐?"

  숨을 쉰다고 다 살았다고 말할 수 있을까? 바람이 이는 대로 허리를 굽
히는 보통사람들도 자신이 원하는 것을 위해 한평생을 바치며 산다. 그러
나 갖고싶다는 마음조차 허락되지 않는 자신은 무엇으로 살아야 하는가?

  "...... 제가 인간이니 인간의 방식으로 알아봐야겠지요."

  "어울리며 존재를 확인하는 종족이니 그것도 한 방법이겠구나. 지금 가
려느냐?"

  "예."

  "그럼 마지막으로 한마디 더 하마. 누가 죽는다고 증오가 사라지진 않는
다. 증오는 네가 키운 것이지 남이 준 것이 아니란 말이다. 욕망이 깊어지
고 집착이 커질수록 증오 역시 그만큼 네 마음 한구석에서 네 욕망과 집착
을 자양분 삼아 자라난다. 그리고 네가 절망에 빠지면 욕망과 집착으로 가
득 찼던 마음에 오직 증오만이 남게 되어 너를 삼키고 해치는 것이다. 남
을 탓하지 말고 너 자신을 아끼고 사랑하거라. 네가 아젝스만 고집한다면 
언젠가 남은 물론이고 오롯이 아젝스가 아니란 사실을 아는 네 자신을 네 
스스로 죽이는 날이 오고 말 것이다. 알겠느냐? 과연 네가 어떠한 삶을 살 
것인지 내 너를 따르며 쭉 지켜볼 것이다."

  "......"

  "왜, 내가 널 지켜보는 것이 싫으냐?"

  "......"

  "날 너무 낮게 보는구나. 하늘의 해는 오직 하나일 뿐이나 세상 만물에 
골고루 생명의 빛을 주지 않더냐? 내 해처럼 만물을 생장시키는 권능은 없
어도 너를 마음에 품을 능력은 되느니. 비록 내가 이곳에 머문다해도 네가 
어디에 있건 무엇을 하건 모두 내 눈에서 벗어나지는 못할 것이다. 이도 
부담스러우냐?"

  "아닙니다."

  "후에 네 생이 다하기 전에 나를 한번 찾아주었으면 하는구나. 그때 너
의 이야기를 듣고싶다. 약속해 주겠느냐?"

  "...... 예."

  "그렇지. 요즘 자주 들리는 말처럼 고통분담이라고 작가가 느낀 고통을 
독자도 느껴야 한다. 눈이 좀 아프고 지루함이란 고통이라도 느껴야 작가
가 덜 손해보지 않겠느냐? 양떼처럼 더운 여름에 한데 뭉쳐있는 것으로도 
설명되겠구나. 이런 즐거움이라도 있어야 글쓸 맛이 나지! 후에 옛이야기 
나누듯 이런저런 말을 해 보자꾸나."

  그렇게 인간은 떠났고 드래곤은 그런 인간을 유심히 바라보았다. 마음의 
벽을 넘지 못하자 돌아갈 생각으로 세상을 나가는 인간. 과연 인간이 원하
는 길을 걸을 수 있을지, 다른 길을 찾을지, 이도 저도 못하고 방황하다 생
을 마감할지 드래곤은 예측할 수 없었다. 그러나 최소한 인간이 왜 그렇게 
되었는지는 알게 될 것이다.

  "나머지는 내 알 바 아니지."




  따스한 봄볕이 내리쬐는 레스톤 마을의 중앙대로는 오늘도 변함없이 사
람들로 북적거렸다. 갓 겨울이 지났는지라 겨우내 못한 드워프와의 교역을 
재개하기 위해 한달 전부터 상인들이 진을 치고 대기하는 상황이었다. 겨
울이면 비틀이 동면에 들기 때문에 대상이라면 모를까 소규모 상단은 가을
에 레스톤 등지에 창고를 짓고 교역품을 쌓아 겨울에도 드워프와 교역할 
여력이 없기에 어쩔 수 없이 봄까지 기다려야 했다. 덕분에 봄이면 레스톤 
마을은 호황을 누리는 계절이 된지 오래였다.

  페이난사는 자신의 가게문 옆에 놓인 의자에 푹 파묻혀 바쁘게 걸음을 
옮기는 사람들을 졸린 눈으로 바라보며 오후의 봄볕을 즐기고 있었다. 물
장사가 다 그렇지만 밤에 일하고 낮에 자다보니 충분히 자도 개운한 맛이 
없었다. 게다가 한창 매상을 올리기에 바뿐 요즘엔 몸까지 피곤해지자 온
몸이 찌푸둥한 게 영 기운이 모이지 않는다. 가끔 옛날이 그리워 칼춤을 
한바탕 추기도 하지만 괜히 멋쩍어지기만 할뿐 축 처진 몸에 활력을 불어
넣어 주진 못했다. 걱정스레 배를 문질러 본다. 아직까지는 옛날 가닥이 남
아 힘을 주면 울퉁불퉁하지만 언제 기름 띠를 두를지 모를 일이었다. 이런 
생각이 들 때마다 운동해야지 하지만 나른한 햇살에 있다보면 봄눈 녹듯이 
사라져버린다.

  "어째 늦는걸? 몬스터라도 만났나?"

  어제 드워프 마을로 떠난 파이드라가 오후가 지나 해가 기울었는데도 오
지 않자 은근히 걱정이 일었다. 아무래도 몬스터들이 기승을 부리는 때가 
봄이고 보면 언제 무슨 일이 일어날지 모르는 것이다. 파이드라는 한겨울 
내내 남부에 있다가 봄소식을 전하듯 상단을 이끌고 이곳에 나타났다. 작
년 가을 레스톤을 찾은 그는 상단을 따라 남부로 간 이후 다시 오지 않았
던 것이다. 그의 사정을 잘 아는 페이난사는 쫓기듯 남부로 떠나는 그를 
안타까운 마음으로 전송했기에 건강한 몸으로 레스톤에 나타난 파이드라를 
다시 보았을 때의 기쁨은 뭐라 말할 수 없이 컸다. 그리고 상단의 호위장
이란 직분을 이용해 용병들을 대거 이끌고 와 매상을 한껏 올려준 것도 쪼
오금은 기뻤던 듯 하다.

  "큭큭. 나도 장사꾼이 다 되었군. 페이난사야, 페이난사."

  고개를 돌려 레스톤 마을의 입구 쪽을 바라보자 수많은 군중들 위로 허
연 드래곤 산맥이 햇빛을 받아 반짝이고 있었다. 가끔 장사가 시원치 않을 
때 늦게까지 바라보다 보면 드래곤 산맥 전체가 붉게 타오르는 장관을 볼 
때가 있었다. 그리고 그때마다 어김없이 마사카가 회상되었다. 그러고 보면 
장사할 종목을 잘 선택하긴 했다. 보통 그맘때면 저녁손님 받느라 하늘 볼  
일이 없으니까. 그때는 감정에 북받쳐 이곳에 남겠다고 했지만 최소한 지
금까지 후회는 없었다. 어떤 식으로든 마사카의 칼에 대고 한 맹세는 지켰
을 것이니까.

  페이난사는 다시 고개를 내려 지나치는 사람들을 지켜보았다. 이것도 은
근히 재미있다. 처음엔 하도 장사가 안되어 험악한 얼굴에도 불구하고 호
객행위를 할 요량으로 가게문 밖에서 사람들에게 소리치고 붙들고 했다. 
허나 오히려 역효과만 나자 아예 포기하고 그냥 의자하나 갖다 놓고 지켜
보게 되었다. 텅 빈 가게의 탁자들을 바라보느니 차라리 지나는 사람이나 
구경하는 게 낫겠다는 심산이었던 것이다. 그랬던 것이 이제는 어느 정도 
가게가 자리가 잡혔음에도 불구하고 하루의 일과처럼 되어버렸다. 거래가 
잘되어 한껏 미소를 짓고 걸어가는 상인, 누구에게 깨져 퉁퉁 부은 얼굴로 
들어오는 용병, 무슨 껀수가 없나하고 골목 사이사이를 돌아다니는 뜨내기
들, 세상물정 모르고 즐겁게 소리지르며 뛰노는 아이들. 모두가 가지가지 
얼굴을 하고 있었다. 그들의 얼굴을 보며 그들의 생각을 읽고 그들의 삶을 
상상한다. 그들을 빌어 화려했던 자신의 과거를 회상한다.

  오늘도 변함없었다. 생생한 삶을 사는 사람들이 그를 즐겁게 해주었다. 
카시트는 앞날이 창창한 놈이 늙은이처럼 논다고 구박이지만 그저 한번 웃
고 마는 페이난사였다. 그런 그에게 오늘 신기한 것이 보였다. 마을 입구 
쪽을 바라보던 그의 눈에 길 가던 사람들이 양갈래로 쫙 갈라지는 모습이 
잡힌 것이다. 자존심 하나로 먹고사는 용병들마저 다투듯 옆으로 길을 내
주는 모습이 보이자 잔뜩 호기심이 일어 고개를 죽 늘였지만 막상 원인을 
알아내자 헛웃음밖에 나오지 않았다. 별 볼일 없는 용병 하나에 사람들이 
길을 터주고 있었다.

  사람들에 가려 간간이 보이는 모습만으로는 사람들이 용병에게 길을 터
주는 이유를 정확히 알 수 없었다. 페이난사가 보기엔 그저 닳고닳아 해지
고 구멍난 옷에, 그나마 가릴 망토조차 없는 가난뱅이 뜨내기로밖에 보이
지 않았다. 그러나 점차 뜨내기가 페이난사 쪽으로 가까이 다가오자 그 이
유를 바로 알 수 있었다. 살랑살랑 이는 바람에도 오연히 자리를 지키며 
번들거리는 흑색 머리카락, 구리 빛이다 못해 시꺼멓게 때가 탄 옷과 구분
되지도 않는 피부, 그 위로 문신처럼 아로새겨진 땟줄기. 모래로 뿌예진 맨
발이 차라리 깨끗해 보였다. 멋모르고 뜨내기 곁을 지나치던 사람들이 화
들짝 놀라 옆으로 피할 만도 했다. 뜨내기와 거리를 좀 두고 있는 페이난
사는 냄새도 꽤나 고약한가 보다고 짐작했다. 바로 곁에 있는 사람들이 뜨
내기에게서 피어나는 악취에 코를 싸매며 고통을 호소하고 있는 것이다.

  "그래도 기본은 충실하군."

  페이난사는 고개를 끄덕거렸다. 수많은 사람들이 그의 곁을 지나치며 욕
하고 손가락질함에도 전혀 위축되지 않는 모습으로 꿋꿋하게 제 갈 길을 
가는 뜨내기가 제법 다부져 보였다. 거기다 몰골은 저래도 왼쪽에 찬 칼은 
꽤나 소중히 다루는 듯 깨끗이 손질된 모양이다. 비록 바람에 먼지가 묻기
는 했겠지만 햇빛을 받아 반짝이는 칼집의 금장식이 그것을 말해주고 있었
다. 성질 더러운 용병들이 뜨내기에게 시비를 걸지 않는 것도 건드려봐야 
주먹에 때만 덕지덕지 묻을 뿐 아니라 뭔가 있어 보이는 놈의 태도에 혹시
나 하고 망설여지기 때문일 것이다.

  페이난사는 뜨내기가 자신의 앞을 지나칠 때까지 그에게 눈을 떼지 못했
다. 사람들이 보이는 행태도 재미있었지만 그런 사람들을 보고도 전혀 흔
들리지 않는 그에게 호기심이 들었기 때문이다. 나이는 대략 삼십대 초, 중
반 정도에 적당히 오른 근육, 앞길만 응시하는 서늘한 눈동자, 그리고 테바
이와 똑같은 모양의 직도형 샴시르. 잊었던 파이드라가 생각났다. 함께 따
라간 테바이 덕에 파이드라가 아직까지 레스톤에 오지 않았다는 것이 생각
난 것이다. 잠깐. 칼?

  "거기 서랏!"

  잠시 딴 생각을 하는 동안 뜨내기는 멀리도 갔지만 찾는데 애먹지는 않
았다. 다른 사람에겐 악취가 고통일지 몰라도 지금의 페이난사에게 더없이 
좋은 길잡이였다.

  "잠깐, 잠깐만!"

  페이난사가 뜨내기의 어깨를 잡아채려 하자 뜨내기가 살짝 옆으로 빠지
며 페이난사의 손을 피했다. 페이난사는 손이 허전했지만 뜨내기를 멈춰 
세운 것에 만족했다.

  "잠깐, 말 좀 묻지. 그 칼 어디서 났나?"

  "오랜만이군, 페이난사."

  놈이 뒤돌아 자신을 보자마자 물음에 답하는 대신 엉뚱하게도 자신의 이
름을 부르자 순간 페이난사는 어리둥절해졌다. 이놈을 언제 본 적이 있나 
반사적으로 기억을 더듬었지만 잘 모르겠다.

  "언제 우리 만난 적이 있었나? 어쨌든 중요한 건 그게 아니고, 그 칼 어
디서 얻었지? 날 안다면 내 성질도 알겠지? 죽고싶지 않으면 똑바로 말해. 
대체 어디서 난 거야?"

  "드워프에게서."

  "아냐! 그건 마사카님 것이다! 이게 어디서 생까고 있어?"

  "예전에 사람들이 날 마사카라 불렀을 때 얻었지."

  "뭐?"

  미쳐도 단단히 미친놈이었다. 하기야 미쳤다는 점만 따지면 마사카님과 
닮았다고 말할 수도 있겠다. 허나 금발도 아니고 새카만 흑발에 나이도 고
작 삼십대, 거기다 얼굴도 저리 깨끗해서야 누가 이놈을 마사카로 믿어준
단 말인가? 페이난사는 허허거리며 웃을 수밖에 없었다.

  "이야, 너 제대로 미쳤구나! 여러부운! 여기 위이대 하신 마사카님이 나
타나셨습니다! 모두 구경하세요!"

  페이난사가 소리 높여 외치자 주변에서 와 하고 웃음이 터졌다. 조금 전
부터 페이난사가 거지같은 용병과 말을 주고받자 관심을 가지고 지켜보던 
용병들이었다. 페이난사는 센 왕국에서 실력을 인정받은 일급용병이었고 
아직까지 그런 페이난사를 기억하는 용병들이 꽤 되기에 은퇴했다는 그가 
하찮아 보이는 용병과 말다툼을 하자 뭔가 볼거리라도 생기지 않을까 기대
했던 것이다. 페이난사는 비웃음을 담아 미친놈에게 말했다.

  "다른 건 몰라도 머리색이라도 좀 염색하고 얼굴에 철가면이라도 박아 
넣었으면 좋았잖아? 아, 목소리도 변색했으면 더 그럴듯했을 것인데. 그래 
그래, 믿어주마. 단, 네놈이 내 물음에 답할 경우에! 허나 만약 말하지 못할 
땐 기대해도 좋다. 감히 마사카님을 사칭하거나 모욕하면 어떻게 된다는 
걸 내 친히 네놈 뼈마디 하나 하나에 새겨주마."

  "귀찮게 뭘 물어? 그냥 패고 말지."

  "그럼! 미친놈에겐 매가 약이지."

  "시끄러! 이유라도 알고 맞아야 맞아도 약이 되지! 험, 잘 들어라. 그 칼
은 이제껏 마사카님 외에 만져본 사람이 없다. 그런데 난 만져보았지. 그게 
언제지? 네놈이 마사카라면 반드시 기억할거다."

  "그렇군. 푸손에서 자네가 내게 칼을 전해주었지. 되었나?"

  "어, 어떻게?"

  꽤나 극적인 상봉이었고 페이난사의 자랑거리긴 하지만 여태까지 친우들 
외에는 한번도 다른 사람에겐 말한 적이 없던 일이었다. 다른 것은 몰라도 
친우조차도 마을이름은 모르리라 확신했다. 자신이 용병질을 그만둔다며 
술주정을 부릴 때 외에는 다시는 입에 담지 않았던 일들이고 더군다나 마
을이름은 한번도 거론한 적이 없었던 것이다. 페이난사는 혼란스러웠다. 그
런 자신을 두고 뒤돌아 걸어가는 저놈을 잡아야했다. 어수선하게 흩어진 
마음을 긁어모아야 했다.

  "믿을 수 없다! 어떻게 그 사실을 알았지? 혹시 푸손에 있었나? 마사카
님은 드래곤에게 죽임을 당했단 말이다! 그런데 어떻게......"

  짜자자작!

  갑자기 뒤돌아선 뜨내기 용병이 칼을 빼들자마자 황금빛 도신 전체에서 
새파란 오러 블레이드가 생성되며 바람을 타고 넘실댔다. 멋모르고 지켜보
던 사람들도, 그리고 화난 표정의 페이난사도 그 광경에 벌어진 입을 다물
지 못했다.

  "헉!"

  "그래. 마사카는 죽었다. 이 칼이 탐나나? 그럼 가져라."

  갑자기 날아오는 칼을 얼떨결에 받은 페이난사는 이게 어찌된 영문인지 
도무지 알 수가 없었다. 이놈은 절대 마사카가 될 수 없었다. 얼굴도 틀리
고 나이도 틀리다. 그리고 마사카는 이미 죽었고 이놈도 죽었다고 말한다. 
그럼 조금 전 그 실다발은 뭐냐! 오러 블레이드는 아무나 만들어내는 것이 
아니다. 더구나 소드마스터마다 제각각이어서 저마다 고유의 색을 가지고 
있다. 그런데 이놈이 만들어낸 실다발은 바로 마사카님의 그것과 똑같았다. 
페이난사로선 절대 잊을 수 없는 색이었다. 은근히 칼에 마나를 불어넣었
다. 황금빛 도신이 은은한 백광으로 물들어갔다.

  "저, 정말 마사카님이십니까?"

  "예전엔 몰라도 지금은 아니다."

  "마사카님!"

  페이난사는 아젝스의 발 밑으로 허물어졌다. 그의 발목을 부여잡고 뜨거
운 눈물을 흘렸다. 그래, 마사카님이 그렇게 허무하게 죽을 수는 없었다. 
드래곤도 마사카님에게 두손 두발 다 들었을 것이다. 제발 용서해 달라며 
마사카님의 얼굴을 고쳐주었을 것이다. 페이난사는 그렇게 믿었다. 그렇게 
믿고 싶었다.

  "가시죠! 제가 운영하는 술집이 있습니다. 마사카님이 좋아하시는 아비타
도 있습니다!"


--------------
줄띄우기는 겁나서 못하겠습니다. 예전엔 글 올릴때 띄어쓰기가 되지 않았는데 바이러스에 걸린 후에 포맷하고 난 다음부턴 제대로 올라가데요. 이정도로 만족하기로 했습니다. 줄까지 띄우다 또 예전처럼 이상하게 올라가면 어떻게 고칠지 저도 막막하거든요. 요즘 글 제대로 올라가는 것도 제가 잘해서가 아니라 순 재수발입니다.





(78)

  카시트는 오늘 하루 세 번 놀라야 했다. 처음 입이 찢어져서 들어오는 
페이난사를 보았을 때는 이놈이 웬일인가 했다. 그러나 그놈이 뒤에 상거
지를 달고 들어왔을 때에는 뜨악할 수밖에 없었다. 아무리 호황이고 단골
도 생겼다지만 이런 놈이 가게에 있으면 장사는 다한 거나 마찬가지다. 그
러나 카시트는 아무 말도 못했다. 거지 몰골의 용병 놈에게서 나는 악취에 
욕지기가 일어 입을 열 수 없었다. 가게 안의 선객들도 얼굴을 일그러트리
며 욕설을 내뱉을 준비를 마쳤다.

  "야, 나가! 오늘 장사 끝이다! 고르차! 목욕물 준비해!"

  페이난사의 외침에 손님들은 너무도 어이가 없어 오냐 내 다시 이곳에 
오나 봐라 하는 표정으로 가게를 나섰고 카시트는 멀거니 그 광경을 바라
보기만 했다. 밖에 사람들이 몰려서 가게 안을 기웃거리는 모습이 보였지
만 가게주인인 페이난사가 장사를 않겠다니 그가 더 이상 신경 쓸 일이 아
니었다. 오히려 문 걸어 잠그라고 야단인 페이난사다. 이 정도까지는 아니
었지만 가끔 기분 내키는 대로 장사하는 페이난사였기에 또 무슨 바람이 
불었나 하고 짐작할 뿐 가타부타 토를 달지 않았다. 페이난사에 관한 한 
포기한지 오래였다. 요즘 가게 일을 돕는 것도 대견하게 여기는 참인 것이
다. 점원인 고르차가 목욕탕을 들락거리며 울상을 짓는 것은 그리 놀랄 일
도 아니었다. 아마 한 세 번은 물갈이를 해야 거지같은 용병의 땟물이 빠
질 것이기 때문이다. 그사이 페이난사는 옷을 준비한다, 음식을 장만해라, 
방 정리한다 하며 한시도 쉼 없이 움직였다.

  카시트의 두 번째 놀람은 이제 그럴듯하게 변한 용병 놈에게 페이난사가 
성심을 다해 시중들 때 일어났다. 때빼고 광내니 그럭저럭 봐줄 만한 꼴을 
하긴 했는데 나이도 그리 많아 보이지 않고 그렇다고 실력도 그리 좋아 보
이지 않는, 몸에 생채기 하나 없이 깨끗한 풋내기 용병 나부랭이에게 페이
난사가 극진한 모습을 보이니 카시트의 이맛살이 절로 찌푸려졌다. 예전 
페이난사가 신세라도 진 권력가의 아들쯤 되는 모양이지만 말끝마다 마사
카님, 마사카님하며 설설기니 아무리 은퇴했다지만 용병의 자존심마저 잃
은 듯해 언짢았던 것이다.

  "마사카!"

  카시트는 깜짝 놀라 벌떡 일어서다 휘청거리며 다시 주저앉았다. 작년 
몬스터 토벌전에서 잃은 다리 때문에 균형을 잃은 것이다. 가게문 옆 계산
대에서 이상한 자세로 널브러진 자신을 보며 페이난사가 키득거렸지만 신
경 쓸 여력이 없었다. 페이난사처럼 마사카의 추종자는 아니었지만 드래곤
에게 죽었다던 마사카가 지금 살아서 술 처먹고 있기 때문이요, 자신이 아
는 마사카와 눈앞의 페이난사가 말하는 마사카와는 너무 차이 나기 때문이
다. 자신의 믿을 수 없다는 표정에 페이난사는 믿거나 말거나 하는 태도를 
보이며 생판 처음 보는 놈에게 마사카님하며 시중들기에만 집중한다. 그러
나 걸린 빗장을 풀 시간도 주지 않고 가게문을 박차고 들어온 파이드라 등
이 마사카 아닌 마사카와 몇 마디 주고받더니 넙죽 업드리며 울고 웃는 모
습을 보곤 믿지 않을 수도 없게 되었다. 저들이야말로 마사카를 가장 잘 
아는 사람들인 것이다.

  카시트의 놀람은 여기서 끝이 아니었다. 아니, 이번엔 허탈하다는 표현이 
맞을 듯했다. 손님이 없으니 할 일도 없고 해서 마사카 생환 환영회에 은
근슬쩍 끼어 술잔을 주거니받거니 하며 한창 신나게 먹고 마시는데 페이난
사가 자신을 불렀다.

  "왜?"

  "나 없는 동안 가게 잘 보라고."

  "언제는 네놈이 보기나 했냐?"

  "그럼 그럼! 그러니까 내가 돌아올 때까지 이 가게 잘 키워서 요 앞 여
관을 인수해 놔. 할 수 있지?"

  "......"

  "난 내일 마사카님을 따라 이곳을 떠난다. 파이드라 형님이 도와줄 테니 
어려운 일 있으면 부탁하고. 그렇죠, 형님?"

  파이드라가 고개를 끄덕이는 모양을 보면서도 카시트는 아무 말도 못했
다. 저런 무책임한 놈을 친구로 둔 자신이 그저 원망스러울 뿐. 처음 병신
이 된 자신에게 같이 일 하자며 계산대에 앉혔을 때만해도 정말 친구 하난 
잘 두었구나 했다. 빈둥거려도 장사가 안돼 그러려니, 가게가 자리가 잡혀 
할만 할 때도 아직 옛 생각이 나서 일이 손에 잡히지 않으려니 하며 불편
한 몸임에도 페이난사를 대신해 더욱더 열심히 일했다. 허나 몇 달이 지나 
입에 단내가 나도록 바뿐데도 똑같이 행동하자 욕이 안나올 수 없었다. 그
래서 요즘 자신의 구박에 겨워 겨우 일 좀 하나 했더니 또 다시 내빼겠단
다. 요즘에 일꾼 구하기가 하늘에 별 따기보다 어려운 줄 뻔히 알면서도 
저런 말을 하는 걸 보니 역시 자신은 친구 복이 없는가 보다.

  "그래 가라, 가."

  카시트는 술잔 가득 담긴 아비타를 단숨에 마셨다. 독하기도 하고 아깝
기도 해서 평소에는 절대 못하는 짓이었지만 오늘만큼은 달랐다.




  브로치니아는 센 왕국 제 2의 대도시로, 피레나와 롯트베이 등 남부연방
의 상단이 센 왕국과 교역하기 위해 반드시 거쳐야 하는 곳이다. 수만의 
사람들이 먹어도 마르지 않는 풍부한 수자원과 주변에 비교적 넓은 초지가 
있어서 골고리아로 가든 드워프와의 교역을 위해서든 필요한 물품을 준비
하기 위한 중간 경유지 역할을 하는 것이다. 원래는 피레나의 통치를 받던 
곳이었지만 센 왕국이 자리를 잡고, 브로치니아의 용병들이 피레나의 통치
를 거부하면서 자연스레 센 왕국의 땅이 되었다. 그렇다고 브로치니아가 
골고리아에 있는 센 국왕의 통치를 받는다는 것은 아니다. 거의 대부분의 
경우 지방섭정관이란 직책을 지닌 브로치니아의 실력자가 행정과 치안을 
담당해 다스리는 자치도시의 성격이 강했다. 결국 지방섭정관 하면 최소한 
브로치니아에서만큼은 왕이나 다름없었다. 그런 막강한 권력자인 제 5대 
지방섭정관 카드모스의 관저에 두 필의 말이 거친 숨을 내뱉으며 진한 먼
지와 함께 멈췄다.

  "무슨 일이오?"

  "카드모스님께 여기 마사카님이 루사를 받으러 왔다고 전해."

  "마사카?"

  관저 정문을 지키는 위병이 매서운 눈초리로 말 위의 페이난사와 아젝스
를 살폈다. 몇 년 전부터 국왕과의 관계가 껄끄러워진데다 요즘 세력이 많
이 깎인 카드모스인지라 혹시 누가 암살자라도 보냈나 의심하는 것이다. 
그도 마사카의 위명은 들어 알고 있었다. 그리고 카드모스의 사람이란 것
도 알았다. 허나 그가 알고 있는 마사카는 보이지 않았다. 만약 눈앞의 사
람들 중 백발에 황금가면이 있었다면 얼굴도 들지 않고 바로 통과시켰을 
것이다.

  "누가 마사카란 말이냐? 수상한 놈들이다!"

  페이난사에게 질문하던 위병이 갑자기 경호성을 발하자 정문 옆 위병소
에서 바로 십여 명이 나오며 아젝스 등을 향해 창을 겨눈다. 그러나 아젝
스는 물론이고 페이난사 역시 아무런 행동을 취하지 않고 그저 웃기만 했
다.

  "어서 말에서 내리고 포박을 받아라!"

  "킥킥. 그래도 골고리아 놈들보단 훈련이 좀 되었는걸? 이봐, 다치기 전
에 창 치우고 가서 카드모스님께 말이나 전하지 그래? 아, 혹시 발키리 용
병대가 있다면 여기 페이난사가 왔다고 전해도 되고. 나중에 후회 말고 어
여 움직이라니까? 마사카님 성격 들어보지도 못했남?"

  처음 페이난사를 막아선 위병은 잠시 갈등했다. 너무 당당한 태도도 그
렇고 발키리 용병대를 언급하는 것도 맘에 걸린다. 결국 그는 느지막하게 
걸어나오는 위병소장에게 포위된 놈들의 말을 전하며 어찌할 것이냐는 물
음을 담은 시선을 보냄으로써 그의 갈등을 해소했다. 위병소장 역시 잠시 
고민하더니 최선의 선택을 했다. 사람을 보내 발키리 용병을 부르는 한편 
병사들을 불러모아 보다 확실히 놈들을 포위한 것이다. 단 두 놈뿐이기에 
50의 병력이면 충분하리란 생각에 병사들이 긴장을 하건 관저를 지나치는 
사람들이 이상한 눈초리를 보내건, 위병소장은 얼른 일을 마치고 위병소로 
들어가 모자란 잠을 마저 채우고 싶은 마음뿐이었다.

  "여, 시굴트! 오랜만이오! 마법사 양반도 그간 잘 지냈소?"

  "정말 자네로군. 은퇴했다는 말을 들었는데...... 이분이 마사카님이신가?"

  페이난사의 인사를 대충 받아넘긴 시굴트는 예전과 전혀 다른 모습의 마
사카를 보면서 놀랍다는 표정을 지었다. 그리고 그 얼굴 그대로 옆의 쉬블
락을 바라보았다. 마사카가 살았을지도 모른다는 예상을 하고 있었기에 마
사카가 나타났다는 말을 듣고 바로 쉬블락과 함께 정문을 향해 달려왔다. 
그러나 그가 아는 마사카는 없고 페이난사와 처음 보는 용병만이 있어 당
혹한 것이다. 쉬블락 역시 낯선 얼굴에 적이 놀란 얼굴이었다. 쉬블락은 흑
발에 눈을 떼지 못하며 마사카라 생각되는 용병에게 말했다.

  "저...... 정말 마사카님이 맞는지 시험해 보아도 되겠습니까?"

  "마법사들이란! 마사카님이 맞다니까? 내가 마사카님의 오러 블레이드도 
두 눈으로 직접 확인했다구. 그러니 좀 믿으쇼!"

  "크흠흠. 저...... 예전 저와 드워프 마을에 갔었을 때 마사카님을 아는 드
워프가 있더군요. 혹시 그 드워프의 이름을 아십니까? 아, 드워프의 이름을 
모른다고 해도 전혀 이상할 것은 없으니 부담 갖지 말고 편히 말씀하셔도 
됩니다. 아십니까?"

  "브레즈네프를 말하는가? 쉬블락 당신이 어떻게 그를 알지?"

  쉬블락은 그 말을 듣는 순간 가슴이 뛰었다. 아젝스가 틀림없었다. 살아 
돌아올 줄은 알았지만 용모마저 회복할 줄은 몰랐다. 그간 틸라크에 관해 
조사했기에 틸라크 황가가 전통적으로 흑발이란 것을 알게 되었다. 그래서 
오히려 마사카가 아젝스 틸라크가 아닐지도 모른다는 생각이 들 정도였다. 
그런데 지금 흑발의 용병이 마사카라 주장한다. 자신의 물음에 바로 답한
다. 쉬블락은 아젝스의 의혹어린 질문에 만면 가득히 웃음을 담아 말했다.

  "여기서 이럴게 아니라 우선 안으로 들어가시지요. 카드모스님이 기다리
고 계십니다."

  그러면서 옆으로 비켜섰다. 아젝스는 잠시 쉬블락을 쳐다보다 그가 내준 
길을 따라 말을 몰았고 쉬블락이 그 옆을 따라가며 아젝스를 안내했다. 뒤
에 남은 시굴트는 그들이 관저로 들어간 것을 확인하곤 위병들에게 마사카
가 나타난 것을 발설하면 엄벌에 처하겠다며 이 일에 함구령을 내리고 급
히 관저를 향해 달렸다. 아라사의 새 장을 열 역사적인 순간에 자신이 빠
질 수는 없었다.

  아젝스가 쉬블락과 뒤미처 따라온 시굴트의 안내를 받아 들어간 곳은 카
드모스의 집무실이었다. 아젝스의 도착을 알리며 호위들이 문을 열자 기다
리고 있던 카드모스와 발키리가 의자에서 일어서며 아젝스를 맞았다. 카드
모스가 슬쩍 쉬블락을 보자 쉬블락이 고개를 끄덕이며 아젝스 쪽으로 조심
스레 손가락질한다.

  "어서 오십시오. 자, 이리로."

  카드모스는 공손한 태도로 아젝스에게 자리를 권했다. 아젝스는 의자에 
앉자마자 카드모스를 빤히 보았다. 정문 앞에서 보여준 발키리들의 행동도 
수상쩍은데 카드모스마저 똑같이 행동한다. 그가 언제부터 자신에게 존대
를 썼던가. 거기다 그가 권한 자리는 탁자에 배열된 모습으로 보자면 가장 
상석이다. 이유가 있으니 그리 했겠지만 아젝스는 알 수 없었다. 그러니 물
어볼밖에. 그러나 카드모스 역시 아젝스가 자신에게 눈길을 주는 이유를 
모르기는 마찬가지였다.

  "흠흠. 우선 드래곤에게서 무사하신 것을 축하드립니다. 그리고 예전의 
모습을 되찾으신 것도 경하드리는 바입니다."

  "어떻게 알았지?"

  "허억!"

  아젝스의 눈빛이 강렬해졌다. 이들은 자신이 아젝스임을 알고 있다. 그렇
지 않고서야 카드모스의 입에서 예전의 모습을 되찾았다는 말이 나올 수 
없었다. 자존심 강했던 시굴트가 마사카란 사실을 확인하기도 전에 경어를 
쓰고, 자신을 이용해 먹기 위해 어쩔 수 없이 약간의 편의만을 봐주던 카
드모스가 고개를 숙인 이유를 알게되자 아젝스의 온몸에서 살기가 일었다. 
아직 자신이 살아 있다는 사실이 빌포드의 귀에 들어가선 안되었다. 복수
를 할지 말지는 차후의 문제고, 일단 자신이 살아 있다는 사실을 어머니께
서 아신다면 당연히 찾으려 할 것이고 빌포드는 그가 살기 위해 어쩔 수 
없이 어머니께 자신의 정체를 말하지 않을 수 없게 된다. 아젝스 본인이 
틸라크에는 관심이 없고 오직 어머니와 함께 살고 싶다고 말해도 믿지 않
을 것이다. 아니, 그런 변명을 늘어 놀 시간조차 없을 것이다. 마물이란 오
명을 뒤집어쓰는 것은 두렵지 않지만 변명도 제대로 못하고 어머니를 잃을 
수는 없다. 삶의 지표를 찾아 세상에 나왔지만, 나의 길은 나의 길이고 어
머니는 어머니였다.

  "누구누구가 알고 있지?"

  "컥, 커컥! 지, 진정하시고 제 말 좀...... 제발."

  쉬블락이 비지땀을 흘리며 사정하자 아젝스는 그제야 이놈들 배경이 생
각났다. 이놈들을 죽이는 것으로 깨끗이 마무리된다면 그러고 싶다. 최소한 
센 왕국에서 자신을 어찌할 놈은 없다. 센 국왕이 이 사실을 안다면 아마 
자신을 브로치니아의 지방섭정관으로 앉히고 싶을 정도로 기뻐하리라. 그
러나 발키리와 카드모스의 배경이 마음에 걸린다. 이놈들 뒤에는 아라사가 
있고, 자신의 신분을 안 순간 아라사에 연락을 했을 가능성이 농후하다. 그
리고 자신이 여기 온 것을 본 사람이 너무 많았다. 아젝스는 천천히 살기
를 갈무리하며 차갑게 물었다.

  "어떻게 알았나?"

  "헉, 헉. 감사합니다. 저...... 말씀드리기 전에 페이난사를 잠시 내보내시
는 것이......"

  숨을 가다듬은 쉬블락이 아젝스에게 조심스레 말하자, 아젝스의 급작스
런 살기에 창백해졌던 페이난사의 얼굴이 순식간에 시뻘겋게 변했다.

  "무슨 소리야! 난 한시도 마사카님 곁을 떠날 수 없어! 얼마나 대단한 
비밀을 말할지는 몰라도 내 걱정은 말라구. 최소한 마사카님께 해 끼치는 
일은 다신 없을 테니까!"

  그렇게 장담하면서도 차마 마사카를 보며 확답을 들을 엄두는 나지 않아 
쉬블락을 노려보다 슬쩍 눈길을 돌리는 페이난사였다. 그런 모습을 보던 
아젝스가 쉬블락에게 고개를 돌리며 말없이 의자에 깊숙이 몸을 파묻자 쉬
블락 역시 페이난사를 힐끗 바라본 후 말한다.

  "드래곤 레어에 같이 들어갔을 때, 드래곤에게 칼을 빼들며 '난 아젝스 
틸라크다' 이렇게 외치셨습니다. 그래서 알았지요. 허나 확신할 순 없어 조
사를 해야 했습니다. 그때 전 목숨을 걸고 드래곤에게 전하의 생사를 확인
했지요. 살아있다면, 우리가 살았듯이 전하께서도 생환하시리라 믿었습니
다. 아, 그때 기억에 없으시겠군요. 드래곤은 우리를 치료해주고 고이 살려 
보내주었답니다. 그후 전 브레즈네프란 드워프를......"

  "왜 그랬지?"

  쉬블락은 자신의 말을 끊고 묻는 아젝스에게 답하려다 이는 자신의 몫이 
아니란 생각에, 똥그래진 눈을 한 체 입을 두 손으로 막고 있는 페이난사
를 거쳐 카드모스를 보았다.

  "예전 마적 소탕전에서 이자녹스란 여인과 함께 다니셨는데 혹시 그분의 
신분을 알고 있으십니까? 틸라크 국왕으로 계셨을 때도 한번 대면하신 적
이 있다 들었습니다."

  "아라사의 공주였지."

  "기억하는군요. 그럼 우리의 신분도 이미 짐작하실 터이니 말씀드리기 
편하겠습니다. 센 왕국은 여러모로 쓸모가 많은 곳입니다. 돈만 있다면 순
식간에 1만 이상의 용병들을 긁어모을 수도 있고, 무역이 활성화되어 있어 
자금줄의 역할도 담당할 수 있으며, 용병의 신분으로 위장해 대륙 각지에 
간자를 침투시키기에도 용이합니다. 저 역시 그 역할을 전담하기 위해 이
곳에 있는 것이지요. 아젝스 틸라크 전하께서도 잘 아시겠지만......"

  "이제 난 틸라크의 국왕이 아니야."

  "그렇기야 하지만 마땅한 호칭이 없어서...... 전하의 여동생이신 라미에르 
틸라크는 지금 여황에 되셨습니다. 원칙대로 하자면 상황폐하로 불리셔야 
되겠지만 사정이 사정인지라, 그냥 전하로 칭하는 것을 용서하시기 바랍니
다."

  아직 확정된 것은 아니지만 아젝스가 아라사에 간다는 전제하에, 아젝스
를 지금 상황폐하라 부른다면 차후 아라사에 있는 국왕과 대면하게 될 때 
아시루스 국왕전하의 위상에 문제가 생긴다. 둘은 최소한 동격, 카드모스의 
바램으론 한 단계 아래로 아젝스를 낮춘 상태로 만나야 한다. 그래야 아젝
스가 틸라크의 황제로 등극하고 나서도 아시루스 국왕전하와 대등한 관계
를 유지할 수 있으며, 또한 아라사가 남부연방을 통일한 후 국제 정세를 
아라사가 주도할 수 있고 틸라크 제국의 위에 설 수 있다. 아젝스의 눈치
를 살핀 카드모스는 그가 아무 말이 없는 틈을 타서 이를 기정사실로 만들
었다.

  "이해해 주시니 감사합니다. 에...... 전하께서 몬스터 토벌을 벌이실 때 
전 상당히 세력이 위축된 상태였습니다. 지금은 더욱 형편이 어렵게 되었
지요. 그때 쉬블락이 전하에 관한 정보를 알려왔습니다. 허나 상황은 그리 
좋지 않았지요. 그 당시......"

  모두가 자신을 이용해 먹으려고 혈안이 된 사람들뿐이다. 자기 자신을 
위해서 남의 처지는 생각지 않는다. 자신은 그저 조그마한 행복을 얻고자 
하는데 모두가 대가를 요구한다. 그 대가를 치른 결과가 지금의 자신이다. 
아직도 모자라나? 앞으로 얼마의 대가를 더 치러야 하나?

  "그래서 잠시 우리 아라사에 머무시며 틸라크가 안정을 되찾을 때를 기
다리자는 것이지요. 그리고 아직 밝혀진 것은 아니지만 라미......"

  "내가 그리 탐나나?"

  아젝스의 눈빛이 스산해지자 카드모스의 가슴은 철렁 내려앉았다. 조금 
전에도 말 한마디에 죽음을 맛보았다. 온몸에서 소름이 돋아나며 숨이 턱
턱 막히고 아젝스가 칼을 빼어 자신의 목을 날리는 모습이 연상되어 형언
할 수 없는 공포를 느꼈었다. 지금이야 전하, 전하하며 아젝스를 대하지만 
아직 카드모스의 머릿속에서 예전 마사카의 모습이 사라진 것은 아니었다. 
이번엔 정말로 칼질을 할지도 모른다는 생각에 카드모스는 울고만 싶었다. 
왜 자신이 말하기만 하면 저놈이 발작을 하는가 말이다.

  "제가 대신 말씀드려도 되겠습니까? 솔직하게 말씀드리겠습니다. 우리 
아라사는 전하, 아젝스 틸라크의 모든 것을 원합니다. 전하의 탁월한 능력
뿐 아니라 전하의 신분마저 필요한 실정이지요. 탐이 나냐고 하문하셨습니
까? 예, 탐이 납니다. 그 마음이 너무도 간절해 10년 같은 1년을 하루처럼 
기다릴 수 있었습니다. 잘 아시겠지만 아라사는 과거 현 남부연방의 주인
이었지만 지금은 조그마한 왕국으로 전락했습니다. 반면 한 지역의 영주들
에 불과했던 남부연방의 각 왕가들은 제국이 어려운 틈을 타 국가를 세운 
것도 모자라 시시탐탐 남부연방을 통일해 과거 아젝스 대제의 위업을 그들
이 재현하고자 힘을 기르고 있는 실정입니다. 현재로서는 그중 미에바가 
가장 활발한 움직임을 보이며 한발 앞서 나아가고 있지요. 우리 아라사는 
이런 각국을 누르고 과거 아라사 제국의 찬란한 영광을 얻고자 합니다. 백
여 년에 걸친 노력을 했습니다. 지금도, 그리고 앞으로도 영광의 그날이 도
래할 때까지 아라사의 노력은 계속될 것입니다. 그런 우리에게 전하께서 
나타나셨습니다. 믿을 수 없는 전술로 막강한 가나트의 대군을 무찌르고, 
내일을 기약할 수 없는 틸라크를 대륙 제일의 강국으로 키우신 아젝스 틸
라크 전하 말입니다."

  쉬블락은 간절한 소망과 결연한 의지를 눈에 담아 아젝스를 보았다.

  "우리 아라사를 도와주십시오! 우리가 아라사를 지키고, 우리가 아라사 
제국을 재건할 수 있도록 힘을 보태주십시오! 그럼 우리도 전하를 돕겠습
니다. 다시 틸라크로 돌아가 황위를 받을 수 있게 아라사의 온힘을 다해 
전하를 도와드리겠습니다. 물론 전하의 사정을 모르는 바는 아닙니다. 믿었
던 가족이 등을 돌리고 믿었던 신하에게 배신을 당했으니 아무도 신뢰할 
수 없을 것입니다. 지금 전하의 생존사실이 세상에 드러나도 안된다는 것
도 잘 알고 있습니다. 이 사실을 안다면 빌포드 멕시밀리앙이 어떻게든 전
하를 암살하려고 자객을 수시로 보내겠지요. 그런 일을 피하고자 전하께서
도 그간 센 왕국을 전전하며 지내신 것이고. 그렇다고 언제까지 그렇게 피
하기만 할 수는 없지 않습니까? 아라사가 방패가 되어 전하를 감추어드리
겠습니다. 우리 아라사가 창칼이 되어 전하의 복수를 돕겠습니다. 때를 기
다리십시오. 그 때를 기다리며 우리 아라사를 도와주십시오!"

  "......"

  "저...... 예전 제가 전하께 작은 편의를 보아드리며 나중에 한가지 부탁을 
들어달라고 말한 것을 기억하시는지. 물론 그때의 일로 지금 아라사를 도
우라고 강요한다는 것이 얼마나 염치없는 짓인지 저도 잘 알고 있습니다. 
다만 그런 약속도 있었다는 것도 상기하시고 이번 일을 결정해 주시면 감
사하겠습니다. 더욱이 지금 바로 틸라크로 돌아갈 수도 없을뿐더러 돌아가
신다 해도 복권되신다는 보장도 없지 않겠습니까? 정보에 의하면 전하의 
암살에 현 틸라크의 여황인 라미에르 틸라크 여황이 관여했다는..... 아, 아
니 제가 실언했습니다! 그냥 헛소문에 불과한 것입니다, 예! 그러니 그만 
노여움을 푸시지요."

  믿을 수 없었다. 절대 라미에르가 자신을 배신할 리 없었다. 그깟 권력이 
뭐라고 오라비를 죽이려 하겠는가? 그러나 가슴 한쪽에서 터져 나오는 아
픔은 아젝스도 어쩔 수 없었다. 고개를 뒤로 젖혀 천장을 바라보며 옅은 
숨을 내쉬었다. 창공을 나는 황금깃털의 새가 날아다닌다. 그 새를 보며 누
구는 우러러보고 누구는 무릎꿇고 간절히 기도하고 있다. 그래, 아무래도 
상관없겠지. 어쨌든 난 살았고 내게 쓸모 없는 것을 라미에르가 가졌으니, 
이제 라미에르가 쓸모 없다 버린 것을 내가 가지면 되겠지. 그리고 카드모
스의 말대로 헛소문이면 더욱 좋고.

  때를 기다린다라...... 자신에게 그런 때가 올 것인가. 때가 왔을 때 잡을 
수나 있을까. 그러나 피하기만 해서는 아무 것도 얻을 수 없다. 그럼 이것
은 기회인가? 무엇을 얻을 수 있는 기회지? 아젝스는 눈을 감았다.

  "아라사에 계속 계셔달라는 것이 아닙니다. 아라사가 남부연방을 통일할 
수 있는 기틀을 마련할 시간이면 충분합니다. 아니, 틸라크가 안정을 되찾
을 때까지 만이라도 상관없습니다. 전하께서 기다리신 호기가 오면 아라사
가 전폭적으로 전하를 돕겠습니다. 다만 황위에 오르신 후 우리 아라사를 
잊지 않으시면 그것만으로도 감사할 따름입니다."

  "내가 어찌해 주길 바라나?"

  드디어 원하던 말이 아젝스의 입에서 나왔다. 쉬블락은 희열에 찬 눈빛
으로 카드모스를 재촉했다. 허나 카드모스는 고개를 돌려 발키리를 본다. 
그도 기쁘기는 쉬블락과 마찬가지지만 계속 자신이 말하기만 하면 아젝스
가 성을 내며 죽일 듯이 노려보니 더 이상 말하고픈 맘이 들지 않았다. 카
드모스의 눈길을 받은 발키리가 처음으로 입을 열었다.

  "전하의 결정에 우선 아시루스 국왕전하와 전 아라사의 신민을 대신해 
감사드립니다. 저희가 사전에 준비한 것이 있기는 하지만 전하께서 언제 
오실 지 모르는 상황이어서 아직 확정된 것은 없습니다. 따라서 일단 아라
사의 왕궁으로 가셔야 합니다. 거기서 우리 아라사의 아시루스 국왕전하와 
면담도 갖고 차후 전하의 진로와 대책, 그리고 틸라크와 아라사의 상호관
계에 대해 협의를 갖게 될 것입니다."

  "오늘은 우선 푹 쉬시지요. 비밀을 요하는 관계로 제가 직접 아라사까지 
가서 전하의 생환소식을 알리고 일정을 조정해야 하니 빨라야 모레 이후에
나 움직일 수 있을 것입니다. 따르시지요. 제가 전하를 방으로 안내해 드리
겠습니다."

  "아니, 우선 라미에르를 만나겠다."

  "예? 라미에르라면......"

  "아, 루사 말요, 루사! 마사카님께서 맡기신 루사 모르쇼? 그놈 이름이 
라미에르요."

  이제껏 놀라고 심각한 분위기에 위축되어 한마디도 못하던 페이난사가 
끼어 들어 설명하자 그제야 나직한 감탄사를 내뱉으며 고개를 끄덕이는 쉬
블락이었다. 아젝스가 이곳으로 오리라 확신한 이유가 그 루사 때문이었는
데 그것을 잊은 것이다. 그러고 보니 이제껏 그놈 이름도 모르고 있었다.

  "아, 그 루사라면 관저에서 좀 떨어진 목장에 있습니다."

  쉬블락이 앞장서고 뒤로 아젝스와 페이난사가 따랐다. 그런 그들을 보며 
카드모스가 그 동안 쌓인 말들을 내뱉는다.

  "어쨌든 우리 아라사를 돕겠다는 말을 듣긴 했는데 과연 저 성질을 어떻
게 제어할지 모르겠군. 중정에 일 파란이 눈에 선해."

  "그간 이 일에 전폭적인 지원을 아끼지 않으신 고니아스 후작께서 아젝
스 틸라크의 생환소식을 듣는다면 차후에 발생한 일은 그분이 알아서 대처
하실 것입니다. 이제 우리 일은 끝났으니 원래의 자리로 다시 돌아갈 생각
을 해야 합니다. 언제까지 브로치니아에 머물고 있을 수는 없으니까요."

  "쉬블락은 아닌 것 같은데? 하기야 이 일을 계획하고 가장 열성적으로 
매달린 사람이 쉬블락이고 보면 그만한 대가를 받아야 하기도 하지. 고니
아스 후작께서도 이번 일로 쉬블락을 새롭게 보신 듯 하기도 하고. 발키리
에서 쉬블락이 빠지면 좀 힘들어지겠군."

  생각나는 대로 툭툭 내뱉은 카드모스의 말에 발키리는 입술을 씹었다.


------------
  죄송합니다. 글이 좀 이상한듯 한데 그냥 올렸습니다.
뭔가 허전한데 잘 모르겠네요. 여러분들이 지적해 주심 감사하겠습니다.


(79)

  브로치니아 외곽에 위치한 카드모스 개인소유의 목장엔 목동의 손길에 
따라 천여 필의 말들이 무리를 지어 초지와 모래벌판 사이를 뛰어다니기도 
하고 새로 돋아난 싱싱한 풀을 뜯기도 하며 오후의 봄볕을 즐기고 있었다. 
그리고 그 한켠에는 마사와 그에 연결되어 이어진 울타리가 있었고 안에는 
말 십여 필이 인부들의 세심한 손길에 온몸을 맡기고 있었다.

  "지난가을 라미에르가 사나워지며 신경질이 심해지자 인부 중 하나가 외
로워 그런가 싶어 짝 하나를 지어주었습니다. 그리고 올 봄 새끼 한 마리
를 낳았지요."

  놈은 어느덧 어미가 되어 새끼에게 젖을 먹이고 있었다. 1년이라는 시간
은 놈에게 꽤나 긴 시간이었나 보다. 자신을 보고서도 처음 보는 듯 고개
만 갸웃할 뿐, 좀처럼 다가오지 않았다. 혹시나 하고 풀을 뜯어 내밀었지만 
본체만체, 젖 무는 새끼를 보호하듯 아젝스와 새끼 사이로 자리를 옮기곤 
제 앞의 풀만 씹어 삼킨다. 언제고 이리 되리라 예상한 일이었다.

  "저놈이 이곳 생활에 만족해 하나?"

  "글쎄요...... 제가 루사가 아니니 정확히 알 수야 없지요. 허나 저 라미에
르는 전하께서 맡기신 터라 인부들이 특별히 대하고 있으니, 최소한 생명
의 위협을 받으며 생활하는 다른 루사보다는 행복할 것입니다."

  사람에게 사육되는 것이 생명의 위협을 받는 것보다 행복할까? 조그마한 
울타리, 그것도 말들 사이에서 종종걸음치며 사는 것이 드넓은 산야를 뛰
어 다니는 것보다 즐거울까? 아젝스라는 울타리가 사라지면 저놈은 어떻게 
되지? 몬스터에게 잡아먹히는 것이 빠를까, 인부들의 뱃속에 들어가는 것
이 빠를까?

  "저놈이 야생에서 살 수 있나?"

  "풀어주시렵니까? 아마 살아남기 힘들 것입니다. 수놈이야 얼마 전까지 
드래곤 산자락에서 살던 놈이지만, 라미에르는 사람의 손을 너무 많이 탔
습니다. 사람도 무서워하지 않으니 야수들에게 좋은 먹잇감이 될 것이고, 
지금이야 좋은 계절이지만 겨울이 되면 혹한을 넘기기도 힘들 것입니다. 
물론 루사나 사람이나 다를 바 없으니 어떻게든 주변 환경에 적응하며 삶
을 이어가겠지요. 허나 이곳보다는 불안한 나날을 보낼 것입니다. 그래도 
풀어줄 생각이십니까?"

  울타리에 손을 얹은 아젝스는 여전히 루사에게만 시선을 주고 있었다. 
저리도 아끼는 라미에르를 왜 갑자기 풀어주려는지 쉬블락은 이해가 되지 
않았다.

  "제 개인적인 생각이야 라미에르가 비좁은 울타리를 벗어나 다시 드래곤 
산맥에서 생활하는 것이 좋다고 봅니다. 그것이 루사답게 사는 방식이니까
요. 생과 사야 어차피 제 타고난 복이니 놓아준다 해도 살 운이면 잘 살겠
지요. 그런데 그토록 아끼시는 라미에르를 풀어주어도 괜찮겠습니까? 전하
께서 이곳에 온 이유도 저 루사 때문인 것으로 알고 있습니다만. 전하께서 
아끼는 마음이 변함없는 동안은 저 라미에르도 행복할 터인데......"

  "풀어 줘, 지금 바로."

  "...... 예."

  충동적인 듯한 아젝스의 말에 쉬블락은 잠시 생각하더니 마법진을 그렸
다. 자신의 말에 자극을 받아 이런 결정을 내렸는지, 아님 원래부터 이런 
생각으로 루사를 찾았는지 판단이 서질 않았다. 허나 당장 그가 할 일은 
루사를 풀어주는 일이었다. 한시바삐 왕궁으로 가야했지만 아젝스의 말이
었다. 낮은 목소리로 한 말이었지만 거역할 수 없는 의지가 깃들어 있었다. 
그리고 마사카의 말이기도 했다.




  "그런 일은 진작에 알렸어야지, 이렇게 큰 일을 자네만 알고 독단으로 
처리하면 어쩌란 말인가! 이 일의 주체가 누가 되어야 하는지 몰랐다는 말
인가! 입이 있으면 말을 해보게! 대체 왜 그랬나? 설마 자네가 공을 탐해 
그런 것은 아닐 테고. 그럼 내 자리가 탐이라도 났나?"

  "잠도 제대로 못자는 그 자리, 당신이 빌어보시오 내가 갖나. 난 단지 써
먹지도 못할 정보를 주어 가뜩이나 바쁜 당신을 괴롭힐 맘이 없었을 뿐이
오. 그리고 석연치 않은 점도 있고."

  "석연치 않은 점?"

  얼굴을 벌겋게 물들이며 고니아스를 닦달하던 트라쉬메데스는 고니아스
의 비꼬는 듯한 말에 점차 진정되어 고니아스와 쉬블락이란 마법사를 번갈
아 보았다. 한창 미에바의 일로 외교관리들과 열띤 회의를 벌이고 있는데 
느닷없이 찾아온 고니아스가 막무가내로 관리들을 내보내며 시간을 내달라
고 하자 트라쉬메데스는 혀를 끌끌 찼다. 골치 아픈 일거리를 들고 온 것
을 간파했기 때문이다. 그렇지 않고서야 저 냉철한 고니아스가 이렇게 무
례한 행동을 할 리가 없었다. 어차피 회의 분위기도 엉망이 되었는지라 무
슨 일인가 들어보기나 하자는 심정으로 고개를 끄덕였다. 그러자 고니아스
는 대동한 쉬블락에게 보고토록 했고 시간이 흐를수록 트라쉬메데스는 쉬
블락의 보고내용에 빠져들었다.

  하나같이 놀라운 말들이었다. 한동안 대륙을 떠들썩하게 했던 아젝스 틸
라크 국왕의 실종사건은 그도 잘 아는 내용이었지만, 그 사건이 실은 암살
사건이었다는 것이나, 현 틸라크 여황도 관여했을지도 모른다는 것, 죽었다
고 생각한 틸라크 국왕이 지금 살아서 브로치니아에 있다는 것, 그리고 틸
라크 국왕의 복수와 황위 탈환을 도와주는 대가로 아라사를 도와달라고 요
청한 것 등등 모두가 트라쉬메데스의 입을 벌어지게 만드는 내용이었다. 
허나 잠시 나갔던 정신이 돌아오자 슬금슬금 열이 뻗쳤다. 이런 일은 자신
의 소관이다. 비록 군부의 실력자인 고니아스가 먼저 알았다 해도, 정보를 
들고 온 자가 그의 직속수하라 해도, 외교와 행정의 수반인 자신에게 우선 
보고하고 일을 행했어야 옳았다. 더구나 자신도 모르게 간자를 보내고 알
게 모르게 자신의 수하들까지 이용한 것도 모자라 전 틸라크 국왕과 구두
로나마 아라사를 대표해 협상을 벌이고 약속을 한 것은 도저히 묵과할 일
이 아니었던 것이다. 그러나 고니아스의 말을 들어보니 꼭 나쁜 뜻이 있는 
것도 아니고, 말은 저리 해도 은근히 자신을 챙기는 듯 하자 언짢았던 마
음이 꽤 풀렸다.

  "내 생각엔 전 틸라크 국왕의 태도가 당연해 보이는데, 무슨 문제가 있
다고 그러나?"

  "그가 사라진지 벌써 5년이 흘렀소. 당신이라면 그렇게 당하고 5년 동안 
가만히 있겠소? 그 틸라크 국왕과 인연이 있는 드워프의 증언으론 빌포드
가 가족을 인질로 그를 위협했다고 했는데, 한 나라의 국왕이 그깟 일로 
왕위를 포기한다는 것이 상식적으로 이해가 되오? 정도가 좀 심하기는 해
도 우리 아시루스 국왕전하와 같은 일은 황가, 왕가라면 다반사로 일어나
는 일이거늘. 거기다 마사카라는 오명을 뒤집어쓰며 짐승처럼 사막을 떠돌
았다니 도대체 믿을 수가 있어야지. 그래서 혹시 무슨 다른 내막이 있는 
건 아닌가싶어 조사를 좀 하느라 보고가 늦었으니 그 점 이해 바라오. 처
음 정보를 접할 때는 틸라크 국왕이 정말 살아 돌아올지 확실하지 않은 상
황이라 차선으로라도 빌포드나 여황을 이용할만한 정보라도 얻으려 했던 
것뿐이오."

  "흠, 생각해 보니 이상하긴 하군. 그래 뭐 좀 알아낸 거 있나?"

  "아니, 아무 것도. 여황의 관여여부는 일단 틸라크 국왕이 생환할 때까지 
접근하지 않는다는 생각에 아예 조사조차 시키지 않았고, 틸라크 국왕의 
지지도와 세력분포, 가족 상호간의 친밀도 등등을 조사해 그가 세상을 떠
돈 이유를 알아내려 했지만 오히려 의혹만 가중시켰소. 민중과 군부, 행정
관리를 막론하고 그를 아는 모든 사람들이 아직도 그를 자신의 군주로 여
기고 있었소. 위선인지는 몰라도 틸라크 여황마저 때때로 아젝스 틸라크 
국왕을 입에 담는다고 합디다. 지금이라도 당장 틸라크로 돌아가 황제가 
되는 것도 문제가 없어 보일 정도요.

  여황이 관여했는지 여부는 심증뿐이긴 하지만 확실해 보이오. 라미에르 
틸라크가 빌포드의 멕시밀리앙 공작가로 시집을 가고 얼마 후 태후가 전 
아포리아의 자렌 성으로 가게 되었소. 그리고 그 기간 중에 빌포드가 틸라
크에 하루를 머물다 갔다는 것이오. 그 직후 상식적으로 말도 안되는 틸라
크 국왕의 외유가 있었고 나머지는 당신이 아는 대로요. 모인 정보를 짜 
맞추다 보니 그림이 하나 그려지더군. 당신이 좋아하는 음모의 냄새가 짙
게 나지 않소? 당신이라면 어떻게 한 나라의 국왕이 호위다운 호위 하나 
없이 타국으로 외유를 떠나게 하겠소? 황가 사람이 모두 외국에 나가 있는 
상태에서 말이오. 드워프의 증언은 사실이긴 하지만 전부는 아닐 거란 것
이 내 생각이오. 틸라크 국왕이 대단한 효심을 지녔다 하오. 한시도 태후 
곁을 떠나려 하지 않았다더군. 그래서 빌포드의 협박이 먹힌 것이겠지만, 
그래도 내 생각엔 그가 틸라크로 돌아가지 않은 이유로는 불충분하오."

  "결국 둘 중 하나로군. 자네 추측대로 틸라크 여황이 암살사건에 관여해 
틸라크 국왕 혼자 힘으로는 복권이 불가능하다 여겼거나, 아니면 우리가 
모르는 틸라크 국왕의 약점을 빌포드가 틀어쥐고 있거나. 또 모르지. 둘 다
일 수도 있고, 정말 가족을 소중히 여겨 왕위이건 복수이건 다 포기했을 
수도 있고...... 혹시 태후와는 접촉해 봤나?"

  "틸라크 국왕이 실종된 후로 공식행사는 물론 일절 바깥출입을 하지 않
는다 하오. 뭐 빌포드와 여황이 구금했다해도 믿을 정도라던데......"

  "속단은 금물! 일단은 계속 예의 주시하도록 하지. 그럼 틸라크 국왕은 
어찌한다? 그냥 식객으로 아라사에 머물러도 남는 장사이긴 한데......"

  "그를 식충이로 만들어서야 되겠소? 능력을 썩히는 것은 죄악이오. 나중
에 그와 우리 아라사의 관계가 어떻게 변할지는 몰라도 있는 순간만큼은 
확실하게 이용해야지."

  "후후, 그러다 그의 신분이 들통나면 뒷감당은 어쩌려고 그러는지 어디 
한번 들어나 볼까?"

  "당연히 내 머리에서 나온 것은 아니니 허점을 찾아내 날 타박하겠다란 
기대일랑 하지 마시오. 쉬블락?"




  "일단 전하를 우리 아라사의 대공으로 받아들이기로 했습니다. 괜찮겠습
니까?"

  쉬블락은 말없이 창문 밖을 응시하고 있는 아젝스의 등에 대고 아라사의 
왕궁에서 회의한 결과를 보고형식으로 말했다. 브로치니아를 떠난 지 5일
만에 카드모스의 관저에 다시 돌아온 쉬블락은 카드모스 등과 이곳에 오는 
동안 아젝스의 동정을 물었고, 이에 시굴트는 아젝스가 간간이 틸라크의 
사정에 대해 질문을 했을 뿐, 일절 외출을 하지 않고 방에서만 지냈다고 
했다. 쉬블락은 혹시 아젝스의 심경에 변화가 생기지 않았나 걱정이 되었
다. 왕궁에서도 회의를 거듭하며 토론을 벌였지만 끝내 아젝스가 틸라크로 
돌아가지 않은 이유에 대해서는 쉬이 결론을 내리지 못했다. 그저 말못할 
비밀이 있거나, 믿었던 가족과 군신들에게 배신당했다는 충격이 너무 커서 
삶에 회의를 느끼고 센 왕국에서 마사카로 산 게 아닌가 추론했을 뿐이었
다. 이를 근거로 생각한다면 자신이 없던 사이 아젝스가 생각을 번복할 수
도 있었다.

  "전하께선 이전 마사카의 모습을 한 체 다른 사람의 신분으로 위장해 아
라사에 들어가게 됩니다. 신분은 네드발 왕국, 아반도노 후작의 동생으로 
이름은 아스트리아스, 나이는 57세, 가족은 없습니다. 아반도노 후작은 반
년 전 반역을 획책했다는 누명을 쓰고 미에바의 꼭두각시인 프로엔사에 의
해 그와 전 일가가 죽임을 당했습니다. 이때 아스트리아스의 가족도 모두 
죽었지요. 아스트리아스는 십여 년 전 여행을 핑계로 우리 아라사에 왔었
지만 불행한 사고를 당해 죽었습니다. 아라사는 그 당시 이름뿐이긴 하지
만 귀족이란 점을 감안, 외교상의 문제로 이를 비밀로 덮어 두어 현재로선 
아무도 그의 죽음을 모르는 상태입니다.

  따라서 전하께서 그로 행세하셔도 아무도 눈치채지 못할 것입니다. 미흡
하나마 조사한 바에 의하면 그가 그리 세상에 알려진 사람도 아니고, 죽은
지 십여 년이 흐르도록 아스트리아스를 찾는 사람이 한 명도 없을 정도로 
대인관계도 원만한 편이 아니었으며, 설혹 알고 있다 해도 세월이 꽤 흘렀
으니 그를 기억하는 이도 드물 것입니다. 지금도 계속 그에 관한 조사를 
하고 있으니 차후 아라사에 가시면 그에 관한 기록들을 보시게 될 것입니
다. 마사카로 분하는 이유는 전하의 실제 신분을 노출시키지 않으면서 전
하의 얼굴을 아는 사람과 간세들을 속이기 위한 방편이니 이해해 주시기 
바랍니다. 아라사에서도 몇몇 사람을 제외하곤 대외적으로 전하를 본명이 
아스트리아스로 앞으로 아라사의 대공인 마사카로 활동할 것이라 소개할 
것입니다. 형식적으로나마 대외비로 취급하여 차후 네드발을 우리 아라사
가 회복하면 네드발의 친 아라사 성향의 세력가로 내세우기 위해 대공으로 
영입했다 말할 것이고, 간자들은 열심히 전하의 거짓 신분을 대단한 비밀
인양 자국에 알려 전하의 신분을 공고히 해 주는 역할을 할 것입니다."

  "......"

  "그렇게 세상에 알려진 전하께서는 아라사에서 그간 모은 용병 부대 3
군, 1만 5천의 병력을 지휘하시게 됩니다. 아직 조용하지만 조만간 미에바
가 스키타를 침공할 것이 예견되는 상황인지라 곧 한차례 전쟁이 일어날 
것입니다. 그럼 각국이 연합군을 형성해 미에바를 압박할 것인데, 이때 전
하께서 참전해 주시길 아라사는 바라고 있습니다."

  긴 설명을 들으면서도 미동도 않는 아젝스를 보며 쉬블락은 속으로 한숨
을 내쉬었다. 황위를 되찾는 것에 별 관심을 두지 않는 태도, 그러면서도 
아라사를 도와달라는 부탁을 딱 잘라 거절하지도 않는다. 대체 어떤 심사
로 자신의 부탁을 허락했는지 쉬블락은 가늠하기 어려웠다.

  "저...... 마음에 들지 않......"

  "나에 대해 얼마나 알고 있나?"

  "예? 아, 그리 많은 것은 모릅니다. 그저 알려진 정도밖에......"

  "읊어 봐."

  거짓은 용서하지 않겠다는 듯이 옆구리의 칼자루를 잡는 아젝스를 보며 
쉬블락은 한숨이 나왔다. 그의 의도를 바로 알았기 때문이다. 아젝스가 감
추고자 하는 비밀을 자신이 알고 있는지 확인하려는 것이리라. 이로써 한
가지는 확실해졌다. 아젝스가 결코 가족을 인질로 협박했기 때문에 틸라크
를 떠난 것만은 아니라는 것, 그리고 지금도 돌아가길 망설이는 것 역시 
그 비밀 때문이라는 것. 모른다고 솔직하게 말하는 것이 이익인가, 아는 듯
한 분위기를 조성하는 것이 이익인가. 빌포드는 틸라크를 얻었다. 그럼 자
신은? 아니다. 자신이 비밀을 안다는 듯한 태도를 취한다면 모든 것이 허
사가 된다. 그가 아는 마사카는 절대 남의 밑에 있을 사람이 아니다. 여동
생과 빌포드를 죽이고 다시 황제가 된다해도 자신, 아라사가 비밀을 빌미
로 협박하려 한다면 지금처럼 다시 마사카로 살 것이다. 틸라크마저 버려
야 할 정도의 비밀. 지금도 계속 조심스레 조사하고 있으니 언젠가는 알게 
될 것이다. 허나 지금 알아서는 안된다. 그럼 아젝스는 사라지고 마사카만 
남게 된다. 진실만을 요구하듯 칼자루에 얹은 손은 무의식적으로 그의 속
내를 드러낸 것이다.

  "전하께서 감추고자 하시는 비밀이 무엇인지는 아직 모릅니다. 다만 지
금도 틸라크에서 우리 아라사의 간자들이 열심히 조사하고 있으니 언제고 
알게 될 날이 올 것입니다. 그간 조사를 통해 빌포드가 전하를 협박했다는 
심증을 굳히게 되었습니다. 허나 무엇으로 협박했는지는 아직 모르지요. 전
하께서 틸라크를 떠나야 할 정도로 커다란 비밀이라는 것은 압니다. 그리
고 세상에 알려지면 쓸모 없는 비밀이라는 것도 추측할 수 있게 되었습니
다. 그렇지 않다면 전하께서 실종되신 다음 여황이 된 라미에르와 빌포드
가 지위를 공고히 하기 위해 전하의 비밀이 세상에 퍼지지 않았을 리 없습
니다. 제 능력으론 우리 아라사가 전하의 비밀을 캐내는 일을 멈추게 할 
순 없습니다. 아마 아라사도 멈추려하지 않을 것입니다. 빌포드처럼 틸라크
를 얻을 수도 있으니까요."

  "자네 지금 무슨 말을 하나? 전하! 쉬블락이 지금 한 말은 헛소리에 불
과합니다! 우리 아라사는 오로지......"

  "자네가 약속한 것은 어떻게 보증하지?"

  쉬블락의 너무도 솔직 대담한 말에 깜짝 놀라 변명을 늘어놓으려는 카드
모스는 아젝스가 질문을 던지자 무슨 말인가 했다. 약속? 무슨 약속? 그 
대답은 쉬블락이 알고 있었다.

  "지금 상황에선 무조건 우리 아라사를 믿는 수밖에 없다고 봅니다. 전하
의 복권과 복수에 전력을 기울인다고 아무리 약속해봐야 이를 보증할 물건
이나 증표는 없습니다. 지금 제가 여기서 뭐라고 말하건, 차후 아라사에서 
아시루스 국왕전하와 귀족들과의 협의를 통해 어떤 약속을 받아 내건 모두 
말뿐이란 것이지요.

  허나 제 개인적인 생각으론 아라사가 전하를 선택할 수밖에 없다고 사료
됩니다. 이유는 빌포드나 라미에르에게서 얻을 수 있는 것은 작은 것이요, 
전하께 얻을 수 있는 것은 크기 때문입니다. 지금 당장 전하의 생존사실을 
숨긴 체 증거만을 들이대며 그들의 악행을 우리가 알고 있다고 빌포드와 
라미에르에게 말하면 그들은 코웃음을 칠 것입니다. 비록 황가의 영광에 
금이 가기는 하겠지만 어쨌든 틸라크의 주인이 될 자격이 있는 것은 라미
에르 틸라크와 그의 자식뿐이니까요. 잘 하면 빌포드는 죽을 수도 있겠군
요. 우리 아라사는 얻을 게 없습니다. 운이 좋으면 단발성으로 뭔가 얻을 
수는 있겠지요. 허나 그것이 전부입니다. 그럼 전하의 생존사실을 알린 다
음 그들에게 요구한다면? 역시 단발입니다. 그들은 우리의 요구를 들어주
는 대가로 전하의 목숨을 원할 것이고, 이후는 전과 동일하겠지요. 더구나 
이에는 커다란 맹점이 있는 것이, 우리의 추측과는 다르게 만약 라미에르 
틸라크 여황이 전하의 비밀을 모르는 상태라면 우리가 얻을 수 있는 것은 
전무할뿐더러 오히려 우리 아라사와 틸라크간에 커다란 감정의 골이 생긴
다는 위험이 도사리고 있다는 점입니다.

  예, 간단합니다. 우리의 예측이 맞을 경우 이는 뭔가 쉽게 얻을 수 있는 
선택입니다. 허나 우리 아라사가 원하는 것을 얻기에는 턱없이 부족한 것
입니다. 그래서 좀더 어렵지만 전하를 택할 것입니다. 전하께서 황제에 오
르시면 첫째, 포러스 연방이 제자리로 돌아갈 것이니 가나트를 견제할 수 
있게되고 결국 가나트의 세력을 등에 업은 미에바의 힘을 줄이는 역할을 
하게 됩니다. 둘째, 반대로 우리 아라사는 틸라크의 여력을 지원 받아 센 
왕국을 도모해 재원을 확보하고 남부연방 여타의 나라들을 압도할 수 있는 
저력을 키울 수 있게 됩니다. 그리고 셋째로는 전하의 감춰진 비밀을 알아
낼 경우 틸라크를 우리 맘대로 조종할 수 있다는 장점이 여전히 남는다는 
것이지요."

  "쉬블락, 그만 해!"

  쉬블락의 말을 더 이상 참고 들을 수 없던 시굴트가 큰소리로 쉬블락의 
입을 막았다. 아무리 생각해도 자신의 아라사를 너무 악의 소굴로 만든다
는 느낌을 지울 수 없다. 그의 생각은 단순했다. 아젝스를 돕는 대신 아라
사가 필요한 것을 얻는다. 서로 원하는 것이고 과거 그들이 억울하게 빼앗
긴 것이니 같은 처지의 그들이 서로를 도와 잃은 것을 찾자. 허나 쉬블락
의 말을 듣다보니 마치 아라사를 아젝스의 약점을 잡아 이용해 먹으려는 
협잡꾼 취급을 한다. 정의나 도의보다 이익을 먼저 생각하는 장사치로 몰
아댄다. 그럴 수는 없었다. 그래서는 안되었다. 아라사는 오직 영광의 길로
만 가야 했다. 중정의 귀족들이 아무리 썩었어도 왕가와 아라사만은 영원
히 정의의 이름이어야 했다.

  "계속 아라사를 욕보인다면 내 가만 있지 않겠소!"

  "계속해."

  시굴트의 외침이 들리지 않는지 아젝스가 쉬블락을 재촉하듯 말한다. 그
는 어느새 창을 등에 지고 쉬블락을 응시하고 있었다. 쉬블락은 힐끗 시굴
트를 보았다. 부들부들 떠는 그를 카드모스와 발키리가 양옆에서 붙들며 
진정시키고 있다. 순수 무골로 능력은 있지만 지위가 따르지 않아 이곳에
서 고생하는 그였다. 그만이 아니라 발키리 전원이 그런 처지였다. 뭔가 돌
파구를 찾기 위해 고행을 자처한 사람들. 쉬블락은 자신은 물론이고 그들
에게도 그 돌파구를 찾아주고 싶었다.

  "전하를 틸라크의 황제로 앉히는 것은 지난한 일입니다. 제 추측에 불과
하지만, 전하께선 빌포드와 라미에르가 살아있는 한 틸라크로 돌아가실 생
각이 없으십니다. 전하께서 숨기고자 하시는 비밀 때문이지요. 결국 전하의 
비밀을 알고 있는 빌포드와 여황을 제거해야 전하께서 틸라크의 황제가 되
실 수 있는데, 이는 거의 불가능에 가깝습니다. 다른 나라와는 달리 현 틸
라크의 귀족들은 여황을 중심으로 똘똘 뭉쳐있습니다. 빌포드 등 구 아포
리아 출신의 귀족과 틸라크 출신의 귀족간의 반목은 있지만 모두들 여황에
게 충성을 다하고 있지요. 비집고 들어갈 틈이 없습니다.

  이 문제를 해결하는 방법은 어렵고 언제가 될지는 모르지만 그들을 암살
할 기회를 노린다는 것과, 전하의 비밀 자체를 없애는 방법이 있습니다. 물
론 후자는 전하의 도움이 없이는 이룰 수 없는 것이니 결국 남은 것은 그
들의 암살이 성공할 때까지 기다린다는 것이지요. 아스트리아스로 아라사
를 돕다보면 기다림이 그리 지루하지는 않을 것입니다. 그리고 따로 전하 
나름대로 전하의 비밀을 지울 수 있는 시간도 가질 수 있습니다. 최후의 
승자가 비밀을 알아내고 그들을 암살하는 아라사가 될지, 아님 비밀을 지
우신 전하가 될지는 아무도 모르지요. 제 예측이 맘에 드십니까?"

  쉬블락의 솔직한 진술은 의외였지만 거짓은 없어 보였다. 다른 거짓이 
있을지는 몰라도 최소한 그가 알아서는 안되는 비밀만은 모른다는 확신이 
들었다. 지난 5일 동안 아젝스는 방안에 틀어박혀 자신의 생각을 정리했다. 
처음 쉬블락의 말에 고개를 끄덕인 것은 라미에르에 대한 배신, 미움, 허
탈, 그리고 복수의 심정이 엇갈린 상태에 라미에르가 버린 가족을 자신이 
챙기고자하는 열망이 합쳐진 결과였다. 그녀에게 황위를 주고 자신은 어머
니를 갖자는 생각과, 자신의 믿음에 배신을 안겨준 그녀를 용서할 수 없다
는 생각이 교차되었다. 그러다 한가지 자신이 간과한 것을 알아챘다.

  아라사가 자신의 비밀을 알고 있지는 않을까 하는 점을 생각지 못했다. 
1년의 시간동안 자신을 기다리며 조사를 벌였으니 어쩌면 알 수도 있으리
란 생각이 들었다. 아라사마저 알고 있다면 자신이 복수를 하건 어머니를 
되찾건 지금과 마찬가지가 된다. 허나 곧 아라사가 모른다는 결론을 얻었
다. 만약 알고 있다면 갖은 조건을 내걸며 애걸할 필요도 없이 자신을 보
자마자 흑마법이니, 마물이니 하고 협박을 했을 것이다. 물론 그랬다면 자
신의 칼에 목이 날아갔겠지만, 비밀을 알고 있는 그들로서는 당연히 자신
이 협박에 굴할 것이라 생각할 것이다. 허나 그들은 그러지 않았다. 자신의 
복권을 조건으로 아라사와의 협력을 요구했다. 그리고 나사스. 카드모스에
게 들은 바로는 아포리아가 틸라크에 통합된 후로 가장 두드러진 활약을 
보였다고 했다. 그가 건재하다는 것은 곧 자신의 비밀이 잘 지켜진다는 반
증이었다. 앞으로도 그럴 것이다. 최소한 자신이 틸라크로 돌아가는 그 순
간까지는 그래야 했다. 빌포드와 나사스 사이가 불편하다는 카드모스의 말
이 이상하기는 해도 중요한 것은 아니었다.

  "언제 아라사로 가나?"

  "내일 한밤중에 출발하게 될 것입니다. 흩어진 발키리들을 소집하자면 
그 정도의 시간이 필요합니다. 아, 잊고 말씀드리지 못했는데 전하의 개인 
호위 형식으로 우리 발키리 용병대 전원이 전하와 함께 아라사로 가게 되
었습니다. 전하의 비밀을 알고 있는 우리를 이곳에 두면 안된다는 점과 이
번 공적에 대한 포상의 의미지요."

  그리고 아젝스의 감시를 겸한 것이기도 했다.

  "나는?"

  "페이난사, 자넨 형식상 전하의 시종자격으로 우리를 따라가게 될 걸세. 
하지만 전하의 시중은 따로 사람이 붙을 것이고 내실은 우리와 다름없이 
호위를 하게 될 것이니 기분 나빠 말게."

  "마사카님 곁에 있을 수 있다면 그런 건 상관없어. 어차피 지금도 내 목
숨은 마사카님 것이라 생각하고 있으니. 그나저나 대련 상대라도 하나 붙
여 주쇼. 혼자 몸 만들고 칼질하려니 영......"




(80)

  "대 아라사 왕국의 국왕, 아시루스 전하께서 드십니다! 모두 기립해 주십
시오!"

  "전하를 뵙습니다."

  "오오, 모두들 잘 들 지냈소? 자자, 자리에 앉읍시다."

  아시루스가 자리에 앉자 회의장에 모인 수십의 귀족들이 어수선하게 의
자에 앉았다. 그리고 하나같이 국왕의 옆에 앉은 낯선 사내에게 시선을 모
았다. 국왕과 함께 들어온 그는 국왕의 왼편에 앉은 아라사 유일의 공작인 
바르타스와 동격인 국왕의 오른편에 앉아 오연히 회의장을 노려보고 있다. 
아라사의 국왕 아시루스가 손수 인도해 자리를 알려주고 친히 손을 맞잡고 
착석하는 모습을 보이니 중요한 인물이긴 한가본데 대체 누군지 짐작되지 
않는다. 국왕의 옆에 자리할 수 있는 인물 중에 백발에 황금인지, 미스릴인
지로 얼굴 반쪽을 가린 특이한 인물이 있는지 보거나 들어본 기억이 없는 
것이다.

  "전하, 송구하오나 옆에 착석하신 분이 누구인지 알 수 있겠는지요?"

  "아, 바르타스. 당연히 알려 드려야지. 오늘 아라사의 기둥들을 모이라 
한 것도 이 사람을 소개하기 위한 것이니 말이오. 자네가 스스로 말하겠
나? 아니지. 그럼 빛이 바래지지. 트라쉬메데스?"

  평소처럼 아시루스가 변덕스런 태도를 보이며 자신을 부르자 그럴 줄 짐
작했던 트라쉬메데스는 바로 자리에 일어나 회의장을 메운 귀족들을 한차
례 죽 훑어보았다.

  "센 왕국과 교역을 하거나 어느 정도 관심을 갖고 계신 분들이라면 모두 
알만한 분이십니다. 이분은 바로 마사카로 우리에게 알려져 있지요."

  "마사카?"

  "마사카!"

  회의장 여기저기서 의문과 탄성이 터져 나왔다.

  "본관이 알고 있기론 마사카는 일년 전 드래곤에게 죽었다고 알려졌는데 
어찌된 일인지 모르겠소. 정말 마사카가 맞소? 그리고 맞다면 그런 자가 
어찌 무엄하게 국왕전하의 옆에 앉는단 말이오?"

  트라쉬메데스는 질문을 던진 귀족을 보며 빙긋이 웃었다. 정말 핵심적이
고도 자신이 하고픈 말을 자연스럽게 이끌어주는 물음이 아닐 수 없다.

  "귀하가 아는 대로요. 마사카는 분명 일년 전 드래곤의 레어로 들어가 
실종되었고 죽었다 세상에 알려졌소. 허나 실제로 죽은 것은 아니지. 우리 
발키리들이 살았듯이 마사카도 드래곤에게서 살아났소. 또한! 이분이 마사
카임은 이미 브로치니아의 카드모스가 확인한 사실이오. 그가 기억하는 마
사카와 지금 이곳에 계시는 마사카가 동일인인지 알기 위해 기억을 대조하
고 오러 블레이드도 확인했다 하오. 그리고 마사카의 추종자 중 한 명이 
스스로 시종을 자처하며 이곳까지 동행한 것으로 미루어 이분이 마사카임
은 의심의 여지가 없소."

  "그건 그렇다 치고, 그가 왜 이곳에 왔으며 어찌 국왕전하의 오른편에 
앉는단 말이오? 저자가 지극히 위험한 인물임을 모르시오?"

  "맞는 말이오. 그대들이 알고 있는 마사카라면 퍽이나 위험하고 또한 대 
아라사의 국왕전하 옆에 앉을 자격이 없소. 허나 지금 여러분의 눈앞에 있
는 마사카라면 충분한 자격이 있소. 그는 마사카이면서 동시에 네드발 왕
국의 후작신분이기 때문이오."

  "사실인가?"

  아젝스를 힐끗 쳐다본 바르타스가 트라쉬메데스에게 확인을 요구했다.

  "예, 공작전하. 드래곤에게 풀려난 마사카님은 네드발에 있는 본가가 잿
더미가 되었단 소식을 접하곤 평소 친분이 있던 카드모스를 찾아가 자신의 
복수를 도와달라 요청했다 합니다. 이에 카드모스는 저에게 연락했고 저는 
이분의 신분을 조사해 확인했습니다. 틀림없는 사실이더군요. 본명은 아스
트리아스로 고 아반도노 후작의 동생입니다. 원래는 작위가 없는 상황이었
지만 얼마 전 프로엔사에 의해 아반도노 이하 전 일가가 몰살되어 자연스
레 그 작위를 승계하게 된 것입니다. 물론 정식으로 서임을 받은 것은 아
니지만...... 이분에 대한 조사는 지금도 진행중이지만 공작전하께서 원하시
면 현재까지 보고된 정보를 제공해 드리겠습니다."

  "그렇다곤 해도......"

  "아, 이건 본왕의 결정에 의한 것이오."

  바르타스가 여전히 뭔가 미진한 듯 못마땅한 표정으로 아젝스를 보자 아
시루스가 나섰다. 그는 바르타스를 지나 회의장의 귀족들을 보며 말했다.

  "모두들 잘 들으시오. 여기 마사카는 아라사의 대공 자격으로 이 자리에 
앉은 것이오. 당연히 자격이 되지. 또한 앞으로 나 외에 누구도 그의 위에 
설 수 없소. 바르타스 당신도 마찬가지요. 아아, 당신이 무슨 말을 하려는
지 잘 아오. 본인이라고 어찌 당신을 업신여기겠소, 내 자리도 갈아치울 힘
이 있는 당신에게."

  "전하! 어찌 그런 말씀을......"

  "아아, 실언했소 실언! 허나 이번에는 본인의 뜻에 따라주었으면 하오. 
이는 형식적이고 단기간이기는 하지만 반드시 그래주었으면 좋겠소. 이유
는 트라쉬메데스가 설명할 거요."

  바르타스는 아시루스의 말에 고개를 숙이며 얼굴을 일그러트렸다. 자신
을 두려워한다는 듯한 태도를 보이면서도 은근한 협박과 조롱을 한다. 더
구나 부탁하는 듯 하면서 자신의 입을 다물게 했다. 표정을 갈무리한 바르
타스가 날카롭게 트라쉬메데스를 노려보았다. 또한 회의장 모두의 눈 역시 
트라쉬메데스에게 집중되었다. 변덕스럽고 충동적인 아시루스보다는 그래
도 그가 편한 상대였기 때문이다.

  "전 카드모스의 연락을 받고 한가지 계획을 세울 수 있었습니다. 미에바
가 프로엔사를 앞세워 네드발을 조종하듯이 우리도 여기 마사카, 아니 아
스트리아스 대공을 내세워 네드발을 좌지우지할 수 있겠다는 생각을 가지
게 된 것입니다. 처음엔 친 아라사 성향의 유력한 실력자를 네드발에 두는 
것으로 만족하려 했지만 현명하신 아시루스 전하께선 아예 네드발의 왕조
를 바꿔 아라사의 공국으로 만들자는 의견을 내놓으셨습니다. 이에 제가 
세부적인 계획을 수립했습니다.

  우선 아스트리아스 대공은 대외적으로 마사카 대공으로 불리실 것입니
다. 우리의 의도와 마사카 대공의 본 신분이 노출되면 안되니 이분이 아스
트리아스라는 것은 지금 이 순간부터 비밀에 붙입니다. 또한 마사카 대공
께선 전력이 용병이었던 만큼 그간 자리가 비었던 용병부대 3군의 수장이 
되어 미에바 척결의 일익을 담당하게 됩니다. 그리고 미에바를 무찌르고 
네드발을 회복하면 다른 나라의 이목을 피할 방편으로 여기 마사카 대공을 
네드발의 새로운 왕으로 밀어주는 것입니다. 현 네드발의 왕 프로엔사에 
가족을 잃은 아스트리아스라면, 그리고 미에바를 무찌르고 네드발을 회복
한 마사카 대공이라면 충분히 네드발의 왕이 될 이유와 자격이 있으니 누
구도 뭐라 하지 못합니다. 그럼 마사카 대공은 적당한 시일이 지난 후 네
드발을 아라사의 공국으로 통합될 것이라고 세상에 공포하는 것이지요."

  짝짝짝

  "훌륭해! 정말 대단하고도 빈틈이 없는 계획이야! 안그렇소, 바르타스?"

  "예, 저도 좋은 계획이라 생각됩니다. 허나 마음에 걸리는 부분이 있어 
쉬이 찬성하기 어렵군요."

  아시루스가 박수를 치자 따라서 박수를 치던 귀족들이 바르타스의 말에 
슬금슬금 눈치를 보았다. 그리고 꿋꿋하게 박수치던 사람들도 아시루스가 
멈추자 그들도 따라 멈췄다. 아시루스는 눈빛을 반짝이며 물었다.

  "호오, 역시 대단하신 분이오! 과연 아라사의 바르타스 공작! 그래 어디
서 허점을 찾으셨소? 내 귀를 쫑긋 세우고 들으리다."

  한쪽 입술을 살짝 들어올린 웃는 낯으로 두 눈을 촉촉이 적시며 자신을 
주시하는 아시루스를 보자 바르타스는 이놈이 또 살심이 돋았다는 것을 간
파했다. 모두가 이런 아시루스의 눈빛을 대하면 죽음을 생각한다. 형제의 
피로 얼룩진 권좌에 오른 아시루스는 그 어느 왕보다 잔혹한 숙청을 감행
했고 사소한 잘못에도 저 은은한 미소를 머금은 입술을 열어 가차없이 죽
음을 내렸다. 그렇기에 귀족들은 제 할 말 한마디 못하고 목을 움츠린다. 
그러나 자신은 대 아라사 제국 때부터 천여 년을 이어온 공작가문의 바르
타스였다. 아시루스가 비웃은 대로 왕마저 갈아치울 정도로 힘이 있는.

  "우선 저 마사카, 아니 아스트리아스라 하지요. 그의 신분은 인정한다 쳐
도 그가 네드발의 새로운 왕이 될 정도로 정통성과 지지, 그리고 능력을 
타국으로부터 받을 수 있겠는가 하는 점을 들고싶군요. 둘째로 그를 용병
부대의 수장으로 삼으시겠다 하시는데 과연 그가 그만한 능력이 있을지 의
문입니다.

  저도 센 왕국과 교역하는 상단을 하나 운영하다보니 마사카에 대해 간간
이 소식을 접할 기회가 있었습니다. 소드마스터로 대단한 무력을 지닌 무
사라 하더군요. 허나 센 왕국이란 조그만 곳에서 얻은 하찮은 이름일 뿐입
니다. 더구나 사람이나 잡고 몬스터나 쫓던 그를 무려 1만 5천이라는 대군
을 이끄는 자리에 앉힌다는 것은 누구도 납득하기 어려운 일입니다. 그가 
복수를 꿈꾸는 것은 당연합니다. 허나 그 하나를 위해 우리 아라사가 심혈
을 기울인 용병부대가 피해를 입어서는 안되지요. 그가 귀족임은 분명하나 
정식으로 작위를 서임 받은 것은 아닙니다. 그런 그가 단지 아라사의 이름
뿐인 대공이었다고 해서, 아라사가 미에바를 꺾는데 졸졸 따라다녔다 해서 
다른 나라들이 그가 네드발의 새로운 왕이 될 자격이 있다 생각할까요? 아
닙니다. 네드발을 병탄한 미에바조차 그럴 엄두를 못내 프로엔사라는 왕족
을 전면에 내세웠습니다. 그런데 저 아스트리아스로 가능하겠습니까? 전하
의 생각은 하늘에 닿았으나 저 아스트리아스는 전하의 생각을 받쳐 줄만한 
능력이 되지 않음을 통탄할 뿐입니다."

  "맞소, 맞아! 내 생각도 바르타스, 당신과 같다오! 해서 생각한 것이 있
소. 일단 그가 부대를 이끌 능력이 되는지는 실제 전투를 벌여야 정확히 
알 수 있는 문제니 차후에 다시 논하기로 하고, 당장에 그가 얼마의 능력
이 있는지 알아야 하지 않겠소? 더구나 용병이라면 힘의 논리를 우선하는 
놈들이니 여기 마사카 대공이 그들을 압도할 정도의 능력이 있다면 그가 
용병부대를 장악하는데 아무 지장이 없을 것이오. 따라서 우린 마사카 대
공이 그만한 능력이 있나 없나 시험해 보는 것으로 결정을 내립시다. 어떻
소, 내 생각이."

  "글쎄, 그것이......"

  바르타스는 떨떠름했다. 마치 이미 결정 난 것처럼 대공, 대공 하는 것도 
그렇거니와 정작 문제는 아스트리아스가 네드발의 왕이 될 수 있는가 없는
가가 문제인데 그 문제는 쏙 빼고 말한다. 어떻게 아시루스의 맘에 들었는
지는 몰라도 저런 놈을 형식적으로라도 자신의 머리에 올릴 생각이 없는 
바르타스로서는 국왕의 저의가 심히 의심스러웠다. 말이 단기에 형식적이
지 네드발을 회복하기 전까지는 계속 자신의 위자리에 앉게 되고, 형식이 
있으면 내용도 자연 따르기 마련이다.

  "내 생각은 이렇소. 만약 여기 마사카 대공이 우리 아라사의 자랑 시논
과 대련해서 이긴다면 나의 의견에 따르는 것이오. 반대로 시논이 이긴다
면 이번 일은 백지로 돌립시다."

  "전하, 이건 내기를 해서 정할 문제가 아닙니다. 더구나 중요한 것은 저 
아스트리아스가 네드발의 왕이 될만한 재목인가이지 무력이 높고 낮음이 
아닙니다."

  "아아, 나도 알고 있소. 허나 그 일은 먼 후일의 문제이고 용병부대의 수
장은 지금의 문제요. 일단 지금 대공으로 하고 나중에 안되면 때려치우면 
될 것 아니오? 또 할 말 있소? 내 제안이 맘에 들지 않으면 내 좀더 양보
하리다. 만약 마사카 대공이 십 합 안에 시논을 어쩌지 못하면 내가 진 걸
로 하겠소. 그래도 싫소?"

  아마 지금 시논의 얼굴은 보기 좋게 일그러져 있을 터였다. 무슨 일인지
는 몰라도 지금 자리에 없는 고니아스와 더불어 아라사 제일의 무장으로 
이름을 날리고 있는 시논은 남부연방에서도 알아주는 소드마스터였다. 그
런데 십합? 생사결도 아니고 대련이라면 하루종일 싸워도 승패가 나지 않
을 것이다. 입으로만 사람을 죽여대더니 무인들이 너무 우습게 보였나 보
다. 자신은 마사카도 알지만 시논도 안다. 질 수는 있다. 그러나 십 합?

  "후우, 전하의 뜻이 정녕 그렇다면 소신이 따라야지요. 시논이 진다면 전
하의 뜻이 가이아의 뜻으로 알겠습니다."

  "하하하. 좋소, 좋아! 마사카 대공이 십 합 안에 시논을 이기지 못하면 
나 역시 깨끗이 이번 일을 백지로 돌리겠소. 시논은 나서라! 모두들 자릴 
벌려 대련할 장소를 만들라! 이보게 마사카, 날 실망시키지 말라구."

  "시논과 아스트리아스는 소드마스터입니다! 여기서 대련을 펼치면 둘이 
상잔하는 것은 물론이고 신성한 회의장이......"

  "그렇습니다. 이곳은 선현들의 숨이 베어있는......"

  "걱정 말게, 그런 일은 없을 테니! 또 흠집 좀 나면 어때? 그것도 나중에 
선현의 숨결이 될게 아닌가? 정 아니다 싶으면 갈아엎고 다시 지어도 상관
없고 말이지. 뭐하나? 어서 터를 만들라!"

  아시루스의 막무가내에 귀족들은 할 말을 잃었다. 하나, 둘 자리에 일어
나 뒤로 물러서자 벽에 있던 근위기사들이 탁자와 의자를 치우며 대련장소
를 만들었다. 그리고 지명된 시논이 나서서 서자 그간 아무 말도 없이 자
리에 앉아있던 아젝스도 일어나 시논을 바라보며 마주섰다.

  챙!

  "검을 뽑으시오."

  아시루스를 생각해서 자신이 먼저 검을 뽑은 시논은 상대에게 예의를 차
렸다. 그러나 상대는 자신만 빤히 쳐다볼 뿐 여전히 말이 없다. 마사카에 
대해 들은 바는 없지만 존경하는 바르타스의 말을 들어보면 저놈도 자신과 
같은 소드마스터라니 일단은 경계했다. 한번의 실수로 목숨을 잃을 수도 
있기 때문이다. 허나 호승심과 흥분이 이는 것은 그도 어쩔 수 없었다. 고
니아스가 없었다면 소드마스터가 된 후로 제대로 칼질도 못했을 것이다. 
그나마도 지금은 가는 길이 달라 대련을 언제 했는지 기억조차 없다. 국왕
이 자신을 우습게 만든 것은 아무래도 상관없었다. 자신이 이기면 그만이
니 오히려 신나게 칼질할 기회를 준 것을 고맙게 생각하는 그였다.

  그런 생각을 하며 상대를 보던 시논이 눈썹을 꿈틀했다. 놈이 검을 뽑지
도 않고 덤비라는 듯 손가락을 까딱거린 것이다. 시논은 화나기보다는 허
탈한 심정이었다. 센 왕국에서 꽤나 잘나갔는지는 몰라도 여기서도 저런 
모습을 취하는 것을 보니 볼장 다 본 놈이다. 이런 놈은 한칼에 죽이는 것
이 돕는 것이다. 아라사를 위해서나 바르타스를 위해서나. 시논이 검에 마
나를 집중시키자 불길이 일 듯 시뻘건 오러 블레이드가 검신을 타고 흘렀
다. 감상하듯 한차례 자신의 검을 본 시논이 아젝스를 쏘아보았다.

  "조심하시오! 하압!"

  팡! 

  "이, 이런......"

  "쿨럭!"

  호기심에 물들어 시논을 바라보던 귀족들의 눈은 순식간에 사라졌다 대
자로 뻗은 상태로 발견된 그를 보고 경악의 눈빛으로 돌변했다. 대체 어떻
게 된 일인지 상상이 안되었다. 오연히 처음 그 자리에 서있는 마사카라는 
인간이 무슨 사술을 쓴 게 아닌가 의심스러웠다.

  "호오, 아직 더 싸울 생각인가 본데? 시논, 웬만하면 그냥 눕지?"

  아시루스의 조롱 섞인 말에 수많은 눈길이 바로 시논의 꿈틀대는 몸에 
꽂혔다. 시논은 연신 기침을 토하면서도 힘겹게 자리에서 일어나고 있었다.

  "아직, 쿨럭! 아직 끝나지 않았소."

  흉칙하게 찌그러진 흉갑에 손을 얹은 체 비틀거리는 몸을 검으로 버티며 
일어선 시논은 이글거리는 눈빛으로 아젝스를 노려보았다. 분명 자신이 빨
랐다. 자신의 검이 놈의 목을 날렸다 생각했다. 그런데! 자신의 오러 블레
이드가 놈의 목을 소리도 없이 통과했다 여긴 순간 놈은 자신의 코앞에 나
타났다. 그리고 묵직한 충격. 어찌 그럴 수 있나? 어떻게 똑같은 소드마스
터의 눈에 착시를 일으킬 정도로 빠르게 움직일 수 있나? 사술? 마법? 시
논, 너 바보냐?

  "한번만, 쿨럭! 한번 더 해 봅시다."

  "와라."

  "후웁, 후우. 후웁! 타아앗!"

  꽈광!

  "끝났군."

  아시루스의 감상 따위를 듣지 않아도 알 수 있었다. 시논은 거의 십여 
가즈를 날아가 회의장 문을 부시고 밖으로 사라졌다. 저러고도 일어날 수 
있으면 사람이 아니다. 아니, 산다는 것이 기적이었다. 회의장 안의 귀족들
은 정신이 멍해져 지금 무슨 일이 일어난 건지 판단하지 못했다.

  "바르타스! 이번 내기는 내가 이긴 것 같소. 승복하겠소?"

  "...... 예."

  "무엇들 하는가? 모두들 아라사의 대공, 마사카에게 인사를 올려라!"

  "마사카님, 아라사의 대공이 되신 것을 축하드립니다!"

  기운찬 트라쉬메데스의 목소리의 축하인사에 나머지 귀족들도 분분히 따
라 인사했다.

  "축, 축하드립니다, 마사카 대공."

  "오늘은 이만 회의를 마치도록 하겠다. 그만 물러가도록! 자자, 마사카 
대공. 자네도 수고했네. 사정상 축하연회는 열지 못하지만 오늘같이 좋은 
날, 그냥 보낼 수야 있나? 조촐하게나마 어디 가서 술잔이라도 기울이세."

  아시루스는 올 때와 마찬가지로 아젝스와 함께 회의장을 빠져나갔다. 그 
뒤로 트라쉬메데스와 몇몇 귀족들이 따른다.

  "바르타스님, 이게 대체 어찌된 일인지......"

  "시논은?"

  "예?"

  "사람부터 살려야지. 나머지는 그 후일세. 노이몬, 자네가 시논을 잘 보
살펴주게. 그리고 비아스?"

  "예"

  "자네가 그 마사카, 아니 아스트리아스에 대해 조사 좀 해주어야겠어."

  "알겠습니다."

  자신의 실수 아닌 실수로 어처구니없는 결과가 나왔다. 소드마스터 시논
을 잃은 것이다. 저리 당해서는 살아도 산 게 아니다. 무인은 명예를 먹고 
사는 존재, 다른 사람이 괜찮다고 해도 시논 자신이 이를 거부할 것이다. 
아시루스는 분명 결과를 알고 있었음에 틀림없다. 트라쉬메데스를 간과한 
것이 실수라면 실수, 아시루스의 변덕을 적절히 조율하던 그가 조용했던걸 
잠시 잊었다. 그래, 늦기는 했어도 지금부터 준비하면 된다. 자신을 밀어내
려는 아시루스가 쓸만한 도구를 손에 쥐었는지는 몰라도 곧 써먹을 곳이 
없음을 알게될 것이다. 외삼촌이란 것은 차지하더라도 혼란했던 아라사를 
그나마 이만큼 안정시키고 성장시킨 자신을 무시하는 그에게 자신의 역량
을 보여줄 것이다. 그리고 천여 년을 이어온 공작가의 깊이도.



  "건배!"

  국왕의 접견실은 때아닌 술판이 벌어졌다. 사람은 그리 많지 않지만 그 
흥취만큼은 다른 어느 때보다 높았다. 그들이 간절히 바라던 것을 오늘 기
어이 얻어낸 탓이다. 침상에 드러누워 있을 고니아스를 포함해 지금 이 자
리에 있는 이들이야말로 진실한 아시루스의 사람이었다. 그렇기에 그들은 
마음껏 기쁨을 함께 나눴다.

  "축하드립니다, 전하! 이로써 부족하나마 군부의 일각을 장악할 수 있게 
되었군요!"

  "이제 시작일 뿐입니다! 지금은 그저 하찮은 용병부대를 손에 쥔 것에 
불과하지만 시간이 지날수록 전하를 따르는 충성스런 젊은 무장들이 군부
를 장악하게 될 것이니 조만간 바르타스의 시대는 가고 우리 아시루스 전
하의 시대가 도래할 것입니다."

  "하하, 고맙소! 모든 것이 다 여러분들이 수고한 덕이오. 아, 오늘은 마사
카, 자네의 날이지? 고맙네. 자네 덕에 용병부대를 얻을 수 있었어. 사람 
잘 잡는다는 말은 들었지만 그토록 화끈하게 잡을 줄은 몰랐네. 정말 속이 
다 후련하더군. 자네들, 바르타스의 얼굴을 보았나? 통쾌하더군! 어제 고니
아스를 한방에 눕혔을 때부터 바르타스의 일그러진 얼굴을 상상하느라 잠
을 이루지 못했지. 그래도 하나도 피곤하지 않았네. 아마 자네들도 고니아
스가 나가떨어지는 모습을 보았다면 나와 같았을 것이야, 하하하!"

  "말이 나왔으니 말인데, 이제 시논의 위세도 한풀 꺾었으니 제 3군의 후
임을 정해야 하지 않겠습니까? 물론 당연히 고니아스밖에 대안이 없지만 
시기를 언제로 할지는 정해야지요. 공론을 몰자면......"

  "아직 이르네!"

  흥에 겨운 소리에 트라쉬메데스는 딱 잘라 말했다.

  "마사카님이 약속대로 시논의 팔이나 다리를 절단했다면 모를까 며칠 후
면 팔팔할 터, 게다가 고니아스마저 당했다는 소문을 숨길 수 없다면 되려 
우리가 당할 소지가 다분하네."

  그러면서 은근한 원망이 담긴 눈길로 아젝스를 보았다. 아젝스는 틸라크 
산 유리잔에 담긴 술을 눈가에서 빙빙 돌리며 장난치고 있었다. 그러다 생
각난 듯 한번에 술잔을 비우고 다시 채우기를 반복하는 중이었다. 그의 본
신 내력을 아는 트라쉬메데스는 그 모습에 혀를 차는 수밖에 없었다.

  "맞다! 약속은 시논을 병신으로 만드는 것이었어. 너무 통쾌한 모습에 잠
시 잊었군. 어이, 마사카! 왜 그랬지? 시논을 잡아야 우리가 군부의 세력을 
얻을 수 있다는 것은 어제 충분히 설명한 것으로 아는데?"

  "맘에 들어서."

  "맘에 들어서어? 킥킥, 자네가 남색일 줄은 몰랐는걸? 그럼 내가 더 이
쁘장한 놈을 붙여주면 지금이라도 시논을 죽일 수 있나? 그런 팍삭 늙은 
놈보다는 야들야들한 애들이 좋지. 어때, 응?"

  아시루스의 눈이 촉촉이 젖어들었다. 술판은 순식간에 고요가 감돌았다.

  "난 권력암투 따위에는 관심 없다."

  "권력암투? 권력암투! 이건 사느냐 죽느냐의 문제야! 십만의 병력을 움
켜쥔 바르타스로부터 목숨을 부지하기 위한 사투라구! 다행히 내 자식들이 
공주밖에 없으니 이 자리에 있지, 왕자라도 있었으면 놈이 바로 날 암살했
을 거다! 그런데 뭐? 고작 1천의 근위들로 십만의 병사들을 상대하는 나에
게 권력암투? 킥킥. 아, 내가 너무 흥분했군. 오늘은 자네 덕에 무려 1만 5
천의 대부대를 얻은 날인데 말이지. 미안하군."

  그러면서 탁자에 있는 술잔을 한번에 비웠다.

  와장창!

  "네놈 입에서 그런 말이 나와? 그러니 저 깨진 유리마냥 틸라크에서......"

  "전하! 아니 되옵니다! 진정하십시오!"

  트라쉬메데스는 온몸을 던져 아시루스를 감싸안았다.

  "이이...... 나가라! 꼴도 보기 싫다! 난 절대 너처럼 되지 않을 테다!"

  아젝스는 기다렸다는 듯이 자리를 털고 일어나 망설임 없이 문을 향해 
걸어갔다.

  "어딜 가! 당장 돌아와 자리에 앉아!"

  그러나 아젝스는 이미 방을 벗어났다.

  "돌아오란 말이다! 내 말이 들리지 않느냐? 누가 저놈을 잡아와라! 잡아
오란 말이야! 으아!"

-------------------
한 석달 되었군요. 출판사와 글 내용 얘기 하던 도중 드래곤 얘기가 나왔는데 출판사 대리님이 극구 반대를 했습니다. 요즘 드래곤 나오면 책 안팔린다고요. 그전에도 아젝스 물에 빠지는 부분에서도 다르게 고쳐달라고 하더군요. 하지만 고집을 부렸죠. 그 때문인지 두달이 넘도록 5권이 출간되지 않고 있습니다. 그리고 언제 출간될지도 미지수입니다.
출판사에서 글 늘이는 것 바라지도 않고 저도 원하지 않습니다. 죄송합니다. 제가 글 쓰는게 미숙한 탓입니다. 갈수록 실망글이 느는 것을 보니 제가 크게 잘못쓰고 있나 봅니다. 되도록 글 초반처럼 쓰도록 노력하겠습니다.




(81)

  드넓은 연병장엔 각양 각색의 복장을 한 1만 5천의 용병들이 질서정연한 
모습으로 줄맞춰 서 있었다. 오늘은 몇 년이나 비워둔 용병부대의 대장군
이 새로 부임해 오는 특별한 날이었다. 평소에는 군율도 능력껏 어기며 대
충 살던 그들이라 이런 딱딱한 행사가 마음에 들진 않지만, 먹여주고 재워
주고 돈까지 주는데 오늘같은 날 이쯤은 해줘야 윗대가리들도 보람을 느끼
고 아무 말이 없다. 그리고 괜히 꼬투리 잡혀봐야 몸만 피곤뿐이다.

  "부대! 대장군께! 경례엣!"

  "충! 성!"

  우렁찬 목소리가 연병장에 울렸다. 아젝스는 군례를 취하는 용병들을 죽 
둘러보고 말했다.

  "마사카다."

  "......"

  무언가 더 말할 줄 알고 대기하고 있던 1군 선임부장이 멍하니 대장군의 
입만 바라보고 있다 더 이상 말이 없어 시선을 올리니 자신을 노려보는 신
임 대장군의 눈길이 보였다.

  "훈, 훈시 끝! 부대! 경례엣!"

  "추우웅! 서어엉!"

  "부대관련 보고를 준비했습니다."

  아젝스가 군례를 받으며 단상에서 내려오자 뒤에 시립해 있던 용병부대 
1군단장 카케라스가 다가와 말했다. 아젝스가 고개를 끄덕이자 카케라스가 
앞장서고 2군단장인 가나베, 3군단장 퀘이로가 아젝스 옆에서 나란히 걸었
다. 그리고 그 뒤로 어수선한 용병들의 눈길을 받으며 호위인 발키리 등이 
따랐다.

  "현 용병부대는 1군 5천씩 총 3군으로 나뉘어져 있고, 1군은 다시 1천씩 
5개 소부대로 나뉘어져 부장들이 각 부대를 지휘하고 있습니다. 지휘관은 
물론이고 병사 대부분이 용병들로 구성되었으며, 부대 창설목적인 초전 돌
격, 후퇴시 지연전술을 완벽히 숙지하고 있습니다. 본 부대는 전시에 대비 
상시 전투준비태세를 완료한 상태를 유지하고 있습니다. 이상입니다."

  "그게 단가?"

  시굴트가 보고가 끝났다는 표정으로 서있는 부장을 매섭게 노려보며 물
었다. 고작 저말 듣자고 회의실까지 왔단 말인가? 그만이 아니었다. 각 군
단장은 물론이고 그 밑의 부장들 역시 뜨악한 표정이다. 가나베는 이마를 
짚고 고개를 푹 수그렸다. 저놈이 바로 그의 제 1부장인 탓이다. 그러나 보
고를 맡은 폴리냐크는 태연했다.

  "긴 것도 준비했지만 대장군께서 그리 좋아하시지 않을 듯해 임의로 간
단히 요약했습니다. 긴 걸로 다시 할까요?"

  "당연하지! 똑바로 다시 해!"

  카케라스가 소리치자 아젝스가 손을 들어 제지한다.

  "그만하면 충분해. 더 보고할 내용이 없다면 이만 끝내지. 내일 기동훈련
을 보겠다. 이만 물러가도록."

  "저 약소하나마 축하연을 준비했는데......"

  카케라스가 조심스레 말했지만 이미 아젝스는 돌아앉은 뒤였다. 보고도 
싫고 술자리도 귀찮다는 신임 대장군을 보며 입맛을 다신 카케라스가 일어
나 회의실을 나서자 우르르 나머지 사람들도 회의실을 떠났다. 퀘이로만이 
홀로 남아 의자를 돌려 앉은 아젝스와 뒤의 호위를 번갈아 바라보며 앉아
있을 뿐이었다.

  "뭔가?"

  "겉모양은 마사카와 닮았지만...... 잘 모르겠군요. 누구십니까?"

  "마사카."

  "어떻게 발키리와 페이난사를 속였는지는 몰라도 제가 아는 한 당신은 
마사카가 아닙니다. 소문엔 시논을 대련에서 이겼다던데, 그만한 실력이면 
굳이 마사카로 가장하지 않아도......"

  "날 어떻게 보든 상관치 않겠다. 난 내 일을, 자넨 자네 일을 하면 돼."

  "...... 그렇군요. 알겠습니다."




  먼지가 일도록 바닥에 풀썩 주저앉은 푸코는 빵을 쥔 손이 떨리는 것을 
보며 깊은 한숨을 내쉬었다. 이래서야 딱딱한 빵을 찢을 수나 있을지 심히 
의심스럽다. 억지로 아귀에 힘을 주었으나 역시나 빵 부스러기나 떨어질 
뿐 잘게 찢을 수 없었다. 성질대로 하자면 빵이고 뭐고 땅바닥에 내팽개치
고 싶었지만 오후 훈련을 생각하자니 그럴 수도 없다.

  '그래, 사흘만 버티자! 그리고 때려치우는 거야!'

  푸코는 주위를 둘러보다 단검으로 빵을 잘게 자르는 동료를 발견하곤 재
빠르게 다가갔다.

  "현재 부대원들의 사기는 대장군께서 보시는 바대로 말이 아니게 떨어졌
습니다. 평소의 훈련량을 훨씬 웃도는 것도 그렇고 불필요한 훈련을 강요
하는 것에 상당한 불만을 갖고 있습니다."

  "자네도 그렇게 생각하나?"

  "뭐 ......"

  가나베는 속으로 혀를 찼다. 카케라스처럼 뒷배를 봐주는 사람도 없고 
퀘이로처럼 뛰어난 검술실력도 없이, 단지 탁월한 요령 하나로 용병부대 
제 2단장을 꿰찬 가나베는 대충 신임 대장군의 속내를 짐작했다. 부대 내
에서 자신의 입지도 공고히 하고, 차후 있을 전투에서 용병부대의 수명도 
늘이기 위한 생각이리라.

  그러나 해도 너무했다. 오전엔 전 병력이 연병장에 모여 대장군이 지켜
보는 가운데 자신의 병장기로 개인 훈련을 갖고, 오후엔 1개 군단은 군영 
인근 야지에 나가 집단돌격과 방어연습, 2개 군단은 연병장에서 서로 적이 
되어 집단전투를 한다. 바로 이 집단전투에 자신은 물론 전 용병들이 치를 
떠는 중이다. 무기 없이 맨 주먹만으로 전투를 벌이는데, 5천대 5천의 병력
이 작전이고 뭐고 없이 연병장에서 맞붙어 한쪽이 완전히 뻗을 때까지 싸
워야 한다. 여기선 군단장도 빠질 수 없어 처음 한두 번 우연찮게 이긴 것
을 제외하곤 연일 피곤죽이 되는 가나베였다. 요령도 통하지 않는다. 어디 
다쳐서 빠질 수도 없다. 대장군이 관전하는 단상 바로 밑에서 상시 수십의 
마법사가 훌륭한 포션을 지니고 어떠한 사고에도 즉각 대처할 만반의 태세
를 갖추고 있기에 즉사하지 않는다면 다음날 똑같은 짓을 반복해야 하는 
것이다. 그나마 낫다는 야지 전술훈련도 집단전투에 비해서였지 실제로는 
쉴 틈도 없이 뛰고 서고를 반복하는 빌어먹을 짓이다. 야비하게도 감시역
인 마법사를 따르게 해 조금이라도 게으름을 피면 모자란 만큼 꼬박꼬박 
한밤중까지 목표량을 채우게 한다.

  이런 나날이 어느덧 열흘, 훈련을 시작한지 하루도 지나지 않아 탈영병
이 생기더니 벌써 1천 가까이 어디론가 사라졌다. 가나베의 생각에는 사흘 
후 월봉을 받으면 그 수가 절정에 다다를 것으로 짐작되었다. 애초에 용병
에게 과도한 훈련을 시키는 것이 무리다. 이런 생활을 할 요량이면 처음부
터 용병이 아니라 군문을 두드렸을 거였다. 처음엔 대장군이 수하 길들이
기를 하는 줄 알았다. 가끔 정신나간 대장군이 새로 부임하면 하던 짓이기
에 한 며칠 숨죽이며 보냈다. 그러나 사흘이 넘어 성질 더러운 놈 다 나갔
는데도 연일 강도 높은 훈련이 지속되자 불만이 터져 나왔고 생각을 고쳐
먹는 이들이 대량으로 발생했다. 가나베도 그중 하나였다. 아무리 생각해도 
나이 50줄에 매일 뭇매를 맞는 일은 도저히 할 짓이 아니었다.

  "퀘이로 자네 쪽은 탈영병이 그리 많지 않던데, 자네 생각은 어떤가?"

  "3군단이야 센 왕국 시절부터 함께 지내온 제 수하들이 밑의 용병들을 
잘 다독이는 편이어서 그렇지, 제 생각도 가나베와 그리 다르지 않습니다. 
용병에게 정규군과 같은 의무와 충성을 요구할 수는 없지요."

  용병부대의 수명은 잘해야 전투 이, 삼 회면 끝이다. 아라사의 용병부대 
설립목적이 화살받이였기에 기존에 행했던 형식적인 훈련도 이에 맞춰 이
루어졌다. 다만 평시에 부대를 유지하는 이유는, 전시가 되면 용병의 몸값
이 부르는게 값이 되기도 하거니와 모집에 응하는 용병 자체가 없고, 어렵
게 모아도 장수와 용병간에 손발이 안맞아 제대로 써먹지도 못하기 때문이
기도 했다. 더구나 언제 전쟁이 벌어질지 모르는 상황에서는 미리 선점하
고 있는 것이 좋았다. 그것이 사람은 바뀌어도 수십 년간 용병부대가 지속
된 이유였다. 그런데 퀘이로의 생각에 마사카가 지금 용병들에게 원하는 
것은 그 이상, 강력한 전투부대를 꿈꾸고 있는 듯했다.

  "개인실력은 확실히 정규군보다 높다고 생각하지만 난전이라면 모를까 
국가간 집단전에서 톱니바퀴처럼 움직이는 정규군에게 용병은 상대가 되지 
않습니다. 그리고 실제 전투에서 우리의 상대는 용병입니다. 여기서 승기를 
잡은 편이 상대방 진영에 혼란을 주어 아군의 기마병이 피해 없이 적진을 
돌파할 수 있는 기회를 만들거나 적 기병을 끌어내어 전술적 우위를 차지
하게 하는 것이 용병부대의 임무지요. 설마 이 정도도 모르고 대장군이 되
셨습니까?"

  "쉬블락, 앞으로 얼마나 더 줄 것이라 예상되나?"

  "글쎄요. 넉넉잡아 한 이, 삼천 정도? 허! 1개 군단이 사라지는군요. 아시
루스 전하의 심기가 상당히 불편하시겠습니다."

  아젝스의 본신분을 알고 있는 쉬블락은 그에게 전략전술을 얘기하는 퀘
이로가 내심 우습게 보였다. 허나 아무리 그렇다곤 해도 계속해서 부대원
이 탈영하는데 이를 방관하는 아젝스가 왠지 불안했다. 지금이야 평시라지
만 전쟁이 터진 후 1개 군단을 다시 모으자면 얼마의 시간이 소요될지 아
무도 모르는 것이다.

  "오후 훈련도 철저히 시켜."

  "예에에."

  맥빠진 목소리도 답한 가나베는 관사로 사라지는 아젝스를 보며 눈살을 
찌푸렸다. 이제껏 그가 모신 몇 명의 대장군 중 현 대장군이 가장 맘에 들
지 않았다. 이전의 장군들은 아라사의 권력암투에 밀린 귀족들이 온 터라 
대충 자리만 차지하고 있다가 지치면 알아서 사임했다. 그러다 국왕이 죽
고, 왕자들간의 왕위다툼이 나고, 귀족과 왕의 알력으로 해서 몇 년간 대장
군이 없는 환상적인 나날을 보내던 가나베였다. 허니 너무 열심인 금번 신
임 대장군이 맘에 안들 수밖에.

  "우리도 대충 끼니나 때우지."

  새로 제 1군단장이 된 시굴트의 말이었다. 이놈도 맘에 안들기는 마찬가
지, 실력도 좋은데다 대장군의 말에 절대 복종하는 모습을 보인다. 현 대장
군이 없었다면 바르타스의 후광을 업은 카케라스가 대장군이 되었을 것이 
거의 확실한 분위기였다. 따라서 평소에도 거드름을 피며 전횡을 일삼았던 
그였기에, 자신의 자리를 빼앗았다 여겨지는 신임 대장군이 혹독한 훈련을 
시키자 참지 못하고 대들었다. 그 결과가 현재의 시굴트다. 카케라스는 전 
부대원이 보는 앞에서 대장군의 주먹에 의해 한시간 가량 벌레처럼 꿈틀거
린 이후로 어디 갔는지 보이질 않았다. 설마 아라사 최고의 권력가 바르타
스의 사람을 건드리고도 온전할까 했지만 대장군의 경질은커녕 들려온 소
문이란게 현 대장군이 아라사의 대공이란 엄청난 신분이란다, 바르타스도 
어쩔 수 없는. 가나베의 입에서 한숨만이 나왔다. 이제 꽃밭 길은 사라지고 
가시밭 길이 펼쳐졌다.



  "허허허, 굳이 그럴 필요까지 있겠소? 어차피 한두 번 써먹고 버릴 놈들
인데 예산을 낭비하며 훈련시킬 필요까지 있는지 의문이오."

  "한두 번 쓸 것, 세네 번 쓰면 그게 더 이익이겠지."

  마사카의 말대로 된다면 확실히 이익이다. 바르타스는 새로운 눈으로 무
심히 자신을 보는 마사카를 바라보았다. 비아스의 보고를 들은 그는 이 아
스트리아스라는 인물이 국왕이 만들어낸 가공의 인물이 아닌가 의심했다. 
아스트리아스가 여행을 떠나고 사라지고 센 왕국에서 재등장하는 과정은 
시기상 얼추 맞아떨어지는 면이 있었다. 그러나 그냥 믿기에는 뭔가 걸리
는 것이 있다. 무예를 닦긴 했지만 그리 재능이 있지 않던 아스트리아스가 
갑자기 소드마스터로 등장한 점이나 현재 네드발에서 아스트리아스와 관련
된 인물이 연일 실종되거나 혹은 불의의 사고로 죽는 것 등등 의혹이 일지 
않을 수 없다. 그래서 지금 비아스는 아스트리아스의 종적이 묘연한 부분
을 집중 조사하는 중이었다.

  그러나 마사카의 마지막 말에 의심이 한꺼풀 벗겨진 느낌이 들었다. 다
른 것은 몰라도 최소한 군에 대해 체계적인 지식을 쌓고 군의 운용에 대해 
한번쯤 고심했던 귀족임에는 틀림없다. 용병들에게 정규급 훈련 이상을 시
키는 마사카를 보고 몇몇 귀족들이 용병들의 이탈을 핑계로 마사카를 탄핵
하자는 말을 하자 겉으로는 솔깃해 하며 고개를 끄덕인 바르타스였다. 허
나 속내는 쓰렸다. 자신이 마사카의 입장이어도 할 수만 있다면 마사카와 
똑같이 했을 것이다. 누가 자신의 부대를 한두 번 써먹고 말 화살받이로 
전락하도록 내버려두겠는가? 그래도 너무 서두르는 마사카의 모습에 혹시
나 하고 기대를 했지만 역시나 만만한 놈이 아니었다. 지금 마사카가 혹독
하게 훈련시키는 이유는 용병들의 생존율을 높이려는 목적 외에 불필요한 
인원을 추려내려는 것이다. 장수의 명령에 일사 분란하게 움직이는 부대를 
만들기 위해 가장 손쉬운 방법을 택했다. 아마 시간이 촉박하지 않았다면 
다른 방식으로 그들을 끌어안았을 것이다. 그런 마사카가 자신에게 도움을 
청했다.

  바르타스는 잠시 망설였지만 이내 고개를 끄덕였다. 비록 아시루스와 대
립하고 있지만 자신은 어디까지나 대 아라사의 공작이었다. 마사카와 아시
루스의 의도는 뻔히 알지만 이 정도로 무너질 자신은 아니다. 그리고 이유
야 어쨌든 용병부대가 강력해지면 강력해질수록 아라사가 강력해지는 것이
고 자신의 자랑스런 십만 정병은 더욱 안전할 터였다.

  "좋소. 대공의 부탁대로 모레 궁병 1만과 기병 2천을 지원해 주리다. 물
론 파견이지 대공의 소속이 아니란 점은 분명히 밝히는 바이오."

  "고맙소."

  "그러고 보면 대공의 수도 꽤나 높구려. 난 처음 대공께서 촉 없는 화살
과 철편으로 방패를 제작한다는 소식을 접했을 때 무슨 소린가 했소. 그토
록 짧은 시간에 이만한 훈련계획을 짤 수 있는 것을 보면 예전부터 군문에 
몸담고 있었던 것이 분명한데...... 내 친우의 조사에 의하면 아스트리아스는 
전연 군문과는 인연이 없었소. 단지 취미만으로 그만한 지식을 쌓은 것이
라면 그저 놀라울 뿐이오. 더구나 네드발에서 소일할 적엔 익스퍼트 중급
의 실력이었다던데 순식간에 소드마스터의 경지까지 끌어올리다니 대체 어
찌하면 그리될 수 있나 부러울 따름이오."

  "지금처럼 계속 조사하면 언젠가는 알겠지."

  아젝스는 그 말을 끝으로 의자에서 일어났다. 그리고 바르타스의 집무실 
문고리를 잡았을 때 뒤에서 나직한 바르타스의 목소리가 들렸다.

  "권력암투에 관심 없다란 말을 들었소. 허나 언제고 아시루스 전하와 나 
바르타스 중 어느 하나를 선택할 날이 올 것이오. 방금 한 말을 잘 생각해 
보면 누구 편에 서야할지 선택하는데 도움이 될 거요."

  아젝스는 문고리에서 손을 놓고 천천히 뒤돌아 바르타스를 보았다.

  "날 귀찮게 하지 마라."

  바르타스는 순간 울컥했지만 스산한 기운이 자신을 감싸자 오싹한 소름
이 돋았다. 처음 접한 소드마스터의 살기는 수십 년의 세월을 정쟁과 무예
로 단련한 바르타스의 간담을 서늘케 했다. 그래서 마사카가 자신의 집무
실을 나가는 것을 보면서도 아무 말도 못했다.




  아라사의 왕성에서 내려다보는 바루니아 시의 야경은 언제 보아도 아름
다웠다. 포러스의 황성처럼 화려하진 않아도 고풍스런 건물들이 조화를 이
루며 한 폭의 그림을 완성시켰다. 건물 하나하나를 세심히 보아도, 바루니
아 전체를 한눈에 담아도 질리지 않는다. 자신도 한때 틸라크를 이렇게 만
들고자 열을 올린 적이 있었다. 황성 미미르를 보면서 주눅들기도 했고 언
제 그렇게 발전시킬 수 있을까 걱정하기도 했다. 지금 생각해보면 우습다. 
과연 무엇을 위해 그처럼 애를 썼는지, 어머니와 지내는데 그런 것이 꼭 
필요했는지 의문이다. 그저 가족을 지키는 정도에서 그쳤으면......

  "마사카님, 파비올라라고 아라사의 공주가 뵙기를 청하는데요?"

  페이난사는 왕성 귀빈실의 발코니에서 넋을 놓고 있는 마사카에게 말했
다. 그러나 묵묵부답. 페이난사는 거절의 의미로 받아들이고 뒤돌아 방문으
로 향했다. 아니, 자신이 그렇기를 바라는 지도 모르겠다. 바르타스의 집무
실을 나온 마사카는 바로 용병부대로 돌아가려 했지만 아시루스의 만찬초
대를 받아 하루 왕성에서 머물게 되었다. 페이난사로서는 좋을게 하나도 
없는 일이다. 시종이란 이름 때문에 남부의 귀족놈들 괄시를 받는 것은 개
의치 않지만 왕성의 생활이란 것이 며칠 해보니 사람 할 짓이 못된다. 한 
걸음에 예의, 두 걸음에 범절을 외치고 다녀야 하니 관절 마디마디가 삐걱
거렸다. 어딜 갈라 쳐도 뻔히 얼굴을 알면서도 그 근위란 놈들은 꼬박꼬박 
몸수색이네, 허가를 받아야 하네 하며 여간 까다롭게 구는 것이 아니다. 덕
분에 처음 왕성에서 지내는 며칠동안 마사카와 함께 방구석에 처박혀 지낸 
페이난사였고 오늘도 변함없었다. 그러니 마사카에게 누가 찾아오는게 달
가울 리 없다. 귀찮은 일만 생기는 것이다.

  "아니, 감히 내가 누군 줄 알고 그런 허무맹랑한 말을 하는 것이냐? 내 
직접 들어야겠으니 어서 문을 열라!"

  "아, 참말이라니까 그러시네?"

  "뭣들 하는 것이냐? 어서 이놈들을 치우고 문을 열어라!"

  "어어? 정말 하자는 거야? 야, 너희들은 보고만 있냐?"

  벌컥!

  "이러면 안된다니까!"

  "무엄하다! 공주님께 그따위 언사를 내뱉다니 정녕 죽고싶으냐?"

  방문 밖이 소란스러워 뒤를 돌아본 아젝스는 문을 박차다시피 들어오는 
일단의 기사와 그들의 호위를 받으며 거만하게 자신을 쳐다보는 여자가 눈
에 잡혔다. 그리고 그 뒤로 차마 칼을 뽑지 못하고 기사들과 몸싸움을 벌
이는 페이난사와 이를 보며 어정쩡하게 서있는 쉬블락 등이 보였다.

  "호오, 바루니아의 정경을 감상하는 거룩한 시간을 방해해서 죄송하군요. 
그런데 당신 시종의 말을 듣자니 제 청을 거절하셨다 하던데 사실인가요? 
아, 대공께 당신이라니 실언을 했군요. 죄송하와요, 대공전하."

  그러면서 우아하게 허리를 숙이는 파비올라였다.

  "아, 이곳은 맘에 드나 모르겠군요. 흠, 의자의 쿠션은 좋은가?"

  파비올라는 의자에 풀썩 앉더니 방방 뜨며 마사카에게 살풋이 웃었다.

  "설마 숙녀가 찾아왔는데 차 한잔 할 시간도 없으신가요? 뭣들 하느냐? 
어서 차를 내오지 않고! 대공, 이리와 앉으세요. 의자가 참 안락하군요."

  파비올라, 아라사의 제 4공주. 나이 18세. 취미는 검술수련. 성격은 천방
지축에 안하무인, 뜻밖의 행동을 자주 보이며 앙칼짐. 쉬블락이 읊은 아라
사 왕가의 가계도 중 파비올라에 관한 사항이었다. 오늘만 두 번째 갖는 
만남. 그러나 느낌이 달랐다. 두어 시간 전 아시루스가 초대한 만찬장엔 그 
말고도 이자녹스와 파비올라까지 자리했었다. 그 자리에서 파비올라는 조
신한 몸가짐으로 아젝스의 눈에 띄지 않게 행동했었다. 그런데 지금 그녀
가 보이는 행동은 전혀 딴판이다.

  "너희들은 잠시 물러나라. 대공과 단둘이 할 얘기가 있다. 대공, 어서 이
리와 앉으세요."

  아젝스는 다시 뒤돌아 섰다. 밤이 깊어감에도 길거리의 사람들은 여전히 
활기찬 모습을 보인다. 포러스 유수의 대도시와는 달리 도시를 감싼 성벽
이 없어 사람들은 한밤중에도 자유로이 바루니아를 드나들었다. 건물에 가
려 보이지는 않지만 미가 강의 한 지류, 바루니아를 가로지르는 바시트 강
의 여러 포구에선 지금 이 순간에도 수많은 물품을 바삐 오르내리고 있을 
터였다.

  "네놈은 왜 거기 있지? 아, 시종? 너도 잠시 나가 있거라. 후에 상을 내
리마. 대고옹?"

  "젠장, 이래서 싫다니까."

  "뭐라!"

  "할 말이 있으면 하고 그만 나가라."

  파비올라는 마사카가 드디어 입을 열자 시종에게 꽂혔던 눈길이 다시 마
사카로 향했다. 만찬장에서도 마사카는 시종일관 입을 열지 않았다. 자신과 
언니 이자녹스에게도 한번 일별을 끝으로 관심을 두지 않았다. 오라비 아
시루스가 삭막한 만찬장의 분위기를 쇄신하기 위해 노력하는 모습도 생경
했지만 오라비의 노력에 감동은커녕 너는 짖어라 나는 먹는다는 식으로 철
저히 무시하는 태도를 보이는 사람도 처음이었다. 파비올라도 귀가 있으니 
마사카의 화려한 등장에 대해 대충 들어 알았다. 그러나 오늘 본 마사카는 
그녀가 짐작했던 인물과는 달랐다. 마사카는 아시루스의 개가 아니었다. 오
히려 대 아라사의 국왕이 눈치를 보는 대단한 존재다.

  "호호, 드디어 대공께서 말씀을 하시는군요. 전 혹여 대공께서 벙어리가 
아닌지 의심했답니다. 그렇게 서있지만 말고 여기 와 앉으세요. 아, 너는 
아직도 있느냐? 대공의 시중은 내가 대신할 터, 어서 차나 내오라 이르고 
나가 있거라."

  "페이난사는 신경쓰지 말고 용건이나 말해라."

  파비올라의 눈이 반짝였다. 말수가 적은 마사카가 부러 챙길 만큼 저 시
종이 가치가 있다?

  "대공의 뜻이 그러시다면...... 대공의 소문은 익히 들어 알고 있답니다. 
고니아스는 물론 아라사 최고의 무장인 시논까지 대련에서 엄청난 무위를 
선보이며 이기셨다고요. 그 소문을 듣고 가만히 있을 수가 없더군요. 감히 
청하옵니다. 제게 검술을 사사해 주시기 바랍니다. 여인의 몸이라 거절하지 
마시고 부디 대공의 드높은 검술로 제 시야를 넓혀주소서."

  "......"

  "설마 아시루스 전하의 총애만 믿고 거절하시지는 않겠지요? 허울뿐인 
대공, 실은 쫄딱 망한 네드발의 작위조차 없는 귀족. 그런 대공께서 아라사
의 공주인 제 부탁을 거절해서야 되나요. 자, 어서 대답해 보세요."

  "......"

  시간이 지날수록 파비올라의 속은 부글부글 끓어올랐다. 어떻게 입은 벌
렸지만 단지 그뿐, 자신은 보지 않고 창 밖만 바라본다. 철저한 무시. 솔직
히 자신의 방문을 거절하리란 생각은 하지도 못했다. 홧김에 문을 박차고 
들어왔지만 무관심으로 일관하는 마사카에게 처음 이곳에 올 때의 생각처
럼 고개를 숙이고 간청할 맘이 싹 사라져버렸다. 만찬장에서 보여준 행태
로 어느 정도 짐작하고 또 각오했던 일이기는 했다. 그래서 좋은 말로 부
탁하고 안되면 눈물로라도 애원해볼 생각이었다. 그러나 아시루스와 똑같
이 자신을 인간취급하지 않는 마사카를 보자 성질을 죽일 수 없었다. 특히
나 저 시종마저 노골적으로 이 분위기를 즐기는 듯, 잔뜩 얼굴을 일그러뜨
리고 소리 없이 어깨를 들썩이는 모습은 참을 수 없었다.

  "빌어먹을, 더럽게 비싸게 노네. 어차피 헐렁한 용병부대에 있으니 시간
도 널널할 텐데 검술 좀 가르쳐주면 어디가 덧나? 이쁘잖아! 하루종일 멍
하니 자리나 지키는 것보다 나 보며 시간 때우는 것도 즐거울 거 아냐! 대
체 뭐가 불만이라서 그렇게 빼는 거야? 왜, 이자녹스 언니가 아니라서 싫
어? 상늙은이 주제에 그런 것도 따지나? 내가 상대해 주겠다는 것도 감사
히 여겨야지!"

  "커억, 컥컥!"

  페이난사는 사레가 들어 고통스럽게 가슴을 움켜쥐었다. 공주의 입에서 
저런 막말이 튀어나오리라고는 생각지도 못한 것이다.

  "그렇게 당당한 이유가 뭐야? 고작 내세울 것이 소드마스터 말고 뭐가 
있어? 멍청하게 나라는 말아먹고, 가문은 잿더미가 되고, 작위가 있어 그렇
다고 재물이 있어? 하! 국왕의 총애? 꿈 깨시지! 우리 오라비가 어떤 사람
인데? 지금이야 이용가치가 있으니 좋게 대하지, 때가 돼봐. 당신은 바로 
모가지야. 그런데도 날 무시해? 아하! 이러면 바로 알겠군!"

  파비올라는 새빨개진 얼굴에 화사한 미소를 지으며 마사카에게 다가갔
다. 마사카의 바로 뒤까지 다가간 그녀는 드레스의 가슴언저리를 움켜잡으
며 즐겁게 속삭였다.

  "지금 돌아보지 않으면 후회할걸? 왜냐하면 내 드레스를 발기발기 찢을 
거니까. 그리고 비명을 지를 거야. 그럼 내 호위들이 문을 박차고 들어오
고, 옷이 엉망이 된 나를 보곤 바로 당신을 체포하겠지. 그러니 늦기 전에 
날 봐. 이왕 죽는 거, 내 속살이라도 보고 죽어야 덜 억울하잖아? 아시루스
가 당신을 보호해 줄 순 없어. 바르타스가 당신에게 꽤나 관심이 많거든. 
바르타스의 사주를 받은 귀족들이 들고일어나겠지. 과연 아시루스는 무얼 
선택할까? 당신일까, 왕가의 명예일까? 어때, 이래도 그렇게 뻣뻣하게 버틸 
생각이 들어? 난 참을성이 그리 많지 않아."

  "더 이상 귀찮게 굴면 네 목이 먼저 땅에 떨어질 것이다."

  "키키킥. 명언이고 명답일세! 과연 마사카 대공이오! 이거 내 생각보다 
더 화끈하게 나오는걸? 크하하!"

  방문을 활짝 열고 아시루스가 크게 웃으며 들어섰다. 파비올라는 그런 
아시루스를 보며 입술을 깨물었다. 자신이 이곳에 온걸 모르게 하라고 호
위와 시녀들에게 그렇게 당부하고 조심했는데 어디서 새나갔는지 모르겠
다. 그러다 눈을 새파랗게 뜨고 문가의 쉬블락을 노려보았다. 여기서 마법
사는 그 하나뿐이기 때문이다. 방안의 대화를 도청한 저놈도 언젠가는 손
보아야 한다.

  "전하를 뵈옵니다. 한밤중에 이곳엔 어인 일로......"

  "킬킬, 오누이간에 새삼스레 인사는? 어차피 친하지도 않은 터에 애써 
예의를 차릴 필요 있나?"

  "늦었군."

  "오히려 일찍 온 듯 한데? 조금만 더 늦게 왔으면 좋은 볼거리가 생기는 
건데 아쉽군, 아쉬워!"

  아시루스는 진정 아쉽다는 듯이 혀까지 끌끌 차며 고개를 가로젓는다. 
그러나 그러면서도 파비올라를 바라보는 눈엔 웃음이 지워지지 않았다. 파
비올라는 고개를 숙였다.

  "전하와 선약이 되어있는 줄 미처 알지 못했군요. 전 이만 물러가겠습니
다. 대공과 즐거운 시간이 되시길......"

  "그래, 시간이 늦었구나. 잘 가거라."

  파비올라는 드레스 자락을 소리나게 돌리곤 방밖으로 걸어나갔다. 그러
면서 쉬블락을 노려보는 것을 잊지 않는다.

  "아참, 잊었군. 파비올라 네가 잘 모르는 듯해 말해주마. 마사카 대공이 
남자임엔 사실이지만 여자에게는 관심이 없단다. 대공은 남색을 즐기거든. 
그 소문은 못들었느냐? 키킥, 크하하하."




(82)

  아시루스의 광소가 이어지는 동안 페이난사는 미친놈 보듯 아시루스를 
쳐다보았다. 마사카님을 난데없이 남색으로 만든 것도 기분 나쁘지만 그 
말이 저리 배꼽잡고 웃을 정도의 농담거리나 되나?

  "부탁한 물건은?"

  "여기 있네. 그런데 이건 어디에 쓰려는 거지?"

  아시루스는 품에서 조그만 상자를 꺼내 아젝스에게 주며 의문을 표했지
만 아젝스는 상자 안의 내용물을 확인할 뿐이었다. 상자 안엔 정교한 문양
이 새겨진 수갑이 들어 있었다. 이를 들어 자세히 살핀 아젝스는 문가의 
쉬블락을 불렀다.

  "조금 전에는 죄송합니다. 제 처지를 이해해 주시기......"

  "이걸 차라."

  "이게......"

  쉬블락은 자신의 품에 들어온 수갑을 보다 아젝스를 힐끔거리곤 마뜩찮
은 얼굴로 수갑을 손목에 걸었다. 수갑이 수상했지만 죄지은 것도 있고 해
서 말없이 따른 것이다.

  풀썩!

  "어때, 확실하지?"

  "저, 전하......"

  기운이 쏙 빠진 쉬블락의 목소리에 아젝스가 손수 수갑을 풀어 다시 상
자에 넣곤 품에 간직했다.

  "설마 쉬블락을 믿지 못해 준비한 건가? 하긴, 세상에 믿을 놈 하나 없
긴 하지. 그래도 내 앞에서 그렇게 노골적으로 시위하다니, 너무 예의를 모
르는군, 쯧쯧. 그나저나 파비올라가 뭐라고 했기에 목이 왔다갔다하나?"

  "검술을 가르쳐달라 하더군."

  "큭큭, 아주 발악을 하는군. 그냥 조신하게 있다 시집가는게 그렇게 싫은
가? 자네도 웬만하면 들어주지 그랬나? 그래도 볼만한 얼굴이잖아. 또 알
아? 그러다 어떻게 될지. 흐음, 이봐! 이자녹스는 어때? 생각 없어?"

  "저, 술자리는 이곳에 차릴까요?"

  페이난사가 잔 두 개와 술이 담긴 가죽주머니를 들고 물었다. 뭔진 몰라
도 아시루스와 사전 약조가 있었다는 것을 알자 눈치 빠르게 움직인 것이
다. 아젝스가 잠시 아시루스를 보다 고개를 끄덕이자 페이난사가 발코니에
다 간단하게 술상을 보곤 의자에서 쉬고 있는 쉬블락을 문 밖으로 내몰고 
문을 닫았다.

  그냥 보내기가 뭐해 자신의 부탁을 들어준 고마움의 표시로 술상을 보라 
하긴 했지만 별 할말이 없는 아젝스나, 예전 자신의 실수로 약간 미안한 
마음이 있어 술자리를 거부하지 못한 아시루스나 멀뚱멀뚱 있기도 뭐해 마
냥 술만 입에 쏟아 부었다. 그러나 술이 너무 독했다.

  "큭큭, 내 인생도 생각해보면 자네만큼이나 파란만장했다구. 그러니 너무 
무게잡지 마라. 형과 아우를 내 손으로 죽여야 했어, 단지 내가 살기 위해
서 말이지. 일곱 살 때 처음으로 죽음을 생각하게 되었다. 자객이 날 죽이
려고 하더군. 다행히 고니아스가 내 호위였던 덕에 살았지. 아버지 때문이
야. 형을 낳은 이후 왕비가 죽자 재혼할 생각은 않고 죽자고 새끼만 쳤지. 
나도 그 사생아 중 하나였어, 키키킥. 우습지? 사생아만 무려 여덟이야. 그
중 셋이 내 손에 죽었다. 두 놈은 내가 죽인 놈에게 죽었고. 젠장! 빌어먹
을! 그놈 때문에 30년을 악몽에 시달리며 살았어. 이젠 내가 죽인 형제들이 
내 목을 죈다구! 그러게 누가 날 건드리래? 그만 좀 괴롭히라구! 그냥 재
수 없었을 뿐이잖아! 네놈들이 그랬듯이 나도 살고싶었어!"

아젝스는 하늘을 향해 고래고래 소리치는 아시루스가 불쌍하다는 생각이 
들었다. 그래도 자신은 가족의 정을 느끼며 살았다. 서로 보듬어 안고 온기
를 나누며...... 라미에르, 너도 기억하겠지?

  "흐흐, 잠시 정신이 나갔군. 미안해. 전에 내가 실수한 것도 지금 사과하
지. 받아 줘. 아, 그래. 우리 친구하자! 어, 그런 눈으로 보지 말라구. 생각
해보면 나도 손해야. 비록 네가 틸라크의 황제가 될 놈이지만 지금은 아니
잖아. 그리고 나이로 따져도 내가 좀 많다구. 그러니 서로 셈셈이지. 어차
피 지금도 막말하지만 친구 하면 좀더 편해지구 좋잖아?"

  그러더니 자신의 요대를 끌러 흐느적거리는 손으로 아젝스에게 내밀었
다. 아젝스는 잠시 망설였지만 빙긋이 웃으며 요대를 흔드는 아시루스를 
보곤 조용히 받아들였다.

  "무슨 연애질도 아니고 예물이랄 것도 없지만 내 성의야. 거기 보석 보
이지? 흔한 라피스지만 뜻이 고와서 내가 박아 넣었지. 키킥, 자네에게도 
언젠간 쓸모가 있을 거야."

  장난처럼 친구하잔 말을 하고 요대를 건넨 아시루스가 지금은 그것도 다 
잊은 듯 바루니아의 정경을 보며 콧노래를 흥얼거렸다. 아젝스도 술기운이 
함유된 더운 숨을 뱉으며 황홀하게 반짝이는 시가지에 눈길을 주었다.

  "아름답지? 근데 난 바루니아를 보면 답답해. 빈틈이 없거든. 반드시 있
어야 할 곳에 반드시 필요한 것이 있지. 그게 싫어. 더 이상 내가 어찌 할 
껀덕지가 없잖아. 대체 아라사에서 내가 할 수 있는 일이 없어. 그저 내 목
숨이나 지키는게 다야. 아, 새끼쳐서 대를 이어야 하는 것도 있군, 킥킥."

  할 일이 너무 많았다. 어디서부터 시작해야 할지 모를 정도로 엉망이었
다. 운도 따르고 사람도 따라서 그럭저럭 정리할 수 있었다. 해결책은 또 
다른 문제를 낳았지만 그때는 그것이 최선이었고 틸라크는 성장했다. 그리
고 그만큼 행복했다.

  "아나? 자넨 그저 이용물에 지나지 않아. 친구하자는 지금 역시 내 생각
은 변함이 없다. 대체 무슨 생각으로 우리의 제의를 받아들였지?"

  "라미에르에게 묻고싶은게 있어서."

  "뭐? 크큭, 크하하하!"

  아시루스는 뭐가 그리 우스운지 배꼽을 잡고 데굴데굴 굴렀다.

  "하하, 역시 자네는 히이, 내 친구 자격이 있어. 쿡쿡. 이거 완전 미친놈 
아냐? 크큭, 끼히히."

  자신을 비웃는 아시루스를 외면한 아젝스는 고개를 숙였다. 과연 자신의 
의문을 풀기 위해 이렇게까지 하는게 옳은지 판단이 서질 않는다. 성공하
리란 확신도 없고 성공한 후의 결과도 두려웠다. 답답했다. 술을 마시고 더
운 김을 하늘에 내뱉었지만 가시질 않는다. 아시루스의 정신 사나운 웃음
소리가 아젝스의 마음을 파고들었다.

  "고작 그것 때문에? 간단히 쉬블락보고 틸라크 가자면 되잖아? 킬킬, 뻔
한걸 물어 어디에 써먹게? 대체 비밀이 뭐야? 얼마나 대단하기에 틸라크까
지 포기해야 했지? 말해 봐. 또 알아, 내가 묘안을 내 줄지."

  "그걸 아는 순간 넌 내 손에 죽는다. 목숨을 걸겠나?"

  "내가 미쳤어? 아까 말했지, 난 사는게 목표라고. 목숨이 가장 중요하지. 
크으, 술 더럽게 독하네. 진짜 나와 손잡은 이유가 뭐야? 그냥은 틸라크로 
못돌아 간다는 건 알겠는데, 꼭두각시에 배신까지 각오하고 여기에 있는 
자네가 이해가 안돼. 어차피 영원한 비밀은 없어. 결말이 뻔하다구. 우린 
단맛 쓴맛 다 빨고 자넬 버린다. 잘난 자네가 그것도 생각 못하고 덥석 제
안을 받아들이진 않았을 거고, 뾰족한 수라도 있나? 자네가 얻는게 뭐지? 
복수인가? 황위?"

  "운이 좋다면 너나 나나 원하는 걸 얻을 수 있겠지. 처음부터 쉬블락의 
약속 따위 관심도 없었다. 네가 날 이용하듯이 나 역시 아라사를 이용할 
뿐이다. 그 이상은 알려하지마."

  아젝스가 차갑게 말했지만 이에 개의치 않고 아시루스는 아젝스가 소원
성취하길 기원하듯 술잔을 들어 아젝스와 하늘에 건배를 하고 단숨에 술을 
마셨다.

  "크으, 매일 라피스를 문지르며 가이아께 빌어봐. 효험이 있을지 장담은 
못하지만 안하는 것보단 낫겠지. 자네가 내 곁에 있는 걸 보면 효험이 꼭 
없다고 말할 수도 없고. 한가지, 친구로서 충고 하나 하자. 나중에 자네 뜻
대로 틸라크에 가게되면, 복수고 황위고 네 손에 들어가면, 웬만하면 동생
은 살려줘라. 기분 정말 더럽더라구."

  아시루스는 그 말을 끝으로 조용해졌다. 가만히 하늘의 별들을 세고 있
다. 아젝스도 틸라크의 하늘을 찾았다. 라미에르를 죽이겠다는 생각은 애초
에 없었다. 다만 확인하고 싶을 뿐이다. 그리고 지금은 틸라크로 돌아갈 생
각에만 집중해야 한다.




  연병장에 집결한 용병들의 얼굴엔 간만에 생기가 가득했다. 드디어 월봉
을 받는 날이기 때문이다. 이가 갈리는 훈련을 마치자 용병들은 당연하다
는 듯이 연병장에 모였다. 평소와 다를 바 없었다. 월봉을 나눠주기 위해 
돈 상자를 옆에 둔 관리들이 탁자와 장부를 앞에 놓고 대기하고 있고, 뒤
엔 그를 보조 겸 호위하기 위한 병사들이 서있다. 그리고 단상의 대장군까
지. 이날 아니면 언제 생색을 내겠는가? 다른 건 몰라도 이것만은 똑같이 
행하자 용병들은 비웃음을 날렸다. 몇몇 용병은 단상의 대장군을 향해 손
까지 흔들었다. 오늘 이후면 안볼 놈, 뭔 짓을 못하겠는가?

  "대장군께서 하실 말씀이 계시단다, 주목!"

  가나베의 외침에 모두들 인상을 찌그러트렸다. 후딱 돈 받고 돌아설 생
각인 그들은 마지막까지 끈적대는 대장군에게 짜증이 났다. 그러나 아직 
수중에 돈이 들어오지 않았다.

  "오늘 월봉을 받으면 용병부대를 그만 둘 생각을 가진 자가 상당하다는 
말을 들었다. 맞나?"

  아젝스는 용병들을 죽 둘러보았다. 적의를 띤 눈빛도 있고 고개를 숙인 
자도 있고, 아예 자신은 신경 쓰지 않고 딴 짓을 하는 용병도 보였다. 아젝
스는 나직한 목소리로 용병들에게 말했다.

  "나 역시 훈련을 그만 둘 생각이 없다. 앞으로 더 힘든 훈련을 준비중이
다. 그럼에도 난 너희들이 이곳에 남기를 희망한다. 내 뜻을 이룰 도구가 
필요하기 때문이다. 그래, 너희들은 용병이다. 무조건 나에게 충성하고 명
령에 복종하라고 말할 수는 없지. 그래서 대가를 지불하고 너희들을 고용
하고자 한다.

  그 대가는 바로 너희들의 목숨이다. 지금 미에바는 스키타를 침략하기 
위해 병력을 집결 중이고, 이에 남부연방의 각 제국들은 연합군을 조직해 
빠르게 움직이고 있다. 조만간 전쟁이 난다는 말이고 너희들의 안락한 생
활은 끝이란 말이다. 거기서 너희들이 목숨을 건사하기란 쉽지 않다. 용병
부대는 보통 전투 두세 차례만 겪으면 사라진다. 열에 대여섯은 죽거나 병
신이 된다. 두엇은 전장을 이탈해 목숨을 부지할지 모르겠구나. 나머지 하
나 둘에 너희들이 있을 것이라 생각하나? 그저 가이아께 모든 것을 맡길 
생각인가? 용병의 자부심도 갖고 자신의 목숨을 자신이 지키고자 노력할 
맘은 없는가? 이곳을 나가면 용병질을 그만 두기 전엔 어딜 가나 똑같은 
운명이다. 한번은 몰라도 두 번이나 행운이 따르리라 믿지 마라. 화살받이
로 내몰리고 결국엔 죽을 것이다. 센 왕국도 여기서 자유로울 수 없고, 포
러스나 가나트 역시 마찬가지다. 나에게 목숨을 맡겨라. 내가 너희들의 운
명을 바꿔주겠다."

  용병들은 이제 아젝스에게 주목하고 있었다. 이번엔 모두 화난 표정이다. 
그런 것에 아랑곳없이 아젝스는 말을 맺었고 바로 화답이 왔다.

  "대체 무엇으로 대장군의 말을 믿으란 거요? 나도 전투라면 이골이 났
고, 귀족 밑에서 일한 것도 한두 번이 아니오! 말만 뻔지르르하지 실제 약
속을 지킨 귀족은 거의 못봤소! 전투가 벌어지면 우리가 하나라도 더 죽기
를 바라는 것이 고상하신 귀족님들이오. 그런데 운명을 바꿔주겠다고? 살
고 싶으면 당신을 따르라고? 웃기지 마시오!"

  "킬킬, 맞지 맞아! 어디 귀족 나리의 사탕발림을 한두 번 듣나? 당신이 
무슨 재주로 우리 목숨을 책임져? 이렇게 지독한 훈련을 시키는 것도 다 
당신을 위한 일 아닌가? 우릴 한두 번 더 써먹을 생각뿐이잖아. 우리가 다 
살 수 있다니, 개가 웃을 일이지! 오늘이 마지막이라고 대장군께서 우릴 웃
기려고 작정하셨군, 그래!"

  "와하하!"

  사방에서 비웃음이 터졌다. 아무도 아젝스의 말을 진심으로 받아들이지 
않았다. 전쟁이 임박해지자 다급한 마음에 자신들을 회유한다 생각했다. 그
러나 떠날 것이다. 저놈 말대로 이래죽나 저래죽나 마찬가지라면 좀더 대
우 좋고 편한 곳을 찾는게 남는 장사다. 그래도 살 놈은 살고 죽을 놈은 
죽는다는 운명은 똑같으니 여기서 개지랄 떨 필요는 없다. 저런 현실성 없
는 말보다 차라리 돈 더 줄테니 남아달라 부탁하는게 떠나려는 자신을 붙
잡을 가능성이 높다.

  "맞다. 너희들이 다 살 수는 없다. 그러나 열이 죽을 거 절반이 죽게 할 
수는 있다. 하나가 죽도록 최선을 다할 것이다. 맞다. 너희들을 더 활용하
기 위해 혹독한 훈련을 시켰다. 그러나 그것이 너희를 살릴 것이다. 전장에
서 믿을 수 있는 건 자신의 검술실력뿐임은 모두 잘 알 것이다. 내가 더욱 
키워주겠다. 더불어 목숨을 맡길 동료도 주겠다.

  그러나 내 말을 그저 헛소리라 생각하지 마라. 귀족 나부랭이의 입에 발
린 소리라 치부하지 마라. 난 반드시 약속을 지킨다. 그것을 내 곁에서 지
켜 보라. 내가 허튼 소리를 했다고 확인한 후에 떠나도 늦지 않다. 이제껏 
떠나는 용병들을 붙잡지 않았듯이 그때도 너희들을 잡지 않을 것이다. 또
한 지금 이후로 내일 저녁까지 너희들은 자유다. 그때까지 잔류할지 떠날
지 결정하기 바란다. 다만 결정에 앞서 이것을 상기하라. 혹독한 훈련을 감
수하고 남았을 때의 자신의 모습을, 그런 훈련을 겪은 부대를 적으로 만났
을 때의 자신을. 약속한다. 이곳을 떠나 적으로 우리를 다시 만났을 때, 너
희들은 나의 부하들에 의해, 너희 바로 옆 동료에 의해 목숨을 잃을 것이
다. 반드시 그렇게 하겠다, 나 마사카의 이름을 걸고!"

  그 말을 끝으로 아젝스는 단상을 내려와 사라졌다. 그러나 용병들은 움
직이지 않았다. 아니, 돈준다는 소리에 기계적으로 발길이 움직이기는 했지
만 정신은 딴 데 갔다. 헛소리라며 욕하는 놈도 있고, 심각하게 동료와 의
견을 나누는 자들도 보였지만 하나같이 망설이는 빛이 농후했다. 아니 당
황했다는 말이 맞다. 마지막 마사카의 약속이 맘에 걸렸기 때문이다. 부탁
해도 아쉬울 것 없는 자신들에게 오히려 기세 좋게 협박까지 하는 대장군
의 태도에 뒤통수가 얼얼한 기분이다.

  "정말 저들이 돌아올까?"

  "내일 보면 알겠지. 설득하자는 건지 겁주자는 건지 구분이 안가긴 하지
만 엄포놓는 실력은 예전보다 훨 낫던데. 아마 오늘 고민 좀 할거요."

  쉬블락의 불안을 씻어주는 퀘이로의 말이었다. 대장군이 부대를 이끌만
한 능력이 있는지는 지금도 의심스럽지만 그 대장군이 마사카임은 이제 믿
어 의심치 않는 퀘이로였다. 예전 자신이 알던 마사카와 목소리도, 생활하
는 태도도 틀리지만 변하지 않은 것이 있었다. 바로 마사카에게서만 느껴
지는 미묘한 분위기. 보이지 않아도 주위를 짓누르는 존재감과 바라만 봐
도 한없이 빠져드는 공허함이 공존하는 역설적인 느낌. 퀘이로는 페이난사
가 마사카에게 보이는 절대적인 경외심보다 자신의 이 느낌이 더 신뢰가 
갔다. 외형이야 페이난사의 말처럼 드래곤에 의해서든 마법에 의해서든 변
할 수 있지만 그 분위기만큼은 쉬이 변할 성질이 아니었다. 물론 대장군인 
마사카가 진짜이건 가짜이건 그리 상관할 일은 아니지만.

  "당신이 그렇게 말하니 안심되기는 하지만 그래도 얼마나 돌아올지 걱정
이오. 적어도 일만은 되어야 할텐데......"

  "훗, 설마 그 정도도 안되겠소? 용병이라고 다 머저리만 있는 것은 아니
니 너무 걱정하지 마시오. 약은 가나베도 조용하잖소. 안그런가, 가나베?"

  "왜 가만있는 난 들먹여? 지금 실력 좋다고 시위하는 거야? 내 더러워도 
네놈에게 선임자린 못주겠다!"

  "들었소?"

  퀘이로의 장담은 사실로 드러났다. 다음날 근심어린 눈길로 아침부터 연
병장의 정문을 지키고 있던 쉬블락은 오후가 되도록 아무도 돌아오지 않자 
절로 한숨이 나왔다. 생각 같아서는 인근 마을로 달려가 아직 남아있는 용
병들을 강제로라도 잡아들이고 싶었다.

  "왔으면 들어오지 뭘 얼쩡거려!"

  점심이 한참이나 지나서야 용병 열 댓이 쭈뼛거리며 쉬블락의 눈가에서 
아른거렸지만 기다리다 지친 쉬블락의 입에서는 짜증이 튀어나왔다. 그러
나 그들을 시작으로 쉼 없이 용병들이 부대 정문에 나타나자 한숨으로 일
그러졌던 쉬블락의 얼굴은 언제 그랬냐싶게 웃음꽃이 피어났다. 그렇게 용
병들의 복귀행렬은 그날 밤늦게까지 이어졌다.

  "이야앗!"

  "차아!"

  "현재까지는 부대원들의 사기가 꽤 진작된 상태입니다. 오히려 훈련을 
즐기는 분위기가 형성되어 신입이 들어와도 탈영병이 거의 없습니다."

  쉬블락의 감상을 흘려들으며 아젝스는 전면에서 열심히 동료를 패고있는 
용병들을 살폈다. 복귀를 완료한 용병들의 숫자는 무려 1만 3천에 달해 쉬
블락을 기쁘게 했다. 전부 복귀한 것은 아니었지만 자신의 예상보다 한참
이나 많았던 것이다. 용병부대 자체를 해산하듯이 전 병력에게 하루 특박
을 준 아젝스 덕에 인근마을의 주점에 옹기종기 모인 용병들은, 대장군의 
약속에 대해 심각하게 의견을 주고받았고 대체로 복귀한다는 것에 귀착했
다. 말도 안될 듯한 협박이 의외로 현실성이 있었던 것이다. 물론 이런 결
과에 도달하는데는 아젝스의 보이지 않는 계략도 한몫 했다. 아젝스는 퀘
이로와 시굴트 등에게 믿을 수 있는 용병을 동원해 남았을 때의 이점과 강
점, 떠났을 때의 손해와 위험성 등을 강조해 용병들이 잔류하는 방향으로 
여론몰이를 하도록 조종했던 것이다. 거기에 반대하는 의견도 상당했지만 
센 왕국 출신들이 마사카의 일화를 하나 둘 꺼내자 마음의 무게추가 점차 
기울어져 갔고 눈앞의 용병들이 그 결과였다. 퀘이로의 말처럼 마사카에 
대한 충성이나 부대에 대한 애착이 있어서 남기로 결정한 것이 아님은 복
귀 완료 후 다음날 아침 훈련에서 마사카를 보는 용병들의 표정만으로도 
충분히 알 수 있었다. 더럽고 아니꼽고 치사하지만 한번 믿어본다. 그러나 
아무렴 어떤가? 결과가 좋으면 모든 것이 다 좋은 법이다. 쉬블락은 좋게 
해석했다. 일단 가장 큰 문제였던 과도한 훈련을 용병들 스스로가 암묵적
으로 받아들인 격이니, 이제 회유책을 약간만 써도 바로 효과를 얻을 수 
있기에 마음에 여유가 생긴 것이다.

  용병들이 자신을 어떻게 보든지 마사카는 돌아온 용병들을 재편해 1개 
군단을 4천으로 하고 남은 1천은 특수 병과로 따로 빼내었다. 숫자가 준 
각 군단은 새로 들어오는 신입들로 모자란 인원을 채우며 아침에는 죽어라 
칼 휘두르고 점심 후엔 죽어라 패싸움을 벌였다. 그러나 얼마전과는 패싸
움의 양상이 달라졌다. 이전에는 아무런 작전도 없이 그냥 눈에 뵈는 대로 
주먹질을 했다면 지금은 어느 정도 주위의 동료와 합심해 한사람에게 몰매
를 가하기도 하고 포위한 후 떼로 덤비기도 했다. 이는 아젝스가 저녁 후 
군단장들을 모아놓고 회의를 벌여 그날의 전투를 회상하며 상대를 깨기 위
한 방안을 토론하고 대안을 생각해낸 결과였다.

  여기서 단연 돋보인 인물이 가나베였다. 가나베는 토론에서 그날 자신이 
쓴 작전을 설명하곤 다음날엔 전혀 다른 작전을 써서 승리를 이끌어냈다. 
거의 일대일의 접전으로 일관되던 용병간의 집단전에 동료와 합심해 한사
람을 상대하는 방법을 아젝스가 제안하자 가장 먼저 실행에 옮긴이도 가나
베였고, 개별전투에 익숙한 용병들을 전 군단이 하나로 움직이게 설득하는
데 먼저 성공한 것도 가나베였다. 이는 가나베의 황당한 작전으로 2군단이 
손쉽게 승리도 취하고 재미도 있자 수하용병들의 전폭적인 지지를 받은 탓
이었다. 그중 가장 황당했던 것이 롤을 이용한 공격이었다. 그냥 입에 넣어
도 불이 일 정도로 매운 롤 가루를 눈에다 뿌리며 공격하니 누구도 속수무
책으로 당할 수밖에 없었다. 처음엔 그냥 모래를 뿌려 가나베의 2군단이 
승리하자 다른 용병들과 군단장이 비난했지만 마사카의 묵인 후엔 누구나 
쓰는 기술이 되었다. 이에 한 발 더 나가 사용한 것이 롤이었고 이번엔 마
사카가 제지했다. 이유는 롤을 전투지에서 쉽게 얻을 수 없다는 것이다. 그
러나 그 기발한 착상은 채택되어 전시에 나눠줄 요량으로 조그만 주머니에 
롤 가루를 담아 보급창고에 보관중이다.

  훈련방식이 달라지기는 야지 전술훈련도 마찬가지였다. 적군도 없이 허
허벌판을 달리던 훈련은 이제 가상이지만 강력한 적을 상대로 대응하는 훈
련으로 바뀌었다. 최초에 적진을 향해 돌격하면 화살이 날아오고 적 기병
이 출격하는 것을 그대로 재현해 훈련했고 이를 위해 아라사의 궁병과 기
병이 동원되었다. 용병들은 자신을 향해 날아오는 화살을 보며 때론 피하
고 때론 방패로 막으며 최단시간 내에 궁병과의 거리를 좁힌다. 그러나 홀
로 능력껏 피하던 이전과는 달리 화살을 피할 때 주위의 동료와 조를 이루
어 전면과 상단에 방패로 벽을 만들어 보다 효과적으로 방비한다는 것이 
틀렸다. 기병이 출격하면 후위에서 비교적 편하게 따르던 일단의 건장한 
용병들이 철편으로 만든 육중한 방패를 들고 전면에 나선다. 그리고 그들
이 철벽을 만들어 기병의 랜스차징에 대항하는 동안 다른 용병들은 그 뒤
에서 손도끼를 대신한 나무 막대를 기마를 겨냥해 내던진다. 그리고 궁병
을 향한 제 2차 돌격.

  비록 촉 없는 화살이지만 맞으면 아프고 재수 없으면 눈을 잃을 수도 있
는 위험이 따랐다. 전투마의 말발굽과 기병의 무딘 랜스 역시 위험하기는 
마찬가지여서 용병들은 한시도 긴장을 늦출 수 없었다. 그러나 자신들을 
장난감 취급하듯 갖고 노는 아라사 정규병들에 대한 오기와, 날이 갈수록 
익숙해지는 훈련 덕에 처음의 무지막지한 패배를 당한 이후 요즘 들어서는 
거의 호각의 형세를 유지하고 있었다. 물론 이는 자신에게 대항하는 용병
들을 가소롭다는 듯이 비웃으며 뒤에선 머리 터지게 작전을 짜내는 아라사 
정규군의 노력 덕이었다.

  "훈련 끝, 오늘은 저희 1군단의 승리입니다."

  "수고했다. 쉬도록."

  아젝스는 시굴트의 보고에 고개를 끄덕이며 단상에서 내려왔다. 연병장
에서 피 터지게 싸운 저들은 부상병을 치료하고, 승리한 군단의 용병들은 
부상으로 내려지는 술로 하루의 고단함을 달래겠지만 아직 해가 떨어지지 
않아 할 일이 많은 아젝스는 다른 곳으로 가야했다.

  "오셨습니까?"

  용병들 중 몸이 날래고 검이나 칼을 쓰는 병사들만 따로 추려 편성한 특
임조의 훈련을 책임진 마르치알레는 아젝스를 보자 간단히 인사하곤 다시 
용병들에게 시선을 돌렸다. 아젝스도 그들을 바라보았다. 여기서 훈련받는 
이들 1천이 용병부대의 핵심이었다. 이들만 잘해 준다면 별다른 피해 없이 
전투에서 승리할 수 있을 거라 장담했다. 그런 그의 눈에 파비올라가 눈에 
들어왔다. 먼지 구덩이 속에서 용병들과 함께 땀을 흘리며 검술을 연마하
고 있었다. 보고에 의하면 모자란 체력을 마법사의 도움을 받으며 그럭저
럭 잘 견딘다고 한다. 그녀는 5일 전 고니아스를 대동하고 자신을 찾았다.
  "아시루스 국왕전하께서 공주를 대공께 맡긴다 하십니다."

  무표정한 얼굴로 파비올라를 떠맡긴 고니아스는 바로 사라졌고 애물단지
만 남았다. 아젝스는 그녀의 의도는 알지만 크게 신경 쓰지 않았다. 그냥 
며칠 놀다 사라질 것으로 생각했던 것이다. 그러나 예상이 빗나갈 듯했다. 
파비올라는 오자마자 부대를 살펴보곤 바로 이곳에 와 용병들과 함께 훈련
을 받았다. 그리고 의외로 잘 버티고 있다. 그녀가 이곳을 선택한 것이야 
다른 용병들과는 달리 하루종일 칼질만 하고, 더불어 아젝스가 때때로 용
병들의 모자란 점을 가르치기도 한다는 점 때문이리라. 파비올라는 아직까
지는 꽤 열심이었다. 다른 용병들 하는 만큼 그녀도 검을 휘둘렀고, 남들 
땀흘리는 만큼 그녀도 땀흘렸다. 그러나 아젝스를 비롯해 누구도 그녀를 
상대하지 않았다. 용병 중에 여자가 없는 것도 아니지만 검술에 능한 몇몇
을 제외하곤 주로 마법사였고, 더구나 익스퍼터도 안되는 실력에 취미라면 
모를까 살벌한 전장에서 파비올라가 검을 들면 첫 전투에서 바로 죽음이었
다. 따라서 그녀가 전투에 참가할 수도 없고, 참여시키지도 않을 것이다. 
용병들도 그녀의 신분을 알기에 말은 없지만 전혀 도움이 안되는 파비올라
가 자신들 앞에서 알짱거리는 모습이 곱게 보일 리 없었다. 그러나 그러면 
그럴수록 파비올라는 이를 악물고 검을 휘두를 뿐이었다.

  아젝스는 평소처럼 자세가 불안정한 용병이 보이면 바로 교정해 주며 천
천히 용병들 사이를 돌았다. 이런 아젝스의 모습에 가장 좋아하는 것은 용
병들이었다. 처음엔 반감 때문에 잘 받아들이려 하지 않았지만 막상 아젝
스에게 검술자세를 교정 받으면 바로 효과를 보는지라 너도나도 아젝스가 
옆에 지나갈 때면 더욱 열심히 검을 휘둘렀다. 센 왕국 출신의 말이 아니
더라도 눈으로 직접 확인했으니 말 한마디라도 더 들으려는 것이다.

  "하아압!"

  퍽!

  아젝스는 저 멀리 나가떨어진 파비올라를 힐끗 쳐다보곤 다시 주위를 둘
러보며 걸어갔다.

  "거기 서욧!"

  파비올라는 벌떡 일어나 아젝스를 향해 달렸다.

  "왜 나에게 말 한마디 안하죠? 왜 내 자세는 보지도 않냔 말예요! 감히 
나에게 발길질을 하다니 죽고싶어요?"

  그러나 아젝스는 그녀를 쳐다보지도 않는다. 그녀도 참을 만큼 참았다.

  "이야압!"

  퍽!

  데굴데굴 구르는 파비올라를 보자 용병들의 입에서 실실 웃음이 베어 나
왔다. 참 희귀한 광경이다. 어느 나라 귀족이 공주를 공 굴리듯 갖고 놀겠
는가? 이건 돈주고도 못본다.

  "꺄아아아악! 제발 이유라도 말해줘요! 이렇게 열심히 하는데 왜 관심조
차 주지 않냐구요! 나도 노력하잖아요!"

  파비올라는 기어이 아젝스를 돌려세우고야 말았다.

  "기본도 제대로 안된 너에게 무얼 말하나? 아까운 마법사의 마법을 펑펑 
써야 겨우 하루를 버티는 너에게 신경 쓸 만큼 난 한가하지 않다."

  그걸로 끝이었다. 아젝스는 다시 돌아서고 파비올라는 퍼더버리고 앉은 
채 망연자실한 표정을 지었다. 그런 그녀의 귀에 환청인양 용병들의 비웃
음이 들렸다.

  "킥킥, 대장군이 그래도 공주라고 바 주는데? 좋구나, 누구는. 우리는 한
번 날아가면 그날 훈련은 종치는데 말야."

  "야야. 애 투정 받아주는 대장군이 불쌍하다."



(83)

  "현재 롯트베이의 연락에 의하면 총 20만의 가나트 병력이 리미트 산맥
에 집결중이랍니다. 더불어 미에바의 기마병 5만이 스키타 쪽으로 이동 중
이고 추가 병력을 모집중이란 첩보가 올라온 상태입니다."

  "이놈들이 이젠 대놓고 행동하는군!"

  트라쉬메데스의 보고에 중정 회의실의 귀족들은 하나같이 얼굴을 찡그렸
다. 미에바가 네드발을 공략할 때 써먹은 방법 그대로 지금 다시 사용하고 
있다는 것은 미에바와 가나트가 동맹관계에 있음을 세상에 알리는 것과 다
름없다. 이미 짐작했던 바이기는 하지만 이렇게 노골적으로 드러내는 것은 
그 의미가 또 다르다. 이는 미에바가 남부연방에서 탈퇴한다는 뜻이고 또
한 남부연방의 연합군을 겁내지 않는다는 자신감을 뜻하기도 한다.

  "따라서 현 스키타 국경에 집결된 연합군 병력은 스키타 십만, 카약 5만, 
그리고 우리 아라사가 7만입니다. 반면 미에바는 현 15만에 추가 5만, 그리
고 다시 3만에서 5만이 추가될 것으로 예상됩니다. 다른 연방국들은 현재 
도란에 집결해 미에바의 후방을 압박할 태세로 있지만 가나트의 소식을 접
하고 병력 일부를 리미트로 돌리고 있습니다. 다만 용병을 소집하느라 파
병이 늦은 피레나는 의견이 수렴될 때까지 파병을 유보한답니다."

  남부연방이 가나트로부터 안전할 수 있었던 이유는 포러스라는 믿을만한 
우방과 리미트 산맥이라는 천험의 요지를 이용해 남부연방이 하나로 뭉쳐 
대항했던 탓이다. 헌데 현 포러스는 갈가리 찢어진데 이어 내분으로 정신
없는 상태인데 미에바까지 가세해 혼란을 가중시키고 있다. 문제는 이런 
미에바를 징치할 수 없다는 점이다. 이전에는 그래도 낙관적인 관점이 많
았다. 남부연방 각국의 사신들이 수시로 드나들며 가나트의 위협을 상기시
켜 포러스의 안정을 촉구했기에 쉽게 진정되리라 여겼던 것이다. 허나 호
의적인 틸라크와는 달리 아브로즈의 반발은 극심했다. 물론 잘못은 틸라크 
측에게 있으니 아브로즈의 반발은 당연하지만 그 정도가 너무 심했다. 결
국 잠재적 위협이었던 미에바와 가나트의 도발이 시작된 현재까지 포러스
의 내분은 1년이 넘도록 계속되고 있다.

  "포러스의 도움은 현재로서는 바랄 수 없습니다. 그들 내부의 문제도 해
결되지 않은데다 가나트까지 포러스 접경지의 병력을 상당수 후방으로 돌
림으로써 아브로즈 등의 부담을 덜어주고 있고, 틸라크 제국에서 온 소식
에 의하면 조용하던 휴노이까지 술렁인답니다."

  포러스의 불안은 남부연방의 발목을 잡았다. 남부연방은 미에바와 가나
트 양국을 상대할 정도의 능력은 되지 못한다. 총 병력으로 따진다면 질에
서는 몰라도 양에서는 남부연방이 크게 앞선다. 그러나 9개국으로 분리된 
남부연방은 다른 나라를 믿을 수 없어 전 병력을 활용할 수 없다는 것이 
약점이 되어 늘 가나트에 휘둘려져 왔다. 거기에 미에바까지 들고일어났다. 
포러스라도 온전했으면 가나트의 위협을 떠넘기고 미에바를 박살내겠는데 
포러스가 휘청거리니 가나트가 날뛰고 미에바가 제 세상인양 설친다. 미에
바와 가나트 중 남부연방은 가나트를 선택할 수밖에 없다. 리미트 산맥이 
가나트의 수중에 떨어지면 그것으로 남부연방은 끝이기 때문이다. 지금이
야 가나트가 고작 20만의 병력밖에 동원하지 않았으니 리미트 산맥 주변국
만으로 상대하지만, 가나트가 더 병력을 집중하면 미에바가 스키타를 도모
하더라도 방관할 수밖에 없게된다.

  "미에바 놈들은 죄다 멍청이란 말인가? 리미트를 비열한 가나트에 넘겨
주면 차후 미에바의 운명 또한 우리와 다를 바......"

  "무슨 소릴! 우리는 아라사요!"

  "조용! 트라쉬메데스 계속하게."

  바르타스는 주위를 진정시키고 트라쉬메데스에게 계속 보고토록 했다.
  "예. 현재 연방의 수렴된 의견은 두 가지입니다. 가나트의 위협에 대해선 
최소한의 병력으로 막고 미에바를 최단기간에 병탄하자는 의견이 하나, 가
나트에 대항하며 미에바에게 압박하는 정도로 그치고 대신 도란에 모인 잔
여병력 십만으로 네드발을 회복하자는 의견이 또 하나입니다. 둘 다 상당
한 이유가 있고 또 옳다고 판단됩니다. 미에바의 노선이 변하지 않는 한 
남부연방의 불안은 사라지지 않습니다. 더구나 미에바가 스키타까지 병합
하는데 성공하면 우리로서는 위아래로 상당히 거북한 적을 두게 됩니다. 
그런 점에서 제 1안이 지지를 받고 있지요. 반면 제 2안은 현실적이라 볼 
수 있습니다. 미에바를 조기에 병탄한다는 계획을 받쳐줄 아무런 근거가 
없는 상황에, 리미트 산맥의 경계마저 불안하게 하느니 보다 실현 가능한 
방법으로 미에바에 대응하자는 것이지요. 현재 네드발은 미에바의 병력차
출로 거의 비어있다시피 해 약간의 병력만 더 추가하면 네드발의 회복은 
손쉽게 이루어질 것으로 판단됩니다. 일단 각자 자국으로 돌아가 이 두 안
을 중심으로 의견을 수렴해 이틀 안으로 확정짓기로 뜻을 모았습니다."

  "그래? 다들 의견을 말해보게."

  "당연히 미에바의 병탄 아니겠습니까? 아무리 비열한 가나트라 할지라도 
이미 우리가 대비하고 있으니 놈들이 움직인다 해도 험난한 리미트를 쉽게 
넘지는 못하지요."

  "그렇습니다. 우리도 많은 준비가 있었고 이제 그 뜻을 펼칠 때입니다. 
아직 중앙의 십만이 고스란히 남아 아시루스 국왕전하의 명을 기다리고 있
습니다. 그중 5만을 동원하고 용병부대까지 가세한다면 단숨에 미에바를 
쳐부술 수 있을 것입니다."

  "어허, 가나트를 쉽게 보면 큰일납니다. 포러스를 경계하던 병력을 후위
로 돌렸다는 말을 잊었습니까? 그들이 리미트로 집결한다면 우리가 전력을 
다한다고 해도 장담할 수 없습니다. 더구나 가나트의 투탄카멘엔 아직 여
유병력 30만이 남아 있습니다. 비록 예전의 성세만은 못해도 아직 가나트
의 병사들은 최강입니다."

  "우리가 네드발을 회복한다면 두 가지 이점이 따릅니다. 하나는 가나트
의 미에바에 대한 대단위 지원을 막음과 동시에 미에바의 후위를 위협할 
수 있어 미에바가 더 이상 스키타에만 병력을 집중시킬 수 없다는 점이고, 
다른 하나는 처음의 이점으로 해서 우리가 가나트를 상대할 시간을 얻을 
수 있다는 점입니다. 포러스라고 언제까지 저럴 수는 없으니 시간은 우리
편이고 가나트만 조용해지면 미에바는 그때 가서 해결해도 될 것입니다. 
너무 서둘러 후회를 남기지 맙시다."

  "후회는 지금도 하고있지 않습니까? 지난 미에바의 네드발 침략을 잊었
습니까? 그때 사정없이 미에바를 징치했다면 지금 이렇게 큰소리가 오가지
도 않았을 것입니다. 이제라도 미에바에게 정의가 무엇인지, 과연 남부연방
의 주인이 누구인지 가르쳐줄 때라고 생각합니다."

  이건 옳고 그름의 문제가 아니라 선택의 문제였기에 의견은 팽팽하게 나
뉘어졌다. 주로 무장과 젊은 층은 미에바의 병탄 쪽을, 문관과 노신들은 온
건한 견재를 지지했다. 한가하게 찻잔이나 돌리는 아시루스나 심각하게 고
민하는 바르타스나 쉽게 결정하지 못했다. 바르타스는 의견이 분분한 가운
데 조용히 자신 맞은편에서 자리를 지키고 있는 마사카, 아니 아스트리아
스를 보았다. 그 역시 회의엔 관심 없다는 표정으로 눈까지 감고 편하게 
앉아있다.

  "아시루스 국왕전하의 의견은 어떠십니까?"

  "나? 내가 뭘 알아야 말을 하지. 그리고 말을 해도 모두 바르타스 당신
의 뜻대로 될걸 귀찮게 왜 묻는지 모르겠군. 난 그저 십만 아라사 정규군
의 주인인 바르타스 당신의 의견을 따를테니 알아서들 하시오."

  맞는 말이고 자신이 원하던 대답이었다. 저렇게 비꼬아 말해 기분이 상
했지만 겉으로 드러내지는 않았다. 바르타스는 황송하다는 말도 없이 그저 
고개를 숙여 인사하곤 아스트리아스를 보았다.

  "마사카 당신의 의견은 어떻소? 물론 네드발 출신이니 제 2안을 맘에 두
고 계시겠지만."

  지난번의 황당한 경험으로 아스트리아스에게 보내는 바르타스의 눈길엔 
악의가 곁들여졌다. 정보를 취합한 결과 아스트리아스는 최소 소드마스터 
상급, 최상급의 실력자라 해도 무방할 절세의 무력을 지녔다. 거기에 아스
트리아스가 용병부대를 이끄는 것을 보곤 국왕의 사람임에도 불구하고 그
의 부탁을 들어주는 호의를 나타냈다. 자신의 진영에 들어오라는 뜻도 내
비쳤다. 아끼고 싶었던 것이다. 아까웠던 것이다. 그러나 아스트리아스는 
자신의 호의를 무시했다. 그것도 다시는 생각하기도 싫은 수치스러운 방법
으로. 바르타스는 알려주고 싶었다. 진정 아라사의 주인이 누구인지, 그리
고 자신의 호의를 무시한 결과가 어떻게 나타나는지.

  "흐흠, 대공?"

  재촉하는 바르타스의 말에 아젝스의 감긴 눈이 떠졌다. 그러나 여전히 
말이 없다. 중구난방으로 떠들던 회의실도 어느덧 정적이 감돌았다. 모두들 
바르타스의 말에서 드디어 대공이란 작자를 찍어내려는 분위기를 감지한 
것이다. 트라쉬메데스 등도 그런 바르타스의 의도를 알아챘지만 지금은 참
견할 수 없었다. 다만 마사카가 잘 넘어가 주기만 바랄 뿐이었다.

  "그전에 한가지 묻고싶은게 있는데......"

  "말하시오."

  바르타스는 누구도 흠잡을 데 없이 최대한 존중하는 태도를 취했다.

  "아라사가 진정 원하는 것이 무엇이오?"

  "예?"

  모두들 어리둥절한 표정이다. 미에바냐 가나트냐를 놓고 선택하는데 난
데없이 아라사가 원하는 것이라니? 또 아무리 타국인이라지만 정녕 몰라서 
묻는지 의문스러웠다.

  "좀더 자세히 말해 주시겠소?"

  "내 생각엔 지금이 아라사의 뜻을 이룰 호기로 보이오만."

  바르타스는 순간 멍해졌다. 아라사가 국운까지는 아니더라도 상당히 위
험한 상황에 놓인 지금을 호기라 말하는 아스트리아스의 말이 이해가 되지 
않았다. 천천히 회의장의 귀족들을 살폈다. 역시나 같다. 한 명만 빼고.

  "비아스?"

  나직한 바르타스의 호명에 자기만의 생각에 빠져 탁자를 두드리던 비아
스가 고개를 들었다.

  "마사카의 뜻을 알겠나?"

  "자세한 부분이야 조금 다르겠지만 대체적으로 아라사가 호기를 맞았다
는 점에선 저와 의견이 같습니다. 사실 저도 일이 이렇게 되리라 예상하고 
그 문제로 고민했었지만 여러 가지 문제가 있어 생각을 접었는데 마사카님
이 의견을 제시하자 다시 생각하게 되었지요."

  "그래?"

  "예. 우선 호기라 한 점은 전 대륙이 전란의 소용돌이에 빠졌다는 것입
니다. 아, 끝까지 들어주십시오. 그 전란의 소용돌이에서 우리 아라사는 가
장 외곽에 있다는 것이 호기란 것이지요. 미에바는 스키타를 상대하느라 
정신없고, 롯트베이나 베르싱어 역시 가나트를 막느라 딴 데 신경 쓸 수가 
없습니다. 이때 우리가 딴 마음을 먹는다면 어떨까요? 최소한 아라사 동부
의 도란이나 서부의 카약은 문제없이 병합할 수 있을 것입니다."

  "문제점은?"

  바르타스는 의외로 깊은 관심을 보였다. 그러나 비아스는 고개를 저으며 
바르타스의 기대를 꺾었다.

  "이런 이점이 있는 것은 피레나도 마찬가지고 오히려 우리보다 상황이 
좋습니다. 우리는 아라사의 아래 미에바도 견제하며 위로 피레나의 눈치도 
봐야 하지만, 피레나는 대놓고 카약을 도모할 수 있습니다. 주변국 중 아라
사를 제외하곤 위협적인 존재도 없고, 그나마 우리 아라사는 미에바 때문
에 전 병력을 동원할 수 없지요. 따라서 피레나는 여유병력만 동원해도 미
에바에 정신이 팔린 카약을 도모하기란 손바닥 뒤집듯 쉬운 일입니다. 거
기다 바로 위의 센 왕국을 통해 용병을 모집할 수 있으니 마르지 않는 샘
을 갖고 있는 것이나 마찬가지지요.

  그러나 더 큰 문제는 어찌해서 우리가 카약 등을 병합한 이후입니다. 베
르싱어도 가만히 있지 않을 것이고 피레나 역시 가만있지 않을테지요. 그
들 역시 남부연방의 4대 강국 아닙니까? 미에바는 우리들이 반목하는 틈을 
타 스키타를 점령해 제국을 선포하고 힘을 키울 것입니다. 결국 모든 화살
이 우리 아라사에게 날아오고 미에바만 좋을 일 시키는 격이 됩니다. 물론 
피레나가 선수를 쳐서 카약을 병탄해도 똑같은 어려움에 처하게 됩니다. 
그러나 가장 큰 혜택은 가나트가 가집니다. 분명 미에바는 리미트를 가나
트에 넘기는 조건으로 동맹을 맺었을 것인데 만약 아라사가 현재의 혼란을 
가중시킨다면 가나트는 그들의 힘만으로 리미트를 얻을 수도 있으며 결국 
미에바까지 병합할 명분을 쥐게 되는 것이지요. 설혹 실패하더라도 어차피 
리미트가 가나트의 손에 넘어가는 것은 같으니 시간이 좀 지체될 뿐, 손해
날 일은 없습니다."

  "그럼 대륙의 완전 통합도 이룰 수 있겠군."

  더더욱 포러스가 아쉬워졌다. 비아스의 호기란 말에 일말의 기대를 품기
는 했지만 문제점들을 듣고는 바로 포기했다. 남부연방의 통일이야 언제고 
기회가 오겠지만 지금 아라사가 딴 마음을 먹으면 남부연방은 바로 끝인 
것이다. 포러스만 있었어도 어찌해 보련만.

  "이런 문제점이 있다는데 당신의 의견은 어떻소? 설마 이 정도도 생각하
지 못하고 그런 의견을 낸 건 아니겠지?"

  바르타스는 아젝스에게 화풀이를 하기로 작정했다. 나오는 말이 전과 달
리 가시가 돋쳤다.

  "아라사의 제 1목표는 피레나로 한다. 베르싱어와는 네드발을 조건으로 
협약을 맺어 가나트에 집중토록 한다. 아라사가 미에바를 견제한다는 것을 
더하고 차후 아라사가 카약을 도모하면 베르싱어는 롯트베이를 얻을 수 있
으니 베르싱어도 불만이 없겠지."

  "허허, 농이 심하군. 피레나가 그리 만만해 보이나? 정규군이 십만에 모
집 용병만도 상시 5만. 아라사보다 더한 부를 축적한 피레나니 마음만 먹
는다면 순식간에 그만큼의 병력을 바로 모을 수도 있지. 그런 피레나를 제
일 먼저 공격하자고? 허! 그럼 가나트는 어쩔텐가? 그들에겐 무엇으로 회
유할 참이지? 설마 롯트베이나 베르싱어가 잘 막겠지 하는 막연한 기대를 
하고 있는 것인가?"

  "가나트는 피레나의 용병으로 막는다. 사전에 베르싱어와 협약을 맺는다
면 남부연방의 제 2안대로 가나트를 우선 막는 쪽으로 의견을 모을 수 있
다. 결국 피레나는 모집한 용병을 리미트로 보내겠지. 아라사는 미에바를 
압박하는 역할을 담당하고 유사시 리미트로 이동한다고 하면 피레나를 침
공할 병력을 의심받지 않고 모을 수 있지. 거기에 약간의 술수를 부리면 
손쉽게 피레나를 얻을 수 있다."

  자신의 비꼰 물음에 술술 답하는 마사카를 보고 바르타스는 할 말을 잊
었다. 저놈의 말이 정말 말이 되는지 안되는지는 차후 문제고 꼬박꼬박 지
지 않고 말하는 것이 여간 기분 나쁘지 않을 수 없다. 그러나 되받아 치고
자 해도 마사카의 말에 반박할 이유가 없으면 그저 윽박지르는 것밖에 되
지 않으니 그의 위치에선 있을 수 없는 일이라 바르타스는 더욱 답답한 심
정이었다. 그런데 뜻밖의 인물이 그런 바르타스의 심정을 알아주었다.

  "말도 안됩니다! 이처럼 어려운 시기에 남부연방의 분열을 획책하다니 
있을 수 없는 일입니다! 더구나 명분이 없지 않습니까? 선의로 리미트 산
맥에 파병한 피레나를 우리 아라사가 공격한다면 누가 우리 아라사를 믿겠
으며 누가 아라사의 뜻에 따르겠습니까? 또한 우리가 피레나를 공격한다면 
다른 나라들이 가만히 당하기만 기다리겠습니까? 자위를 위해 미에바나 베
르싱어에 투신하지 않는다고 어찌 장담할 수 있겠습니까?"

  "마사카님의 네드발을 수복하고 나아가 네드발의 국왕이 된다는 계획은 
포기하시렵니까?"

  트라쉬메데스의 반대에 이어 시논이 한마디 거들었다. 바르타스는 신기
한 듯이 둘을 번갈아 보았다. 자기네 사람의 말을 격렬하게 반대하는 트라
쉬메데스의 모습으로 보아 사전에 협의가 있었던 말은 아니다. 비록 아시
루스가 호기심과 흐뭇한 눈길로 아스트리아스를 바라보고 있지만 나머지 
국왕파들은 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 있는 것만 봐도 확신이 갔다. 거기다 시
논이 겉으로는 반대를 표했지만, 내용은 아스트리아스를 걱정하는 뜻이 내
포된 말이다. 한달 전 무참한 패배를 당한 시논은 별일 아니란 듯이 침상
에 일어나자마자 평소와 다름없이 행동하고 있어 바르타스의 걱정을 덜어
주었다. 들리는 소문엔 수시로 검술을 연마한다기에 재대결을 준비한다고 
생각하고 사람을 보내 좋은 검을 선물하기도 했다. 그러나 오늘 시논의 말
을 들어보니 아마도 아스트리아스에게 경외심을 품은 듯하다. 바르타스는 
내심 고개를 끄덕였다. 시논은 천생무골이니 당연한 일이었다. 그렇다고 시
논이 배신하리란 생각은 들지 않는다. 시논다운 행동이었다.

  베르싱어와의 협약이라...... 맘에 들진 않지만 지금처럼 9개국으로 나뉘어
져 있는 것보단 3개국으로 축소되는 것이 나중을 위해서도 편하리라. 아니 
가나트만 조용해지면 베르싱어와 협력해 미에바를 도모할 수도 있으니 2개
국이라 하는 것이 합당하다. 그럼 어느 면으로 봐도 아라사가 유리하다. 지
리적으로 베르싱어를 제외하곤 적이 사라지고, 경제적으로도 남부연방 최
고의 부국 피레나를 복속하고 드넓은 농경지까지 얻게 된다. 또한 인구도 
훨씬 많으니 군사적으로도 압도할 수 있다. 카약이 미에바에 투항한다? 차
라리 그간 관계가 좋았던 아라사에 투항하는 것이 오히려 가능성이 높다. 
결국 이는 남부연방의 분열이 아니라 완전한 통합을 위한 한걸음이나 마찬
가지다. 그럼 문제가 없나?

  "비아스, 대공의 의견이 합당한가?"

  "다른 것은 다 버리고 이익만 따진다면 충분히 해 볼만합니다. 우리가 
피레나를 조기에 병탄할 수 있다면 카약이 그대로 아라사의 수중에 떨어집
니다. 도란은 베르싱어와의 관계 때문에 함부로 침공할 순 없지만 차후 전
란이 진정되면 선점하는 나라가 주인이 될 것입니다. 다만 가나트가 문제
인데 만약 가나트가 여유병력을 리미트에 총동원한다면 우리는 모든 걸 잃
을 수도 있습니다. 따라서 안한다면 모를까 한다면 조기에 피레나를 병탄
해야 합니다. 아마 점령전보다는 미에바처럼 꼭두각시 하나 세워두고 회군
해 혼란을 빠르게 진정시켜야겠지요."

  "트라쉬메데스, 조금 전 마사카의 생각대로 베르싱어와 협약을 맺을 자
신이 있나?"

  "바르타스님, 그 무슨 말씀이십니까! 남부연방을 영도해 나가고 차후 통
일을 이룰 우리 아라사가......"

  "명분이야 만들면 되는 것! 방법과 순서를 바꾼다고 뭐 달라지는 것 있
나? 묻는 말에만 답하게!"

  트라쉬메데스는 욕이 튀어나왔지만 속으로 씹어 삼켰다. 바르타스의 말
대로 명분이야 만들면 된다. 미에바처럼 사신을 죽여도 좋고, 먼저 피레나
가 아라사를 공격했다는 증거를 조작해도 되리라. 그러나 영원한 비밀은 
없는 법, 차후 이 일이 세상에 알려졌을 때의 파장과 실추된 아라사의 명
예를 회복하자면 얼마나 시간이 걸릴지 아무도 모른다. 남부연방을 통일할 
기회임은 분명하나 방법도 맘에 들지 않고 기회가 되려 위험으로 돌변할 
수도 있는 도박과도 같다. 그러나 바르타스의 결심은 이미 굳은 듯했다. 그
가 하고자 한다면 아무도 막을 수 없다. 트라쉬메데스는 아젝스를 슬쩍 보
았다. 미리 언질이라도 주었다면 대책이라도 세우고 이익도 챙기련만 이렇
게 같은 편을 뒤통수치다니 절로 이가 갈렸다.

  "휴우, 그들에게 너무 많은 이득을 주어 오히려 반색할 것입니다. 만약 
우리가 성공한다면 마사카님이 제시한 이득 외에도 피레나의 용병들까지 
손쉽게 획득할 수 있고, 우리가 실패한다 하더라도 비밀협약인 만큼 대놓
고 우리를 성토할 수도 있으니까요. 얻는 건 많고 잃을 건 없으니 이보다 
좋은 조건을 없을 것입니다. 물론 그들이 정의나 명분을 따지지 않는다는 
전제하에서지만. 그래도 우리가 그래선......"

  "그럼 피레나를 우리가 단기간에 점령할 방법만 있으면 되는건가? 물론 
의견을 제시한 당신이 계획도 갖고 있겠지만."

  자신의 눈길을 받은 아스트리아스가 고개를 끄덕여 답하자 바르타스는 
다시 회의장의 귀족들을 훑어보았다. 이 많은 사람 중에 저 아스트리아스
만한 인물이 하나도 없다는 것이 너무도 아쉬웠다. 저런 인물을 찾아내 수
하로 거느린 아시루스 때문에 속 쓰렸다. 그리고 그런 아스트리아스를 자
신의 손으로 제거해야한다 것이 안타까웠다.

  "그럼 거수로 찬반을 결정하지. 국왕전하 윤허바랍니다."

  아시루스가 킬킬거리며 손짓하자 바르타스는 바로 찬반을 물었다.

  "찬성하는 사람은 손을 드시오."

  그러면서 바르타스는 바로 손을 들었다. 그러자 대다수가 그를 따라 손
을 들어 찬성을 표한다.

  "과반수가 넘은 만큼 마사카 대공의 의견은 통과되었소. 따라서 우리는 
총력을 다해 이번 계획을 성공시켜야 할 것이오. 이 일은 그 어떤 일이 있
더라도 비밀이 지켜져야 하는 바 우리가 피레나를 침공하는 그 순간까지 
절대 함구하기 바라오. 더불어 그날까지 나를 비롯해 이 자리에 참석한 모
든 귀족들과 근위, 호위까지 일절 왕궁 밖 출입을 불허하겠소. 물론 계획에 
따라 군사를 움직이는 무장들과 문관들은 제외요. 이의 있소?"

  아무도 말이 없자 바르타스는 아스트리아스를 돌아보았다.

  "이제 피레나를 어떻게 요리할지 당신의 계획을 들어봅시다."

  모두의 시선이 아젝스에게 모였다.




  "와하하, 흐느적거리는 주먹으로 잘도 맞추는데!"

  "야 임마, 피해! 발로 차!"

  아라사 용병부대의 연병장은 난장판으로 변한 지 오래였다. 오전 훈련을 
마치자 내일 전쟁터로 떠나야 한다는 대장군의 말과 동시에 생각지도 못한 
술판이 벌어졌다. 보통 첫 전투가 승리로 끝나야 술을 약간 줄까, 전쟁 발
발직전엔 군기네 뭐네 하며 주류는 일절 엄금하는 것이 보통이었기 때문에 
용병들은 어리둥절할 수밖에 없었다. 그러나 이왕에 벌어진 술상, 독일지라
도 일단은 먹고 보는 것이 상책이다. 아무리 고되게 훈련했더라도 재수 없
이 죽으면 이것이 생애의 마지막 술이 될 거였다. 그렇게 시작한 술판은 
밤이 깊도록 멈출 줄 몰랐다.

  "크으, 이게 잘먹고 잘가라고 주는 술 같기는 한데, 거 더럽게 땡기네. 
어이, 페이난사! 이리와 한잔 해!"

  페이난사는 용병들에게 꽤나 인기가 좋았다. 대장군의 호위들 대다수가 
이리저리 빠져나가고 남은 호위는 발키리와 페이난사가 전부였다. 발키리
야 귀족에 워낙 칼바람이 부는 성격이라 다가가기가 껄끄럽지만 페이난사
는 아니었다. 숙식을 대장군과 함께 하는 호위지만 거들먹거리지도 않고, 
궁금한 것을 물어도 술 한잔에 술술 말해주고, 가만히 있어도 다가와 친근
하게 굴었다. 덕분에 센 왕국 출신이 아닌 타국의 용병들도 페이난사에게 
호감을 품고 있었다. 그런 페이난사가 심사가 꼬인 표정으로 대장군의 관
사에서 나오는 것이 보이자 궁금증이 인 것이다.

  "캬악 퇘! 내참 더러워서. 공주만 아니면 그냥!"

  "또 뭔데 그래?"

  이름도 모르는 용병이 건넨 술잔을 단숨에 마신 페이난사는 다시 한번 
침을 뱉고는 이를 간다.

  "가만히 있는 날 왜 건드리냐고! 그냥 어디 처박혀 술이나 먹고 뻗지, 꼭 
공주랍시고 티를 내요. 아니, 공주는 마사카님하고만 술 마셔야한다는 법이
라도 있어? 그리고 먹으면 먹지, 왜 나는 못쫓아내서 안달이야 안달이! 거 
생각할수록 기분 나쁘네!"

  "클클, 오히려 잘 됐네. 자네도 술 좀 마셔야지, 어디 대장군 옆에서 제
대로 먹기나 하겠어? 아무리 대장군 모시고 있다고 해도 전쟁터에서 재수 
없게 죽을 수도 있잖아? 그러니 오늘 원 없이 먹을 수 있게 해준 공주한테 
고맙다고 해야지, 안 그래?"

  "거럼!"

  "거 모르는 소리! 마사카님이 얼마나 술을 좋아하시는데? 내 특별히 마
사카님이 좋아하시는 아비타까지 준비해 둘이 한창 신나게 마시고 있었다
구. 그런데 이런 싸구려 술이나 먹게 생겼으니 내가 속이 안터져?"

  "허, 그래? 난 이제껏 우리만 술 주고 대장군께선 술 드시는 모습을 보
지 못해 오늘도 술 마시지 않는 줄 알았지. 자자, 한잔 쭈욱 들이키고 그만 
속 풀어. 이거나 그거나 어차피 똑같은 술이잖아? 마시고 취하면 그만이지 
뭘 또 따지나? 자, 어여?"




(84)

  아젝스는 일그러진 달을 바라보며 술잔을 기울였다. 내일이면 병력을 이
끌고 전쟁터로 나가야 한다. 과거엔 지키기 위해 전장에 나섰지만 지금은 
빼앗기 위해 나선다. 흥분도 없고 사명도 없다. 그저 자신이 원하는 것을 
얻기 위해 이제 한발 내디디는 것이다. 수만의 목숨이 죽어나가겠지만 자
신이 상관할 바 아니다.

  쪼로로록

  아젝스는 파비올라가 따라준 술을 단숨에 마셨다. 조금 전부터 페이난사
를 쫓아내고 대신 자리를 차지한 그녀는 말없이 자신의 빈 잔을 채우고만 
있다. 아젝스는 신경 쓰지 않았다. 할 말이 있으면 할 것이고, 없으면 그만
이다. 누가 따르건 주위의 소란을 무시할 수 있을 만큼 취하기만 하면 된
다. 다행히 대작하던 페이난사를 대신한 파비올라는 거의 술을 마시지 않
아 마실 만큼 마셨고 즐길 만큼 즐겼다. 물론 술만으로 정신을 잃을 정도
는 아니었지만 그녀의 도움으로 전신이 간질간질하게 잠이 몰려왔다. 모든 
것이 만족스러웠다.

  "그만 물러나라."

  "조금 더 있다 가지요. 아직 술이 남았어요."

  "그만하면 충분하지 않나? 약 탄 술 먹기도 이젠 지겹다."

  파비올라는 빈 잔에 술을 따르려던 것을 멈추고 아스트리아스를 노려보
았다. 이미 알고 있었으면서 묵묵히 자신이 따라준 술을 받아 마신 그가 
가증스러웠다. 두 시간이 넘게 자신을 놀리며 홀로 즐긴 저놈을 찢어 죽이
고 싶었다. 그것도 모르고 이제나저제나 조마조마한 심정으로 때를 기다린 
자신이 한심스러웠다.

  "휴우, 어떻게 알았죠? 비록 독은 아닐지라도 레피두스가 제조한 것이라 
믿었는데...... 그의 말로는 맛도 향도 없다고 했다구요."

  맛과 향으로 안 것이 아니다. 추억이 알려주었다. 그녀가 자신을 찾으며 
준비한 술은 잊을 수 없는 맛과 향을 지닌 버디였다. 먼저 향을 한번 맡아 
흥취를 돋구고, 조금 입에 넣어 혀를 적신 다음, 단숨에 삼켜 속에서 올라
오는 열기를 느낀다. 나사스가 선상에서 알려준 것이고 수천, 수만 번을 되
새김질 한 말이었다. 그가 알려준 주법을 상기하며 술을 삼켰다. 입안 가득 
피어나는 추억과 혀끝을 얼얼하게 하는 배신과 뱃속 깊숙한 곳에서 치고 
올라오는 복수심을 되새겼다. 그 느낌 그대로 지금 그를 그리고, 그를 기다
리고 있다.

  "아무리 그래도 그 독한 술에서 무슨 맛과 향을 느낄 수 있죠? 더구나 
그 수면제는......"

  "장난은 끝났으니 이만 물러가라. 자야겠다."

  "...... 혹시 지금 참을 수 없을 만큼 졸린 것은 아닌가요? 아아, 주무시더
라도 옷은 벗고 자야지요. 흠, 그러고 보니 대장군인데도 갑옷하나 제대로 
챙기지도 못했네?"

  아젝스는 살살 눈웃음치며 자신에게 다가오는 파비올라를 매몰차게 밀치
고 침대로 향했다.

  "훗, 당신이 남색을 즐기지 않는다는 걸 알아요. 오라비한테 깜빡 속았지 
뭐야? 덕분에 페이난사와 용병들한테 얼마나 창피를 당했는지 알아요?"

  파비올라는 거칠게 자신을 대하는 아스트리아스에게 화를 내지도 않고 
되려 미소까지 띠며 더욱 가까이 다가갔다. 또 한번 속을 뻔했다. 자신이 
아스트리아스에게 먹인 수면제는 아라사의 위대한 마법사, 9서클 유저인 
레피두스의 물건이었다. 제 아무리 소드마스터라 할지라도 그 약을 먹고 
뻗지 않으면 인간이 아니다. 미리 말에게 먹여 확인까지 한 것을 아스트리
아스의 연극에 잠시 의심했었다. 속은 것은 한번이면 족하다. 두 번의 기회
는 없다. 오늘 반드시 성공할 것이다. 파비올라는 속으로 다짐에 다짐을 거
듭하며 아젝스의 가슴에 손을 얹었다. 그러나 마음뿐 그녀의 뜻은 이루지 
못했다. 그녀의 손은 아젝스에게 잡혀 허공에 떴다.

  "그깟 수면제 따위로 날 어찌할 수 있다 생각했나? 이대로 자고 싶다. 
그만 물러나라."

  "믿을 수 없어요."

  파비올라는 더욱 화사한 미소를 지으며 아스트리아스에게 다가갔다. 그
러나 다시 경악한 얼굴로 변하는 것은 순간이었다. 아스트리아스의 전신에
서 뿌연 안개가 어리는가싶게 독한 내음이 퍼지며 코를 마비시켰다.

  "악!"

  알 수 없는 두려움에 뒤로 물러서려던 파비올라는 아젝스에게 잡힌 팔에
서 번진 통증에 얕은 비명을 질렀다. 그러나 정작 본인은 비명을 질렀는지 
인식하지도 못했다. 그저 아스트리아스에게서 멀어지고 싶은 마음뿐이었다. 
운무를 꿰뚫고 자신을 노려보는 아스트리아스의 눈이 무서웠다. 조금 전의 
초점 없이 풀어진 눈동자가 아닌 먹이감을 바라보는 맹수의 눈이었다. 팔
이 널뛰고 다리가 미끄럼을 탔다. 벗어나고 싶었다. 눈을 보기가 두려웠다. 
그러나 마음뿐 파비올라는 여전히 아스트리아스의 품에서 헤어 나오지도, 
눈길을 떼지도 못했다. 마침내 파비올라는 무너져 내렸다.

  "으허헝, 제발...... 으아아앙!"

  한 손을 자신에게 잡힌 채, 엉거주춤한 자세로 무릎꿇고 우는 파비올라
를 보자 아젝스는 힘이 빠졌다. 지금 애꿎은 애에게 무슨 짓을 하고 있나? 
아젝스는 파비올라의 손을 놓고 침대로 가 누웠다. 조금 전의 운기로 술기
운도 날아가고 약기운도 다 빠졌다. 창 밖의 시끄러운 소음에 파비올라의 
훌쩍이는 소리까지 더하자 도저히 잠을 청할 분위기가 아니었다. 아젝스는 
다시 일어나 수면제가 들은 술 주머니의 주둥이를 입에 처넣었다. 입 안 
가득 채워진 버디를 삼키자 목젖이 아려왔다.

  "지금은 네 장난을 받아줄 기분이 아니다. 더 이상 귀찮게 하지 말고 그
만 물러가거라."

  파비올라의 놀람도 진정되었는지 훌쩍이는 소리가 점차 작아졌다. 그러
나 여전히 철퍼덕 주저앉은 그녀는 일어날 기미가 보이지 않았다. 조막손
으로 눈가를 닦았다.

  "훌쩍, 전 장난이 아니에요. 절박한 심정이라구요. 전 언니들처럼 살고싶
지 않았어요. 개돼지 팔리듯 오라비 뜻에 따라 아무한테나 시집가는 인생
은 싫어요. 훌쩍."

  파비올라는 조용한 목소리로 말했다. 그러나 아젝스를 바라보진 못하고 
바닥에 시선을 주고 있었다.

  "전 제 운명을 바꾸고 싶었어요. 틸라크는 여자가 왕도 되고 황제도 되
지만 아라사는 아니에요. 오직 남자만이 왕이 될 수 있고 작위를 얻을 수 
있죠. 더구나 전 공주라는 굴레 덕에 용병이 될 수도, 홀로 살 수도 없어
요. 제가 찾아낸 방법은 하나뿐이었죠. 지금은 미천한 실력이지만 다음 대 
발키리가 되겠다는 일념으로 열심히 노력했어요. 현 발키리인 아미모네 역
시 저와 같은 생각이었죠. 그러나 아무도 저에게 도움을 주지 않았어요. 그
저 취미인줄만 생각하고 적당히 가르쳐주는 걸로 끝이었죠.

  그때 당신이 나타났어요. 처음 오라비가 만찬장에 절 불렀을 때, 전 이자
녹스 언니와 저 중 하나를 당신에게 시집보내려 하는 줄 알았어요. 당신에 
대해선 이미 들어 알고 있었으니 오라비가 당신을 잡아두려 한다 생각한 
거죠. 나이요? 훗, 오라비가 그런 걸 생각하는 사람이면 이렇게 증오하지도 
않아요. 하지만 제 생각이 틀렸다는 걸 단번에 알 수 있었어요. 오라비에게 
그렇게 막 대하는 사람도 처음이었고 오라비가 조심스런 태도를 취하는 것
도 당신이 처음이었어요. 그리고 언니에게 무관심한 사람도. 그래서 당신에
게 매달리는 거예요. 믿을 수 있으니까, 날 소유하겠다는 생각은 안하리라 
여겨졌으니까. 그런데 당신이 절 싫다고 하네요. 헤헤."

  파비올라는 다시 웃었다. 그러나 오히려 처연해 보였다.

  "첫 만남이 좋지 못했죠? 저도 제가 잘못했다는 건 알아요. 그저 당신을 
이용물로밖에 보지 않았죠. 지금도 당신을 궁지로 몰아 내 뜻을 이루려 했
으니 당신이 절 싫어하는 것도 당연해요. 이제 당신은 포기할께요. 그렇다
고 제 의지마저 포기하는 건 아니에요. 내 삶은 내 뜻대로, 이루지 못하면 
차라리 죽는게 낫겠죠. 후훗, 당신한테 이런 말 하는게 우습기는 하지만 털
어놓고 나니 시원하긴 하네요. 그 동안 당신을 괴롭힌 것 미안해요. 부디 
용서 바래요."

  파비올라는 몸을 일으키더니 아젝스에게 허리를 숙였다. 그리고 조용히 
돌아서서 방을 나갔다. 아젝스는 순간 그녀를 잡고 싶었지만 입이 열리지 
않았다. 무엇이 자신의 손발을 묶고 놓아주지 않았다. 멍하니 그녀가 방문
을 닫고 나가는 모습을 지켜볼 수밖에 없었다. 갑자기 화가 치밀었다.

  퍽!

  술 주머니를 바닥에 내팽개쳤다.

  와장창!

  탁자를 뒤집어엎었다. 그러나 답답한 가슴은 풀리지 않는다. 아젝스는 방
안을 휘돌아 보았다. 갑갑했다. 가슴에 얹힌 돌덩이가 갈수록 숨을 조여왔
다. 왜 이런지 모르겠다. 뭔가 자신이 잊은 듯한데 무엇인지 알 수가 없었
다. 그것이 더욱 아젝스를 못견디게 만들었다.




  "하! 이게 자네의 자랑스런 용병부대란 말이지? 정말 대단하군, 대단해! 
어떻게 하면 그 돈과 노력과 시간을 투자해서 이렇게 부대를 망가트릴 수 
있나? 정말 아무나 보여주지 못할 대단한 능력을 지녔군!"

  아시루스는 대오도 이루지 않고 한무더기로 모여서 웅성거리는 용병들을 
바라보며 할 말을 잊었다. 왕국민의 열렬한 환호를 받으며 출정에 나선 아
시루스는 부풀은 가슴을 주체하지 못해 미친놈처럼 계속 킥킥거렸었다. 태
어나 처음으로 바루니아를 나서는 것도 기뻤고, 드디어 뭔가 아라사의 국
왕다운 일을 하는 듯해 들떴다. 그리고 용병부대를 한시바삐 보고파서 조
급해 했다. 아젝스는 그간 자신에게 무리한 요구까지 하며 돈과 시간을 빼
앗아 갔다. 국고도 모자라 자신의 사재까지 털어 줄 때는 손이 떨렸지만 
고니아스가 매일 올리는 보고를 들으며 언제고 바르타스의 일그러진 얼굴
을 볼 수 있으리란 희망을 키웠다.

  그런데 이게 뭔가! 수만금을 들인 자신의 부대가 주인을 보고도 환영의 
함성을 지르기는커녕 자신을 빤히 보며 키득거린다. 그래, 어차피 용병놈들
이니 예의나 충성을 바라지는 않겠다. 자신도 뜻을 이루면 버릴 놈들이니 
저놈들이 들인 돈만큼 일해주면 그만이다. 하지만 그래도 이건 너무했다. 
아젝스의 뒤를 이어 야트막한 언덕을 넘어 내려오는 용병들은 마치 양떼가 
움직이듯 질서문란 그 자체였다. 자세히 보면 대충 세 무더기로 모여 있는 
듯도 하지만 대오도 없고 군율도 없다. 정말이지 자신의 뒤에 있는 바르타
스의 정규군과 너무도 비교가 되었다. 이들은 바루니아를 나서는 순간부터 
지금까지 한 점 흐트러지지 않았다. 날카로운 창은 여전히 하늘을 찔렀고 
매서운 눈길은 시종일관 자신의 등판을 콕콕 찔렀다. 그러니 부대를 멈춰 
세우고 자신에게 다가오는 아젝스에게 좋은 말이 나올 수가 없었다.

  "저놈들이 정말 내가 보고 받은 용병부대가 맞나?"

  "자네가 중앙군의 수장인가?"

  아젝스는 기가 막힌 표정으로 자신에게 말하는 아시루스를 일별하곤 옆
의 시논에게 물었다.

  "예! 일단 중앙 제 3, 4군과 궁병 5천, 그리고 기병 1만, 도합 총 2만 5천
이 대공을 도울 것입니다. 그리고 1차 목표가 달성되길 고대하며 5만의 병
력이 바로 출진할 준비를 마친 상태로 대기 중입니다."

  "그럼 바로 출발하지. 자네가 선두를 지휘하게."

  "옛!"

  시논의 절도 있는 군례를 받으며 아젝스는 뒤돌아 자신의 부대로 돌아갔
다. 등판에 누군가의 살기가 꽂혔지만 그러려니 했다.

  "선봉은 아나케르스가 맡는다! 출발!"

  "나를 따라라!"

  시논의 명을 받은 아나케르스가 자신의 부대를 이끌고 선두로 나서자 누
가 명령을 내리지 않았음에도 뒤를 이어 부대장들의 우렁찬 외침과 함께 
질서정연한 행군이 시작되었다. 그리고 그 마지막은 무질서한 용병부대가 
따랐다. 아시루스는 끝내 자신의 기대를 저버린 아젝스와 용병들이 보기 
싫어 마차에 오르자마자 선두 쪽으로 달려가 버렸다.

  그러나 아시루스의 태도는 오후가 되며 확 바뀌었다. 점심을 먹고 나서 
용병부대는 중앙군과 더욱 차이를 두며 뒤따랐다. 그리고 뿌옇게 일어나는 
먼지구름. 마차 옆에서 말을 몰던 고니아스의 간언에 마차창문 밖으로 고
개를 내민 아시루스는 호기심이 일지 않을 수 없었다. 아무리 건기라지만 
대지는 아직 파릇한 풀들로 덮여져, 수많은 병사들이 걷는다 해도 저런 먼
지가 일 수는 없다. 실제로 자신이 탄 마차를 따라 줄줄이 걸어오는 정규
군은 뚜렷이 보인다. 그러나 수 아마지 떨어져 따라올 용병부대는 먼지구
름에 가려 전혀 보이지 않았다.

  "아무래도 전술훈련을 하며 뒤따라오고 있는 모양입니다. 한번 가보시지
요. 저도 보았습니다만 퍽 장관이더군요."

  "호오, 시논 자네가? 난 자네가 마사카에게 꽤나 앙심을 품었으리라 생
각했는데 아닌가? 의외로군."

  "마사카님과 대련을 할 수 있었다는 것은 영광이지 절대 앙심을 품을 일
이 아닙니다. 오히려 최선을 다해 대련에 임해주신 마사카님께 감사한 마
음입니다. 차후 좀더 수련을 해 경지에 오르면 다시 대련을 신청해볼 생각
입니다."

  "하하, 그래? 고니아스, 자네도 그런가?"

  "전 시논이 아닙니다."

  "삐지긴? 자자, 시논의 말도 있고 하니 어디 구경이나 가볼까? 마차를 
돌려라!"

  시논의 말은 거짓이 아니었다. 용병술에 문외한인 자신이 보기에도 용병
들의 움직임은 훌륭하다란 말밖에 생각나는 단어가 없었다. 비록 보이지 
않는 적과 대적하며 방패를 세우고 도검을 휘두르지만, 일사분란한 모습으
로 방패를 힘차게 땅에 꽂고 무언가를 내던지며 돌진하는 용병들의 태도는 
진지함만이 가득했다. 파도가 일 듯 뒷물결이 치고 나가는가 하면, 송곳으
로 쑤시듯 일단의 용병들이 방패의 숲을 뚫고 나가 적진을 휘젓는다. 그리
고 마지막 일제 돌격. 근 한시간이 넘게 반복된 훈련임에도 용병들의 움직
임은 활기찼다. 아시루스는 흐뭇한 마음을 금치 못했다. 눈앞의 용병들이 
아침녘에 보았던 그 용병부대가 맞는지 도저히 믿을 수 없었다. 마음 같아
서는 이 모습을 따라온 궁정화가에게 화폭에 담으라고 말하고 싶었지만 참
았다. 이제 시작인 것이다.

  "하하하, 훌륭해! 아니 이렇게 멋지게 부대를 키웠으면서 왜 아침엔 날 
걱정시킨 것인가? 날 놀리는 것이 그렇게 즐거운가? 하하, 이런 놀림이라
면 내 언제라도 당해 주겠지만 말이야, 크하하하, 쿨럭!"

  아젝스에게 다가간 아시루스는 아젝스의 어깨에서 소리가 나게 두드리며 
기쁨을 감추지 않았다. 입 안 가득히 들어오는 먼지로 기침이 일고 눈물이 
났지만 개의치 않았다. 자신의 기침이 누구에겐 비탄의 신호이고, 자신이 
눈물을 흘리면 누구는 시뻘건 피로 보답해야 할 것이기 때문이다. 그런 아
시루스와 상관없이 아젝스는 훈련을 마치고 정비하는 용병들에게 다가갔
다. 그러자 군단장과 부장들이 몰려온다.

  "문제점이 많군."

  "예, 군단별 움직임은 좋았습니다만 군단간 연계가 좀 어긋납니다. 아무
래도 처음 갖는 훈련이다 보니 손발이 잘 맞지 않는군요."

  시굴트의 말을 받아 가나베가 나섰다.

  "처음 치곤 잘하지 않았습니까? 비록 쉬운 횡대 돌진이긴 했지만 그리 
흐트러진 모습도 아니고. 아직 시간이 있으니 차차 좋아지겠죠, 뭐."

  "오늘은 이만 한다."

  그걸 끝으로 아젝스는 페이난사가 끌고 온 말에 올랐다. 아시루스는 언
제 준비했는지 마차를 버리고 말에 올라타선 아젝스 옆에 나란히 섰다. 그
리곤 착 달라붙어 이것저것 물으며 계속 웃는다. 발키리 옆에서 이를 지켜
보는 파비올라는 그런 아시루스가 부러웠다. 자신도 저렇게 아스트리아스
와 함께 즐거운 대화를 하며 가고싶었다. 용병들처럼 질책도 받고 발길질
에 채이며 검술을 연마하고 싶었다. 조금만 자신이 조심했더라면, 좀더 진
실로 다가갔더라면...... 한숨이 베어 나왔다.




  어스름 어둠이 대지에 내리고 여기저기 화톳불이 피어났다. 간간이 들리
는 병장기 부딪치는 소리를 제외하곤 제법 호젓한 분위기였다. 이미 병사
들은 저녁식사를 마치고 내일 행군을 위해 고단한 몸을 쉬게 하고 있었다. 
그러나 파비올라는 아니었다.

  쉬잉, 쉐에엑!

  "헉헉! 발키리, 어떤가요?"

  "아무래도 기초체력부터 키우는 것이 우선이겠습니다. 한시간도 안되어 
숨이 차다는 것은 호흡법 문제도 있겠지만, 힘을 효율적으로 활용 못한다
는 것을 증명합니다. 허나 더 큰 문제는 아무리 그렇더라도 너무 빨리 지
치는 공주님의 체력입니다. 최소한 반나절은 뛰어도 다음날 거뜬히 일어날 
정도는 되어야 하는데......"

  "휴우, 그렇군요. 대공도 그런 말을 하더라구요, 기초도 없는데 뭘 가르
치냐고. 난 나대로 열심히 했는데......"

  파비올라는 풀이 죽어 풒섶에 주저앉았다. 생각해보니 자신은 기교만 배
웠지 정작 체력은 중요하게 여기지 않았다. 자신의 주변에 널린 검사들은 
언제나 신기한 검술로 자신을 놀라게 했고, 자신이 그걸 배운다면 순식간
에 고수가 되리라 생각했다. 억지를 부려 그들의 기술을 전수 받았다. 익스
퍼터가 되어야 써먹을 수 있는 기술이었지만 언제고 자신도 익스퍼터가 되
리라 생각했으므로 검사들의 충고를 묵살했다. 그러나 아스트리아스에 이
어 자신에게 호의적인 발키리마저 같은 말을 하니 새삼 자신이 한심스러웠
다. 왜 그때 검사들의 충고를 받아들이지 않았나, 왜 힘들다고 쉬면 질책하
며 다그치는 사람이 하나도 없었나, 왜 나만 똑똑하다 여겼나. 갑자기 모든 
일이 후회되었다.

  "마사카님께서 공주님을 찾는데......"

  "대장군이? 왜?"

  "낸들 아나? 지금 막사 뒷편에서 기다리고 있으니 얼른 가자고."

  공주가 아닌 자신에게 말을 거는 페이난사에게 의문을 표하다 발키리는 
시선을 돌려 파비올라를 보았다. 파비올라도 페이난사의 말에 고개를 들어 
자신을 보고 있었다. 발키리는 파비올라의 행적에 대해 속속들이 파악하고 
있었기에 어젯밤 파비올라가 마사카의 방을 찾은 것도 알고 있었다.

  "대장군과 무슨 약조가 있었습니까?"

  고개를 가로 저으면서도 흥분과 기대, 일말의 두려움을 감추지 못하는 
파비올라의 얼굴이 희미한 달빛아래 빛났다. 설마 하는 생각이 순간 발키
리의 뇌리를 스쳤다. 페이난사와 마찬가지로 자신도 어젯밤 공주의 호위들
에 의해 관사에서 내몰려야 했다. 그사이 둘에게 무슨 일이 있었다면? 마
사카의 신분을 알고 있는 발키리로서는 공주가 걱정되지 않을 수 없었다. 
마사카가 잘 되도 문제고 안되도 문제다.

  "정말 어제 아무 일 없었습니까? 이건 중요한 일입니다."

  "어제 내가 약간 장난을 치긴 했지만 별일 없었어요. 대공도 그냥 넘겼
구요. 대체 왜 그러죠?"

  "후우, 아닙니다. 대장군이 찾으니 우선 가시지요."

  발키리는 공주를 일으키곤 페이난사를 따라 마사카에게 갔다. 아직 완전
히 의심을 지운 것은 아니지만 최소한 공주의 표정으론 자신의 추측이 틀
렸다는 판단이다. 제발 그러길 빌었다.

  "공주님을 모시고 왔습니다."

  아젝스는 용병부대의 막사군락과 좀 떨어진 곳에서 한가하게 별들을 감
상하고 있다 페이난사의 말에 뒤돌아 파비올라를 바라보았다. 파비올라는 
기대로 얼굴이 달아올라 아스트리아스를 마주보다 그가 말없이 계속 자신
을 빤히 쳐다보자 고개를 푹 수그렸다.

  "나에게 검술을 배우고 싶다던 마음은 아직도 변함없나?"

  "예?"

  파비올라는 정신이 번쩍 들어 다시 아스트리아스를 보았다.

  "예, 물론이에요!"

  "내가 시키는 일이면 어떤 일이건 할 마음가짐이 되었나? 내가 용병들을 
가르치는 걸 여러 날 보았으니 잘 알겠지만, 만일 네가 배우겠다면 더욱 
혹독한 훈련을 받게 될 것이다. 그만한 각오가 없다면 지금이라도 포기해
라."

  "...... 전 각오가 되었어요."

  "기회는 이번뿐이다. 중도에 포기하면 다음엔 보지 않겠다. 명심해라."

  "예!"

  "훈련은 지금부터 시작하겠다. 내가 그만 하라고 할 때까지 막사 주위를 
달려라. 페이난사는 지켜보고 그녀가 잠시도 쉬지 못하게 해라."

  아젝스는 말을 마치자 파비올라가 달리는 것도 보지 않고 자신의 막사를 
찾아 들어갔다. 뒤에 남은 파비올라는 뭔가 속은 듯한 기분에 멍한 표정으
로 그런 아젝스의 등판을 바라보았고, 발키리는 허탈한 웃음을 지었으며, 
페이난사는 신이 난 듯 키득거리며 파비올라를 재촉했다.

  "공주님, 공주님, 우리 공주님. 어서 뛰시죠! 날이면 날마다 오는 기회가 
아닙니다. 마사카님이 생각보다 변덕이 죽끓 듯 하거든요? 거기다 귀는 엄
청 밝아 지금쯤 공주님이 달리는지 노는지 대번에 아실 겁니다. 자, 기회를 
놓치지 말고 달리시죠! 제가 성심껏 지켜보겠습니다. 크헤, 크헤헤헤!"

  "칫! 두고보자! 네놈을 그냥 두면 내가 파비올라가 아니다!"

  "잘나지도 않은 얼굴 봐서 뭐하게요? 킬킬킬!"

  발키리는 고개를 내저었다. 내심 마사카가 파비올라에게 검술을 전수해 
주겠다는 말을 들었을 때에는 뭔가 특별한 훈련을 기대했었다. 혹독한 훈
련을 각오하라는 말엔 고개마저 끄덕였다. 그러나 첫 훈련을 시킨다며 무
턱대고 달리란 말엔 허탈할 수밖에 없었다. 파비올라에겐 반드시 필요한 
것이긴 하지만 너무도 평범했던 것이다. 그나마 다행인 점은 파비올라가 
꽤나 낙심했을 것임에도 그대로 마사카의 말에 따른다는 것이다. 만약 여
기서 화를 내고 반항했다면 마사카는 두 번 다시 그녀를 보지 않았을 것이
다. 그리고 결국 그녀의 뜻을 이루기란 요원했으리라.

  발키리도 센 왕국에서 활동하며 마사카의 행적에 대해선 많이 들었다. 
좀 거칠게 가르쳐서 그렇지 순식간에 용병들의 실력을 부쩍 키워준다는 것
이다. 발키리는 내심 전부 믿지는 않았지만 배는 아니더라도 절반의 절반
만 실력이 는다면 한번 해볼 만 하다고 생각했었다. 그런데 파비올라에게 
그런 기회가 왔다. 그녀는 파비올라가 이 기회를 잘 이용하길 바랬다.




(85)
  미가 강.
  드래곤 산맥과 리미트 산맥이 접한 지역에서 발원해 롯트베이와 피레나
의 국경을 형성하며 남부연방 전역으로 흐르는 미가 강은 수많은 지류를 
끌어안기도 하고 만들기도 하며 거미줄처럼 남부연방에 퍼져 대지를 풍성
하게 한다. 피레나의 산간지역과 리미트 산맥에서 시작된 자잘한 하천들은 
미가 강을 만나 함께 흐르다 도란의 중심부이자 남부연방 동서무역의 중심
지인 자브란에서 다시 갈라져, 서쪽으로 아라사를 관통해 스키타와 카약을 
지나 바다로 빠져나가는 바시트 강과, 남쪽으로 미에바를 거쳐 아직 사람
의 손길이 닿지 않은 미개척지인 대습지로 흐르는 뎀피시 강으로 나뉘어진
다. 천여 년 전 아라사제국이 들어서고 국토를 정비하면서 미가란 대마법
사가 바시트 강의 원류를 지도에 남김으로 해서 지금은 모두 미가 강이라 
하기도 하지만, 실제로는 바시트나 뎀피시라는 이름이 더 오래된 것이고 
그 지역 사람들은 천여 년이 흐른 지금까지 계속 옛 이름을 사용해 아라사
제국이 사라지고 남부연방이 들어서자 이제는 모두 미가 강 대신 개울과 
다름없는 각 지류에도 옛 이름대로 부르는 것이 보다 자연스럽게 되었다.
  그런 미가 강의 한 지류인 이름 모를 하천을 아라사의 병사들이 힘겹게 
건너고 있었다.
  "이랴! 하! 하!"
  "좀더 힘을 내라! 뭐 하는가, 어서 판자를 바퀴에 대지 않고!"
  남부연방의 동부는 비교적 산세도 험하고 고산지대에 속해 하천의 유속
이 빠르고 깊기도 해 배나 다리가 없으면 건너지 못하지만, 서부 쪽은 너
른 평지가 펼쳐져 있어 강폭이 넓긴 해도 미가 강 본류가 아니면 대체로 
사람 키보다 깊지 않아 그냥 걸어서 건널 수 있을 정도였다. 그러나 그건 
어디까지나 빈 몸으로 건너는 사람들 얘기고 각종 보급품을 실은 마차와는 
하등 관계없는 것이었다. 산지와 평지의 접경지대라 멀찍이 산이 보이기는 
하지만 본격적인 고산지대도 아닌 야트막한 동산 수준이고, 반대쪽을 바라
보면 유유히 평야를 굽이굽이 흐르는 강줄기가 보이는 곳이라 땅이 물렀
다. 병사들과 기병들은 그나마 편하게 강을 건넜지만 잔뜩 짐을 실은 수송
마차는 아니었다. 이제 막 건기가 시작된 터라 강폭도 여전히 넓고 땅도 
굳지 않아 질퍽한 땅이 지나가는 마차바퀴를 잡고 놓아주지 않았다. 결국 
식량과 물에 젖지 않아야 될 군수품은 병사들이 직접 조금씩 나누어 지고 
강을 건너야 했다. 그런 병사들 사이에 파비올라도 끼어 있었다.
  "흐흥, 자네에게 이런 취미가 있는 줄 몰랐는걸?"
  아시루스는 아젝스 옆에서 물을 텀벙거리며 힘겹게 물품을 나르는 파비
올라를 보며 감상을 표했다. 용병부대의 돌격훈련을 본 첫날 이후, 아시루
스는 아침부터 저녁까지 아젝스 곁을 떠나지 않고 줄곧 함께 하며 아젝스
가 용병부대를 다루는 모습을 지켜보았다. 아젝스는 오전과 오후에 각각 
한시간씩 하루 두 차례의 전술훈련을 가지며 전체적인 부대운용의 미비점
을 개선시켜 나갔다. 아시루스가 보기엔 다 좋아 보이건만 뭔 잘못을 했다
고 군단장들을 닦달하는 아젝스가 이해되지 않았다. 옆의 고니아스도 자신
의 말에 용병부대의 움직임이 뭐가 잘못되었고, 어떻게 기병이 운용되면 
어떤 피해가 발생되고, 완벽한 진을 형성한 정규군과 맞붙을 때는 어떻게 
파고들어야 하는데 뭐가 모자라 실패했다는, 아시루스로서는 전혀 알아 들
어먹을 수 없는 이야기를 하지만 그 역시 결론은 용병부대로서는 보기 드
물게 훌륭한 전법과 전력을 지녔다는 것이다. 그만하면 충분하지 않나 싶
었지만 아젝스의 훈련은 날이 갈수록 강도가 깊어졌고, 그만큼 용병들의 
전술운용도 익숙해져 갔다.
  "그런데 갑자기 심경이 변한 이유는 뭔가? 언제는 떼어놓지 못해 안달이
더니 이젠 한시도 떨어질 생각을 안하는군. 처음엔 이번 원정에 억지로 파
비올라를 달고 온 내게 앙심을 품고 일부러 파비올라를 괴롭히는 줄 알았
지. 자네의 의견을 무시했다고 말이야. 그런데 계속 지켜보니 꼭 그런 것만
도 아니란 말씀이야. 딴 짓을 하면서도 늘 시야에 파비올라를 두고 있는 
자네를 내 모를 줄 아나? 체계적이면서도 독특한 방식으로 파비올라를 훈
련시킨다고 여기 고니아스가 말하더군. 흠, 쉬블락의 말로는 밤에도 계속 
붙어다난다던데...... 혹시 파비올라에게 맘이 있나? 뭐 파비올라가 앙칼진 
암코양이 같긴 하지만 자네 취향이 그렇다는데 내가 뭐라 할 수는 없지. 
키킥, 그렇다면 자네의 사랑을 표현하는 방식도 참 특이하니 서로 잘 어울
리는 한 쌍일세, 그려! 그래도 너무 대놓고 행동하진 말라구. 그래도 아라
사의 공주 아닌가? 체면도 좀 챙겨주고......"
  "혼자 묻고, 혼자 답하는게 지겹지도 않나?"
  아젝스는 그 말을 남기고 파비올라를 향해 말을 몰았다. 처음엔 어색하
기 그지없었지만 하도 옆에서 말을 많이 하는 아시루스에게 짜증 섞인 말
을 한두 마디 하다보니 이젠 곧잘 대꾸도 한다. 아시루스는 그런 아젝스의 
변화를 보며 더욱더 아젝스를 못살게 굴고 있는 중이었다.
  "옷을 갈아입고 점심때까지 쉬어라."
  파비올라는 진흙 구덩이에 빠졌다 나온 모습 그대로 말없이 고개만 까닥
였다. 아스트리아스가 비록 쉬라고 말했지만 말만 그럴 뿐 실상은 용병들
과 똑같이 걸어서 행군해야 한다. 하기야 다리에 돌덩이를 매지 않는 것만
으로도 편하기는 할 것이다.
  아스트리아스가 검술을 가르쳐주겠다는 말을 한 이후로 파비올라는 한시
도 온전한 정신을 차릴 수 없었다. 낮엔 팔과 다리에 자갈이 들어간 주머
니를 차고 아스트리아스가 가르쳐준 방식으로 계속 뛰거나 걷고, 밤엔 수
없이 나동그라지며 검로를 익혔다. 마법사의 도움은 받을 수 없었다. 한번
은 달리다 너무 힘들어 바닥에 엎어져선 움직이지도 못했을 때 보다못한 
쉬블락이 회복마법을 걸어준 일이 있었다. 그 결과 쉬블락은 자신을 대신
해 한참을 데굴데굴 굴러다녀야 했다. 그 후로 아무도 자신에게 도움의 손
길을 주는 이가 없었다. 한밤중에 몰래 마법사를 불러도 아무도 오지 않았
다. 호위들은 말 한마디 잘못했다 팔다리가 부러져 사라진지 오래다. 파비
올라는 이를 악물고 자리에서 일어났다. 쉴 수 있을 때 최대한 쉬어야 한
다. 근육이 뭉치기 전에 풀어주어야 오후에도 견딜 수 있다. 근 열흘간 지
속된 훈련으로 요령도 붙고 체력도 향상되었다. 물론 그만큼 훈련강도가 
높아지기는 했지만 페이난사가 가르쳐준 시간안배를 하는 방법을 터득한 
이후론 처음만큼 힘들진 않았다.
  촤아아!
  "낄낄, 어때 좀 시원하십니까? 어어, 잠깐! 아직 끝나지 않았는데, 두어 
번은 더 물벼락을 맞아야 흙탕물이 다 빠진다구요! 그래야 옷을 갈아입어
도 근질거리지 않지요. 헤헤."
  "으드득, 엄청 고맙군!"
  "고럼요! 나 아니면 누가 공주님을 생각하겠습니까? 발키리가 아무리 공
주님을 챙기는 듯해도 이런 세심함이 없잖아요. 당연히 엄청 고맙게 생각
해야죠!"
  그나마 자신이 이렇게 버틸 수 있는 건 밤에 시작되는 검술수련 때문이
다. 첫날 그만두자란 생각을 수십, 수백 번 되뇌며 낮 훈련을 마치자 기다
시피 자신의 막사로 들어갔다. 그때 페이난사가 찾아왔다. 저녁도 먹지 않
고 끙끙거리는 자신을, 이젠 그만두겠다며 바동거리는 자신을 질질 끌고 
페이난사는 아스트리아스에게 갔다. 될 대로 되란 심정으로 슬라임처럼 사
지를 뻗고 땅바닥에 누워버렸다. 공주의 체면이고 명예고 없었다. 정말이지 
꿈이고 바램이고 다 때려치우고 싶었다. 훈련을 더 받으면 죽을 것 같다란 
생각뿐이었다. 그런데 갑자기 몸이 가뿐해졌다. 물먹은 솜 마냥 축 쳐졌던 
팔다리에 활기가 돌았다. 물집이 잡혀 쓰리고 아리던 발바닥이 시원해졌다. 
눈물이 핑 돌았다. 그때서야 마법의 고마움을 알았다. 그제서야 마법사의 
소중함을 깨달았다.
  "어서 물자를 수습해라! 시간을 너무 지체하지 않았느냐!"
  "조별로 진형을 갖춰라! 구보로 선행부대를 따를 것이다!"
  그리고 시작된 검술수련. 기쁜 마음으로 받았다. 비록 세상에 널리 알려
져 이젠 누구나 배우고 익힐 수 있는 틸라크 체술과 틸라크 기본검술이었
지만 상관없었다. 여자인 자신의 온몸을 아스트리아스가 더러운 흙발로 누
볐지만 즐겁기만 했다. 잡다한 기교만 익혔던 예전과는 달리 단순한 검술
과 체술일지언정 정확한 자세와 그에 따른 호흡, 그리고 그 활용법까지 세
세히 가르친다. 낮엔 그렇게 혹독하게 자신을 몰아붙이던 아스트리아스가 
저녁이 되자 말없이 회복마법을 걸어주는 자상함을 보인다. 그래도 양심이 
있다 싶었다. 그래도 자신을 위하는 마음이 있다 생각했다. 그저 자신의 의
지를 한번 시험한 것이고 이에 아스트리아스의 맘에 들었다 여겼다. 아스
트리아스의 시험에 굴하지 않고 견딘 자신이 자랑스러웠고 앞으로는 좀더 
편하게 훈련을 받으리라 기대했다. 그러나 오산이었다.
  한밤중까지 지속된 훈련을 마쳤을 때, 처음 이곳에 끌려왔을 때와 마찬
가지로 축 늘어진 상태로 자신의 막사까지 페이난사에게 질질 끌려가야 했
다. 아침에 깨어났을 때 손가락 하나 까딱할 수 없어 침상에서 일어날 엄
두가 나지 않았다. 약간만 움직여도 송곳으로 후벼대는 통증에 비명을 질
러야 했던 것이다. 그런 자신의 손발에 손수 돌주머니를 채우며 히죽 웃는 
페이난사를 보며 말없이 눈물을 흘려야 했다. 그만두고 싶으면 지금이라도 
상관없다는 아스트리아스에게 욕설을 내뱉을 힘도 없었다. 그냥 무엇에 홀
린 듯 그저 걸었다. 머리를 울리는 통증이 익숙해졌을 때부터는 뛰어야 했
다. 그리고 그제야 어제 아스트리아스가 자신에게 회복마법을 펼쳐준 이유
를 깨닫게 되었고 심한 배신감에 몸을 떨어야 했다. 이런 몸으론 제대로 
검술을 익힐 수 없기에 검로를 익히는 순간엔 최상의 몸을 유지토록 한 것
이다. 감사했던 만큼 아스트리아스에 대한 증오가 배는 커지는 순간이었다. 
그러자 앞으로도 계속 이런 나날을 보내야 한다는 것도 깨달았다.
  "페이난사, 그만해라. 커튼에 가려 보이지도 않을텐데 뭘 보겠다고 계속 
마차 안을 힐끔거리나?"
  "발키리야 발키리. 난 그저 다 갈아입고 언제 나올까 기다리는 중이지 
절대 누구 알몸 볼 생각 따윈 없다구. 아마 공주님도 같은 생각일걸? 안그
래요, 공주님? 낄낄낄."
  아스트리아스가 가르쳐준 보법대로 걸으며 심각하게 고민했다. 회복마법
이 펼쳐지고 얻어터지며 검술과 체술을 익히면서도 계속 고민했다. 그리고 
열흘 가깝게 흘러 혹독한 훈련에 비교적 익숙해진 지금도 고민 중이다. 자
신은 아직 틸라크 기본검술을 익히는데 머물고 있는데 옆에서 지켜보던 페
이난사와 발키리는 자신이 보기에도 현란한 검술을 아스트리아스에게 사사 
받고 있다. 물론 풀밭을 데굴거리는 것은 자신과 똑같았지만 심히 억울하
지 않을 수 없었다. 누구는 눈물콧물 쏟아내며 빌어서 갖은 고생 속에 기
본을 익히는데 누구는 가만히 앉아서 덕보고 있다. 과연 언제까지 기초에
서 헤매야 하는지, 언제까지 이런 미친 짓을 미치지 않고 버텨낼 수 있는
지, 진정 아스트리아스가 자신에게 원하는 것이 무엇인지 아무 것도 알 수 
없었다. 이 상태로 계속 훈련을 받아야 하는가?
  "후우, 누가 이기나 갈 때까지 가보자. 힘내라, 파비올라!"
  실력이 현격히 향상된 것이 자신의 눈에 보인다. 한번 검을 휘두르면 풍
압에 겨워 대기가 비명을 지른다. 과거에 흐느적거리듯 휘두른 검에선 찾
을 수 없는 희열이었다. 찌르는 검봉에 집중되는 힘을 스스로 느낄만큼 틸
라크 기본검술도 익숙해졌고, 보이지 않는 적을 상대로 내지르는 팔다리가 
자신의 의지대로 움직여줄 때면 그 어떤 상대도 단숨에 때려눕힐 수 있다
는 자신감에 들뜬다. 숨이 턱에 차오르고 아침이면 어김없이 찾아오는 근
육통에 시달릴 때마다 포기하고 싶은 마음이 일지만, 그것을 생각하면 도
저히 그만두겠다는 말이 나오지 않는다. 자신은 이미 떨쳐낼 수 없는 마력
에 사로잡혀 버렸다.

  아라사의 북부평원은 수많은 인마들로 북적였다. 아라사의 4만 병력에 
피레나의 보기 혼성부대 5만이 한자리에 모인 것이다. 이들은 예비병력이
었다. 미에바를 제외한 남부연방 각국의 외교관들이 모인 자리에서 아라사
는 변화하는 상황에 능동적으로 대처할 수 있는 예비병력의 필요성을 역설
하며 피레나 측에 병력을 요구했다. 이에 피레나는 획기적인 발상이란 칭
송과 함께 흔쾌히 승낙하며 일단 궁병과 용병의 혼성부대 7만을 롯트베이
의 리미트 산맥에 보내고, 다시 기병 3만과 용병 2만을 편성해 아라사의 
북부평원에 보냈다. 이들은 이미 전투가 시작된 스키타 국경지대의 상황과 
긴장이 고조되고 있는 리미트 산맥의 상황을 살피다 전세가 급박해지는 곳
에 신속히 배치되는 것이 목적이었다.
  북부평원은 그런 목적에 가장 적합한 장소였다. 고산지대가 시작되는 지
점이기도 했고 스키타까지 가는데 바시트 강을 제외하곤 기동에 제약을 받
지도 않는다. 비록 스키타까지는 꽤 떨어져 있지만 기마만 이동한다면 무
리하지 않고도 열흘 안에 전선에 도착할 수 있고, 리미트 산맥에 도착하는 
기간 역시 열흘거리에 둔 장소가 아라사의 북부평원이었다. 가나트의 도발
에 적극적인 대처를 한다는 남부연방의 계획에 의하자면 좀더 리미트 산맥
에 가까운 곳에 자리를 잡아야 옳겠지만 이는 가나트의 태도를 살피며 대
응해도 늦지 않는다. 아직 가나트는 20만 병력을 리미트에 집중한 상태를 
그대로 유지하기에, 이에 대응하는 남부연방의 연합군 역시 20만 병력을 
리미트에 모아둔 상태를 유지했다. 성벽을 지닌 연합군이라면 같은 병력수
라 할지라도 압도적인 우위에 있는 것이나 마찬가지라 이런 가나트의 행태
는 여유를 가지고 융통성 있게 병력을 움직일 수 있는 이점을 남부연방에
게 가져다주었다.
  산지에서는 기병이 크게 힘을 쓰지 못한다. 북부평원에서 스키타의 국경
까지 보병을 이끌고 이동하자면 족히 한 달은 걸린다. 그럼에도 아라사와 
피레나가 보기 혼성군을 이끌고 온 것은 두 전선에 고루 도움을 줌과 동시
에 적에게 심리적 압박을 할 수 있다는 생각에서였다. 일단 9만의 병력이
면 그 부대의 속성과 상관없이 순식간에 병력우위를 달성할 수 있으므로 
적의 입장에서는 상당한 부담감을 줄 수 있다. 또한 리미트가 위험하면 전 
병력이 열흘 안에 도착할 수 있어 원래의 계획에 부합할 수 있고, 스키타
가 위험하면 바로 기마만 이동해 단기간에 전선에 도착할 수 있다. 이런 
이점 때문에 아라사가 예비병력을 편성하자고 했을 때 남부연방 각국이 감
탄과 더불어 열렬한 환호를 보낸 것이다. 거기다 스키타의 원호를 위해 출
발한 기병과 합류할 목적으로, 보병 5만을 완벽한 출정준비를 마친 상태로 
바루니아에 상시 대기시키겠다는 아라사의 희생정신에 각국은 감복한 표정
으로 군수품의 지원을 약속하기까지 했다.
  "일 천 년 찬란한 영광이 빛나는 아라사의 국왕, 수많은 역경과 고난을 
이기고 마침내 고귀한 위치에 오르신 아시루스 전하를 뵙게 되어 피레나의 
소장 네이가 무한한 영광으로 생각합니다."
  "오오, 피레나의 창이라는 네이 경을 직접 보게 되어 나도 기쁘오. 이왕
이면 피레나의 방패인 모르와 백작까지 보았으면 좋았을 것을...... 어쨌든 
원로에 수고가 많았소."
  진정 아쉽다는 표정으로 나직이 혀까지 차는 아시루스를 보며 네이는 은
근히 화가 치밀었다. 아라사의 북부평원에 먼저 도착해 주둔지를 정비하고 
병력을 수습한 네이는 그보다 며칠 늦게 도착할 아라사 군을 기다리며 병
사들을 조련하는데 박차를 가했다. 얼마 만에 갖는 실전인지 몰랐다. 비교
적 평온한 피레나인 만큼 네이로서는 가나트가 남부연방을 집적거리기 전
에는 칼끝에 걸리는 뼈마디를 깨끗이 가르는 손맛을 보기란 여간 어려운 
것이 아니었다. 마적단이나 간간이 보이는 덜떨어진 몬스터들은 자기까지 
차례가 오지도 않는다. 소드마스터 네이란 이름은 최소한 피레나에서만큼
은 그만한 값어치가 있는 것이다. 때문에 네이는 조만간 겪을 손맛을 상상
하며 부풀은 가슴으로 아라사 군을 기다렸다.
  그랬기에 아라사 군이 시야에 들어왔을 때 기쁜 마음으로 달려가 마중했
다. 자신의 위치를 생각하자면 경솔한 행동이었지만 괘념치 않았다. 아시루
스가 동행했다는 말을 들었을 때는 오히려 다행이란 생각마저 들었다. 고
맙게도 연합군의 노고를 치하하기 위해 한 나라의 국왕이 어려운 발걸음을 
한 것이다. 거기다 고니아스는 물론이고 생각지도 못한 시논까지 보이자 
네이는 아라사가 이 예비병력에 얼마나 기대를 걸고 있는지 짐작되었다. 
그런데 이게 뭔가? 자신의 감격스런 인사에 답한다는 것이 모르와가 없어 
섭하다고? 물론 피레나의 창과 방패로 자신과 더불어 8서클 마스터 모르와
가 같이 세상사람들 입에 오르내리므로 자신을 보고 모르와를 연상하는 것
은 일견 당연하다. 그러나 아시루스의 표정과 말을 듣자니 별 볼일 없는 
소드마스터보다 모르와가 더 중요하다는 듯한 인상을 받게 된다. 그래, 아
라사엔 소드마스터가 길가의 돌 마냥 흔하다 이 말이지? 네이의 마음은 차
갑게 식었다.
  "모르와는 쥬펠을 지키고 있습니다. 아라사의 레피두스가 바루니아를 떠
나지 않고 있는 것처럼."
  "뭔가 오해를 하셨군요. 우리 아시루스 국왕전하께선 단지 피레나의 창
과 방패를 동시에 보지 못해 아쉽다는 뜻이었습니다. 더불어 현 아라사 군
은 마법사 전력이 떨어집니다. 스키타에 집중하다보니 7서클인 제가 이 부
대의 가장 고위마법사가 되었지 뭡니까? 그래서 더욱 아쉬움을 표한 것이
죠."
  그 말이 그 말이건만 무슨 오해고 무슨 아쉬움? 네이는 고개를 획 하니 
돌렸다. 보다못한 네이의 부장 프루니에가 대신 나섰다.
  "우선 병사들이 쉴 숙영지를 정하는 것이 순서일 듯 합니다. 그 동안 아
시루스 전하께선 저희 영내에서 휴식을 취하시고 피레나와 아라사 무장들
간의 상견례는 차후에 해도 늦지 않을 듯 하군요."
  "하하하! 네이 경이 삐졌나 보네? 내 네이 경처럼 뛰어난 무장을 지닌 
피레나가 샘이 나 잠시 농을 한 것이니 그만 화 푸시게! 일단 자네의 말대
로 숙영지를 정하고 병사들을 수습하는 것이 우선이겠지. 그 후에 내 피레
나의 무장들을 보러 가겠네."
  "아, 아닙니다. 저희들이......"
  아시루스의 사과에 마음이 풀린 네이는 송구스럽다는 듯 고개를 숙이며 
말했지만 아시루스가 못을 박았다.
  "아니 아니야. 내 피레나의 무장과 병사들의 무용을 보고싶어 그런 것이
니 막지 말게. 그럴 생각이 없었다면 내 뭐 하러 이곳까지 왔겠나?"
  "그럼 성심껏 전하를 맞이할 준비를 하겠습니다."
  "하하, 그럼 수고하시게! 내 저녁 때 들르지."
  그 말과 함께 아시루스는 아라사의 제장들과 섞여 네이에게서 멀어져갔
다. 이미 아라사의 선봉부대가 피레나 군과 가까운 곳에 숙영지를 준비하
고 있었으므로, 아시루스를 맞이할 준비를 하는데 그리 많은 시간이 없었
다. 네이의 마음이 조급해졌다.
  "프루니에 어서 가지. 준비할 시간이 촉박해."
  "후훗, 장군. 무슨 준비가 필요합니까? 여기가 쥬펠도 아니고, 뭐 여자를 
부르겠습니까, 무희를 대령하겠습니까? 그냥 있는 음식이나 좀 풍성히 하
고 대충 볼거리 몇 가지나 준비하면 그만이지요. 아시루스 전하도 우리 피
레나의 무용을 보고싶다고 했으니 실력있는 무장한테 대련이나 하라고 하
지요. 그나저나 소문대로 심성을 가늠하기 어렵군요."
  "어허, 입 조심! 그래도 병사들의 사기를 생각해서 여기까지 온데다 몸소 
우리 진영까지 행차하시겠다는 마음이 아름답지 않은가? 어서 가세. 모자
라면 모자란 대로 우리도 성심을 다해야지."

------------------------
오늘은 좀 짧습니다.
솔직하게 고백하면 오탈자도 제대로 확인하지 못했습니다.
상가집에 갔다온 여파로 아직도 제정신을 못차리고 있습니다.
죄송합니다. 저 잘께요.

                 86  )
 
  "좀더 힘 내! 넘겨!"

  "와하하, 샹떼가 오늘은 힘 좀 쓰는데! 키에리, 날려버렷! 와하하하."

  피레나의 진영 곳곳에선 술에 취한 고함과 웃음이 가득했다. 가까이 주
둔지를 정한 아라사의 진영도 이곳과 마찬가지로 술과 여흥을 즐기고 있을 
터였다. 오늘은 남부연방에 닥친 위난을 제거하고자 모인 피레나와 아라사 
군이 화합을 다지는 뜻깊은 날이기 때문이다. 더구나 아라사의 국왕이 친
히 왕림했으니 그 의미는 더욱 빛났다.

  네이의 조바심과 프루니에의 잔소리가 합작해 준비된 연회는 조촐했지만 
그 들인 공을 아는지 아시루스가 흡족한 웃음을 짓는 것으로 보답을 받았
다. 네이는 마법사를 수십 파르상 떨어진 대도시까지 보내 맛난 음식을 조
달하고, 자신이 대승을 거두면 마시려고 준비했던 스키타 산 포도주까지 
내놓았던 것이다. 이에 아라사의 제장들을 대동하고 피레나의 진영을 방문
한 아시루스는, 감미로운 포도주를 마시고 피레나 무장들의 박투를 보며 
연신 감탄을 터트려 네이의 마음을 기쁘게 했다.

  "하하, 저희들이 전하를 찾아뵈어야 하는데 친히 왕림하신 것도 모자라 
미흡한 준비에도 불구하고 이렇게 흥겨워하시니 감사할 따름입니다. 부디 
이 밤이 다하도록 자리를 빛내주시기 바랍니다. 하하하."

  "하하, 아주 좋소! 맨 날 짜고 싸우는 검술대련만 보다 이처럼 주먹질로
나마 진실하게 기량을 겨루는 박투를 대하니 더욱 흥미롭소! 내 홀딱 빠지
는 기분이오! 아라사를 찾은 손님을 접대해야 하는 것이 도리임에도 오히
려 후한 대접을 받으니 내가 미안하구려. 차후에 내 그대를 위해 화려한 
연회를 준비하리다. 하하하."

  "감사합니다. 맘껏 즐기십시오, 하하하!"

  네이는 호탕하게 웃으며 한창 박투를 겨루는 두 무장에게 시선을 옮겼
다. 센 왕국보다 먼저 용병들을 규합해 국가기반을 세운 피레나는 용병출
신을 정규군으로 편입하는 방식으로 국력을 키웠다. 덕분에 아라사 제국에
서 독립할 힘을 빠르게 갖출 수 있었지만 군을 조율하는데는 많은 문제가 
생겼다. 성질 더럽고 제 잘난 맛에 사는 용병들이 한자리에 모였으니 하루
도 칼부림이 없는 날이 없었고 화장터에 연기 잘 날이 없었다. 그래서 생
각해 낸 것이 박투였다. 다툼이 생기면 빈주먹으로 서로 합의 보라고 공식
적인 자리를 만들어준 것이다. 그것이 세월이 흐르면서 자연스레 일반병은 
물론이고 장수에 이르기까지 기본 수련과정이 되었다. 의외로 군전력을 끌
어올리는데 더없이 좋았기 때문이다.

  어떻게 알았는지 틸라크에서도 이런 피레나의 정책을 본받아 전군에 틸
라크 체술이란 것을 가르치고 있다. 네이는 이런 생각이 들 때마다 아쉬웠
다. 피레나가 먼저 체계적인 체술로 병사를 조련시킬 생각을 했다면 보다 
강력한 군을 양성했을 것이고 지금쯤 세상을 호령했을 것이기 때문이다. 
물론 체술로만 틸라크가 강해졌다고 말할 수는 없지만 한몫 단단히 했을 
것임엔 틀림없다. 더 이상 뒤쳐져선 안된다고 네이는 다짐했다. 틸라크에 
이어 아라사마저 피레나를 제치고 나가는 상황이 된 것이다. 슬쩍 마사카
를 보았다. 귀가 따갑게 들은 센 왕국 유일의 소드마스터라 피레나에서도 
눈독들인지 오래였다. 그런데 피레나의 무수한 회유에도 끄덕하지 않던 마
사카를 아라사가 영입했다. 이제 아라사는 여기 마사카와 고니아스, 그리고 
지금 아라사 진영에 남아있는 시논까지 합해 소드마스터만 세 명이다. 소
드마스터만 생각하면 가나트와 대등해진 것이다.

  "처음 마사카 대공을 보며 놀랐습니다. 우리 피레나에서도 계속 영입을 
시도했지만 실패했는데 아라사에서 성공했으니......"

  "하하, 보배가 절로 손에 들어온 격이지!"

  "하하, 딴은 그렇군요. 허나 아쉽습니다. 피레나에 도움을 청했어도 다 
받아줄 용의가 있건만...... 의외로 브로치니아의 카드모스가 능력이 있나 봅
니다? 하하하."

  네이 옆에서 아라사의 무장들을 대접하던 프루니에가 대화에 끼어들었
다. 말에 가시가 들어있었지만 아시루스는 그런 프루니에에게 한번 웃어주
었고 쉬블락이 그 미소를 해설했다.

  "산이 높으면 골도 깊지요. 안식을 주는 샘이 도처에 널렸으니 뛰어난 
인재가 수없이 산재해 있어도 드러나지 않는게 당연합니다. 이것이 곧 일 
천 년 아라사의 저력 아니겠습니까?"

  "쉬블락이라고 했던가? 발키리가 아라사출신이란 건 알았지만 아시루스 
전하의 사람이란 건 짐작도 못했네."

  "콜츄가가 좀 게으른 면이 있었죠. 그저 사람이나 좀 모을까, 정보를 수
집하는데는 그리 재능이 없었던 것으로 기억되는군요."

  프루니에가 아라사에 대한 정보를 다 알고 있다고 은근히 옆구리를 찌르
자 쉬블락은 능력도 없는 사람이 캐봐야 얼마나 알았겠냐며 프루니에의 가
슴을 후벼판다. 기분이 좋을 리 없었다.

  "하하, 자네 한방 먹었군. 마법사에게 말싸움을 건다는게 애초에 잘못일
세. 자자, 그러지 말고 좀 즐기세. 네이 경, 자네도 얼굴 좀 피고. 이럴게 
아니라 우리도 피레나의 박투술을 직접 견식하는게 좋겠지? 누가 나서겠
나?"

  아시루스가 기분 좋게 웃으며 아라사의 제장들을 둘러보았다.

  "마사카 대공의 명성은 우리 피레나에서도 대단합니다. 그의 솜씨를 한
번 보고싶군요."

  프루니에가 다시 나섰다. 네이는 내심 프루니에가 너무 감정적으로 나온
다 생각했지만 말리지는 않았다. 과연 저 소드마스터가 얼마나 대단한 능
력이 있는지, 정말 자신이 들은 믿지 못할 소문이 사실인지 확인해보고 싶
었다. 물론 박투술로 진정한 실력을 알 수는 없겠지만 대략은 가늠할 수 
있고, 무엇보다도 아라사와 저 마사카의 기를 꺾을 수 있어 좋았다. 그럼 
차후 벌어질 전투에서 피레나가 주도적인 위치를 차지할 수도 있기 때문이
다. 질 것이란 생각은 전혀 하지 않았다. 검술과 박투술은 전혀 다른 것이
고, 규칙상 오러 블레이드는커녕 마나조차 사용하지 못하기 때문이다. 소드
마스터라고 박투마저 잘하란 법은 없다.

  "호, 그것 재미있겠군. 어이, 마사카! 자네 생각은 어떤가?"

  아젝스는 밋밋한 포도주를 단숨에 마시는 것으로 아시루스의 말을 씹었
다. 그는 지금 발키리를 기다리고 있었다. 생각보다 너무 늦었다. 이미 밤
은 깊었고, 주위의 소란스러움은 극에 달했다. 지금이 적기인 것이다. 그런 
때에 아시루스가 느닷없이 박투를 하라고 하자 짜증이 났다.

  "아라사에선 국왕이 말하는데도 듣는 척도 안하는 것이 요즘 유행인가 
봅니다? 과연 대륙의 시작과 끝인 아라사로군요."

  "아니, 그게......"

  "킬킬, 내가 아라사에서 물먹는다는 걸 남부연방의 누가 모르겠나? 거기
다 프루니에 자네가 몰라서 그렇지, 알고 보면 마사카 저놈도 대단하단 말
일세. 아마 나중에 마사카의 진실을 알면 놀라 자빠질걸? 마사카가 싫다면 
나도 어쩔 수 없지. 저놈이 내 친굴세. 자랑스럽지. 암, 자랑스럽고 말고! 
크하하하."

  "가나베."

  "옛!"

  한창 술 잘 마시고 있다가 상황이 묘하게 돌아가자 살살 눈치를 살피던 
가나베는 마사카의 호명에 벌떡 일어섰다. 마사카가 자신을 보며 고개로 
한쪽을 가리키자 바로 그 뜻을 알아들은 가나베는 내심 어이가 없었다. 거
기다 한숨으로 연회석 앞의 공터로 걸어가는 그에게 응원을 보내는 동료들
의 외침에 다리마저 휘청였다.

  "어이, 너무 치하한 짓은 삼가라고!"

  "제가 좋은 포션을 갖고 있으니 부담없이 맞으십쇼!"

  뒤돌아 주먹을 휘두르려던 가나베는 모두의 시선이 자신에게 쏠려있자 
어색한 미소를 지으며 머리위로 들어올렸던 손을 펴 살짝 흔들었다. 그러
다 아시루스와 눈이 마주치자 손마저 황급히 내리곤 엉거주춤 허리를 꺾었
다. 실수한 것이다.

  "허, 허험. 비록 마사카 대공보단 못하지만 마사카 대공께서 꽤나 공을 
들인 수하장수니 꽤 볼만하실 겝니다."

  쉬블락의 말에 가나베를 보던 아시루스가 고개를 돌려 네이에게 말했다.
  "흐음, 그래? 그럼 지랄 맞겠군. 네이, 자네는 누굴 내보내겠나? 신나게 
한바탕 하세. 분위기가 영 개판이군."

  "크흠! 그, 그렇군요. 파르라니, 자네가 한번 어울려보게!"

  한 나라의 국왕이 한 말이라기엔 너무 걸쭉한 말이기에 잠시 당황했던 
네이는 헛기침으로 진정한 후 바로 무장 한 명을 지목했다. 이에 옆의 동
료에게 무기를 맡긴 파르라니는 웃옷마저 벗고 가나베 곁에 가 섰다.

  "그대로 붙겠나?"

  "아, 잠시 기다리시오."

  가나베는 바로 파르라니처럼 칼과 옷을 벗어 수하에게 맡기고 다시 공터
로 나섰다. 파르라니는 가나베가 옆에 서자 아시루스와 네이를 향해 가슴
에 손을 얹고 허리를 꺾었다. 가나베도 주춤거리며 따라서 인사한다.

  "핫!"

  기합과 함께 뒤로 훌쩍 뛰어 거리를 벌린 파르라니는 바로 임전태세를 
갖추고 가나베를 기다렸다.

  "우리 살살 합시다, 제발"

  그러나 그의 말은 와하고 일어나는 함성에 파묻혀 아무도 듣지 못했다.



  시야에 사람들을 헤치며 자신에게 다가오는 발키리가 보였다. 발키리가 
자신과 눈을 마주치자 고개를 살짝 끄덕인다. 아젝스는 고니아스를 바라보
았다. 고니아스 역시 아시루스의 뒤에서 발키리가 다가오는 모습을 발견하
곤 희미하게 웃음을 짓고 있었다.

  아라사의 고위급 인사에 속하는 고니아스는 오늘 피레나의 네이가 마련
한 연회를 즐길 수 없었다. 그가 아라사의 근위기사단장이었지만 오늘은 
아시루스의 호위를 전담한다는 말과 함께 아시루스의 뒤에 시립한 채 움직
이지 않았기 때문이다. 고니아스는 자신보다 못한 하급장수가 자리에 앉아 
웃고 마시는 동안, 아시루스가 마시는 술과 음식을 자신의 수하 하나와 같
이 시음하며 아라사 국왕의 안위를 위해 최선을 다한다는 모습을 보였다.

  이에 네이는 가만히 고개를 끄덕였다. 자신을 못믿는 고니아스의 태도가 
못마땅하기는 했겠지만 당연한 것이기 때문이다. 그렇다고 마음마저 편할 
수는 없었는지 처음엔 계속해서 고니아스를 의식하던 네이였다. 그와 거의 
실력이 비등한 고니아스가 자신의 등뒤에서 칼자루에 손을 얹은 채 두 눈
을 부릅뜨고 있는 상황에서 술맛이 제대로 날리 만무했다. 그러나 술잔이 
돌고 자리가 흥겨워지자 고니아스의 존재를 까맣게 잊은 듯 행동한다. 연
회가 시작되고 시간이 꽤 지나서도 고니아스가 시음을 하는 동안 긴장을 
늦추지 않았던 네이가 지금은 고니아스가 무얼 하든 눈길조차 주지 않는 
것이다. 이는 프루니에도 마찬가지였다. 그저 고니아스가 시음할 때마다 무
의식적으로 눈길이 오갈 뿐이었다.

  발키리를 보던 고니아스가 자신과 눈을 맞추자 아젝스는 고개를 한번 끄
덕이곤, 전면의 피레나 무장들과 마법사들을 지나 공터에서 땀을 흘리고 
있는 가나베에게 시선을 주었다.

  "와하하, 제법 버티는데! 파르라니, 그만 갖고 놀아!"

  "가나베! 치사함의 진수를 보여줘라!"

  "하하, 쉬블락! 뭐 마사카가 공을 들여? 자네 정말 여러 재주를 갖고 있
군. 끅끅, 아주 재밌어! 이건 완전 광대 아닌가! 크하하하!"

  "허허험, 그게...... 파르라니라는 무장이 강한 탓이지요. 안그렇습니까, 네
이 경?"

  "하하하, 파르라니 정도의 박투술을 지닌 무장은 우리 피레나에 많소! 이
번엔 우리가 양보할 생각으로 파르라니를 보냈건만 이런 결과가 나올지는 
예상치 못했구려. 어째든 무척 재밌소! 저 가나베란 용병이 꽤나 재밌게 싸
우는구려! 푸하하하!"

  자신이 가나베를 택한 것은 탁월한 선택이었다. 가나베는 자신의 기대보
다 한참은 더 잘해주고 있는 것이다. 파르라니라는 무장과 박투를 벌이는 
가나베는 평시의 실력을 감추고 적당히 어울리고 있다. 한방 때리면 두방 
맞아주고, 배를 맞고 뒹구는가 하면 바닥을 구르며 흙을 뿌리고, 손으로 공
격할 듯 다리를 움직이며 기습을 벌이다 역습을 당해 코피를 흘렸다. 날아
오는 주먹을 피하다 정 안되면 상대의 허리를 잡고 빙글빙글 돌기도 하고, 
다리를 붙잡고 늘어지기도 했다. 그러면서도 웃는 낯으로 전혀 밀리지 않
고 있다는 듯 당당한 자세를 보이며 파르라니의 주위를 돌아 관전하는 사
람들의 시선을 한곳에 집중시키고 있다. 이제 고니아스의 차례였다.

  볼거리가 생기고, 분위기가 고조되자 술잔이 빠르게 비였다. 아시루스는 
박투를 보랴 웃으랴 정신이 없어 술의 태반이 옷과 땅바닥에 흘러내려도 
신경 쓰지 않는다. 오히려 연신 대소를 남발하며 거푸 술잔을 기울였다. 모
두가 아시루스와 같았다. 네이의 호위가 손짓하자 병사들이 음식과 술이 
담긴 가죽 주머니를 들고 왔다. 그리고 고니아스가 움직였다.

  "술을 따라라."

  고니아스가 내민 술잔을 받아든 병사들이 별소리 없이 술 주머니의 마개
를 따고 조금씩 술잔에 부었다. 벌써 여러 번 겪은 일이다. 옆의 카나스가 
새로 가져온 음식을 맛나게 시음하는 동안, 가져온 주머니 다섯 개에서 조
금씩 술이 흘러내리자 어느덧 조그만 술잔이 가득 찼다. 고니아스는 칼자
루에 얹었던 왼손으로 피레나 병사가 건넨 술잔을 되받으며 보란 듯이 크
게 오른손을 돌려 칼 손잡이를 잡았다. 그러면서 눈앞의 피레나 병사들을 
노려보아 그들의 시선을 아래로 떨구었다. 자연스레 병사들과 주변에서 고
니아스를 흘려보던 눈길이 절도 있게 검병을 움켜쥐는 고니아스의 오른손
에 모였다. 덕분에 고니아스의 왼손검지가 잠시 술잔 안에 들어갔다 나오
는 것을 본 이는 아무도 없었다.

  풀썩!

  "어?"

  "고니아스님! 큐어!"

  "무슨 일...... 어어어!"

  "움직이지 마라."
  음산하게 울리는 마사카의 말이 아니어도 아무도 움직일 생각을 못했다. 
쉬블락의 외침이 들리자 정신없이 박투를 즐기던 피레나와 아라사의 제장
들는 소리난 곳으로 고개를 돌렸고, 아시루스가 마사카에게 뒷덜미가 잡혀 
놀란 외침과 함께 시굴트의 품에 날아가는 광경을 볼 수 있었다. 그리고 
마사카의 칼은 은은한 청광을 발하며 네이의 어깨에 얹혀있었다.

  "무슨 짓......."

  핑!

  "움직이지 말라고 했다."
  피레나의 한 무장이 이마에 단검을 꽂고 소리 없이 뒤로 넘어갔다. 상황
판단이 안되기는 모두 마찬가지였지만 자신의 총사령의 목에 마사카가 칼
을 들이대고 있자 무작정 일어나다 변을 당한 것이다. 그때서야 아라사의 
무장들이 정신을 차린 듯 분분히 일어나 검을 빼들었다. 그들은 마사카를 
따라 옆의 피레나 무장에게 무기를 겨누었다. 피레나의 무장들도 일어나고 
싶었지만 마사카의 솜씨를 본 터라 차마 움직이지는 못하고 분한 눈길로 
마사카와 네이만 바라볼 뿐이었다. 마사카는 어느새 오른손에서 왼손으로 
칼을 바꿔 쥐고 오른손에 단검을 하나 꺼내어 전면을 겨누고 있었다. 그러
나 주변의 피레나 병사들과 초급무장은 마사카가 제압할 수 없었다. 그들
은 순식간에 마사카와 아라사 무장들을 에워싸고 창검을 겨누었다. 흥청망
청 소란스럽던 피레나의 진영은 순식간에 적막감이 감돌았다. 아니, 이곳과 
멀리 떨어져 상황을 모르는 피레나 병사들의 희열에 찬 고함과 이들을 일
깨우는 혼란스런 외침이 섞이어 더욱 시끄러워졌다.

  "뉴트럴라이즈!"

  "고니아스는?"

  "해독이 안됩니다! 무슨 독인지 몰라도 지독하군요. 아무래도 레피두스님
께 도움을 받아야 할 듯합니다!"

  아젝스가 고개를 돌리지도 않고 쉬블락에게 묻자 고니아스에게 해독마법
을 시행하던 쉬블락이 다 들으라는 듯 우렁찬 목소리로 답했다.

  "그럼 불러. 무슨 독을 썼나?"

  "뭔가 오해가..... 크윽!"

  "무슨 일이야!"
  변명을 하려던 네이가 나직한 비명을 토하고 아시루스의 어리둥절한 질
문이 터진 것은 동시였다. 그리고 아젝스의 고개가 아시루스를 향한 것도 
그때였다.

  "라이트닝 볼트!"

  "크아악!"

  "매직 미사...... 컥!"

  "쳐라!"

  아젝스는 옆에서 날아오는 전격마법을 피하느라 네이가 산 채로 자신의 
칼끝에서 빠져나가는 것을 지켜보아야 했다. 그렇다고 몸 성히 빠져나갔다
는 것은 아니다. 순간적으로 청광이 넘실대며 네이의 오른팔을 절단하고 
등에 기다란 자상을 내주었다. 오른손도 그 와중에 움직여 마법을 쓰려는 
피레나의 다른 마법사를 쓰러트렸다. 프루니에는 커다랗게 비명을 지르며 
쓰러지듯 자신의 품에 안긴 네이를 뒤로 돌리며 공격을 명했고 주위를 에
워싼 피레나의 병사들이 함성을 지르며 마사카 등에게 달려들었다. 주위는 
순식간에 아수라장이 되었다. 분을 삼키며 자리에 앉아있던 피레나의 무장
들이 자리를 박차며 검을 빼들었고, 그런 그들의 등에 아라사의 무장들이 
검을 찔러 넣었다. 그리고 그 뒤를 피레나의 병사들이 노렸다.

  "뚫고 나간다! 국왕을 호위해!"

  말을 마친 아젝스가 땅바닥에 누워있는 고니아스를 아라사의 무장 아무
에게나 내던지고 사방을 누비기 시작했다. 아젝스가 칼질을 멈추고 원위치
를 했을 때, 그의 손엔 축 늘어진 피레나의 고위급 무장이 들려있었고 사
방에서 자신의 죽음을 알리는 비명이 울렸다. 아젝스가 휘저은 곳곳에서 
피분수를 뿌리며 병사들과 주위의 무장들이 쓰러졌다. 덕분에 섞여서 칼질
을 하던 아라사와 피레나의 병사들은 일정 공간을 두고 갈렸다.

  "익스플로젼!"

  "크아악!"

  "가자!"

  아무도 막지 못했다. 아젝스와 쉬블락의 연수는 가히 환상 그 자체였다. 
이미 센 왕국시절 몬스터 토벌을 벌이며 손발을 맞추었었기에 말이 없어도 
한치의 오차도 생기지 않았다. 아젝스가 피레나의 병사들이 내미는 창대를 
발판 삼아 하늘을 날면 뒤에서 따르던 쉬블락이 광범위 공격마법으로 길을 
뚫었고 시굴트와 발키리, 그리고 가나베 등의 무장들은 쉬블락과 아시루스
를 보호하며 빠르게 아라사 진영 쪽으로 내달렸다. 아젝스도 놀지 않았다. 
무겁지도 않은지, 한 손에 적장을 들고 있으면서도 하늘에서 주위를 둘러
보며 보이는 족족 단검을 날려 마법사들을 처치했다. 뿐만 아니라 땅에 착
지할 때는 검을 색색이 물들인 피레나의 실력자 주위에 떨어져 그들을 제
거함으로써 일행들의 도주를 도왔고, 피레나의 병사들에 막혀 움직이지 못
하면 전후좌우 사방을 가리지 않고 칼질을 해대, 쉬블락이 마법을 준비하
는 시간을 버는 동시에 아시루스의 호위를 맡은 일행들의 부담을 덜어주기
도 했다.

  "서둘러! 곧 원군이 올 것이다!"

  "젠장맞을, 더럽게 많네. 이놈들은 겁대가리를 상실했나, 왜 이리 덤벼?"

  가나베는 투덜거리면서도 쉬지 않고 검을 휘둘러 찔러오는 창대를 자르
고 빈틈을 보이는 피레나 병사에게 칼침을 놓았다. 시굴트의 말마따나 얼
마 남지 않았다. 가나베의 눈에 마사카의 화려한 춤사위가 들어왔다.




  "어? 저쪽에서 무슨 일이 있나본데?"

  "어떤 미친놈이 술 처먹고 깽판 치는가보지. 우리도 신나게 먹고 깽판 
한번 쳐보자구. 자 부어라, 마셔라!"

  페이난사는 간만에 만난 낯익은 용병들과 함께 술잔을 부딪쳤다. 그만이 
아니었다. 천여 명에 달하는 아라사의 용병들이 피레나의 진영에 술 주머
니를 들고 찾아와 예전에 알았던 용병들과 술잔을 기울이고 있었다. 지금
쯤 사방 곳곳에 흩어진 아라사의 용병들이 자신과 똑같은 말을 하며 주변
의 용병들에게 술을 먹이고 있을 터였다.

  "전투다! 아라사의 기습이다!"

  "모두 무기를 들고 모여라!"

  "뭔 소리야?"

  급박하게 들리는 외침에 피레나의 용병들은 어리둥절한 표정을 지었다. 
술기운이 퍼져 정신이 몽롱해서인지 별 해괴한 소리가 다 들린다 싶었다. 
그러나 사방에서 울리는 고함과 그보다 더 큰 나죽는다는 비명, 그리고 한
밤을 노랗게 물들이는 섬광과 뒤이어 천지를 진동하는 폭음이 들리자 정신
이 번쩍 들었다. 그러나 허리에 달린 검을 뽑으며 다리가 휘청거리는 것은 
어쩔 수 없었다.

  "적이닷!"

  "뭐, 뭐야!"

  언제 왔는지 근 반 아마지 떨어진 곳에 방패로 전면을 가린 적들이 자신
들을 에워싸고 있었다. 피레나의 용병들은 무의식적으로 무기를 뽑아들고 
그들과 맞섰지만 혼란스럽기 짝이 없었다.

  "우리는 아라사의 용병부대다! 무기를 버리고 항복해라!"

  "같은 편끼리 무슨 짓이야! 장난치지 말라구!"

  피레나의 용병들은 눈앞의 적들이 아라사 군이라는 것에 황당한 마음이
었지만 다소 안심되었다. 그러나 뒤이어 들린 말에 심장이 멎어버렸다.

  "피레나의 네이가 우리 아라사의 국왕, 아시루스 전하를 독살하려 했다! 
다행히 전하께선 무사하시지만 아직 적진에서 빠져 나오시지 못하고 있다! 
탈출하려는 아시루스 전하를 죽이기 위해 피레나는 전군을 움직이고 있는 
상황이다! 따라서 너희들이 움직인다면 우리도 어쩔 수 없이 너희들을 죽
일 수밖에 없다! 살고 싶으면 움직이지 마라! 우리 뒤에는 궁병들이 너희
를 겨누고 있다!"

  "웃기지 마! 어떻게......"

  "좀 조용히 해봐! 정말인지 아닌지 좀 알자구!"

  주위가 어수선해졌다. 칼을 들고 흥분하는 용병이 있는가 하면, 차분히 
관망하자는 용병도 있었다. 그리고 그 사이에 끼어있는 페이난사 등은 용
병들을 진정시키며 피레나 용병들의 대변자 노릇을 자처했다.

  "어이! 우리도 있다고! 거기 퀘이로 군단장! 나 페이난사요!"

  "어서 이리오지 않고 무얼 하나!"

  "무슨 일인지는 잘 몰라도 같은 용병끼리 칼부림 할 필요 있소! 우리 같
이 삽시다! 이봐, 뭐해? 일단 무기부터 집어넣고 말로 풀자고. 설마 다 아
는 용병끼리 죽고, 죽이기야 하겠어? 그리고 같은 편이 여기 있는데 무작
정 공격하지는 않을테니 진정하라구."

  "그래, 그래. 우선 상황부터 보고 싸워도 싸우자고. 어차피 우리야 돈 받
고 싸우는 건데, 이런 더러운 일에 꼬이면 우리만 손해 아냐? 내가 잘 말
해볼테니까, 응?"

  주변에서 계속 이런 말이 들리자 용병들이 주저주저 칼끝을 땅으로 향하
게 했다. 2만 대 1만 5천. 머릿수로는 아라사의 용병보다 우위에 있어 충분
히 싸울만 했지만 아라사엔 궁수들이 있었다. 게다가 자신들은 술에 절어 
제대로 서있지도 못하는 상황. 놈들도 술 먹다 급하게 준비하고 왔을 것이 
분명한데 백여 가즈 떨어져 진을 구축한 채 자신들을 에워싼 아라사 군은 
전혀 흔들림이 없다. 어둠 속에서 희미한 불빛을 산란시키며 반짝이던 방
패의 벽이 점차 가까워지고 있었다. 그럴수록 용병들의 손에선 힘이 빠졌
다. 신나게 싸우다 죽는 것은 억울하지 않지만, 이처럼 자신도 모르게 고용
주가 딴 짓거리를 하는 바람에 멋도 모르고 뒤통수를 맞는 것은 싫었다.




  "과연 전하께서 무사하실까요?"

  "마사카님을 믿네."

  기병단장 테르미오스의 우려 섞인 물음에 시논은 확신에 찬 음성으로 답
했다. 그가 겪은 마사카는 충분히 그런 신뢰를 받을만 했다. 그랬기에 아라
사의 국왕을 걸고 한판 도박을 하면서도 전혀 걱정되지 않았다. 그의 뒤에
는 자랑스런 1만 아라사 기병이 출격할 준비를 하고 있었고, 그 뒤엔 다시 
일만의 보병이 시끄럽게 웃고 떠들고 있었다. 피레나를 속이기 위해 술도 
먹지 않은 상태로 주정을 부리고 고함을 치는 것이다. 그러면서도 기병 뒤
에서 피레나 진영을 주시하며 긴장을 늦추지 않고 있다. 이제 약조한 신호
만 울리면 되었다.

  "전원! 돌격 앞으로오오!"

  "와아아아!"

  피레나 진영에서 기다리던 섬광이 터지자 테르미오스는 검을 빼들고 돌
격명령을 내렸다. 비록 수 아마지 떨어져 있었지만 피레나의 진영에 도착
하는 것은 순식간, 곧 적들과 조우하게 될 것이다. 그러나 그보다 아시루스
의 안위를 확인하는 것이 우선이었다. 기병의 최선두를 내달리며 국왕 일
행을 찾아 어둠 속을 헤매던 테르미오스의 눈에 일단의 무리가 보였다. 그
리고 그 뒤를 쫓는 병사들과 기병도 함께 보였다.

  "아시루스 국왕전하를 보호하라! 적들을 쓸어버려라!"

  "와아아아! 피레나 군을 무찌르자!"

  "한 놈도 살려두지 마라!"

  아라사의 기병들은 아시루스의 안전을 확인하자, 바로 아시루스를 피해 
내달리며 눈앞의 피레나 군을 향해 돌격해 들어갔다. 1만 아라사 기병들의 
돌격은 너무도 파괴적이었다. 사람과 말이 맞부딪치자 피가 튀고 살점이 
사방으로 비산했다. 겁에 질려 뒤로 물러나려는 피레나 병의 등에 가차없
이 장창을 꽂았다. 말이 달리던 추력에 기병의 몸무게와 힘이 실리자 장창 
하나에 두셋의 병사들이 꼬치가 되었다. 말발굽으로 시체를 피떡을 만들며 
다음 제물을 찾는 아라사 기병의 눈은 광기로 빛났다. 새로운 사냥감이 보
이자 히죽 웃으며 허리의 세이버를 빼들고 질주했다.

  "끼야압!"

  "끄아아악!"

  아라사의 북부평원은 난데없이 한편의 도살극이 벌어졌다. 조금 전까지 
기분 좋게 술을 마셨었는데 이제 이유도 모른 채 죽는다는게 억울한지, 잔
뜩 얼굴을 구기며 쓰러지는 피레나 병사의 가슴에서 칼을 빼어낸 아라사 
기병은 칼을 치켜들며 광소를 날렸다. 상황은 아라사 군에게 일방적이었다. 
고작 1만의 병력만으로 치고 들어간 돌격이었지만 그들을 막는 피레나 군
은 너무도 허약했다. 피레나 군 모두가 기병이었지만 말도 없이 싸워야했
다. 술에 취한 손으로 휘두른 검은 어이없을 정도로 손쉽게 아라사 군에게 
막혔다. 눈에 빤히 보이는 검날을 보면서도 피할 수 없었다. 그리고 결정적
으로 피레나의 병사들이 너무 적었다. 피레나의 병사들은 수백, 수천의 병
사들이 피를 뿌리는 상황에서도 아직 군사를 정비하지 못하고 혼란에 빠져
있었다. 워낙 급작스런 사태였는데다 피레나 지휘관급 대부분이 죽거나 심
각한 부상을 당해 병사들을 수습할 수 없어 조직적인 행동이 불가능했기 
때문이다.

  "모네타, 레피두스는?"

  "방금 통신을 날렸습니다!"

  아라사 기병의 숲을 빠져 나온 아젝스는 허리에 꼈던 피레나의 무장을 
땅에 내려놓고 다가온 모네타에게 준비된 마지막 작전을 확인하자 뒤를 돌
아 아시루스를 살폈다. 용케도 아무런 상처가 없었다. 아젝스는 다시 무릎
을 굽혀 넝마가 된 피레나의 무장을 살폈다. 다행히 숨이 붙어 있다. 아젝
스는 모네타에게 눈짓했다.

  "헥헥, 내가 미쳤지. 하악, 하아. 간만에 뛰었더니 이것도 힘들군. 큭큭, 
크하하하! 그래도 재미는 있었어! 이만하면 내 연기도 꽤 쓸만하지? 지금
도 눈에 선하군. 네이 놈이 겁에 질려 떨던 모습 말이야. 비록 내 신조에 
어긋나긴 했지만 목숨을 걸만한 활극이 아니었는가! 푸하하하! 아, 그런데 
왜 네이 놈을 그냥 살려주었나? 자네 실력이면 충분히 둘 다 죽일 수 있었
을텐데? 프루니에는 잘만 죽이더니......"

  "그가 살았다고 누가 그러나?"

  아젝스의 말이 끝나기를 기다렸다는 듯이 모두의 시야를 하얗게 물들이
는 빛이 일었다. 그리고 대지를 은은히 진동시키며 귀를 멍멍하게 울리는 
폭음.

  꽈과과광!

  기습작전의 최후를 장식하는 레피두스의 헬파이어였다. 아젝스는 뒤를 
돌아 뻘겋게 타오르는 피레나 진영을 보았다. 수만의 인명이 순식간에 사
라졌다. 헬파이어 한방에 전부 죽지는 않았겠지만 지금 자신의 곁을 스치
며 달려가는 보병들이 저곳에 당도하면 곧 그렇게 될 것이다. 이제 시작된 
것이다.

 
87

와락! 

"선전포고도 아니고 항복하라고? 아시루스 이놈이 돌아도 단단히 돌았 
군! 감히 나에게...... 노지에르, 왜 그랬지? 아니, 정말 네이가 아시루스를 
독살하려 했다는 것이 사실인가?" 

"저, 저도 자세한 정황은......" 

"휴우, 어디 들어보세, 어제 무슨 일이 있었는지." 

피레나의 국왕 로스피에르는 고개를 숙이며 이마에 손을 얹었다. 머리가 
지끈거리며 아팠다. 곤히 자다 오밤중에 날벼락 같은 보고를 들은 이후로 
계속 쉬지도 못했다. 피딱지가 앉은 노지에르의 입에서 떠듬떠듬 나오는 
말은 지난밤에 들은 내용과 별반 다를 바 없었다. 잘 놀다 고니아스가 쓰 
러지고 마사카란 놈이 칼을 들이대고 기습한다고 마법뿌리다 되려 역습 당 
하고...... 인질 비슷하게 잡혀갔다더니 헬파이어에 아군이 몰살당했다는 것 
은 쏙 뺀다. 몰라서 그런 건지 알면서도 그랬는지. 

"자네도 고초가 심했군." 

"아, 아닙니다. 저만 살아 돌아온 것이 그저 송구스러울 뿐입니다." 

알긴 아는 모양이었다. 하기야 떡 하니 아시루스의 항복권고문서를 가슴 
에 품고 쥬펠에 떨어진 놈이 모른다는게 더 이상했다. 노지에르의 몰골은 
말이 아니었다. 얼마나 맞았는지 시푸르뎅뎅한 얼굴의 부기하며, 걸레쪼가 
리 같은 옷 사이로 뻘겋게 물든 상처가 보인다. 망할 놈들이 치료조차 제 
대로 해주지 않았다. 고문을 당했다니 노지에르의 입을 열게 하기 위해 별 
별 소리 다했을테고 그때 아군의 소식을 들었으리라. 

"탈레랑, 이제 어쩌면 좋은가? 대책은 세웠겠지?" 

"대책이 무에 필요하겠습니까? 우리는 결백합니다! 분명 무슨 오해가 있 
음에 틀림없습니다. 따라서 우리의 무고함을 알린다면 쉽게 해결될 것입니 
다. 그러니 너무 심려치 마십시오." 

"혹시 모르지요, 아라사의 계략일지." 

"아니 모르와, 그게 무슨 소린가?" 

로스피에르는 깜짝 놀라 모르와에게 반문했다. 이제껏 자신을 고민스레 
만든 것은 어떻게 하면 아라사의 오해를 풀 수 있나 하는 문제였다. 어젯 
밤 네이와 함께 출정했던 마법사 두엇이 가까스로 생환해 보고한 것에 비 
추어 생각하면 아라사가 오해하기 딱 좋았다. 비록 마법사가 이미지 마법 
으로 보여준 장면은 아시루스가 호위에 이끌려 아군 진영을 뚫고 나가는 
장면과 마사카란 놈의 무자비한 학살, 그리고 엄청난 위력의 헬파이어에 
이은 아라사 군의 뒷마무리가 다였지만, 정황으로 보아선 피레나가 아라사 
의 국왕을 독살하려다 실패했다고 믿어도 할말이 없을 정도였다. 솔직히 
자신이 그런 명령을 내리지는 않았나, 네이가 혹시 무슨 흑심을 품은게 아 
닌가 의심할 정도니 말 다했다. 

이미 아라사가 남부연방의 각국에게 이 사실을 알렸는지, 아침부터 들려 
오는 것이라곤 남부연방 각국이 피레나에게 해명을 요구하는 것과 사실확 
인을 요청하는 간자들의 다급한 보고뿐이었다. 허나 자신은 그런 명령은커 
녕 생각조차 하지 않았으니 억울해서 미치고 팔짝 뛸 일이었다. 더군다나 
사건을 일으킨 네이를 비롯한 피레나 핵심이 전부 죽었으니 물어볼 놈도 
없고, 나서서 오해를 풀어줄 놈도 없으니 앞뒤가 꽉꽉 막힌 격이라 답답한 
심정을 더욱 가중시켰던 것이다. 

"조, 좀더 자세히 말해보게!" 

"분명 어제 올라온 보고를 토대로 생각한다면 우리가 아라사의 국왕을 
암살하려 했다고 모두가 믿을 것입니다. 허나 그 이후 우리 피레나 군이 
전멸된 과정을 생각해 보십시오. 똑같이 술에 취했을 양군이고, 똑같이 급 
작스레 전투를 벌였을 양군인데 결과가 극과 극입니다. 우리는 혼란에 빠 
져 허둥거렸던 반면 아라사 군은 조직적인 움직임을 보였습니다. 아시루스 
의 탈출과 동시에 기병이 들이닥쳤고, 헬파이어에 이어 보병이 확인사살을 
했습니다. 그사이 아라사의 용병들은 우리의 용병부대를 제압한 채 움직이 
지 않았지요. 시간적으로나 전술적으로나 너무 공교롭지 않습니까? 더군다 
나 우리 정규군만 전멸시켰을 뿐, 용병부대는 전원 손실 없이 그대로 아라 
사가 획득했습니다. 레피두스의 출현이야 어떻게 넘어간다고 해도 이 같은 
아라사 군의 움직임은 절대 준비 없이 이루어질 수 없습니다. 그렇게 생각 
하면 근래 아라사의 수상한 태도도 설명됩니다. 우리와 내통하던 아라사의 
각료들이 거의 연금상태나 마찬가지로 아라사 왕궁에 머물면서 외부와의 
접촉이 통제되고 있지 않습니까?" 

그랬으면 좋겠다. 허나 모르와의 말을 무턱대고 믿기에는 자신의 머리가 
너무 좋았다. 그러나 머리가 좋은 사람은 비단 피레나의 왕 로스피에르 혼 
자만이 아니었다. 

"우리 군이 혼란에 빠진 것이야 지휘관급 무장이 모두 죽거나 다쳤기 때 
문이 아니오?" 

"게다가 아라사 국왕이 우리 진영에 있었소. 생각해 보시오. 당신이라면 
고작 5만의 병력을 어찌해 보겠다고 우리 로스피에르 국왕전하를 사지에 
들이겠소? 물론 아라사 군이 의외로 빠른 움직임을 보였다는 점에선 귀공 
의 말을 지지하는 바요. 허나 그들이 움직인 것은 아라사 국왕이 우리 진 
영을 자력으로 탈출한 후란 것 또한 잊어서는 안되오." 

"더군다나 고니아스가 쓰러진 후 기습을 한 것도 우리요, 전군을 움직여 
아라사 국왕을 척살하라 명한 것 또한 우리라지 않소? 결국......" 

"어허, 왜 그리 모르와 공을 몰아붙이는 것이오? 설혹 그가 잘못 생각했 
다 하더라도 어디까지나 우리 피레나를 위한 변론 아니오? 그의 생각을 잘 
만 이용하면 당면한 위국을 모면할 수 있음을 어찌 모르시오?" 

"우리만 좀 느슨하지 스키타와 베르싱어도 아라사와 다를 바 없을게요. 
아라사가 정도는 심하지만 다른 나라도 각료들이 그들의 왕궁에서 살다시 
피 하잖소? 모르와 당신만 해도 대체 귀가하지 않은지 벌써 며칠 째요?" 

회의장을 가득 메운 귀족들이 저마다 한마디씩 해대자 로스피에르의 두 
통이 더욱 심해졌다. 

"그만! 후우, 모르와 자네의 심정이 곧 내 심정이지만 이들의 말이 더 옳 
게 생각되는 것 또한 어쩔 수 없네. 더구나 지금은 이곳으로 진군해 오는 
아라사 군의 발을 붙잡아 두는 것이 우선일세. 그러니 아시루스의 마음을 
달랠 생각부터 해보세." 




"고니아스는 괜찮나?" 

"마법사의 말로는 여독이 남아있긴 하지만 생명에는 지장 없답니다. 다 
만 예전으로 돌아오려면 상당한 시일을 요한다고 하더군요." 

"그런가? 아쉽군. 이제 시작인데 고니아스를 쓸 수 없다니...... 각국의 반 
응은 어떤가?" 

"예상대롭니다. 피레나에 대한 비난과 더불어 우리 아라사에겐 자제를 
요청하고 있습니다. 허나 대체로 관망적 태도를 취하고 있지요. 곧 회합을 
갖고 의견을 수렴해 사태를 수습하려 하겠지만......" 

비아스의 보고를 들으며 바르타스는 고개를 돌려 창 밖을 보았다. 매마 
른 햇살이 왕궁 앞 텅 빈 광장을 비추고 있었다. 새벽녘만 하더라도 수천 
의 인마로 가득했지만 지금은 지나다니는 사람조차 드물었다. 출정식에 참 
여한 그들을 비롯해 기병 3만, 보병 1만, 궁병 1만 등 총 5만이 피레나 병 
탄을 위해 길을 나선 것이다. 바루니아를 수비하는 병력이 모자라기는 하 
지만 조만간 남부의 미에바를 상대하던 병력 중 3만이 이곳에 도착할 것이 
니 유사시 바루니아를 수비하는 것은 걱정되지 않았다. 또한 새로 얻은 피 
레나의 용병 2만을 계획대로 미에바 쪽으로 돌리면 스키타와 카약도 그리 
불만이 없을 것이다. 

"과연 성공할 수 있을까?" 

"따라서...... 예?" 

"아, 혼잣말일세. 계속하게." 
9만이면 적다고 할 수도 없지만 한 나라를 정벌하는 병력치곤 많다고 할 
수도 없었다. 비록 연합국을 상대한다지만, 미에바만 하더라도 20만이 넘게 
병력을 동원한 것이다. 게다가 먼저 출정했던 부대 중 1만의 기병은 피레 
나의 용병 2만을 이끌고 이곳에 온 뒤 다시 되돌아 가야하니 첫 전투에는 
참전할 수 없다. 계획은 피레나의 국경을 넘은 후 보름 안에 쥬펠에 있는 
로스피에르의 목을 취하는 것으로 잡았지만, 전쟁이 계획한대로 이루어지 
리라 낙관하기엔 병력이 너무 적었다. 하지만 더 지원해 줄 병력이 아라사 
엔 없었다. 미에바도 상대해야 하지만 밀약을 맺은 베르싱어가 언제 배신 
을 할지 모르기에 자구책으로 최소한의 전력은 보전해야 했기 때문이다. 

물론 아라사도 믿는 구석이 있으니 그만한 병력으로 피레나를 공략할 생 
각을 한 것이다. 현재 피레나의 병력은 14만, 원래의 20여만에 새로 모집한 
용병 5만이 더해졌지만 그중 7만은 리미트에, 5만은 아라사 북부평원으로 
보낸 바람에 순식간에 피레나의 전력 절반 가까이 사라져버렸다. 더구나 
피레나의 장점 중 하나인 센 왕국에서의 용병모집을 방해하기 위해 브로치 
니아의 카드모스가 이번 계획이 수립된 이후 최대한 용병들을 끌어안고 있 
는 상황이므로 단기간에 전력을 회복하기란 불가능하다. 14만의 병력도 현 
아라사 원정군에겐 버거운 것이 사실이지만 대신 아군은 뭉쳐있고 피레나 
군은 흩어져있다. 피레나의 왕성이 있는 쥬펠에 정규군 4만에 용병 2만, 나 
머지는 사방에 골고루 흩어져 있는 것이다. 

피레나가 리미트로 보낸 병력 중 용병부대는 베르싱어가 알아서 아우를 
것이니 회군하는 피레나 군은 고작 2만, 그것도 산간지역을 지나쳐 와야 
하므로 잘만 하면 로스피에르의 목이 달아난 다음에나 도착이 가능할 것이 
었다. 쥬펠에서 최후의 결전을 벌일 요량으로 흩어진 병력을 죄다 긁어모 
은다면 혹시 모르겠으나, 웬만한 강심장이 아니면 절대 그리는 못한다. 결 
국 피레나는 혹시나 하는 마음에 소규모의 병력을 투입할 것이고 아라사 
군에게 축차소모를 당할 것이다. 물론 그만큼 아라사는 더딘 행보를 할 것 
이고 피레나는 시간적 여유를 갖겠지만 시논이라면 그런 피레나의 정신을 
쏙 빼낼 능력이 있다. 뭉친 9만 대 흩어진 14만. 해볼만한 전쟁이 아니겠는 
가. 

"현재 마사카 대공이 이끄는 아라사 원정군은 쾌속 진군하고 있습니다. 
오늘 떠난 증원군 중 보병과 궁병은 징집한 마차로 이동 중이므로 1차 원 
정군이 피레나 접경에 도달할 즈음 합류가 가능할 것입니다." 

확실히 첫단추는 제대로 끼웠다. 아스트리아스의 계획에 아시루스가 선 
뜻 응하는 것이 평소 국왕의 태도와 사뭇 달라 의아하긴 했지만, 아시루스 
의 목숨을 담보로 벌인 도박은 멋들어지게 성공해서 2만의 용병을 얻었을 
뿐 아니라 각국의 의심도 받지 않고 피레나를 병탄할 명분까지 얻었다. 비 
록 고니아스라는 커다란 전력손실이 발생했지만 이것이 더욱 아라사의 명 
분을 공고히 하는 산 증거가 될 것이다. 

이제 시간과의 싸움이다. 리미트에 집중된 가나트의 움직임은 차치하더 
라도, 아라사가 얻은 명분은 베르싱어가 지지하고 피레나가 정신차리지 못 
해야만 유지될 수 있다. 하다못해 작전에 참여했던 아라사 병사나 용병들 
중 몇 명만 붙잡아 취조해도 바로 거짓이 드러나는 허약하기 이를 데 없는 
명분인 것이다. 증거로는 미약해도 남부연방 각국의 피레나에 대한 지탄을 
희석시키고 아라사에 대해 의심을 품게 할만한 것임에는 틀림없다. 따라서 
베르싱어가 딴 맘을 먹거나 피레나가 정신을 차리기 전에 아라사를 의심하 
거나 뒤를 캐려는 놈들을 모조리 제거해야 한다. 차후에 아라사의 암계가 
세상에 드러나겠지만 아라사에 불만을 갖고 반기를 들 놈들을 싹쓸이한다 
면 아무 상관없다. 그때는 이미 피레나가 아라사 수중에 떨어져 욕할 놈은 
있어도 빚 받을 놈은 하나도 없을테니까. 더구나 베르싱어가 아라사 마냥 
이득을 챙긴다면 그 외 다른 나라들은 아라사와 베르싱어의 눈치를 살피느 
라 입도 제대로 열지 못하리라. 

"문제는 스키타에서 미에바를 막고있는 연합군입니다. 전에 보고드린 바 
와 같이 미에바는 가증스럽게도 가나트의 군사 및 무기체계까지 그대로 받 
아들여 군사를 조련했는데 이게 의외로 대단한 위력을 내고 있습니다. 가 
나트가 틸라크 군에 대항하기 위해 개발한 투창기병은 물론이고 네드발 공 
략에선 없었던 궁기병까지 모조리 선보이며 연합군을 몰아붙이고 있는 상 
황입니다. 미에바의 네드발 공략전을 상기해 투창기병에 대한 대응책을 마 
련했지만 별반 효과를 못보고 있는 상황에 이번에 새로 투입된 궁기병에 
대해선 아예 속수무책입니다. 비록 1만에 불과하지만 틸라크 군보다 더 경 
무장만 한 채로 일타일탈을 거듭하며 아군의 진영을 흩트리는 관계로, 잡 
을 수도 그대로 내버려 둘 수도 없어 피해를 감수하며 계속 후퇴하는 중이 
랍니다." 

"아스, 아니 마사카 대공이 대응책을 알려주었다면서?" 

"그게...... 의외로 어려운 모양입니다. 궁병훈련을 담당한 드레퓌스의 말 
로는 어느 정도의 효과는 있을 것으로 생각된답니다. 실제 제가 시범을 보 
았는데 같은 병사가 기존의 방식으로는 1아마지 정도를 날린 반면, 덧살이 
라고 1가즈 길이에 속이 빈 반원형의 막대에 일반화살의 절반 길이 되는 
화살을 삽입해 쏘았을 때는 그 배 이상의 사거리가 나왔습니다. 위력으로 
비교할 경우 1백 가즈 안이라면 가나트 중장보병의 갑주도 꿰뚫을 수 있다 
합니다. 드레퓌스는 연사속도가 좀 떨어지겠지만 숙련되면 적 궁기병이 화 
살을 쏘기 전에 두 번 정도는 충분히 쏠 수 있으리라 말하더군요. 따라서 
기습하거나 길목을......" 

"문제점은?" 

"아, 예. 병사들의 숙련도 문제입니다. 예전 용병부대 훈련을 도와준 궁 
병들 중 십여 명이 마사카 대공에게 이 새로운 사법을 사사 받았습니다. 
미에바의 투창기병을 상대할 궁병을 육성할 목적에서였죠. 그들이 지금 1 
만의 궁병에게 사법을 전수하는데 시간과 장비가 모자란 실정입니다. 새로 
훈련하는 사법이 의외로 까다로운지 숙련된 궁병도 자칫 잘못하다간 큰 부 
상을 입기 십상이랍니다. 아무리 노련한 궁병이라 할지라도 보름이란 시간 
은 새 장비에 익숙해지기엔 모자란 시간이죠. 거기에 장비마저 부족하니 
숙련도를 높이고자 해도 방법이 없어 지금으로선 써먹을 수가 없습니다. 
아시다시피 궁병들이라는게 보병에서 떨거지들을 모아 만든 부대다보니 병 
사 개인능력이......" 

"노이몬?" 

바르타스가 비아스 옆의 행정을 담당하는 노이몬에게 고개를 돌려 묻자 
그제야 졸린 눈을 비비며 보고서류를 뒤지는 노이몬이었다. 

"병사들의 조련은 잘 모르겠고...... 일단 1만의 보병에게 무장시킬 새로운 
장비인 덧살과 애기살 중 덧살은 제작이 그리 어렵지 않기 때문에 이미 예 
비품까지 제작하고 있지요. 문제는 애기살입니다. 덧살 안에 삽입해야 하기 
때문에 기존의 촉과는 달리 화살대와 같은 두께의 철촉을 새로 제작해야 
하는 관계로 병사 개인당 기본 소지량인 30발의 화살을 만들자면 앞으로 
한 달은 더 걸립니다. 그나마 기존의 화살을 절단해 제작하기에 이 정도지 
완전히 새로 만들자면 몇 달이 걸릴 일입니다." 

"아니 왜 이제야 그걸 말씀해 주십니까? 덧살이 준비되었다면 우선 그것 
부터라도 보급해 주었어야죠! 어차피 숙련도를 높이기 위한 연습에 그 애 
기살이란 것은 필요 없으니......" 

"그만. 비아스 말대로 우선 덧살이란 것부터 병사들에게 분출하게. 그리 
고 지금 중요한 곳은 피레나지 미에바가 아니야. 피레나만 병탄하면 병력 
에 여유가 생기니까, 그때까지 미에바를 붙잡고 있는 것만으로도 우린 성 
공일세. 따라서 남부의 알베스위스에게 최대한 아군의 피해를 줄이는데 전 
력을 다하라고 전하게." 

생각할수록 아스트리아스가 아까웠다. 진정 그를 거둘 수 없나 아쉬웠다. 
아라사의 영광을 위한다면 오래도록 아스트리아스를 살려야 했다. 그러나 
언제고 아시루스는 자신을 향해 검을 겨눌 것이고 결국 아시루스에 의해 
휘둘려진 아스트리아스라는 검은 자신에 의해 부셔질 것이다. 그가 살 수 
있는 길은 오직 자신의 그늘 밑으로 들어오는 것밖에 없다. 아시루스가 자 
신을 적대하지 않는다면 아스트리아스 역시 살 수는 있다. 그러나 아시루 
스와 자신과는 이미 꼬일대로 꼬여 양립이 거의 불가능한 상태까지 치달은 
것이다. 

"제발 조급한 행동은 삼가야 할텐데......" 




마사카가 이끄는 아라사 군은 거칠 것이 없었다. 비록 비겁한 술수를 써 
서 거둔 승리라 하지만 재수없는 몇몇을 제외하곤 거의 피해가 없는 대승 
을 한 후라 아라사 군의 사기는 하늘에 닿아있었다. 따라서 북으로 진군하 
는 병사들의 발걸음은 사뿐했다. 물론 파비올라는 열외다. 옆에서 딱따구리 
처럼 끊임없이 쪼아대던 아시루스가 남부연방 각국을 상대하기 위해 바루 
니아로 가버리자 아젝스는 누구의 방해도 받지 않고 파비올라를 굴릴 수 
있었다. 사실은 왠지 모를 허전함을 파비올라로 달래는 아젝스였다. 덕분에 
파비올라도 덩달아 오라비가 그리워졌다. 

"오늘 저녁 즈음해서 증원군이 합류할 것이라는군요." 

용병부대를 훈련시키는 아스트리아스를 찾은 시논은 방금 연락 온 사항 
을 보고했지만 아스트리아스는 살짝 고개만 끄덕였을 뿐 자신에게 시선조 
차 주지 않았다. 그러자 시논도 더 이상 할 말이 없다. 답답했다. 말주변이 
없는 자신이 싫었다. 자신이 없는데도 병사들은 잘도 행군한다. 용병놈들은 
뭐가 그리 신나 저리 내달리는지 모르겠다. 

"또 할 말이 남았나?" 

"예? 아니, 저...... 후우, 잘 모르겠습니다. 그냥 바르타스님을 적대하지 
마셨으면 하는 바램입니다. 누가 뭐라 해도 아라사 제일의 충신이고 아라 
사를 이만큼 강건히 키우신 분입니다. 그분이 아니었다면 오래 전에 아라 
사의 명맥이 끊어졌을지도 모르지요. 예, 그분을 존경합니다. 그리고 마사 
카님도 존경합니다. 전 두 분이 서로 화합해 아라사 제국의 영광을 되찾아 
주시길 간절히 염원합니다. 그러니까, 저......" 

더 이상 생각나는 말이 없었다. 계속 입안에서 맴돌 뿐 튀어나오지 않는 
다. 덕분에 아스트리아스가 자신을 돌아보게 만들었다. 

"난 조만간 아라사를 떠난다. 누구를 적대시할 시간도 이유도 없다. 다만 
한가지, 나를 방해하지만 않으면 된다." 

"떠나다니요! 그게 무슨......" 

깜짝 놀라는 시논에게 손을 들어 말을 막은 아젝스는 다시 뿌연 먼지를 
일으키는 용병들을 보며 말했다. 

"시논 자네는 훌륭한 무장이다. 자네만으로도 충분히 아라사의 영광을 
재현할 수 있다. 그러니 나 같은 외인에 의지하려 마라. 자네의 의중은 충 
분히 알겠지만 내가 아라사에 남을 수는 없다. 나 역시 염원이 있기 때문 
이다. 그것을 위해 아라사와 거래한 것뿐이다. 정쟁 따위에 휘말려 귀찮아 
지는 건 나도 사양이야. 바르타스에게 그렇게 전해주었으면 고맙겠군." 

무슨 말을 해야 할까. 아스트리아스가 바르타스와 대적할 마음이 없다는 
것은 반가운 일이다. 그러나 아라사를 떠나겠다는 것은 서운하다못해 울고 
싶은 심정이었다. 세상이 평화로워지면 아스트리아스와 더불어 검을 논하 
고 싶었다. 전설의 소드오버러를 향한 동반이 되고 싶었다. 그런데 떠나겠 
단다. 차라리 말을 꺼내지 않았으면...... 시논은 갑갑한 갑주를 뜯어내고 싶 
었다. 

해질녘 아라사 군의 숙영지는 한바탕 소란스럽게 변했다. 연락한대로 뿌 
연 먼지를 몰고 5만의 증원군이 당도한 것이다. 

"아라사 보병 제 2군단장 베니젤로스가 마사카 대공께 인사드립니다." 

절도있게 허리를 숙이는 베니젤로스에게 아젝스가 고개를 끄덕이자 베니 
젤로스는 옆의 시논에게 반갑게 인사했다. 

"하하, 얘기는 들었네. 일단 성공적인 첫전투를 축하하네!" 

"그리 어려운 것도 없었습니다. 워낙 작전이 완벽해서...... 오느라 수고가 
많으셨습니다." 

"수고는. 오히려 빠르게 진군하느라 3천이나 떨구고...... 아차차, 죄송합니 
다, 대공. 제 잘못으로 귀중한 병력 3천을 잃었습니다. 서두르다보니 급히 
조달한 마차가 버티질 못해 그만...... 일단 계속 도보로라도 합류하라 이르 
긴 했지만 제 불찰입니다." 

"어차피 쥬펠까지 가는 동안은 줄곧 우리 아라사가 병력 우위를 차지할 
테니 그리 큰 일은 아닐 듯 싶군요. 게다가 바루니아에서 회군할 기병도 
있고 하니 인근 마을에서 최대한 마차를 징집해 그 기병들과 함께 오라 하 
면 될 것입니다." 

시논이 거들고 아젝스마저 고개를 끄덕이자 베니젤로스가 사람 좋게 웃 
었다. 사실 시논의 말처럼 쥬펠까지는 그리 큰 걱정이 없었다. 점령전이 아 
닌 피레나의 주인만 살짝 바꾸기 위해 최단시간에 쥬펠까지 진군하는 것이 
라 아라사와 피레나의 접경에 있는 조그만 성마저 피해 진군할 계획이었 
다. 반란세력을 진압하는 것은 차후의 일이다. 피레나의 주인을 바꾼 다음 
지방의 귀족들을 회유 포섭하고, 반기를 드는 영주가 있으면 시논이 나서 
서 진압한다는 것이 대 피레나의 기본 전략이었다. 따라서 3천 정도가 뒤 
쳐졌다고 해도 전력에 큰 차질이 오는 것은 아니었다. 

"내가 부탁한 것은 차질 없나?" 

"예. 대공께서 요청하신 양가죽 주머니와 공성차는 아무 이상없이 마차 
에 싣고 왔습니다. 확인하시겠습니까?" 



  (88) 

예상대로 피레나의 국경엔 아라사 군을 막는 이가 아무도 없었다. 아라 
사와 피레나의 접경지에 상주하는 피레나 군은 보통 2만, 그들이 아라사 
군을 막을 수는 있지만 워낙 수적으로 열세인 탓에 후방의 지원군들과 합 
류할 생각으로 일부러 막지 않았을 것이다. 더구나 접경지는 열세의 병력 
이 싸우기에는 지형이 적당하지 않았다. 탁 트인 벌판이라 견고한 진지를 
구축하기에도 부적당하고 수적 열세를 만회할 기습을 벌이기도 힘들었다. 
따라서 그들이 아라사 군을 막아설 곳은 예정되어 있었고, 짐작대로 접경 
지에서 이틀거리의 미가 강 지류에서 피레나 군이 견실한 진을 치고 아젝 
스를 반기었다. 

"이거 너무 노골적인데?" 

"그렇다고 안들어 갈 수도 없지요. 문제는 얼마나 피해없이 도강하는가 
하는 것인데, 놈들의 궁병 수가 상당하군요." 

강에서 100여 가즈 떨어진 곳에 넓게 횡대로 진을 친 피레나의 1만 궁병 
들이 보였다. 피레나 군이 총 4만인걸 가만하면 궁병들의 수가 너무 많았 
다. 그 궁병들 뒤에는 언제라도 달릴 준비를 하고있는 2만의 보병이 있고 
그 뒤엔 다시 1만의 기병이 버티고 서 있었다. 아라사 군 역시 강에서 150 
가즈 떨어져 궁병들을 횡대로 정렬시켰다. 강폭이 약 50가즈인 것을 생각 
하면 피레나 군과 고작 1아마지 조금 넘게 떨어진 것이지만 강이라는 장애 
물 때문에 최대한 가까이 진을 치는 것이다. 

도강을 위해 아군의 병사들을 움직이면 적 화살이 날아들고 그사이 달려 
온 적 보병은 강가에 늘어서서 최대한 아군의 도강을 막을 터였다. 전진하 
지 못하고 한곳에 뭉친 아군에게 하늘에선 화살비가 쏟아질 것이고 땅에선 
마법탄이 난무할 것이다. 더구나 물에서 허우적대는 아군에게 전격계 마법 
이 펼쳐질 경우, 그 속성상 마법의 효과가 극대화되기에 생각하는 것만으 
로도 소름이 돋는다. 이에 대해 도강을 시도하는 아라사 군으로선 별다른 
대책이 없다. 피해를 무릅쓰고 최대한 빨리 적 보병을 뚫고 궁병들을 뒤로 
물려야 하는데, 물 건너 사람 지나 적 궁병을 보아도 기다리는 것은 기병 
의 말발굽, 한마디로 고난의 연속인 것이다. 아군도 적들에게 화살을 날리 
고 대응마법을 펼치겠지만 별반 효과를 기대할 수는 없다. 그저 적 보병의 
저지를 약간 위축시키고 재수없는 몇몇 마법사를 잡으면 소임을 다하는 것 
이다. 잘못하면 되려 아군의 화살에 죽을 수도 있다. 

"평지라면 그냥 갈아엎겠구만, 쯥." 

"쉬블락, 강을 얼릴 수는 없나?" 

아젝스의 물음에 쉬블락은 한숨부터 나왔다. 

"휴우, 블리자드를 쓸 수 있는 9서클 마법사라면 모를까 제 능력으론 불 
가능합니다. 현 남부연방의 마법사 중 우리 아라사의 레피두스를 제외하곤 
저 정도의 강을 일시적으로라도 얼려버릴 수 있는 마법사는 없지요. 이 많 
은 병력이 도강할 동안 흐르는 강물을 얼린 채 유지하는 것은 레피두스도 
어려울 것입니다." 

"아무래도 야간에 기습적으로 도강하는게 그나마 피해를 줄일 수 있을 
듯합니다." 

시논의 의견에 아젝스는 고개를 가로 저었다. 폭만 넓을 뿐 걸어서도 건 
널 수 있는 강이다. 차라리 날아오는 적 화살을 보고 전진하는게 낫다. 아 
젝스는 용병들이 그만한 능력은 있다고 생각했다. 시논은 일반적인 용병운 
용을 감안해 자신을 위한다고 그런 말을 했겠지만 차이도 별반 없고 그나 
마도 당할 생각이 없다. 

아젝스는 궁병들 뒤에 파란 허리띠를 두른 채 도열한 용병들을 보았다. 
돌격명령이 떨어지면 사지란 걸 뻔히 알면서도 달려나가야 하기에 저마다 
긴장한 얼굴이다. 당연하다는 듯 아라사 보병들은 그 뒤에 서 있다. 용병들 
이 도강해 적과 치열한 전투를 벌여 적 예봉이 꺾인 다음 물을 건널 것이 
기에 용병들보다 한결 가벼운 표정이다. 그것들을 일일이 머릿속에 새기며 
아젝스는 오른쪽에서 왼쪽으로 고개를 돌려 도열한 병사들을 살폈다. 그런 
아젝스의 눈에 보병이 타던 텅 빈 마차가 눈에 들어왔다. 

"체인라이트닝 같은 마법을 펼치려면 마법사가 강에 얼마나 접근해야 하 
나?" 

"최소 100가즈 이내로 들어와야 합니다. 허나 제대로 공격목표를 맞추고 
효과를 보려면 못해도 50가즈는 목표물에 접근해야 하지요. 다른 마법과는 
달리 속성상 공중에서도 이 거리는 유효합니다. 그러나 최소 7서클 이상이 
아니면 비행마법을 펼친 상태에서 4서클의 체인라이트닝을 쓸 수 없으니 
이는 고려하지 않으셔도 됩니다. 다만, 만약 저라면 7서클의 선더볼트를 쓰 
겠습니다. 마법사의 안전과 효과를 보장받으니까요." 

"파이어 월은 몇 번이나 쓸 수 있지?" 

"흐음, 제가 억지로 시전한다면 두 번은 가능할 것입니다만 역시 효과를 
기대하기 어렵습니다. 저처럼 7서클 마법사가 있다면 아이스 월이란 대응 
마법을 쓸 수 있고, 하다못해 5서클 마법사만 되어도 저 강을 이용한 스프 
링클이란 마법으로 물을 뿌리거나 디그로 땅파고 강물을 끌어들여 쉽게 파 
이어 월을 잠재울 수 있습니다. 아무리 마법이라지만 시기와 지리에 따라 
우열이 뒤바뀔 수도 있지요." 

"파이어 월이 물위에서도 되나?" 

"불가합니다." 
아젝스의 질문에 쉬블락은 성심껏 답했다. 그가 겪은 아젝스는 절대 불 
필요한 질문을 던진 경우가 없었던 것이다. 

"운무가 필요하다." 

"예?" 

"아하!" 

밑도 끝도 없는 말이었지만 모두들 대번에 아젝스의 생각을 눈치챘다. 
안개가 생성되면 적들은 아군의 도강을 보지도 못하고 화살을 날려야 한 
다. 물론 원거리 공격이므로 보이나 안보이나 별반 차이가 없다고 생각할 
수도 있지만 어디가 위급하고 도움을 바라는지 정확히 알 수 없으므로 필 
요한 곳에 집중타격을 가하는 조직적인 행동엔 제약이 가능했다. 이는 마 
법사도 마찬가지. 피레나 군이 도강하려는 아라사를 막는 동안 후위에서 
마법을 시전하려 해도 어디에 적들이 뭉쳐 있는지 알 수 없으므로 조심스 
러울 수밖에 없다. 더구나 안개로 인해 날아드는 화살을 보고 피할 수도 
없으니 접근하기도 힘들 것이다. 따라서 적 시야를 가린 틈을 타서 한두 
곳을 집중 공격한다면 조기에 교두보를 확보할 수 있을 거였다. 

베니젤로스는 호탕하게 웃으며 말했다. 

"하하, 훌륭한 작전입니다! 비록 적들의 시야를 전부 가릴 수는 없겠지만 
한 1아마지 정도만 놈들 눈을 가릴 수 있다면 빠르게 도강할 수 있을 것입 
니다. 더구나 우리 궁병을 보다 전진배치 할 수 있으니 도강 시 아군의 화 
살에 맞아 죽을 위험도 없앨 수 있군요." 

"아, 안개라면 간단히 만들 수 있습니다. 그런데 2아마지 정도의 공간을 
안개로 가리는 것은 충분히 가능하지만 지속시간은 장담하지 못합니다. 바 
람도 불고 적들도 풍계마법을 쓸 것이니 그만큼 운무가 빨리 사라질테니까 
요. 광범위 공간에 지속적인 안개를 생성하자면 마법진을 그려야 합니다." 

아젝스는 다시 한번 생각을 정리하곤 주위의 제장들을 보았다. 

"파플로스와 아나케르스에게 각각 1만의 기병을 주겠다. 파플로스는 상 
류로, 아나케르스는 하류로 가 도강할 태세를 갖춰라. 궁병 1백과 마법사 1 
인을 대동하고 대기한다." 

"안됩니다!" 

베니젤로스는 깜짝 놀라 큰소리로 외쳤다. 

"기병은 우리 군에서 가장 중요한 전력인데 어찌 헛되이 잃게 할 수 있 
단 말입니까! 교두보를 확장한 후에 진입해도 상당한 피해를 입을 터에 기 
병 단독으로 도강하는 것은 너무도 위험한 작전입니다. 제고해 주십시오!" 

"아시다시피 적 피레나는 마법사들이 많습니다. 비록 고위급은 없어도 
용병들과 남부의 숨은 실력자를 돈으로 긁어모아 수에서는 우리를 압도합 
니다. 따라서 적 진영을 한참 벗어나 도강한다 해도 다수의 마법사들이 따 
르며 피해를 강요할 것입니다." 

쉬블락의 말에 저마다 고개를 끄덕였다. 피레나가 마법사의 수에서라면 
가나트에 버금간다는 것은 누구나 알고 있었다. 7서클 이상은 네 명에 불 
과하지만 5서클 이상은 스무 명, 수련마법사까지 세면 근 200에 달한다. 그 
것이 피레나가 남부연방의 4대 강국 중 하나로 평가받는 주된 이유였다. 

"굳이 도강할 필요는 없다고 생각됩니다. 대공께선 도강할 태세를 갖추 
라 했지 넘으라 하진 않았습니다. 결국 조공으로 기병이 적 마법사를 유인 
해 주공인 보병의 피해를 줄이자는 것이죠." 

맞게 생각한 것인지 확인하는 시논의 눈길에 고개를 가로 저은 아젝스는 
다시 말을 이었다. 

"아니, 도강한다. 단, 안전이 확보된 후가 될 것이니 불필요한 기병의 피 
해는 없을 것이다. 마차를 부수어 마차 바닥을 연결해 부교를 만든다. 길이 
70가즈의 부교를 열 개 정도 만들면 충분할 것이다." 

이번엔 모두들 말이 없었다. 총사령 마사카의 의지도 확고해 보이고 조 
금 전처럼 간단히 의견을 무시당하지 않기 위해서는 그럴만한 이유를 대야 
하기 때문이다. 더구나 이미 빛나는 전략을 선보인 대공의 말인 만큼 또 
다른 의미가 숨어있을 수도 있다. 일단 부교를 만들면 편하다, 빠르다란 장 
점이 있다. 그러나 총 도강시간으로 따지자면 오히려 부교를 연결하는 시 
간이 더 걸릴 것이다. 마차 덕분에 재료걱정은 없다지만 깊어봐야 가슴밖 
에 차지 않는 강을 건너는데 공들여 부교를 연결할 필요가 있을까? 운무가 
정말 필요한 이유는 알았다. 부교를 설치하는 동안 적 공격으로부터 안전 
을 보장받기 위해서이리라. 또 목재로 이루어진 마차바닥이므로 공중에서 
매직 미사일이라도 쏘면 바로 끊어질 것이고, 이를 아군 궁병과 마법사가 
막는다 하더라도 부교로 건너려는 아군 병사들에게 적 궁병들의 공격이 집 
중될테니 이를 방지하고자 하는 것이리라. 

그래도 산개해서 도강하는 것이 낫다란 생각이다. 부교로 이동할 경우 
적 마법사와 궁병에 의한 공격은 덜 받겠지만 반대로 도강을 저지하려는 
적 보병은 오히려 편해지기 때문이다. 부교 앞에 딱 버티고 있다 달려오는 
소수의 아군을 반포위해 창검을 들이밀면 그만이다. 또 진격로가 한정되어 
도강시간도 오래 걸리고 결정적으로 교두보를 확보할 확신이 들지 않았다. 
병력의 효율면에서 전력을 제대로 활용할 수 없으니 장수된 입장에선 피하 
고 싶은 작전이었다. 비록 선더볼트 같은 극악한 마법공격을 받더라도 한 
번에 밀고 나가는 것이 이익이다. 어차피 용병들이야 한두 번 쓰고 버리는 
존재고 선더볼트가 무한정 떨어지는 것도 아니니...... 흠, 아니야. 앞이 막히 
면 강으로 뛰어들어 도강할 수도 있으니 최대한 빠르고 피해없이 적에게 
접근하자란 생각인가? 가장 피해가 극심할 강심을 평지 달리듯 움직일 수 
있고, 적들이 기다릴 강변은 물이 무릎도 차지 않을 것이니 그것만도 꽤 
효용성이 있다. 거기에 적들과 가까우면 가까울수록 화살공격을 당할 염려 
도 줄어들고. 

"부교를 연결하는 시간을 줄일 수 있다면 고려해볼 작전이긴 합니다. 미 
리 연결했다 줄줄이 끌어 한번에 부교를 설치하는 것도 한 방법이겠군요. 
쉬블락, 경량화 마법이 가능하겠소?" 

"가능합니다. 일단 연결시켜 잘 포개놓으면 그때 경량화 마법을 걸도록 
하지요. 마법진을 유지해야 하는 제가 빠지더라도 그쯤은 다른 마법사만으 
로 충분할 것입니다." 

테르미오스의 물음에 시원하게 답하는 쉬블락이었다. 그러자 아젝스가 
못을 박았다. 

"오늘 저녁은 강 건너에서 먹는다." 




"저도 참전하고 싶어요." 

"맘대로." 

아젝스는 모네타 등 마법사의 통제를 받으며 부산하게 움직이는 병사들 
을 바라보았다. 작전이 성립되자 각 부대별 행동지침이 정해지고 이를 병 
사들에게 숙지시켰다. 이미 해가 기울기 시작했기에 오늘 안에 강을 건너 
려면 서둘러야 했다. 

"오해가 있으면 대화로 풀어야지 어찌 군사를 일으키는 것이오! 어서 병 
력을 물리고 진상부터 규명합시다!" 

"누가 옳고 그른지는 승자가 결정할 일이다! 혹시 모르겠구나! 네놈이 
싹싹 빌어 손이 발이 된다면 내 맘이 바뀔지도 말이다!" 

"와하하!" 

마법사들은 인근 마을까지 날아가 굵은 동아줄을 구하느라 난리였고, 병 
사들은 마차를 부시느라 법석을 떨고 있다. 하나의 부교를 완성하는데 대 
략 마차 20대가 소요되었다. 마차바닥에 구멍을 뚫고 이를 동아줄로 줄줄 
이 연결하면 차곡차곡 마차 위에 포개어 싣는다. 적 마법사의 접근을 막기 
위해 하늘을 유영하는 마법사가 보였다. 

"할 말이 남았나?" 

뒤도 돌아보지 않고 묻는 마사카에게 말없이 고개를 가로 저은 파비올라 
는 힘없이 고개를 숙이더니 이내 자리를 떠났다. 당연히 반대하리라 여겼 
다. 그래서 무슨 일이 있더라도 허락을 받으리라 다짐했다. 아니, 허락하지 
않아도 무작정 전장에 달려들 심산이었다. 그러나 마사카는 너무도 쉽게 
허락했다. 아니, 당연한 걸 왜 묻느냐는 투다. 발 밑에 작은 돌이 보였다. 

팍! 

"힉! 아니 어떤 미친놈이 여기다 돌을 던진거야! 죽고싶으면 말로 해! 누 
구야! 안나와?" 




듣자니 참을 수 없는 모욕감에 타베르니에는 얼굴이 붉어졌지만 이를 악 
물었다. 오늘은 이대로 말싸움만 하다 말 생각인가보다. 벌써 몇 시간째 이 
짓이다. 하기야 저들로서도 도강하는 것은 부담스러울 것이다. 8만 대 4만 
이면 압도적인 승리를 장담할 수 있겠지만 프릴 강을 건너자면 상당한 피 
해를 입을 수밖에 없다. 장수된 입장에선 피하고 싶은 일이니 저렇게 떠들 
면서도 속으론 고심하고 있을 터였다. 더도 덜도 말고 절반만 잡으면 된다. 
여기서 2만, 제르멩에서 2만. 아라사로서도 더 이상의 증원은 불가능하니 
쥬펠에 도달하기 전에 4만 정도만 피해를 입힌다면 저들도 포기하고 회군 
할 것이다. 타베르니에는 용병들이 도강을 막는 동안 최대한 피해를 입히 
고 아라사가 도강에 성공하면 뒤도 돌아보지 않고 도주할 생각이었다. 비 
록 추격하는 적 기병에 의해 궁병이 피해를 입겠지만 사방으로 뿔뿔이 흩 
어지면 전멸하지는 않을 것이고 아라사가 병력을 정비하는 동안 제르멩에 
합류할 수 있을 것이다. 거기에 기병만 온전히 지켜내면 제르멩에서 다시 
결전을 벌일 수 있다. 

"이거 해도 너무 심하군요. 아무리 화가 났다지만 저렇게까지 말해야 하 
는지 원. 그래도 같은 남부연방이고 모르는 처지도 아닌데." 

"나라도 우리 로스피에르 국왕께서 암살위협을 받았다면 저렇게 했을 것 
이네. 라블레 자네는 아닌가? 불행한 일이야. 이런 때에 아라사와 우리 피 
레나가 서로 칼부리를 들이대야 하다니. 대체 네이 공이 왜 그런 행동을 
했는지 모르겠네." 

"국왕께서 비밀리에 그런 명령을 내렸을지도 모릅니다. 솔직히 기회가 
좋았지 않습니까? 생각지도 못한 아시루스가 절로 품에 들어왔으니 흑심이 
생겼겠지요. 아시루스만 사라지면 아라사의 명맥도 끊기게 되니 가만히 놔 
둬도 아라사 스스로 무너질 것이고, 바로 병탄은 무리가 있겠지만 기회를 
봐서 흡수할 수 있지요. 로스피에르 국왕의 성정이라면 충분히 가능성이 
있습니다." 

반박할 말이 없으니 절로 한숨이 나왔다. 피레나의 주적은 아라사였다. 
주변에 아라사를 제외하곤 피레나가 신경 쓸 곳이 없기에 알게 모르게 아 
라사의 국력을 깎는데 전력을 기울이는 피레나다. 몇 해 전에는 아라사가 
마법무구를 만들기 위해 드워프에게 세공을 맡겼다는 첩보를 접하고는 센 
왕국에 가공된 정보를 흘려 아라사의 계획을 무산시킨 일도 있었다. 그 무 
구들은 현재 국왕의 보물창고에 들어가 있다. 고위 마법사가 없기에 값비 
싸게 사서 그냥 썩히고 있지만 로스피에르 국왕의 공적을 증명하는 전리품 
정도는 될 것이다. 이런 상황이니 아라사가 피레나를 곱게 볼 리 만무하고 
결국 참다참다 분노가 터진 것이리라. 

"조용해진걸 보니 이제야 놈들이 쉴 모양입니다. 하늘을 날던 마법사도 
사라졌군요. 그러고 보면 참 아쉽습니다. 병력이 좀더 받쳐주었으면 여기서 
끝을 볼 수도 있을텐데요. 놈들이 도강할 때 후방기습을 벌이면...... 어?" 

"허! 지금 전투를 벌이자는 것인가?" 

부장인 라블레의 시선을 쫓아 고개를 돌리던 타베르니에는 강변을 따라 
좌우로 움직이는 아라사 기병이 보이자 아라사의 의도를 바로 알아챘다. 
처음 하늘에서 아라사의 마법사들이 날아다니는 모습을 보곤 기병 등으로 
우회해 기습공격을 준비하는 줄 알았다. 피레나의 기습을 염려해 감시하는 
것 치곤 숫자가 너무 많았기 때문이다. 그 의도를 숨기고자 아군 마법사의 
접근을 막음과 동시에 병사들을 시켜 자신의 코앞에서 난리를 치게 한 것 
이리라. 해서 타베르니에는 마법사들을 적 후방까지 넓게 산개시켜 적들의 
동향을 살피도록 하고 느긋하게 기다리고 있었다. 7서클의 보나르가 있는 
한 한낮이건 오밤중이건 소규모 부대라면 기습을 벌이려는 아라사 군을 전 
부 몰살시킬 수 있다는 자신감이 있었기 때문이다. 선더볼트 한방이면 물 
에 발 담근 놈들의 운명은 그대로 끝이다. 그런데 이처럼 대놓고 병력을 
움직이는 것은 뻔한 수작이다. 정공법을 벌이기 위한 수순. 

"마법사들을 분산시키겠다는 건데......" 

그렇다고 마법사들을 보내지 않을 수도 없다. 마법사 전력을 분산시키기 
위해 움직인 기병이지만 상황에 따라 조공이 주공으로 변할 수도 있는 것 
이다. 더구나 교두보가 확보되기 전까지는 별 효용이 없는 기병을 움직였 
으니 아라사는 전력이 그대로인 반면 피레나만 전력이 깎인 격이다. 

"차라리 잘 되었습니다. 마사카란 놈이 총사령이라더니 성질대로 나오는 
군요. 이번 참에 혼쭐을 내면 아라사 군은 무능한 총사령으로 인해 자중지 
란에 빠질 것입니다. 그러니 후퇴하지 말고 기병으로 아라사 보병을 최대 
한 피해를 입히는 것이 어떻겠습니까?" 

확실히 욕심이 일긴 했다. 아라사의 입장에서 정공법은 피레나에게 기습 
을 당할 위험은 적지만 우세를 점하지도 못한다. 따라서 타베르니에가 가 
장 먼저 생각했던 것이고 가장 먼저 머릿속에서 지워버린 방어계획이었다. 
막심한 피해가 보장되는 작전이기에 아라사가 지양할 것이라 생각했기 때 
문이다. 허나 아라사가 굳이 정공법을 택하겠다면 말릴 생각은 없다. 비록 
마법사 전력을 집중하지는 못하지만 결국 아라사 군에게 자신이 원하던 2 
만이라는 피해를 강요하고 제르멩까지 후퇴할 수 있을 것이다. 적들의 보 
병 숫자가 많다고는 해도 강을 건너느라 기진맥진할 것이므로 숫자상의 열 
세는 상쇄된다. 거기에 아군보다는 적들이 화살과 마법에 더 큰 피해를 입 
을 것이니 계산상 착오는 없다. 거기에 생각지 못한 변수가 생겼다. 

아라사가 교두보를 확보했다고 바로 전세가 역전되는 것이 아니다. 그저 
피레나가 갖고 있던 지리적 이점이 사라졌다는 의미다. 이때부터는 병사의 
머릿수와 병력운용에 따라 승패가 갈리는 시간이고, 이에 열세임을 자인해 
후퇴하려 했던 것이다. 하지만 아라사에 기병이 없다면? 아군이 도강을 저 
지하는 시간이 연장되고 그만큼 아라사의 피해는 늘어난다. 비록 아군의 
마법사 전력이 깎였고 아라사에도 기병이 남아 있겠지만, 피레나의 기병을 
투입하면 혼전양상이 될 것이고 궁병을 전진시키면 더욱 피해를 가중시킬 
수 있다. 아라사의 보병을 확실히 처리하면 여기서 바로 분쟁을 끝낼 수도 
있다. 처음부터 버릴 생각이었던 용병들과 궁병들, 거기에 기병을 좀더 잃 
는 대신 전략적 승리를 갖는다? 타베르니에는 가슴이 뛰었다. 

"일리 있는 말이야. 허나 혹시 모르니 일단 상황을 살피며 결정하기로 
하지. 병사들에게 전투준비를 시키게!" 

"예!" 

"보나르!" 

"예." 

"흩어진 마법사를 불러모으고 아라사의 기병을 상대할 마법사를 최소한 
으로 배치하게. 그리고 곧 놈들의 도강이 시작될테니 마법준비도 하고." 

갑자기 피레나의 진영이 부산해졌다. 상관의 외침이 아니더라도 아라사 
의 심상치 않은 움직임으로 충분히 상황을 인식한 것이다. 몇 시간동안 욕 
설만 오갈 뿐, 전투를 벌일 분위기가 아닌지라 다소 느슨해졌던 병사들이 
신경을 팽팽히 당겼다. 궁병들은 다시 활을 잡았고, 용병들은 그 뒤에서 가 
이아께 가호를 빌었다. 

"장군! 아라사에서 마법진이 운용되고 있습니다! 7서클 급입니다!" 

"예상했던 일이다. 허둥대지 마라. 보나르, 놈들이 쓸 마법이 뭐라고?" 

마법사의 다급한 외침에 타베르니에는 침착히 대응했다. 

"예. 토네이도로 돌풍을 일으켜 아군의 보병을 공격함과 동시에 궁병의 
화살공격을 막거나, 에어 쉴드로 광범위하게 하늘을 씌워 아군의 화살만 
확실하게 막는 것입니다. 마법진 쓰는걸 보니 아무래도 에어 쉴드를 쓰려 
는 것 같습니다." 

"그래...... 하기야 아라사가 병력 수에서 앞서니 일단 도강부터 하자는 심 
산이겠지. 대응마법은 있나?" 

"에어 쉴드는 토네이도와는 달리 마땅한 대응마법이 없습니다. 다만 물 
리력은 몰라도 광계열이나 전격계열엔 무력하지요. 마법진을 운용해 점유 
공간을 늘리긴 했지만 덕분에 그 범위가 고정되었고 시간도 오래 지속할 
수 없습니다. 길어야 한시간? 제 선더볼트면 에어 쉴드와 상관없이 밀집해 
도강할 아라사 군에 더욱 효과가 클테니 한번에 수천은 확실히 잡을 수 있 
고, 무리하면 세 번까지는 가능하니 중요한 순간에 쓰면서 시간을 벌면 될 
것입니다." 

"한시간이라...... 너무 긴데. 궁병들 없이 마법사만으로 적 보병을 상대하 
기엔 힘겨워. 적 보병이 우리보다 최소 1만은 많단 말일세. 라블레, 좋은 
생각 없나?" 

"우리 궁병이 무력해진다면 이는 적들도 마찬가집니다. 비록 총병력에선 
아라사의 절반이지만 보병만 따지자면 2만 대 3만, 여기에 보나르가 숫자 
를 줄여주면 대등한 전력이 될 것이니 너무 심려하지 마십시오. 더구나 아 
군 마법사가 줄었다곤 하지만 아직 숫자상으로는 우리가 많고, 교두보를 
확보하기 전까지는 적 마법사가 광범위 마법을 쓸 수 없으니 우리가 유리 
하지요. 잘만 하면 보병들이 공멸하는 것으로 끝날 수도 있습니다. 상황을 
보며 궁병을 빼돌릴 수 있으면 엄청 남는 장사죠." 

"결국 적 기병이 언제 움직이느냐가 관건이로군. 음?" 

생각을 정리하기 위해 고개를 돌리던 타베르니에의 눈에 이상한 장면이 
들어왔다. 프릴 강에 갑자기 안개가 끼기 시작한 것이다. 처음엔 좀 뿌연가 
싶더니 어느새 적들이 하나도 안보인다. 그리고 계속해서 세력을 확장하고 
있었다. 

"저놈들이 무슨 짓을 하는거지? 보나르, 안개를 없앨 수 없나?" 

"일시적으로는 몰라도 완전 소멸은 불가능합니다. 대지라면 화계를 써서 
없앨 수는 있겠지만 프릴 강을 이용한 터라 지금은 쓸 수 없습니다. 에어 
쉴드가 아니고 안개라니, 대체 무슨 생각인지 모르겠군요." 

"그럼 놈들이 무슨 흉계를 꾸미는지 마법사를 보내 확인해라! 라블레, 궁 
병들에게 공격명령을 내리고 용병들은 일단 대기시켜라! 아니다. 혹시 모르 
니 지금 내보내라! 서둘러라!" 

예상치 못한 아라사의 행동은 타베르니에의 침착성을 빼앗았다. 

안개가 짙어지자 간간이 화살이 주변에 떨어지기 시작했다. 보병과 기병 
사이에 끼어 마법진을 활성화하고 있는 쉬블락 주위엔 병사들이 거대한 방 
패를 들고 혹시나 날아올지 모를 화살을 대비하고 있었다. 

"부교 앞으로." 

아젝스의 말이 떨어지자 병사들이 재빠르게 부교를 얹은 마차를 이끌고 
강변으로 달렸다. 그러나 얼마 가지도 못하고 화살에 말들이 죽자 뒤따르 
던 방패수들이 인력으로 마차를 끈다. 비록 경량화 마법으로 가벼워졌다곤 
하지만 마차바닥 스무 장을 연결한 부교는 건장한 병사 댓 명 정도의 무게 
가 나갔고 마차바퀴는 그만큼 깊게 땅속을 파고들어 병사들을 애먹였다. 
마차가 지나가자 궁병들이 보병들의 호위를 받으며 조심스레 전진했다. 궁 
병들은 계획한 위치에 자리를 잡자 하늘높이 화살을 날렸다. 목표물이 없 
으니 재고 자시고도 없었다. 그저 하늘에 마법사가 뜨지 못하게만 하면 되 
는 것이기에 강을 중심으로 최대한 높이 쏘는 것이다. 건너편 강변에서 재 
수없게 적병이 죽는다면 그건 덤이었다. 

"굳이 대공께서 선두에 서지 않으셔도 될 듯합니다만. 안개로 날아오는 
화살이 가려져 불행한 사태가 벌어질 수도 있습니다." 

아젝스가 앞으로 나서자 시논은 다시 한번 만류했다. 작전을 짜며 마사 
카가 최선두로 나선다고 했을 때 모두들 위험하다며 반대했었다. 그러나 
대공은 단 한마디로 제장들의 입을 막았다. 

"쓰지도 않을 검술 뭐 하러 익혔나?" 

결국 마사카는 그의 의지대로 작전을 관철시켰고 가장 위험한 임무를 맡 
았다. 비록 마사카의 말로 얼굴이 붉어지긴 했지만 막상 마사카가 출진하 
려하자 심히 걱정되어 다시 말하지 않을 수 없었다. 그러나 마사카는 힐긋 
자신을 보더니 그대로 앞으로 내달렸다. 

"놔두게. 자넨 대공의 소문도 못들었나? 성정이 저러니 어쩔 수 없지. 그 
러니 그저 우리가 맡은 임무나 잘 수행하도록 하세. 솔직히 이번만 별 피 
해없이 적들을 물리치면 마사카가 없어도 상관없지 않은가?" 

베니젤로스의 말에 시논은 한숨이 나왔다. 

 
 ..  (89) 

그사이 아젝스는 부교를 실었던 마차들 중 맨 우측에 있는 마차에 도착 
했다. 병사들은 부교를 땅에 떨구고는 마차를 세워 그 뒤에서 화살을 피하 
고 있었다. 그래도 할 일은 다해 이미 부교 한쪽에 말뚝을 박아 고정시켜 
놓았다. 아젝스는 그런 부교 반대편의 말뚝 박을 고리를 잡았다. 그리고 온 
힘을 다해 하늘로 팔을 내뻗었다. 아젝스의 손을 떠난 부교는 접힌 몸통을 
차례로 펴며 사선으로 하늘을 향해 치솟았고 마침내 일직선으로 활짝 펴지 
자 땅에 박힌 말뚝에 겨워 땅으로 몸을 뉘었다. 그 위를 아젝스가 달렸다. 

"떳따아!" 

"돌격하라아!" 

부교가 하늘을 날자 뒤에 있던 병사들이 안개로 보이지 않는 후방에 큰 
소리로 외쳤고 바로 마르치알레의 돌격명령이 떨어졌다. 그때 아젝스는 이 
미 강 건너에 도착해 있었다. 아젝스가 부교의 고리에 말뚝을 박아 고정시 
키고 몸을 일으켰을 때 그를 반기는 것은 얼떨떨한 표정의 피레나 병사들 
이었다. 대부분 붉은 허리띠를 두르고 있는 것을 보니 용병들인 모양이다. 
그들은 갑자기 하늘에서 동료들을 깔아뭉개며 떨어진 널빤지에 넋을 잃었 
다. 목이 꺾이고 팔다리가 부러져 아우성치는 모습을 보면서도 움직일 생 
각을 못했다. 그러나 널빤지 위에 있던 놈이 몸을 일으키자마자 칼을 빼들 
어 아군의 목을 날리는 광경에 정신이 번쩍 들었다. 

"적이다! 적들이 넘어온다!" 

"죽여라!" 

피레나의 용병들은 아군 한복판에 떨어진 놈에게 사정없이 칼과 창을 들 
이밀며 몰려들었다. 그것으로 그들의 운명이 정해졌다. 

"크아악!" 

"꺼어억!" 

"소드마스터다!" 

팔다리가 잘려나가고 목이 하늘을 날았다. 뿌연 안개는 피를 머금어 붉 
게 물들었다. 십 수명이 동시에 비명을 울리며 쓰러졌고 그 몇 배의 병사 
들이 적을 알리는 경호성을 발해 혼란을 야기시켰다. 순식간에 아젝스의 
주변은 널브러진 시체로 가득 찼고 유혈이 낭자했다. 그러나 아젝스는 이 
것도 부족한지 팔다리가 잘리어 비명을 지르는 적들을 밟으며 쉼 없이 칼 
을 휘둘렀다. 뒤따를 마르치알레의 특임조가 건너 올 때까지 부교가 부서 
지지 않게 지키고 그들이 움직일 공간을 마련해야 했다. 부교가 생각보다 
길어 물 밖으로 근 10가즈나 나왔다. 그만큼 아젝스가 확보해야 할 공간이 
커진 것이고 결과적으로 피레나 용병들이 당할 재앙도 엄청났다. 사방을 
휘몰아치며 아젝스는 칼을 휘둘렀고 도신을 타고 흐느적거리는 오러 블레 
이드가 아젝스의 의지에 따라 혀를 날름거리며 피레나 군의 목에 파고들었 
다. 

"끄아아, 내 팔!" 

"커어억!" 

한순간 사방 10가즈의 공간에 아젝스를 제외하고 서있는 사람이 아무도 
없었다. 그러나 다시 메워지는 것도 순간이었다. 안개로 시야가 가려져 아 
군이 당한 참상을 보지 못한 피레나의 용병들은 적의 출현소식에 흥분했 
고, 비릿한 혈향에 이성이 마비되어 비명이 울리는 곳으로 몰려들었다. 코 
앞에서 동료가 양분되어 뜨거운 선혈을 뒤집어쓴 용병은 뒷걸음치다 그런 
아군에 떠밀려 아젝스의 제일 앞에 섰다. 그런 피레나 군을 아젝스는 마다 
하지 않고 반갑게 맞이해 시퍼런 도광을 선사했고, 용병은 외마디 비명과 
함께 붉은 선혈을 내뿜으며 세상에 마침표를 찍었다. 아젝스를 볼 수 있는 
피레나 용병들은 공황에 빠졌다. 안개와 똑같은 머릿결이 휘날릴 때마다 
파랗게 빛나는 실줄기가 따랐고 바로 앞 동료가 양단되었다. 동료를 방패 
삼아 내지른 장창이 절단되고 이도 모자라 자신의 팔마저 빼앗아 간다. 

"마, 마사카다! 크아악!" 

"살려, 끄아아악!" 

"방패를 올려! 서둘러라!" 

드디어 떨어지는 화살을 무릅쓰고 달려오는 마르치알레의 목소리가 들리 
자 아젝스는 더욱 힘을 내었다. 최대한 오러 블레이드를 길게 내뻗어 넓게 
휘두르며 공간을 확보하고 단검을 꺼내어 인근 마법사들을 처치했다. 마법 
사가 마나를 집중시킴에 따라 안개도 따라 움직였고 덕분에 마사카로서는 
눈으로 확인하지 않아도 마법사의 위치를 알 수 있었다. 특히 멋도 모르고 
하늘에 뜬 마법사는 더욱 손쉬운 목표가 되었다. 피레나 군이 당하는 참상 
은 이루 말할 수 없었다. 동료의 피를 뒤집어 쓴 용병은 공포스런 마사카 
를 보곤 겁에 질려 온힘을 다해 뒤로 물러나려 했고, 안개로 앞이 보이지 
않는 후위의 용병은 앞으로 치고 나오려 해서 서로 욕설을 퍼부었다. 이런 
용병에 가로막힌 마법사들은 하늘로 날아올라 전진하다 배와 가슴을 파고 
드는 짜릿한 고통과 함께 땅으로 떨어졌다. 그런 피레나 군에게 아젝스는 
파란 채찍을 휘두르며 다그쳐 더욱 혼란을 가중시켰다. 

"마르치알레! 공간을 넓혀라! 메노이케우스는 나를 따라라!" 

아젝스의 명령에 마르치알레가 부교를 건너자마자 선두에 나서서 달려오 
는 피레나의 용병들을 양단하며 전진했고, 그 옆으로 수하들이 줄줄이 늘 
어서며 후위의 동료가 넘어올 공간을 넓히기 시작했다. 마사카는 좌측으로 
빠지며 메노이케우스가 수하를 집결시킬 때까지 공간을 확보하는데 전력을 
기울이며 강변을 따라 쭉쭉 전진했다. 그리고 하늘이 울었다. 

츄카아앙! 

한순간 눈앞이 파랗게 빛난다싶더니 날카롭게 고막을 찢는 소리가 이어 
졌다. 모두의 움직임이 그대로 멈춰버렸다. 후위에서 도강을 위해 부교를 
달리던 특임조 중 십여 명이 비명도 없이 물 속에 고개를 처박았고, 밀고 
밀리며 물가에서 첨벙첨벙 싸우던 용병들이 적아 구별없이 그대로 뒤로 넘 
어갔다. 

"선더볼트!" 

"물에서 떨어져라! 서둘러 도강하라! 마법사를 죽여라!" 

"강으로 밀어붙여엇!" 

해맑은 날이라면 하늘에서 떨어지는 파란 빛줄기를 볼 수 있었겠지만 이 
번엔 해마저 가린 안개로 인해 볼 수 없었다. 그러나 그것이 아라사의 특 
임조에게 더한 공포를 안겨주었다. 부교로 건넜기에 망정이지 만약 한꺼번 
에 도강을 시도했다면 일순간에 특임조 전원이 몰살했을 것이다. 그 공포 
가 엄한 피레나의 용병들에게 쏟아졌다. 물에서 최대한 멀어져야 한다는 
생존의식이 특임조에게 거대한 힘을 주었다. 그러나 피레나 용병들의 저항 
도 거세졌다. 공포의 마사카에 이어 아라사 군이 줄줄이 강을 넘어오자 혼 
란에 빠졌던 피레나 군은 하나의 목표가 생기자 바로 원기를 되찾았다. 이 
제 아라사 군을 물 속에 담그기만 하면 이긴다는 생각에 사기가 충천한 그 
들은 조금전의 혼란도 잊고 전열의 아군이 죽어나가는 것을 보면서도 전혀 
위축되지 않고 아라사 군에게 창칼을 들이댔다. 그러나 그들에겐 아젝스가 
없었다. 

아젝스 역시 선더볼트의 위력에 깜짝 놀랐다. 비록 엉뚱하게도 강 하류 
쪽에 선더볼트가 떨어져 피해는 별반 없겠지만 그 영향범위에 경악한 것이 
다. 안개로 정확히 알 수는 없지만, 물을 첨벙거리며 달려들던 적들과 운수 
사납게 물가에 있던 특임조들이 픽픽 쓰러진 이곳뿐 아니라 근 50 이상 떨 
어진 상류의 부교 쪽에서도 난리가 난 것으로 보아 피해범위가 100가즈 이 
상이다. 다행히 적 마법사는 아군이 부교로 도강한다는 것도 모르고 안개 
의 중앙부위에 마법을 시전했다. 그러나 행여나 특임조가 임무에 실패해 
부교를 설치할 공간을 확보하지 못한다면 돌아오는 것은 선더볼트에 의한 
대참사 뿐이었다. 예상했던 공격이고 피레나의 전력상 잠정적으로 네 번까 
지는 가능하리라 짐작했지만 한번 겪어보니 두 번 다시 경험하고싶지 않았 
다. 아젝스는 병력이 모이면 강변을 따라 하류로 진출한다는 계획을 변경 
해 거의 내달리다시피 적들을 몰아치며 전진하기 시작했다. 최대한 빨리 
부교를 놓는게 피해를 줄이는 길이라 생각한 것이다. 마법의 영향범위가 
이 정도라면 부교를 통해 도강한다 하더라도 막심한 피해를 입어야 한다. 
그러나 이왕 피할 수 없다면 두 번 당할 것 한번으로 끝내는 것이 낫다란 
생각인 것이다. 

"크아악!" 

"마법사는 뭐하나! 저놈을 잡앗!" 

"매직 미, 커어억!" 

아젝스의 칼엔 인정이 없었다. 강변을 따라 달리며 주위 5가즈 범위의 
피레나 군을 확실하게 도륙했다. 오러 블레이드를 앞세운 아젝스에겐 거칠 
것이 없었다. 검도 방패도 소용없었다. 한번 칼을 휘두를 때마다 족히 세 
넷은 두동강이 났고 주검에서 흐르는 핏물로 강물이 뻘겋게 물들었다. 그 
강물의 핏줄기를 놓칠 새라 아젝스는 더욱 가열차게 파란 오러 블레이드를 
흩날렸다. 

그 뒤로 메노이케우스가 따르며 보조를 맞추고 있었다. 메노이케우스는 
매 20가즈마다 병력을 떨궈 마사카가 마련한 공간을 더욱 확대시키는 한 
편, 뒤따르는 특임조를 다그쳐 내달리는 마사카의 뒤를 따르게 했다. 처음 
엔 병력이 모이면 다음 장소로 움직이던 마사카가 갑자기 속도를 내자 당 
황했지만 그 이유를 알기에 수하들만 재촉하는 메노이케우스였다. 덕분에 
특임조가 살 가능성보다 죽을 확률이 높아졌지만 어쩔 수 없었다. 살고싶 
으면 이 자리를 지키며 어서 빨리 아군이 도착하길 바래야 했다. 메노이케 
우스가 상념에 빠진 동안에도 마사카는 계속 전진했고 그 자리를 특임조들 
이 메우며 빠르게 강변에 퍼져나갔다. 

"도강하라! 도강하라!" 

용병부대의 특임조 1천이 서둘러 넘어와 아젝스가 확보한 공간을 발판으 
로 계속 강변을 따라 터를 넓히며 교두보를 확보하고 부교를 설치할 위치 
를 마련하자, 특임조 용병들이 일제히 후방에 고함을 질렀다. 작전성공을 
알리는 신호였지만 그 속엔 어서 빨리 오라는 바램이 담겨 있었다. 아무리 
자신의 무위가 적들보다 높다지만 죽여도죽여도 놈들은 끝없이 몰려들었 
고, 적 마법사의 공격엔 너무도 무력한지라 주위의 특임조 동료들이 하나 
둘 쓰러지기 시작했다. 아젝스는 그 소리를 등에 달고 계속 적들을 물리치 
며 하류로 향하는 길을 열었다. 




"교두보가 확보된 모양이군요! 우리도 서둘러야겠습니다!" 

방패 뒤에서 화살을 날렸지만 적 궁병의 사거리 안이라 화살을 몸에 꽂 
고 뒹구는 궁병들이 속출했다. 조금 전에는 적 마법사가 시전한 선더볼트 
가 작렬했다. 그러나 처음 마사카를 집어삼킨 안개는 계속 세력을 확장해 
강에서 150 가즈 이상 떨어진 시논도 주위 수 가즈 이내는 전혀 볼 수 없 
었다. 따라서 상황이 어떻게 전개되는지 확인할 수 없어 조급해 하던 터에 
작전 성공을 알리는 신호가 들리자 베니젤로스를 다그쳤다. 

"나머지 부교를 설치하라! 서둘러라! 시간이 곧 목숨이니라! 마법사들은 
도강한 용병들을 원호하라! 흠흠, 일이 쉽게 풀리는군. 우리에게 운이 따르 
는걸?" 

베니젤로스의 명령에 적 화살이 미치지 않는 곳에서 대기하고 있던 용병 
부대의 일단이 앞으로 달려나갔다. 동료의 보호 속에 포개진 부교를 차례 
로 펼치자 널빤지 하나에 수명이 달라붙어 펼쳐진 부교를 머리 위로 이고 
강 쪽으로 밀었다. 그들이 민 널빤지를 넘겨받은 용병들은 다시 앞으로 밀 
었고 미리 강 속에 들어가 대기하고 있던 용병들에게 전달되어 순식간에 
부교가 완성되었다. 

"부교완서엉!" 

"돌격하라!" 

"돌격하라! 와아아아!" 

마사카를 대신한 베니젤로스의 돌격명령에 가나베 등 용병부대 군단장의 
명령이 뒤따랐고 이에 용병들이 커다란 함성을 내지르며 열 개의 부교를 
따라 강을 건너기 시작했다. 허나 방패를 하늘로 쳐들고 달리던 용병들은 
이내 바로 앞 동료의 뒤통수에 코가 깨지는 불상사를 면하기 위해 멈춰서 
야 했다. 처음 달린 선두가 적들과 맞서기 위해 서버리자 후위마저 서버린 
것이다. 그러나 무작정 강으로 뛰어드는 용병들은 거의 없었다. 느리나마 
계속 앞으로 나가는 것을 보니 승세를 타는 모양이고 이렇게 전진하는게 
물에서 허우적거리며 나가는 것보다 빨랐기 때문이다. 더구나 하늘에선 적 
들이 쏘아대는 화살이 연신 날아들었지만 부교에 쏟아지는 것보다는 허망 
하게 물 속에 빠지는 화살이 많았고 그나마 날아오는 화살도 방패에 착착 
달라붙는다. 무엇보다 다행인 점은 부교로 인해 조마조마한 심정으로 강을 
건너는 시간이 확 준 대다 하늘에서건 땅에서건 마법탄이 쏟아지지 않는다 
는 점이었다. 선더볼트만 떨어지지 않는다면 재수없게 화살에 맞아 물에 
빠지는 저놈처럼 허무하게 죽지는 않으리라. 어서 가라고 앞 동료를 팔뚝 
으로 미는 용병들의 함성이 더욱 커졌다. 

"여기 퀘이로가 왔다! 누가 막겠느냐!" 

"죽기 싫으면 무기를 버리고 항복하라! 선처할 것이다!" 

"체인라이트닝!" 

"크으윽!" 

용병부대의 본진이 도강을 시작하자 전투는 더욱 가열되었다. 5아마지에 
걸쳐 죽 늘어서 있던 양군이 안개의 세력범위인 2아마지 안으로 몰려들자 
발 디딜 틈조차 없었다. 그러나 승세를 예감한 아라사 군은 줄기차게 앞으 
로 밀고 나갔고, 전열이 쓰러지면 곧바로 빈자리를 채우며 적에게 한칼을 
먹였다. 안개는 그렇게 피레나와 아라사의 피로 붉게 부글부글 끓어올랐다. 

"삐이이익! 특임조는 나를 따르라!" 

"와아아, 돌격하라!" 

아군이 부교를 타고 전면적인 도강을 시작하자 마르치알레는 작전대로 
적 진영을 뚫고 전진하기 시작했다. 아군의 보다 빠른 도강을 위해 터를 
넓히려는 의도도 있지만, 자신이 종심을 뚫고 강 상류로 이동하면 자연스 
레 자신을 따라 이동한 용병들과 뒤에서 도강하는 용병들에 의해 작게 양 
분된 적 용병들을 포위, 섬멸할 수 있기 때문이다. 그제야 제대로 된 교두 
보가 확보되는 것이고 기병들이 안전하게 넘어와 적 보병을 유린할 수 있 
다. 문제는 적 궁병이지만 이는 마사카가 알아서 할 터였다. 언제 왔는지 
마법사 세사르가 마법을 준비하고 있었다. 

"익스플로젼!" 

꽝! 

"길이 열렸다! 뚫어라!" 

이미 자신의 신호를 들었을테니 아군의 화살에 죽을 염려는 없었다. 





타베르니에는 옷깃을 적시는 안개에도 불구하고 입술이 바짝바짝 타올랐 
다. 고작 시야를 가리는 기능밖에 없는 안개를 만들기 위해 7서클급의 마 
법을 시전한 아라사의 흉계가 무엇인지 가늠할 수 없어 불안했다. 프릴 강 
에서 시작된 안개는 순식간에 피레나의 진영을 뒤덮었고, 보나르의 마법에 
잠시 걷히는가싶더니 바람이 잠잠해지자 다시 온 세상을 뿌옇게 휘감았다. 
상황을 알고자 처음 보낸 마법사는 안개가 삼킨 후 적들이 넘어왔다는 용 
병들의 경호성이 울리도록 행방이 묘연하고, 참다못해 다시 보낸 두 번째 
마법사 역시 살기 가득한 호통과 죽음을 재촉하는 비명이 사방에 울려 퍼 
지는데도 감감무소식이다. 

"이이...... 라블레! 기병을 보내 상황을 알아봐라! 한 열 기 보내!" 

안개로 시야가 가려 상황을 살필 수 없자 여간 답답하지 않을 수 없다. 
실제로는 전투를 벌인지 한시간이나 지났을까마는 느낌상으로는 몇 시간이 
흐른 듯했다. 쉼 없이 화살을 날리는 궁병들의 코앞까지 안개가 몰려왔을 
즈음, 적과 조우했다는 것을 알리는 경호성이 들렸고 타베르니에는 생각할 
것도 없이 보나르를 돌아보았다. 이에 보나르가 주문을 영창하고 약간 지 
루한 시간이 흐르자 굉음을 동반한 거대한 빛줄기가 안개 속에 내리 꽂혔 
다. 마치 가이아께서 지상의 악인을 벌하기 위해 던진 거대한 뇌창 같다. 
그것이 타베르니에가 본 처음이자 마지막 전투장면이었다. 아군이 적을 저 
지하는 모습은커녕 궁병들이 화살을 날리는 모습도 안보인다. 병기가 부딪 
히는 소리와 얼룩덜룩 번쩍거리며 마법탄이 터지는 소리에 섞여 죽고 죽이 
는 살기어린 외침만 안개를 타고 들릴 뿐이라, 저게 아군이 지르는 소린지 
적군이 내뱉는 비명인지 구분할 수 없었다. 시간상으로 보자면 후퇴할지 
기병을 투입해 끝장을 볼지 벌써 결정을 봤어야 하지만, 안개로 인해 전투 
상황도 안보이고 전황을 보고해야 할 마법사도 돌아오지 않아 타베르니에 
의 가슴을 애타게 했다. 고작 수백 가즈 앞을 보지 못해 안절부절하는 자 
신이 우습기까지 하다. 

그때 상황을 살피러 나갔던 기병들 몇몇이 도착했다. 누구는 달려오고 
누구는 말과 자신의 몸에 화살을 꽂은 채다. 

"장구운! 적들이 이미 도강에 성공해 교두보를 확보하고 난전을 벌이고 
있습니다!" 

"뭐라! 그럼 적 기병도 넘어왔느냐? 아군의 전력은 얼마나 남았나? 대체 
보병들은 무얼 하느라 이처럼 쉽게 교두보를 내준단 말이냐!" 

"그것이, 안개로 인해 정확히 확인하지는 못했습니다만 적 기병은 없었 
습니다. 아직 아군 전력은 꽤 남았지만 혼전양상입니다! 어디는 아군진영 
깊숙이 들어온 반면 어떤 곳은 강가에서 접전을 벌이고 있습니다!" 

"듣기로 아라사가 돌격부대 선두에 소드마스터를 투입했다 합니다! 교두 
보를 내준 건 아마 그 탓인 듯 합니다. 이미 강 상류 쪽은 적군들로 가득 
합니다!" 

"뿐만 아니라 강에서 사, 오십여 가즈 밖은 적이 쏘아대는 화살이 날아 
들어 마법사는 물론 아군 용병들조차 움직임에 제약이 심합니다!" 

"안개와 화살 때문에 마법사가 적 소드마스터를 제압하지 못했군요." 

라블레의 씁쓸한 해석이 없어도 충분히 짐작이 갔다. 그리고 화가 치밀 
었다. 위험한 도강작전 최선두에 고귀한 소드마스터를 투입할 생각을 갖다 
니, 소드마스터를 너무 하찮게 여기는 처사였다. 더구나 소드마스터라면 마 
사카 아니면 시논밖에 없다. 하나는 허울뿐이나마 대공에 아라사 군 총사 
령이고, 하나는 아라사의 자랑이라며 아끼는 무장이다. 최선두에 서서 싸워 
땅을 밟았기에 망정이지, 하마터면 선더볼트에 맞아 비명에 갔을 것이 아 
닌가? 피레나는 소드마스터가 있어도 행여나 다칠까 쓰지도 않았는데. 갑 
자기 네이의 허무한 죽음이 생각났다. 

"장군! 강 하류에 나간 마법사들이 적에게 공격받고 있답니다! 마사카랍 
니다!" 

"뭐라!" 

아라사 기병을 저지하기 위해 내보낸 마법사들이 마사카에게 공격받고 
있다는 난데없는 보고에 어떻게 그럴 수 있는지 기가 막혔지만 허둥대는 
타베르니에의 결심을 굳히게 만들었다. 

"교두보를 내준 대가를 받아야겠지? 보나르, 선더볼트 한번 더 쓰게. 소 
드마스터는 놓쳤지만 아직 완전히 적군이 넘어온 것은 아니니 프릴 강엔 
허우적거리는 아라사 놈들 천지일게야. 운이 좋다면 도강하려는 기병을 잡 
을 수도 있고. 그리고 잠시 쉬었다 한번 더 마법을 날리고 후퇴하지." 

"세 번은 무립니다. 할 수는 있겠지만 그러면 몇 달은 기동조차 못합니 
다. 제고해 주십시오!" 

"하라면 해! 어차피 이번만 잘 하면 자네가 마법 쓸 일도 없잖아!" 





타베르니에의 짐작대로 아라사 군은 아직 보병의 도강을 완료하지 못했 
다. 용병들은 이미 도강을 끝냈지만 아라사 정규군은 채 1만도 넘지 못했 
다. 상황이 이처럼 좋다면 이미 보병의 도강은 물론이고 기병도 도강해 적 
들을 유린해야 마땅했지만 부교로 건너자니 도강속도가 터무니없이 길어졌 
다. 다만 최초 아젝스가 놓은 부교 쪽은 아젝스를 뒤이은 마르치알레의 분 
전으로 아라사 보병에 이어 기병들이 건널 차례를 기다리고 있었다. 

"적들을 물려라! 적진으로 돌격하라!" 

"크아악!" 

상황은 의외로 아라사 군에게 유리하게 전개되었다. 초전에 투입된 특임 
조는 원래부터 실력이 출중한 용병들로 구성되어 수적 열세에도 불구하고 
부교를 지켜내는데 성공했다. 또한 뒤이어 도강한 용병들도 피레나의 용병 
들을 압도하며 몰아붙였는데 이유는 안개 때문이었다. 달이 넘게 훈련받은 
것이 집단 난투극이고 혼전 속에서도 동료와의 연수를 모색하는 것이었다. 
혼전이지만 안개로 사방 수 가즈밖에 안보이는 상황에서 허리띠로 적아의 
구별이 뚜렷한 지금, 아라사의 용병들은 엄청난 위력을 선보였다. 안개와 
적들의 난입으로 피레나의 용병들은 혼란에 빠져 동료와의 연수는 물론 개 
인역량조차 제대로 발휘하지 못했지만 아라사의 용병들은 달랐다. 적을 맞 
아 접전을 벌이면 옆을 스치는 동료가 한칼 먹여주고 앞으로 달렸다. 실력 
이 월등한 용병이 보이면 순식간에 개떼처럼 달려들어 피떡을 만들어버렸 
다. 더구나 영문은 몰라도 피레나의 마법사가 하나도 보이지 않는 상황에 
선 아라사의 용병들에게 거칠 것이 없었다. 

"이야압!" 

챙! 

"크억!" 

"내꺼야! 건드리지 말라구! 하압!" 

"허이구, 그렇게 기합을 넣어 적한테 나 공격할테니 알아서 피하라고 알 
려주니 누가 죽나 그래?" 

파비올라는 페이난사가 옆에서 깐죽대며 자신이 상대하던 피레나 용병을 
또 죽이자 열불이 뻗쳤다. 벌써 몇 번째인지 모르겠다. 처음 도강할 때 페 
이난사와 발키리가 옆에 착 달라붙자 아스트리아스에게 느꼈던 배신감을 
말끔히 털어 낼 수 있었다. 거기다 4서클이긴 하지만 마법사까지 붙여주었 
다. 그래도 날 생각하긴 하는구나 하는 마음에 흐뭇했다. 그러나 적을 맞아 
접전을 벌이기 시작하자 흐뭇함도, 페이난사에게 느꼈던 고마움도 모두 사 
라졌다. 얼마 검을 섞지도 않았는데 적들이 페이난사의 칼침을 맞고 픽픽 
쓰러졌기 때문이다. 

"이이...... 왜 자꾸 옆에서 방해야? 적들은 많고 많잖아!" 

"어허, 모르시는 말씀. 최소의 노력으로 최대의 이득을 보는게 가장 훌륭 
한 용병의 자세요, 덕목이죠. 따라서 공주님을 미끼삼아 적들을 잡는 제가 
훨씬 훌륭한 용병이란 뜻이기도 합죠, 예예. 크헤헤헤!" 

"끼압, 차! 발키리! 저놈 좀 떼어놔! 정말 이 갈리는 놈이야!" 

발키리는 파비올라 옆에서 다가오는 적들을 물리치며 파비올라와 페이난 
사의 말장난에 고개를 설레설레 흔들었다. 페이난사라고 어찌 이곳에서 공 
주의 뒤치다꺼리를 하며 어슬렁거리고 싶겠는가. 자신만 해도 그간 아젝스 
에게 배운 검술도 써먹어 보고싶고 통쾌하게 적들과 한바탕 하고싶은데. 
그래서 자신의 욕망을 죽이고 파비올라 옆에서 용병의 덕목을 뼈에 사무치 
게 해주는 페이난사에게 고마움을 가졌다. 따라서 페이난사처럼 공주를 가 
르칠 자신이 없는 발키리는 공주의 요청을 적에게 한칼 먹이는 것으로 묵 
살했다. 

츄카아앙 

"히익!" 

하늘이 또 한번 울었다. 분노의 뇌창이 프릴 강에 작렬하자 천지사방이 
정적에 휩싸였다. 이번의 선더볼트는 엄청난 위력을 과시했다. 부교를 건너 
던 수백의 아라사 군이 온몸이 뻣뻣해져서 그대로 물 속에 빨려 들어갔다. 
맨 가의 부교를 이용한 병사들은 절반이상이 살았지만 중앙을 중심으로 
칠, 팔 곳의 부교에선 살아 움직이는 병사들이 없었다. 아군에 밀려 강가에 
서 얼쩡거리던 수백의 아라사 병사들이 비명도 없이 죽었다. 언제 선더볼 
트가 떨어질지 몰라 뭍에 오르려 그렇게도 애를 썼지만 적과 아군에 밀려 
강가까지 내몰린 아라사의 병사들은 한 섞인 눈길로 땅을 한번 바라보곤 
그대로 강물에 처박혔다. 

"빌어먹을! 빌어먹을! 빌어머그으을!" 

갑자기 페이난사가 미쳤다. 사방을 휘몰아치며 적들을 향해 내달렸다. 한 
칼을 제대로 받아내는 놈이 없다. 그냥 두동강이 나서 하늘에 피를 뿌리고 
땅에 널브러진다. 순식간에 파비올라 주변엔 적들이 사그리 사라졌다. 

"페, 페이난사가 저런 실력자였다니...... 가만, 내 상대가 하나도 없잖아!" 

파비올라는 다급히 페이난사 곁으로 다가섰다. 이전엔 자신이 당했으니 
이번엔 배운 것 그대로 페이난사의 상대를 자신이 가로챌 생각이다. 

"적들을 몰아붙여라! 강변에서 밀어내라!" 

시논도 바빴다. 마사카에게 자극을 받아 3군단의 최선두에서 도강한 시 
논은 줄기차게 적들을 몰아붙이며 피레나 군을 뒤로 물렸다. 용병이 대다 
수인 적들을 피해없이 제압하려면 아라사의 정규보병이 병진을 짤 공간이 
필요했기 때문이다. 병진이 완료되면 그간 애쓴 용병들을 뒤로 물리고 궁 
병과 마법사들의 도움을 받아 기병이 단숨에 적들을 휘몰아칠 수 있다. 그 
런데 미처 병진을 구축하기도 전에 적 마법사에 의해 아까운 병사들이 그 
대로 죽어 자빠졌으니 시논의 마음이 다급해진 것이다. 아직 도강을 완료 
하려면 한참이나 남았다. 





아라사가 겪은 참상은 본진에서 근 반파르상 떨어진 강 하류에서 기병의 
도강을 지켜보던 아젝스도 짐작할 수 있었다. 강변을 따라 적진을 뚫고 아 
라사의 기병이 대기하는 강 건너까지 내달린 아젝스는, 도착하자마자 숨어 
있던 피레나의 마법사를 기습적으로 공격해 단번에 둘이나 처치했다. 은닉 
마법으로 기척을 숨기고 있었기에 느긋하게 공격준비를 하다 되려 뒤통수 
를 맞은 것이다. 그러고도 셋이나 더 있었지만 강 건너의 궁병들까지 차례 
로 도강해 아젝스를 돕자 피레나의 마법사들은 도주하지 않을 수 없었다. 
아젝스 때문에 아라사의 도강을 막지도 못하고, 그렇다고 아젝스도 어찌 
할 수도 없고 해서 이리저리 하늘만 날아다니다 끝내 마법사 중 한 명이 
아젝스의 단검에 죽자 그대로 사라졌다. 그제야 한숨 돌린 아젝스는 거친 
호흡을 진정시키고 막간을 이용해 휴식을 취하며 기병의 도강을 바라보았 
다. 그 순간 번쩍하며 빛이 일고 잠시 후 고막을 찢을 듯 울리는 소리가 
들렸다. 다급히 고개를 돌렸지만 뭉게뭉게 피어난 안개만 보일 뿐 저 안에 
서 무슨 일이 벌어졌는지는 볼 수 없었다. 그럼에도 다급한 마음에 아나케 
르스에게 달려갔다. 

"아나케르스! 기병의 도강을 완료한 후 나를 따라 적진으로 돌격하라. 그 
리고 안개를 제거하라고 해! 도강을 마친 기병들은 나를 따라 적진으로 돌 
격한다. 출발!" 

"와아아, 출격이다아!" 

이히히힝! 

아젝스의 명령에 질서정연하게 도열해 있던 3천의 기병이 커다란 함성을 
지르며 적의 피로 목욕한 존경스런 총사령의 뒤를 따랐다. 원안은 아나케 
르스의 1만이 적 본진을 공격하고 마르치알레의 도움으로 도강한 강 상류 
의 파플로스가 적 보병의 후미를 헤집는 것이었지만 상황이 작전변경을 강 
요했다. 시간상 아군의 도강은 멀었고 적의 선더볼트는 두어 번은 더 떨어 
질 것이다. 전투에서 이겨도 2만 이상의 병력손실이 발생하면 진 것과 다 
름없다. 못해도 두세 번의 전투는 더 치러야 하는데 벌써부터 이런 피해를 
입으면 원정은 실패한 것이기 때문이다. 따라서 아군의 기병이 피해를 보 
더라도 피레나의 마법사가 더 이상 마법을 쓰지 못하게 해야했다. 

"허 참. 성미도 급하지. 잠시를 못참고 달려가다니. 안개를 제거하라는 
통신은 날렸나?" 

"예!" 

아나케르스는 마법사의 즉답에 고개를 끄덕이며 안개 속의 적을 찾아 내 
달리는 아라사 기병을 전송했다. 

안개에 가려 적 본진이 어디 있는지 정확히 알 수가 없는 아젝스에게 줄 
지어 시위를 당기는 피레나의 궁병들은 훌륭한 안내자가 되었다. 적 궁병 
들이 보이자 아젝스는 오러 블레이드를 내뻗어 궁병들을 양단하며 내달렸 
고 궁병들은 갑자기 측면에서 들이닥친 아라사의 기병에 혼비백산, 활을 
내버리고 사방으로 흩어졌다. 

"적들이 쳐들어왔다! 으악!" 

"으어어, 살려! 크악!" 

"본진을 친다! 돌격하라!" 

공포에 젖어 등을 보이며 도주하는 피레나 군을 내려치는 아젝스의 칼은 
사정이 없었다. 되는대로 휘두르는 칼날과 파란 빛줄기에 적의 목이 날고 
등줄기가 갈라졌다. 피레나 군의 목줄기에서 뿜어진 피가 하늘로 비산하자 
안개에 붉은 방울이 맺혔지만 아젝스는 감상할 틈도 없이 말을 몰아 비명 
을 울리며 도망치는 적에게 향했다. 그런 아젝스를 막는 이가 있었다. 

"하아앗! 크억!" 

"나를 따르라!" 

어느새 당도한 피레나의 기병이 순식간에 전면을 막으며 아라사의 기병 
과 접전을 벌이기 시작했다. 여기저기서 기합과 비명이 난무하며 죽고 죽 
였다. 자신에게 장창을 내지르며 공격하는 피레나의 기병을 양단한 아젝스 
는 아라사 기병에게 계속 돌진할 것을 종용하며 앞으로만 내달렸다. 여기 
서 머뭇거릴 시간이 없는 것이다. 조금만 더 가면 적진 중앙이고 공포스러 
운 마법사가 마법을 준비하고 있을 터였다. 서둘러야 했다. 
그러나 다급한 아젝스의 마음에 아라사의 기병은 호응할 수 없었다. 끈 
질기게 자신을 붙잡으며 공격하는 터라 적 기병을 물리치고 아젝스에게 다 
가갈 수 없었던 것이다. 실력도 비등하고 안개에 가려 방향도 잃은 아라사 
기병은 총사령이 어디 있는지조차 몰랐다. 할 수 없다. 죽기 싫어서라도 눈 
앞에서 장검을 내려치는 피레나 기병을 상대해야 했다. 서로가 목숨을 건 
사투를 벌이는 동안 아라사와 피레나의 기병은 한데 뭉쳐 혼전을 벌였다. 

아젝스는 적들을 물리치며 전진하다 순간 자신을 막아서는 적들이 하나 
도 없자 힐긋 뒤를 돌아보았다. 자신을 따르는 기병이 고작 100기도 채 되 
지 않는다. 거기다 방향도 잘못 잡았는지 적 본진이 보이지도 않았다. 안개 
가 뿌옇게 흐려지며 걷히고 있지만 아직 십여 가즈 밖은 보이지도 않았다. 
이를 악문 아젝스는 다시 방향을 틀어 안개 속을 달렸다. 피레나의 마법사 
가 마나라도 모으면 찾기 쉬우련만 아무런 기의 흐름을 읽을 수 없었다. 
전장 가득한 살기와 죽음을 알리는 비명, 이성을 잃은 괴성과 공포에 물든 
흐느낌 때문에 기의 움직임을 파악하지 못해서일지도 모른다. 아젝스는 죽 
어라 말에 박차를 가했다. 





쉬블락이 마법진을 멈추고 쉬는 동안 몇몇 마법사들이 바람을 일으키자 
전장이 흐리게나마 보였다. 예상대로 강을 가로지른 부교의 옆구리엔 배를 
하늘로 향한 채 둥둥 떠다니는 시체들로 가득했고 강변엔 떠밀려 쌓인 시 
체들로 메워졌다. 

"그래도 이만하길 다행이지." 

베니젤로스는 만족스런 미소를 띠며 여전히 부교를 건너기 위해 애쓰는 
병사들을 보았다. 강 건너의 사정은 안개로 보이지 않아 모르겠지만 최소 
한 도강에서만큼은 생각보다 피해가 적다. 적 마법사의 공격으로 최소 1만 
은 피해볼 각오를 한 도강이었지만 막상 뚜껑을 열어보니 강물에 떠다니는 
시체가 3천도 채 되지 않는다. 그 중엔 피레나의 용병들도 상당수 포함되 
어 있으니 아군의 피해는 대략 2천이나 될까? 부교를 이용하느라 도강이 
늦은 반면 그만큼 물에 발 담근 병력이 적었고 선더볼트를 제외하곤 아군 
의 궁병들이 확실하게 적 마법사를 제압해 하늘에 뜨지 못하게 한 덕이다. 
거기에 선더볼트가 고작 두 번밖에 떨어지지 않았다. 피레나가 7서클 마법 
사를 두 명은 동원했으리라 여겼는데 한 명밖에 없었던 모양이다. 모든 정 
황이 가이아께서 아라사에 축복을 내린 것이란 증명이었다. 

하류의 아나케르스는 벌써 도강에 성공해 조만간 적진으로 돌격한다 하 
고 상류의 파플로스도 도강을 개시했다니 끝난 전투나 마찬가지다. 아스트 
리아스가 소수의 기병만 이끌고 적 진영으로 향했다지만 그리 마음에 걸리 
진 않았다. 살아도 좋고 죽어도 좋았다. 아군의 기병이 적 진영으로 돌격할 
때까지 살아 있으면 다음 전투에도 써먹을 수 있어 좋고, 죽었으면 오늘의 
공적을 독식할 수 있어 좋다. 

"허, 벌써 휘젓고 있나? 화살이 더 이상 날아오지 않는군. 데일레온, 군 
사들에게 서둘러 도강하라 이르게. 대공이 적 진영을 공격하고 있으니 당 
분간 화살이 날아오지는 않을게야. 그러니 강을 단숨에 넘어 공격하라 이 
르게, 어서!" 

부관에게 명령한 베니젤로스의 입가엔 더욱 진한 미소가 어렸다. 적 마 
법사가 아스트리아스를 상대하느라 혹시라도 모를 선더볼트를 날릴 틈조차 
없을 것이기 때문이다. 





전장을 뒤덮던 안개가 사라지고 현 위치를 확인한 아젝스는 자신이 한참 
이나 전장에서 멀어졌다는 것을 알았다. 그리고 북쪽에 뿌연 먼지구름을 
일으키며 전장을 이탈하는 무리도 볼 수 있었다. 생각할 것도 없이 피레나 
군이다. 놈들은 꼬리를 자르고 그대로 내뺐다. 조금만 침착했다면 대번에 
알 수 있었을 것을, 마법사만 대동했어도 시간을 낭비하지 않았는데...... 

"파플로스에게 흩어진 적 궁병을 추살하라 전해라. 한 명도 남기지 말라 
고 해." 

한 기병을 전령 삼아 파플로스에게 보낸 아젝스는 바로 전장의 한복판으 
로 말을 몰았다. 그러나 아젝스가 할 일은 없었다. 안개가 약간 남아있기는 
했지만 흐릿하나마 전황이 한눈에 들어왔다. 이미 전면적인 도강을 마친 
아라사 군은 산산이 흩어져서 간헐적으로 저항하는 피레나 잔여군을 주살 
하고 있었고, 무기도 버리고 도망치는 적에겐 아라사 기병의 장창이 겨누 
어졌다. 전술이니 병진이니 전혀 필요 없었다. 사방이 피레나 병사들의 비 
명과 주검으로 가득했다. 아직 전투가 끝나지도 않았는데 여기저기서 승리 
의 함성을 울리는 병사들도 보인다. 

"대승을 축하드립니다, 마사카님!" 

시논이 적들의 피로 뻘겋게 물들어선 아젝스에게 달려와 말했다. 얼마나 
뒤집어썼는지 활짝 웃는 시논의 입에 드러난 이빨마저 새빨갛다. 

"적들에게 항복을 권유하고 부상자들을 선별해 치료케 해라. 바루니아에 
도 연락해 마법사를 잠시 보내달라고 해." 

"옛! 이들은 충분히 그만한 대접을 받을만 합니다. 정말 잘 싸웠습니다. 
허나 이 모든 것이 대공께서 이룬 것입니다." 

아젝스는 시논의 말을 듣는 둥 마는 둥 피에 취해 도살에 열중하는 병사 
들만 보았다. 
 
 
  (90) 

남부연방의 일원인 도란은 아라사 제국에서 독립한 이후, 줄곧 강대국 
사이에 끼어 기 한번 펴보지 못하고 근근히 공국을 유지시켜야 했다. 때를 
잘 만나 아라사 제국의 방패막이 역으로나마 공국이 되기는 했지만, 아라 
사 제국이 무너지고 새로 남부연방이 들어서자 좌로는 아라사에 우로는 베 
르싱어, 남으로는 미에바가 버티고 있으니 옴쭉달싹할 수 없었던 것이다. 
미가 강이 도란의 중심인 라카트 산을 만나 서쪽의 바시트 강과 남쪽의 뎀 
피시 강으로 갈려 흐른 덕에 남부연방의 동서를 잇는 중개무역으로 부를 
축적할 수는 있었지만 주변 강대국의 견제와 자원의 빈약, 그리고 국토와 
인구에 있어 여타 남부연방의 제국에 비교가 되지 않기에 국방력은 형편없 
었다. 

이에 도란은 남부연방에서 무시 받지 않기 위해 축적된 부를 쏟아 부으 
며 외교력을 키우는데 총력을 기울였고, 세월이 흐르자 남부연방 각국의 
고관대작 치고 이런 도란과 끈이 닿지 않는 이가 드물었다. 따라서 아라사 
와 원만한 관계를 회복하길 원하는 피레나가 도란에게 도움을 요청한 것은 
당연한 일이었다. 도란 역시 일의 심각성을 인식해 적극성을 보여 오늘 남 
부연방 동서무역의 중심이자 도란의 왕성이 있는 자브란에서 아라사와 피 
레나의 대표가 모일 수 있었다. 또한 이 회의에는 각국에서 보낸 외교관들 
도 참석했는데, 미에바가 스키타를 침략하고 가나트의 움직임이 수상한 지 
금 아라사와 피레나의 문제는 더 이상 지엽적인 분쟁이 아닌 남부연방 전 
체의 안전과 연관된지라, 각국에서도 명망있는 귀족을 회의에 참석시켜 이 
들에게 억지로라도 화해하도록 압력을 가하는 중이었다. 

"허허, 그렇게 감정적으로만 나가지 말고 크게 보시기 바라오. 이 문제는 
우선 남부연방의 안전이 보장된 후에 따져도 되지 않겠소? 귀국의 아시루 
스 국왕이 다행히 무사하시니......" 

"무슨 소리! 가이아의 가호로 아시루스 전하께선 무사하시지만 아라사의 
자랑 고니아스는 아직 사경을 헤매고 있소이다. 여러분들도 잘 알 것이오, 
소드마스터가 얼마의 가치가 있는지 말이오. 진정 피레나의 가증스런 의도 
를 몰라서 그런 말을 하시는게요? 그 자리엔 아시루스 전하와 고니아스 말 
고도 우리 아라사가 가진 소드마스터 전부가 있었소. 불행 중 다행으로 고 
니아스가 독이 든 술을 시음했기에 망정이지 만약 그렇지 않고 전부 그 술 
을 마셨다면 이후의 결과가 어떻게 나타났겠소?" 

"그것을 우리 피레나의 뜻으로 곡해하면 곤란하오! 생각해보시오. 진정 
피레나, 아니 네이가 그런 의도가 있었다면 어찌 고니아스가 시음토록 놔 
두었을 것이며 품안에 든 귀국의 왕을 그토록 허무하게 놓칠 수 있었겠소? 
이 일은 가나트나 미에바가 우리 피레나와 아라사를 이간질시키려는 농간 
임이 분명하오! 결과를 보시오. 아라사는 미에바를 압박할 군사를 돌렸고 
피레나는 리미트 파병군을 불러들였소. 과연 누가 이득을 보았소? 비록 지 
금은 아라사가 우리 피레나를 위협하지만 우리 피레나가 허무하게 무너질 
만큼 그리 녹녹하지 않다는 것을 상기하시오. 결국 이대로 아라사와 우리 
피레나가 반목을 계속한다면 공멸을 면치 못할 것이오!" 

"제 꾀에 제가 넘어가 자멸하는 것이겠지." 

"아라사가 의외로 잘나가던데 혹시 이 모든 일이 아라사의 계략이 아닌 
가 의심스럽소. 혹 찔리는 곳이 없소?" 

키로스는 머리가 지끈거려 관자놀이를 문질렀다. 벌써 몇 시간째 같은 
말을 되풀이하며 허비했는지 모른다. 처음엔 저자세로 나오던 피레나의 탈 
레랑도 아라사의 트라쉬메데스가 막무가내로 나오자 더 이상 참지 못하고 
되받아 치며 설전을 벌였다. 도란을 대표한 자신이 차분히 분위기를 이끌 
며 협상의 실마리를 잡으려했지만 각국에서 온 놈들이 누구는 피레나, 누 
구는 아라사를 편들어 말하니 팽팽한 신경전만 계속될 뿐, 어떤 결말을 도 
출해내지 못하고 한자리만 맴돌았다. 

분위기는 대체로 피레나가 잘못했다로 잠정적인 결론을 내렸지만 이에 
따른 보상이 문제였다. 누구인지 현재 아라사가 점령한 피레나의 영토를 
아라사에 양도하는 것으로 분쟁을 종결하자는 의견을 내놓자 당연하게도 
탈레랑이 극렬한 반대를 표명했고, 이에 아라사의 트라쉬메데스는 제쳐놓 
고 각국의 대표들과 탈레랑이 격렬한 토의를 벌여 프릴 강까지 양보하는 
것으로 결론을 내었다. 

"우리 아시루스 전하께서 자력으로 사지에서 생환하셨으니 피레나의 로 
스피에르 국왕도 그리해 보시오. 그럼 우리 아라사도 모든 걸 없던 일로 
하고 회군하리다." 

그러나 일체의 타협을 허하지 않겠다는 트라쉬메데스의 이 말에 각국의 
노력과 탈레랑의 양보는 수포로 돌아갔고, 베르싱어의 하우프만이 아라사 
를 은근히 옹호하자 회의는 겉잡을 수 없이 흐트러져 결국 자국의 이해와 
우호도에 따라 아라사와 피레나의 편으로 갈려 몇 시간동안 설전만 벌인 
것이다. 키로스는 다시 원탁에 둘러앉은 각국 대표들을 보며 말했다. 

"현재 남부연방은 누란의 위기에 처해 있소. 비열한 가나트가 미에바라 
는 하수인을 시켜 남부연방을 위협하고 있는 이때, 우리가 단결하지 못하 
고 이처럼 편을 갈라 반목한다면 어찌 위기를 모면할 수 있겠소? 넓은 안 
목으로 대의를 생각하시오. 우리가 싸워서 좋아할 놈은 가나트와 미에바뿐 
이오. 아시루스 국왕의 암살미수사건이 누구의 사주로 이루어졌는지는 현 
남부연방의 위협을 제거한 이후 논합시다. 그때는 전 남부연방의 힘을 합 
해 비열한 암수를 쓴 그 나라를 지상에서 멸합시다. 그러니 우선 이 자리 
에선 그 결의를 다지는 것으로 그치는 것이 어떻겠소?" 

"범인이 뻔하거늘 무얼 미루고 무얼 결의한단 말이오! 시간이 흐르면 범 
인을 알아낼 증거도 사라지기 마련이거늘 지금 말장난하자는 거요?" 

"아무래도 아라사가 미심쩍소. 아라사의 주장대로라면 우리 피레나가 암 
수를 썼다는 것인데, 그런 암수를 준비했다는 피레나는 지금 전 영토의 3 
할을 잃고 있고 뒤통수를 맞았다는 아라사는 쾌속진군 중이오. 과연 누가 
더러운 계략을 꾸몄는지 의심해봐야 하지 않겠소?" 

"맞소! 아라사가 의심스럽소!" 

"아니, 그럼 아시루스 국왕은 어떻게 설명할 참이오! 이건 생각할 것도 
없이......" 

"그만, 그만하시오!" 

탁자를 탕탕 치며 소란을 잠재운 키로스는 한숨부터 내쉬었다. 생각같아 
서는 회의고 뭐고 당장 때려치우고 싶지만 도란의 입장을 생각하면 이도 
쉽지 않았다. 미에바가 스키타를 집어삼키면 다음 공략대상은 보나마나 도 
란이기 때문이다. 따라서 어떻게든 여기서 결론을 내야했다. 미에바가 스키 
타를 점령하기 전에 피레나가 항복하든 아라사가 물러서든 남부연방 내부 
의 갈등을 해소시켜야 한다. 

"휴우, 모두들 진정하시고 차나 한잔합시다. 여봐라, 여기...... 베로수스, 
무슨 일인가?" 

키로스의 말에 모두들 고개를 돌려 회의장에 새로 들어선 인물에게 시선 
을 집중시켰다. 베로수스라 불린 그는 가만히 고개를 숙여 각국의 대표들 
에게 양해를 구하더니 차분한 발걸음으로 키로스에게 다가가 귓속말로 무 
언가를 전했다. 이야기가 길어질수록 키로스의 눈동자에 어리는 생기도 빛 
을 더했고, 베로수스가 다시 고개를 숙이며 회의장을 나가자 각국의 대표 
들을 휘돌아보며 말없이 희미한 미소를 지었다. 

"무슨 일이오? 속 시원히 말해 보시오." 

"분명 우리 아라사와도 관련있는 듯한데 그런 태도는 온당치 않소. 어서 
말해보시오!" 

조심스러우나 다분히 강압적인 태도로 조금 전 베로수스가 전한 말이 무 
엇인지 말하라는 각국 대표들의 성화에 키로스가 나직하지만 힘있는 목소 
리로 말했다. 

"모두들 자국에 돌아가면 다 알 내용인데 무얼 숨기겠소? 포러스 연방이 
내전에 들어갔다 하오." 





"문제는 아라사에 주어진 시간이 공식적으로 한정된다는 것입니다." 

"처음부터 보름을 예상하고 편 작전이었으니 계획대로만 된다면 별 문제 
가 없지만, 생각보다 시일을 지체하면 다잡은 로스피에르를 놓아주어야 할 
지도 모른다는 것이 문제지요." 

"마사카에겐 알렸소?" 

"물론입니다. 시간을 아끼기 위해 그들도 진군속도를 높이고 있을 것입 
니다." 

포러스의 내전은 아라사에게 악재였다. 틸라크가 아브로즈를 주축으로 
한 포러스 연합군을 상대로 가칭 포러스 통일전쟁을 일으키자, 아시루스가 
자리하고 바르타스가 주관한 아라사의 중정회의는 포러스의 내전에 어떻게 
대처할지 결론을 내리지 못했다. 그러나 남부연방의 각국이 사신을 보내 
압력을 가하고 도란에 있는 트라쉬메데스가 사실확인과 더불어 아라사의 
입장을 물어오자 더 이상 시간을 끌 수 없게 되었다. 어떻게든 결론을 내 
야했다. 결국 바르타스가 의견을 내고 나머지 귀족들이 다듬어 내린 결론 
은 누구의 개입도 없는 상태에서 한정된 시간 안에 피레나와 생사결단을 
낸다는 것이었다. 

포러스와 남부연방은 동시에 내전상태에 들어갔고 가나트는 아무런 부담 
없이 맘에 드는 먹이감에 이빨만 들이대면 되는 상황이다. 만약 여기서 가 
나트가 남부연방을 먹이감으로 지목하면 그간 아라사가 수고한 모든 것이 
수포로 돌아간다. 물론 포러스의 내전과 상관없이 가나트의 개입은 이미 
예상한 일이었고 아라사가 목적을 달성할 동안 남부연방 각국에 대한 대처 
방안도 생각해 두었다. 가나트가 움직이지 않고 있다는 것과 가나트가 움 
직이더라도 대비할 시간이 넉넉하다는 점을 들어 남부연방 각국을 달래는 
동안, 피레나의 로스피에르를 처단할 시간을 번다는 것이었다. 보름 안에 
모든 일이 계획대로 이루어진다면 쓸모없는 것이지만, 혹시나 하는 마음에 
준비한 것이었고 이는 못해도 보름 이상의 시일을 벌 수 있는 것이었다. 

그러나 포러스의 내전은 이런 아라사의 준비를 헛일로 만들었다. 포러스 
의 상황을 전달받은 각국은 중정회의가 열리는 동안 아라사에 사신을 보내 
압력을 행사하기 시작한 것이다. 미에바를 상대하는데 필요한 군수물자를 
더 이상 지원하지 않겠다는 것부터 아예 피레나에 군사를 파견하겠다는 것 
까지 그들이 할 수 있는 최대한의 노력을 보이며 적극적으로 피레나와 아 
라사의 분쟁을 종식시키려 했다. 여기에는 그간 아라사와 손발을 맞춰온 
베르싱어도 포함되었다. 불안한 것이다. 두려운 것이다. 비록 포러스가 갈 
가리 찢어지고 서로 창검을 겨눈 채 대치하며 긴장을 고조시키고 있었지만 
설마 내전을 벌이겠냐는 믿음이 있었다. 막상 가나트가 남부연방에 독아를 
들이밀면 포러스가 만사를 제치고 남부연방을 도우리라 의심하지 않았다. 
그런데 믿었던 포러스가 내전을 일으켰다. 남부연방이 가졌던 여유를 빼앗 
았다. 더불어 아라사의 희망과 노력도 사라질 위기에 놓였다. 

"진정 가이아께선 아라사를 버리시는가? 가나트를 너무 편애하시는 건 
아닌가?" 

"그런 말은 아직 이르네. 그럼 마지막으로 정리해 보지. 비아스, 가나트 
가 군사를 모은 후 리미트까지 집결하는데 소요되는 기간이 얼마라고?" 

바르타스의 물음에 다시 한번 꼼꼼히 따져본 비아스는 송구스럽다는 듯 
이 고개를 숙이며 말했다. 

"약 20일입니다. 오차는 최대 이틀정도 될 것입니다." 

"크라켄, 피레나의 전력은 어찌되나?" 

"예, 현재 남은 전력은 대략 12만으로 추산됩니다. 쥬펠에 5만, 제르멩에 
4만, 북부 센 왕국의 접경지에 2만, 그리고 서부와 동부 등지를 합쳐 대략 
1만 정도가 있습니다. 그러나 원정군은 쥬펠과 제르멩에 집결한 피레나 병 
력만 상대하면 됩니다. 소규모로 피레나 전역에 퍼진 군대는 와 봐야 별반 
소용도 없고, 북부의 2만은 움직이지 못합니다. 카드모스가 고용한 1만여 
용병이 피레나 국경에 집결한 상태이니까요." 

"결론은 특별한 변수만 없다면 현 원정군만으로 피레나를 병탄하는데 별 
어려움이 없다는 것인데...... 시간이 문제야. 원정군이 쥬펠까지 도착하자면 
그냥 가도 7일이나 소요된다. 한번만 전투를 벌여도 열흘, 피레나가 소규모 
기습작전으로 나온다면 한달 넘게 걸릴지도 모른다. 단축할 방법이 없나?" 

"전투력이 떨어지더라도 진군속도를 높이는 방법 외에는 없습니다. 일단 
원정군에게 지나는 마을에서 마차 등 보병의 수송수단을 강구하라고 전하 
기는 했지만 얼마나 소용될지는 모르겠습니다." 

"기마를 추가로 보내는 것은 어떻겠습니까? 북부평원에서 가로챈 피레나 
의 용병을 대려왔던 기병이 원정군과 합류하기 위해 떠난 지 고작 이틀입 
니다. 밤낮으로 내달리면 지금부터 준비해도 기병이 피레나 국경을 넘기 
전에 합류할 수 있습니다." 

"흠, 그것 괜찮은 생각이군." 

바르타스가 고개를 끄덕이자 노이몬이 가로젓는다. 

"불가합니다. 적어도 2만 필은 필요한데 우리 아라사엔 그런 여유가 없 
습니다. 그렇다고 바루니아에 주둔중인 기병의 말을 모조리 내어줄 수도 
없지 않습니까?" 

"1만 필도 안됩니까? 기마가 원정군에 도착할 동안 원정군도 자체적으로 
수송수단을 강구할테니 그 정도면 충분하리라 여겨지는데요." 

"그게......" 

"1만 필을 보내지." 

노이몬의 입을 막으며 바르타스가 결정했다. 현재 바루니아에 주둔중인 
기병은 2만, 그들의 말을 갹출해 보내야 했다. 기병을 보병으로 돌리는 것 
은 우둔한 짓이지만 현재로서는 피레나가 더 급했다. 

"그럼 마지막으로 중정의 뜻을 확인하겠소. 포러스의 내전과 관련해 우 
리 아라사의 입장은 피레나와의 한판 승부를 고수한다. 단, 가나트가 남부 
연방을 침공할 의도가 포착되는 즉시 이를 중지한다. 그 대신 남부연방의 
각국은 스키타와 리미트의 방어에 최선을 다하며, 동시에 아라사의 대 피 
레나 보복전에 어떠한 개입도 있어서는 안된다. 거수로 하겠소. 찬성?" 

바르타스를 제외한 전원이 손을 들었고 이를 확인한 바르타스 역시 손을 
들어 만장일치를 보았다. 손을 내린 바르타스는 말없이 중정회의를 지켜본 
아시루스에게 고개를 돌렸다. 

"들으신 대로 중정이 의견을 합일시켰습니다. 윤허를 바랍니다." 

"이미 결정난 것 무엇을 망설이겠소? 바르타스 뜻대로 하시오. 나 역시 
중정의 의견을 지지하는 바요. 갈 때까지 가봅시다." 

아시루스가 의젓하게 중정의 뜻을 지지하자 바르타스는 기꺼웠다. 피레 
나와 전쟁을 벌인 이후, 아시루스의 행동은 완전히 달라졌다. 타국의 사신 
을 대함에 있어 아라사의 국왕다운 위엄을 보이고, 자신과 대치하는 태도 
를 보여 중정의 분열을 조장하던 이전과는 달리 적극적으로 정사에 관여하 
며 아라사의 권익을 염두에 두고 중정의 뜻에 가부를 결정했다. 결과적으 
로 자신의 뜻에 따르는 것이 되었지만 중정엔 오랜만에 온기가 감돌았다. 
고개를 숙여 아시루스에게 경의를 표한 바르타스가 눈빛을 빛내며 회의장 
을 가득 매운 귀족들을 하나하나 보았다. 

"기회를 놓치면 위기를 맞는 법! 우리 앞엔 커다란 시련이 기다리고 있 
소. 만약 이번 기회를 무산시키면 아라사의 미래도 불투명하오. 연금이나 
마찬가지로 왕궁에서 보낸지도 벌써 보름이 지났지만 조금만 더 참고 노력 
해주기 바라오. 영광의 아라사를 위해!" 

"아라사여 영원하라!" 

바르타스의 선창에 이어 중정의 귀족들은 물론 아시루스까지 자리에 일 
어나 계속해서 연호하며 결의를 다졌다. 

"비아스, 트라쉬메데스에게 연락해 중정의 뜻을 전하고 반드시 아라사의 
요구사항을 관철시키라 전하게. 아라사의 미래가 걸렸다는 걸 절대 잊어서 
는 안된다고도 전하고." 

"예! 제가 직접 도란까지 가겠습니다. 비록 지금은 베르싱어가 흔들리고 
있지만 확신을 심어준다면 다시 우리를 지지할 것이고 우리의 요구사항을 
관철시키는데 어려움은 없을 것입니다. 미에바를 견제한다는 명목으로 베 
르싱어에게 네드발을 공략케 한다면 베르싱어의 지지도 얻을 수 있고 타국 
의 불안도 지울 수 있을 것입니다. 걱정하지 마십시오." 





아라사의 중정이 불안에 떠는 것과는 달리 아젝스가 이끄는 아라사 원정 
군의 사기는 극에 달해 강행군 속에서도 전혀 지친 기색을 보이지 않았다. 
프릴 강 전투에서 아라사가 입은 피해는 고작 4천 여, 사망자가 3천이 넘 
은 반면 팔다리를 잃어 전투력을 손실한 중상자는 1천이 되지 않았다. 그 
중 용병부대의 피해는 절반정도에 불과했으니 죽다 살아난 기분인 아라사 
의 용병들은 전투가 끝나고 마사카를 연호했으며, 피레나 마법사의 선더볼 
트를 제외하곤 거의 피해없이 전투를 마무리한 아라사 정규군 역시 압도적 
인 우세로 적들을 물리친 총사령의 전술에 매료되었다. 

그리고 그들의 사기가 높은 이유 중 하나가 아라사 군 진격로에 놓인 마 
을에 대한 무차별적인 노략질이었다. 3만의 피레나 군을 죽이거나 사로잡 
은 아라사 군은 마을이 있으면 닥치는데로 노략질을 일삼았다. 처음엔 용 
병부대의 사기진작을 위해 벌인, 비교적 온건한 방식의 약탈이었고 여기에 
는 아라사 정규군은 포함되지 않았다. 용병들이 죽음을 무릅쓰고 국가간의 
전쟁에 참여하는 이유 중 하나가 바로 승리를 쟁취한 용병들에게 주어지는 
노략질 때문이다. 운만 좋다면 한번의 노략질만으로 평생을 먹고살 재화와 
보물을 얻을 수도 있기에 국가는 비교적 적은 금액으로 용병부대를 유지할 
수 있었고, 용병들은 끊임없이 나라의 용병모집에 몰렸다. 

그러나 인근 마을의 장정들과 피레나의 패잔병들이 연합해 야간기습을 
벌이고, 포러스에서 내전이 발발했다는 소식을 접하자 상황이 달라졌다. 아 
라사 원정군은 따로 약탈부대를 둘 정도로 적극적으로 노략질에 열을 올렸 
고, 마을 주민들이 조금만 저항할 의사를 내비쳐도 거의 몰살에 가까운 보 
복을 감행하며 진군하기 시작한 것이다. 자존심 높은 아라사 무장들은 그 
래도 자제했지만 일반 병사들과 용병들은 이를 반겼다. 재물과 여자, 그리 
고 고단한 몸을 실을 마차를 얻을 수 있었기 때문이다. 

"아무래도 틸라크도 우리 아라사와 같은 생각을 한 모양입니다." 

"덕분에 가나트만 신났지 뭔가? 콱 괘씸한 포러스로나 가라!" 
베니젤로스의 악담에 시논이 피식 웃었다. 심정적으로는 맞장구치고 싶 
지만 희망에 불과했다. 

"글쎄요. 아무래도 포러스보단 남부연방을 쉽게 생각하지 않을까 싶습니 
다. 비록 전면전을 표방하고 있지만 틸라크의 원천이라 할 수 있는 틸라크 
군 10만은 움직이지 않고 구 아포리아의 병력만 움직이고 있다고 하더군 
요. 나중에 상황이 여의치 않으면 몰라도 지금은 휴노이의 움직임 때문에 
신중을 기한다고 합니다. 이는 아브로즈도 마찬가지라 여전히 마랑트 강의 
경계를 늦추지 않고 있죠. 아마 포러스의 중앙평원에서 몇 번 치고받다 말 
것이라는 예상이 지배적입니다." 

"그러니 더더욱 틸라크가 밉지. 왜 내전은 일으켜서 잘 나가는 우리 아 
라사의 발목을 잡느냔 말일세." 

"꼭 나쁘게만 생각지 마십시오. 덕분에 남부연방으로부터 공식적으로 피 
레나를 병탄할 시간과 명분을 얻지 않았습니까? 비록 시일이 촉박하지만 
마사카 대공이 그간 보여준 역량을 생각한다면 오히려 여유롭기까지 합니 
다. 그나저나 대공은 조금도 흐트러짐이 없군요." 

"홀딱 반했으니 무언들 예쁘지 않을까? 소문엔 남색을 즐긴다는 말도 있 
던데 자네가 원한다면 내 다리를 놓아줌세. 어떤가?" 

"하하, 그래주시렵니까? 그럼 꽃단장하고 기다리겠습니다. 하하하!" 

아젝스는 프릴 강에서 크게 이겼으면서도 용병부대를 더욱 혹독하게 훈 
련시켰다. 아라사 정규군은 마차를 타고 진격하는데 용병들은 훈련이랍시 
고 전원 뜀박질이다. 그냥 달리기만 하면 안된다. 전술 훈련을 곁들이며 달 
려야 하기에 꼬박꼬박 30가즈마다 방패를 세워 화살 막는 시늉을 하고 땅 
에 널린 돌을 던지고 창칼을 휘두르며 다시 30가즈를 달린다. 훈련시간도 
늘었다. 하루에 두 시간만 하던 훈련을 네 시간으로 늘였다. 덕분에 숙영지 
를 정하고 저녁식사가 끝나면 모두들 피곤에 절어 바로 골아 떨어졌지만 
용병들은 불평없이 아젝스의 뜻에 잘 따랐다. 

프릴 강에서의 작전으로 총사령이 얼마나 병사들을 아끼는지 알았기 때 
문이다. 생각지도 못한 작전으로 용병들의 피해를 최소화한 것도 고마운데 
최선두에서 아군의 진격로를 개척하는 가장 위험한 임무를 자처했다. 거기 
다 적군을 공포에 몰아넣는 그 무자비함이란! 소문으론 마사카가 아닐지도 
모른다는 말도 있었지만 그날 이후 그 소문은 그냥 헛소리가 되었다. 마사 
카가 아니고서야 적지에 홀로 떨어져서도 상처하나 없이 사방 팔방 휘몰아 
치며 다닐 수 없고, 마사카가 아니고서야 그처럼 싹쓸이하듯 적군의 목을 
가차없이 날릴 사람이 없기 때문이다. 게다가 단검을 날리며 사냥하듯 마 
법사를 잡는 솜씨는 마사카 외엔 흉내조차 낼 수 없는 것이었다. 그래서 
용병들은 하나같이 마사카에게 믿음을 가졌다. 총사령의 말만 따르면 목숨 
을 건질 수 있다고, 예전에 했던 말이 그냥 흰소리만은 아니라고. 우리와 
똑같은 용병이라고, 그냥 뒤에서 명령이나 내리다 위험하다싶으면 용병을 
방패막이로 도망이나 치던 귀족나부랭이가 아니라고. 덕분에 예전 센 왕국 
에서 마사카와 인연이 있거나 들은 소문이 많은 용병은 귀한 대접을 받으 
며 총사령의 무용담을 읊었고, 믿을 수 없는 그 말에 모두들 감탄사를 터 
트렸다. 

"돌격하라!" 

"와아아!" 

"열 맞춰! 방패수 앞으로!" 

아젝스는 생각할수록 아쉬웠다. 도강작전에서 그간 심혈을 기울여 키운 
특임조가 무려 400이나 죽거나 병신이 되었다. 역시 돌발상황에 특임조를 
쓰는 것이 아니었다. 오로지 야지에서 기습적으로 적진을 휘몰아치며 적 
수장을 조기에 잡을 목적으로 키운 특임조인데 너무 허무하게 잃었다. 물 
론 지금 남은 특임조만으로도 충분히 목적을 달성할 수 있지만 앞으로 겪 
을 전투를 생각하면 과연 몇 번이나 써먹을 수 있을지 의문이다. 앞으로 
가나트와도 전투를 치러야 하는데 이런 손실율이라면 미에바와 결판을 낼 
때까지 살 용병이 있을지도 장담할 수 없다. 

"2군은 뭐하나! 돌아! 뒤로 빠져!" 

"대열이 흐트러진다! 손도끼 준비!" 

아젝스는 속으로 한숨을 내쉬었다. 틸라크 군처럼 보병이 궁병의 역할까 
지 할 수 있다면 이처럼 손실을 줄이기 위해 병력을 구분하지 않아도 좋았 
을 것이다. 진형을 변화시키는데 너무도 굼뜬다. 유연성이라곤 생각할수도 
없고 단지 수세에서 굳건히 지키는데 만족해야 한다. 적과 떨어져서도 안 
되고 단독 작전도 불가하다. 실수로 적 마법사의 광범위 마법이라도 허용 
하는 날엔 한순간에 몰살이었다. 용병들의 피해를 최소한으로 줄이는 방법 
은 오로지 적진으로의 강행돌파뿐이다. 후위의 아군 기병이 흐트러진 적군 
을 유린하며 앞서나가고, 보병이 이를 받쳐주며 진을 짜 적들을 한곳에 몰 
고, 궁병이 전진해 화살을 날릴 수 있도록 기회를 만들어줘야 용병들이 쉴 
틈이 생기는 것이다. 

"오늘 훈련은 이쯤에서 그만두는게 어떻겠습니까? 이제 애들 손발도 비 
교적 맞아떨어지고 또......" 

아젝스는 옆에서 자신을 대신해 용병을 지휘하던 가나베를 보았다. 용병 
부대 군단장에게 하루씩 돌아가며 자신을 대신해 용병들을 지휘케 하는 중 
이다. 자신이 없더라도 자체적으로 용병부대를 운용할 수 있도록 해, 혹시 
라도 아라사 정규군이 용병부대를 화살받이로 내모는 일이 없도록 하기 위 
함이었다. 

"오늘은 어느 부대지?" 

"예, 순서로는 폴리냐크입니다만 인근마을이 세 곳인 관계로 우리가 두 
곳을 배정 받았습니다. 해서 2개 부대가 오늘 약탈대로 출동합니다." 

"알아서 해. 병력을 정비하도록." 

"예!" 

희희낙락거리며 용병들에게 달려가는 가나베를 보던 아젝스가 고개를 돌 
려 페이난사의 감시 하에 훈련에 열중하는 파비올라에게 시선을 주었다. 
첫전투를 치르고서도 그녀의 태도는 변하지 않았다. 오히려 칼끝이 산 듯 
한 느낌마저 들었다. 타고난 것인지, 아님 자신의 과보호로 그런 것인지는 
앞으로 치를 전투에서 보면 알 것이다. 

"믿자. 스승님이 계신 한 어머니는 안전할 것이다." 

 
   (91) 

제르멩은 피레나에서 다섯 손가락 안에 드는 거대도시다. 롯트베이와 도 
란, 베르싱어와의 교역이 중점적으로 이루어지는 곳으로 거주인구와 유동 
인구까지 합하면 수십만의 사람들이 생활하는 곳인 것이다. 그러나 아라사 
군이 쳐들어온다는 소문이 돌자 흥청거리며 피레나의 부를 늘려주던 상인 
들이 발길을 끊었다. 제르멩이 생활터전이던 사람들도 바리바리 짐을 싸 
쥬펠로 피난길에 올랐다. 아라사 병사들이 지나치는 마을마다 잔혹한 약탈 
을 한다는 소문 때문이다. 그러나 떠나는 사람이 있으면 들어오는 사람도 
있는 법, 텅 빈 제르멩의 대로엔 병사들이 두 눈을 치켜뜨고 떠나는 사람 
들을 노려보고 있었다. 

"현재 총 병력은 대략 6만 가량 됩니다. 우리가 징집을 하기도 전에 약 
삭빠르게 쥬펠로 피난한 사람들이 많았던 관계로 병력으로 쓸만한 청장년 
이 그리 많지 않았습니다. 그래서 지금은 아예 집집마다 뒤지며 혹시 야밤 
도주를 노리고 숨어있을지도 모르는 놈들을 찾고 있습니다." 

"나라가 어려우면 자발적으로 입영해야 하는데 오히려 숨는단 말인가? 
죽일 놈들!" 

프레보는 튀르고를 보며 싱긋 웃었다. 

"놈들이 가봐야 쥬펠이고 지금쯤 징집되어 어느 병영에서 열심히 창칼을 
휘두르고 있을 것입니다. 국가가 위난에 빠지고 로스피에르 전하의 걱정이 
큰데 어찌 자기 한목숨 살고자 도망을 친단 말입니까? 우리 덕에 지금껏 
잘먹고 잘살았으니 당연히 국가와 국왕을 위해 목숨을 내놔야죠." 

"그건 그렇다치고 타베르니에는 어떻게 하고 있나?" 

"기병 2만을 열심히 훈련시키고 있습니다. 뭐 네이 님의 뒤를 이어 얼떨 
결에 피레나의 대장군까지 해봤으니 한은 없을 것입니다. 그러니 장군께선 
그분께 그리 부담을 느끼실 필요가 없지요. 만약 여기서 아라사 군을 격퇴 
시키신다면 앞으로 피레나에서 장군의 입지는 더욱 견고해질 것입니다." 

견고한 정도가 아니라 로스피에르 전하를 제외하고 자신을 건드릴 놈이 
없을 것이다. 피레나 역사에 길이 남을 명장으로 한세상을 풍미하리라. 그 
러나 그것은 코앞까지 다가온 아라사 군을 무찌른 이후다. 타베르니에는 
패전의 책임을 물어 국왕의 명으로 기병 2만의 장수로 전락했지만 자신은 
그나마 그런 후일도 없을 것이다. 타베르니에와는 달리 자신은 뒤를 돌봐 
줄 대부도, 사병을 키울 재력 있는 가문도 없기 때문이다. 

"타베르니에가 조금만 더 피해를 입혔으면 좀 편했을 것을......" 

"비록 프릴 강에서보다 적군의 수가 더 늘었지만 그리 심려하지 않으셔 
도 될 것입니다. 우리도 훈련량은 미미하지만 수에서는 적에게 그리 밀리 
지 않으니까요. 더구나 하루하루 그 수가 불고 있습니다. 놈들이 수단을 부 
려 빠르게 치고 올라온다지만, 이곳 제르멩뿐 아니라 주변 10여 마을에서 
도 징집이 이루어지고 있으니 아라사 군이 이곳에 당도할 즈음이면 적어도 
1만은 더 늘 것입니다." 

자신에게 피레나 군의 전권을 쥐는 대장군이란 직책을 타베르니에가 안 
겨줬으니 곱게 보여야 정상이련만 튀르고의 생각은 달랐다. 그처럼 좋은 
조건에서 적군을 고작 수천 정도만 잡고 자신은 수만을 잃었다는게 말이 
되지 않았다. 거기다 애초의 작전도 불만스러웠다. 비록 피레나가 병력을 
집결할 시간적 여유가 없어 4만만 동원했다지만 적에게 2만의 병력피해를 
목적으로 3만을 헌납하겠다는 작전은 지금 생각해 봐도 납득할 수 없었다. 
자신이라면 거기서 끝장을 보았을 것이다. 그나마 제대로 하기라도 했으면 
좋았으련만 계획에도 없던 기병 2천마저 잃고 패퇴했다. 

덕분에 자신의 부담이 더 커졌다. 물론 타베르니에의 계획이 성공했다면 
자신이 떠안을 부담이 아니었지만 결과적으로 그의 실패로 자신에게 행불 
행이 동시에 찾아왔다. 타베르니에가 제르멩에 도착하고, 국왕의 친서를 지 
닌 마법사가 오고, 자신이 대장군이 된 이후에 적을 맞을 준비를 새로 하 
자니 여간 짜증이 치밀지 않을 수 없었다. 모자란 병력을 채우고자 평민을 
징발하려해도 누가 장사치 아니랄까봐 이미 피난길을 나선 지 오래고, 더 
구나 타베르니에가 떡 버티고 있으니 수하 장수들을 통솔하는데도 혼선이 
빚어진다. 패장이면 아예 은퇴를 하던가 아니면 쥐죽은듯이 조용히 있지, 
진 것이 무에 자랑이라고 사사건건 아라사는 이랬네 적장이 저랬네 설치고 
다닌다. 기병만 죽어라 훈련시킬 뿐 신임대장군인 자신에게 모든 걸 맡긴 
다는 듯 행동하지만 그의 지인들이 위로 차 찾아올 때마다 타베르니에는 
그의 경험을 얘기해 작전회의에서 수하장수들의 입을 빌어 자신을 가르치 
려 드는 것이다. 그 말을 무시하자니 안하무인에 속 좁은 놈이란 소리가 
나고, 그 말을 따르자니 패장의 의견이라 내키질 않는다. 경험과 의견을 들 
어 거르고 수렴하는 것도 자신이 모든 장수들을 조종할 수 있을 때나 가능 
한 것이다. 

"아, 놈들이 마을을 약탈하며 수상한 짓을 한다면서?" 

"예. 마을에 있는 기름이란 기름은 전부 징발한다더군요. 하다못해 등잔 
의 기름도 부어서 모은답니다. 해서 적 화공에 대한 대비를 하고 있습니다. 
차후 준비가 되는대로 보고 올릴 생각이었습니다." 

"조심해야 해. 자네도 알겠지만 생각보다 놈들의 계략이 뛰어나다. 안개 
속에서 다리를 놓고 달린다는 생각은 지금 생각해도 기발해. 깊은 강도 아 
닌데 다리를 놓다니...... 얼핏 생각하면 우매한 작전이었지만 아군의 대응책 
을 무용케한 전술이었다. 거기에 타베르니에의 실책이 더해져 대단한 효과 
를 보지 않았는가 말일세. 더구나 명목뿐인 총사령 마사카도 있다. 나도 마 
사카에 대해선 잘 알지. 소문을 듣고 내 밑으로 끌어들이려고 사람도 보냈 
었는데, 이제 보니 소문보다 더한 놈이야. 그런 놈이 진중에 난입하면 내 
목도 장담할 수 없으니 이에 대한 대비도 해야 할거야." 

"저도 생환한 병사들의 말을 듣고 처음엔 믿을 수 없었지요. 총사령이란 
중책을 맡은 작자가 적진에서 놀고 있다는게 말이 되야지요. 하지만 마사 
카의 신분내력과 아라사에서의 위치, 그리고 프릴 강에서의 활약을 전해듣 
곤 수긍이 가더군요. 이에 대한 대비도 해 두었습니다. 대장군의 호위에 상 
시 5서클급 마법사 1인을 두고 유사시 한 명 더 추가합니다. 하지만 더욱 
좋은 것은 아예 장군 근처엔 얼씬도 못하게 하는 것이죠. 해서 전원 익스 
퍼터로 구성된 기사단 1백과 마법사 10인을 따로 추려 마사카만을 상대토 
록 준비했습니다." 

"마법사들을 그렇게 빼돌리면 정작 적군은 어찌 막나?" 

"하하, 소드마스터에 대한 예우는 해주어야 하지 않겠습니까? 걱정 마십 
시오. 적의 마법사 수준은 미미합니다. 고작 7서클 마법사가 최고위급이고 
마법사 전원을 헤아려도 50이 채 안된다더군요. 반면 우리는 역시 최고위 
급은 7서클로 같지만 두 명이고 전체 마법사는 무려 배나 많습니다. 비록 
프릴 강에서 30여명이 횡사했지만 절반 가량이 생환했고, 기존에 우리가 
보유한 마법사도 있었으니 그쯤은 별 부담이 되지 않습니다. 소드마스터를 
잡자면 제가 준비한 병력과 마법사론 한참은 모자란 전력이지만, 우리가 
적 보병을 말살하는 동안 마사카가 움직이지 못하도록 그저 시간을 끄는 
목적이라면 그 정도로 충분할 것입니다. 비록 타베르니에님께서 패장의 멍 
에를 짊어지긴 했지만 원천적인 계획, 즉 적 보병이나 기병 중 하나만 완 
전히 없애면 전쟁에서 이긴다는 생각에는 동의합니다. 우리가 적보다 수에 
서는 열세이나 고작 2만 여, 아무리 훈련이 안된 병사들이라지만 설마 6, 7 
만의 병력으로 그 정도도 못하겠습니까?" 

"놈들이 제르멩을 공격하면 그보다 더 좋은 일이 없는데, 참." 

"너무 과한 욕심이십니다. 놈들도 바보가 아닌 다음에야 요새로 돌변한 
제르멩을 공격할 리 없지요. 더구나 시간에 쫓기는 놈들인데. 따라서 제르 
멩을 우회하는 놈들 앞에서 요격을 나서야 합니다. 그나마 우리에게 유리 
한 곳에서 그들을 기다릴 수 있다는 걸 다행으로 생각해야죠." 

만사를 낙관적으로 생각하는 프레보와는 달리 튀르고는 불안했다. 

"후우, 일단 만전을 기하고 적들의 동태를 수시로 보고하게. 하나라도 놓 
쳐서는 안돼, 알겠나?" 

"옛!" 




마차와 기마가 함께 움직이며 대지에 뿌연 황사구름을 만들었다. 포획한 
피레나의 용병을 바루니아까지 호송한 기병은 되돌아오며 기마 1만 필과 
더불어 베니젤로스가 흘렸던 낙오병 3천 여까지 대동하고 아라사 본진에 
합류했다. 당초 원정군에 배분된 전 병력이 모여 진군하자 그 위용이 자못 
대단해 보였다. 그래서인지 한 이틀 적들의 야습도 없고, 만용을 부리듯 소 
규모 부대를 이끌고 아라사 군 주위를 얼쩡거리는 피레나 귀족도 없다. 8 
만 5천에 달하는 아라사 군은 전원이 말이나 마차를 타고 하루에 거의 20 
파르상을 내달렸다. 수송수단이 마련되자 더 이상 약탈도 없었다. 오히려 
불필요한 물자를 버리기까지 했다. 한시가 아쉬운 것이다. 이렇게 달린다면 
앞으로 나흘 안에 쥬펠에 도착할 것이지만 피레나가 그걸 바랄 리 만무했 
다. 적진을 살피러 보낸 마법사가 도착하자 아라사 군은 진군을 멈췄다. 

"대단하군!" 

"놈들이 총력전으로 나서길 작정한 듯싶군요. 못해도 6만은 넘어 보입니 
다. 아무리 하찮은 병력이라지만 이 정도라면 무시할 수 없지요." 

마법사가 이미지 마법으로 보여준 적군의 위용에 아젝스의 막사에 모인 
아라사 무장들은 감탄을 터트렸다. 너른 평지에 볼록하니 야트막하게 오른 
두 언덕 위로 피레나 군이 새까맣게 깔렸다. 목책을 세우고 그 뒤로 궁병 
과 보병이 햇빛을 받아 번쩍이는 무기를 들고 전방을 주시하고 있다. 일격 
을 노리는 기병 역시 육중한 랜스를 들고 언덕 양편에 1만씩 나뉘어 휴식 
을 취하고 있었다. 그리고 언덕과 언덕 사이엔 각양각색의 복장에 역시 갖 
가지 무기를 든 3만 정도의 보병이 약간 뒤로 빠져서 진을 치고 있었다. 
이미 적들이 일반인을 징집해 병력수를 늘리고 있다는 정보는 입수했지만 
막상 눈앞에서 확인하자 실로 대단하다. 비록 훈련이 안된 병력이지만 머 
릿수로 밀고 오는 적들을 상대하자면 아군의 피해도 무시 못한다. 아이가 
휘두르는 칼이라도 막지 못하면 죽는 것은 같다. 

"적이지만 그토록 짧은 시간에 이만한 진을 구축한 것을 보면 적 수장도 
멍청이는 아닌 모양입니다. 물론 쓸데없는 짓이지만." 

"적장이 튀르고라 하더군요. 피레나의 신흥무가로 그 아비가 센 왕국의 
용병출신이라던데 연줄이 없어 능력에 비해 출세하지 못한 형입니다. 적진 
형을 보시면 알겠지만 목적을 위해선 수단과 방법을 가리지 않습니다. 거 
기다 성격도 독선적이라 동료무장과의 사이도 좋지 못하고 수하들로부터도 
신망을 얻지 못하고 있죠. 하지만 그간 유연하고 시기적절한 작전으로 공 
을 세워 장군자리도 하나 꿰찼고 동료무장들로부터도 능력만은 인정받고 
있답니다." 

"그래도 그렇지, 어떻게 일반평민을 죽을 자리에 버젓이 세워둔단 말인 
가? 가장 피해가 막심할 언덕 사이는 온통 그들뿐이지 않나?" 

"우리가 상관할 바 아니지. 그리고 적장이 그렇다면 우리로선 더욱 잘된 
일일세. 의사결정에 혼선이 빚어진다면 그만큼 우리가 벌 시간도 늘 것이 
고 혹시라도 우리의 바램대로 놈들이 분열을 일으킬 수도 있겠지." 

지금 막사 밖에선 아직 해가 남았음에도 불구하고 진군을 멈추자마자 병 
사들이 분분히 흩어져 휴식을 취하고 있다. 적과의 거리도 상당히 멀리 떨 
어진 3파르상 이상이다. 적 기병이 기습을 벌여도 최소한 보병과의 연수는 
불가능한 거리에서 아라사 군이 숙영지를 정했다. 가장 위협적인 적 마법 
사의 광범위 공격은 아라사의 전 마법사를 풀어 대비하고 있어서 숙영지를 
중심으로 5아마지 이내에 적들이 들어서면 바로 알 수 있다. 마법사야 단 
신이라면 홀로 숨어 들어올 수는 있겠지만 마법한번 쓰자고 마나를 모았다 
간 바로 죽음이다. 마나를 모으는 동안은 무방비 상태이기 때문이다. 따라 
서 정찰목적이라면 모를까 마법사가 기습을 하자면 호위를 이끌고 와야하 
고 이 호위들만 포착할 수 있으면 적 기습을 막을 수 있다. 그래서 아라사 
군 주위를 배회하며 하늘을 나는 마법사들은 간간이 디텍트 마법을 뿌리며 
마법으로 은신해 있을지 모를 적들을 찾고 있다. 이런 행태는 물론 적들도 
마찬가지일 것이고 아마 적들도 이 정도 거리라면 기습은 없을거라 생각하 
고 오늘밤은 편히 휴식을 취하리라. 

"오늘밤 신나게 달려야 하니 병사들에게 딴짓거리 하지말고 푹 쉬도록 
명하게. 밤에 조는 놈 나오면 자네들부터 군율로 다스릴 것이야." 

"예!" 

간략하나마 회의가 끝나자 모두들 아젝스에게 허리를 숙이곤 자리를 떴 
다. 아젝스를 대신해 베니젤로스가 회의를 주관했지만 그렇다고 아젝스를 
무시해서 그런 것은 아니다. 회의는 해야겠는데 워낙 말이 없는 아라사의 
총사령 때문에 어쩔 수 없이 베니젤로스가 나선 것이고, 몇 번 하다보니 
자연스레 회의를 주관하는 것은 베니젤로스의 몫이 되었다. 물론 필요할 
땐 주저없이 의견을 내놓는 마사카 총사령이다. 오늘 작전만 해도 대공의 
의견을 기초로 세워진 것이었고 무장들의 의문에 상세히 답해 작전의 필요 
성과 유용성에 대해 납득시켰다. 

시논은 논외로 쳐도, 현 피레나 원정군의 다른 무장들은 물론 베니젤로 
스마저도 총사령에 대해선 한 수 접고 고개를 숙인다. 무장으로서의 검술 
실력도 실력이지만 전술운용에서도 빼어난 능력을 보여주어 아라사 무장들 
을 감탄시켰기 때문이다. 그래서 이런 마사카의 무성의한 태도에 대해서도 
그리 불만이 없었다. 아니, 솔직히 대공이 나서서 일일이 관여하는 것보다 
베니젤로스가 말하고 명하는 것을 편히 받아들이는 무장들이었다. 아무리 
대공이라지만 아직은 외인이란 생각을 떨쳐버릴 수 없었기 때문이다. 그리 
고 나중을 위해서도 이것이 좋았다. 전공을 상신하는 것 역시 베니젤로스 
였고 총사령을 대신한 그가 전공을 모두 마사카에게 돌리지 않는 이상 베 
니젤로스 이하 각 무장에게 골고루 분배할 것이니까. 그래야 뒤탈이 없으 
니까. 아라사 제국이 부활되면 이번의 전공을 바탕으로 한자리는 꿰찰 수 
있으라라. 

그러나 어디에서나 마찬가지로 소외되는 사람이 있기 마련, 가나베가 그 
렇다. 아라사의 총사령이자 용병부대의 대장군인 마사카의 명으로 용병부 
대의 군단장 역시 회의에 참석하기는 했지만 한마디도 하지 못했다. 용병 
부대의 대장군이라면 모를까 군단장까지 작전회의에 참석한 것은 꽤나 파 
격적인 조치였다. 허나 마사카의 말이고, 또 지난 전투에서 혁혁한 공을 세 
운 용병부대다 보니 의외로 아라사 무장들의 반발도 그리 심하지 않았고 
더러는 호의적인 눈길을 주기도 했다. 그러나 벌써 두어 차례 참여한 회의 
에도 가나베는 분위기에 적응이 안된다. 아라사의 무장들은 물론 용병부대 
1군단장인 시굴트마저 희망가를 부를 때, 자신은 회의장의 분위기에 위축 
되어 땀만 흘리다 나왔다. 뭘 알아야 떠들고 뭔 생각이 있어야 의견을 내 
놓지. 시굴트야 용병이라지만 태생이 아라사 귀족이라니 그렇다고 쳐도 자 
신과 같은 처지의 퀘이로조차 담담한 태도를 취하는 것이 여간 속상하지 
않다. 자신도 그들처럼 간댕이가 부어봤으면 좋겠다. 

용병부대 군단장 선임이라지만 알아주는 놈도 없고 자신이 생각해 봐도 
선임이 되가지고 한 일이 없다. 시굴트처럼 귀족작위가 올라가 아라사 정 
규군 무장으로 출세를 바라거나 퀘이로처럼 센 왕국으로 돌아갈 날을 기다 
리는 것과는 달리, 죽으나 사나 아라사 용병부대에 남아야 하는 가나베로 
서는 용병부대의 선임이 희망사항의 끝이었다. 대장군이란 직책은 마사카 
가 있으니 바랄 수도 없지만 아라사가 주지도 않는다. 일단 전 용병부대의 
선임이었던 카케라스와는 달리 타국인이고, 시굴트처럼 귀족도 아니고, 마 
사카처럼 특출난 재주도 없으니 자격미달인 것이다. 솔직히 용병부대의 선 
임도 대단한 자리다. 독립부대의 이인자이자 실질적인 부대의 수장이기 때 
문이다. 대장군이야 때가 되면 바뀌지만 선임은 능력이 되는 한 죽는 순간 
까지 유지된다. 따라서 그에 맞는 대우와 특권이 따른다. 인사권에도 관여 
할 수 있고 용병부대와 관련된 각종 이권에도 개입할 수 있다. 한마디로 
돈 들어오는 자리란 말이다. 

"에휴, 지지리도 복도 없지." 

정말이지 얼떨결에 선임자리가 자신에게 떨어졌다. 설마 그 위세 당당하 
던 카케라스가 마사카에게 잘 다져져서 사라질 줄은 꿈에도 예상치 못했 
다. 마사카가 오기 전만 해도 어떻게든 카케라스가 대장군이 되어 선임자 
리가 비기만 바라고 있었던 가나베였던 것이다. 허나 이유야 어쨌든 바래 
마지않던 선임이 되었다. 원을 풀었다. 그러나 기쁨도 잠시, 이렇게 작전회 
의에도 참여하게 된 가나베지만 막상 자신의 처지를 생각하자 침울할 수밖 
에 없었다. 선임이 전횡을 일삼던 권력을 남용하던 다 용병부대를 장악했 
을 때 얘기다. 시굴트나 퀘이로나 모두 자신보다 두어 수는 윗길의 실력자 
니 힘으로 누를 수도 없고, 그렇다고 용병들이 자신을 전폭적으로 지지해 
주지도 않으니 선임이란 이름이 빛이 바래진다. 지금만 해도 그렇다. 예전 
자신이 카케라스를 모실 땐 선임의 말이 떨어져야 각자 자신의 자리로 갈 
수 있었는데, 마사카의 막사를 나오자 시굴트는 어디론가 사라지고 같이 
오던 퀘이로는 '나 간다' 하곤 살짝 손을 들어 인사하고 자신의 부대로 직 
행했다. 이러니 수하들도 자신을 얕잡아 보지 않겠는가? 

"아니, 애들 재우라 했더니 네놈마저 노름판에 끼어서 놀아? 진정 네놈 
이 죽고잡냐?" 

"나 참, 별일도 아닌 것 가지고 뭘 그러십니까? 어차피 자나 안자나 그 
게 그건데. 그럴게 아니라 단장님도 같이 끼시죠. 판이 큽니다. 오죽하면 
제가 여기 끼어있겠습니까?" 

"그래? 그럼...... 아니지. 내가 명한 대로 애들 모두 재워! 지금 이 순간부 
터 막사 밖으로 코고는 소리 외에 딴 소리가 들리면 모두 죽여달라는 소리 
로 알겠다!" 

지금부터라도 위신을 세워야 한다. 잠시 유혹어린 목소리에 혹했던 자신 
을 다잡은 가나베는 입술을 삐죽거리며 뭐라고 시불거리는 폴리냐크를 한 
번 째려본 뒤 자신의 막사로 향했다. 

그렇게 막사 옆에서 풀벌레가 울도록 조용하던 아라사 군이 움직이기 시 
작한 것은 달이 중천에 걸린 후였다. 숙영지에서 몇몇이 움직이며 병사들 
이 자는 막사를 들락거리고 잠시간의 부석거리는 소리가 들리는가 싶더니 
정숙을 유지하며 가만가만 숙영지를 정리하기 시작했다. 그리고 필요한 물 
자가 모두 마차에 실리자 최대한 소리를 죽이며 아라사 군은 야간기동을 
개시했다. 





"장군! 장군!" 

"무슨 소란인가?" 

곤히 자던 튀르고는 부관의 다급한 목소리에 눈가를 비비며 간이침대에 
서 일어났다. 묻기는 했지만 보나마나 적들의 야습이 있다거나 준비한다는 
말이겠지. 

"놈들이 움직이고 있답니다! 보고한 마법사의 말에 의하면 적 마법사의 
추적 마법을 피하느라 정확한 인원은 파악하지 못했지만 꽤나 대단위 야습 
부대라고 하더군요." 

거봐! 튀르고는 속으로 희미한 미소를 지었다. 그러나 나오는 목소리는 
거칠었다. 

"이미 예견했던 일인데 무슨 호들갑인가! 당장 병사들을 깨우고 회의소 
집 하게! 그리고 마법사들을 증파해 야습부대의 규모와 진입방향도 알아 
보라 전하고. 아, 마법사들에겐 적들에게 들키지 않게 조심하며 관찰하라고 
하게. 정 힘들면 진입방향만 알아내는 것으로 끝내라고 해. 단, 절대 적이 
우리가 놈들을 발견했다는 걸 들켜서는 안돼. 알겠나?" 

"옛!" 

부관이 빠르게 막사 밖으로 사라지자 호위의 시중을 받아 갑옷을 챙겨 
입은 튀르고는 자신의 막사에 마련된 회의용 의자에 앉아 탁자에 있는 냉 
수를 벌컥거리며 잠시 생각을 정리했다. 아라사의 야습은 예상했던 일이고 
또한 기대하지 않았던 공격이었다. 적이 3파르상이나 떨어져 숙영지를 정 
했다는 보고에 적이건 아군이건 야습은 물건너 갔다 생각했던 것이다. 야 
습을 하고자 한다면 적어도 1파르상 이내로 접근했어야 했다. 은밀한 기동, 
신속한 공격, 그리고 후퇴 시 야습부대의 안전을 생각해야 하기 때문이다. 
따라서 이곳과 3파르상 거리를 두고 주저앉은 아라사 군이라면 야습을 포 
기했다는 의미였다. 보병이라면 거의 세 시간이나 걸리는 거리, 기병만 움 
직여도 소리없이 진군하자면 한시간 이상 소요된다. 거기에 우회까지 한다 
면? 아무리 은밀히 기동해도 마법사의 이목에 걸리지 않을 수 없다. 

그런데도 야습을 한다? 튀르고는 적의 입장에서 생각해 봤다. 비록 적의 
멍청함을 기대하며 마법사에게 들키지 말고 정탐하라 하긴 했지만 아라사 
도 자신들의 움직임이 포착되리라 여기지 않을까? 그런데도 움직인다. 왜? 
일단 지리적으로 불리하다. 공세를 취해 온다면 민간인으로 구성된 보병에 
막히고 반포위 상태로 언덕에서 날리는 화살과 마법탄을 뒤집어써야 한다. 
반드시 아군을 무찌르고 진군해야 하는 아라사 군으로선 막대한 피해가 보 
장된 공격로는 회피하고싶을 것이다. 따라서 양쪽 언덕이 보이는 곳이 아 
닌 측면으로 이동해 하나의 언덕만 보이는 곳으로 부대를 옮긴다. 둘보다 
는 하나가 낫고 포위된 상태도 얼추 피할 수 있고 부대운용도 유연해진다. 
아냐. 그럼 낮에 그쪽으로 움직였겠지. 시간도 충분했고 우리가 가지 말라 
고 말릴 수도 없을테고. 그럼 정말 야습이 맞긴 한데...... 그놈들이 도착할 
때면 날이 훤히 밝을텐데 시간상으로도 적절하지 않다. 

"야습을 한다고요? 이거 기대 이하지 않습니까? 그래도 꽤나 대단한 적 
장이라 여겼거늘, 쯧." 

한 무장이 자신의 막사로 들어와 인사하곤 자리에 앉자마자 건넨 말이 
다. 그를 필두로 줄줄이 들어와 피레나의 대장군인 자신의 막사를 가득 메 
운다. 그 중엔 전 대장군인 타베르니에도 있었다. 

"이미 알고 있겠지만 적들이 야습을 위해 우회하고 있다고 하오. 아직 
정확한 정보가 없는 관계로 규모나 성격은 파악되지 않고 있소. 일단 야습 
에 대비하라 명하긴 했지만 적의 심중에 상당한 의문이 드는 것이 사실이 
오. 경들의 의견을 말해보시오." 

"일단 프릴 강의 전례가 있으니 놈들이 멍청해서라곤 생각지 않습니다. 
아, 죄송합니다 타베르니에님. 흠흠. 시간상 적들의 행동엔 문제가 많습니 
다. 아무리 빨리 와도 어스름 날 밝을 때입니다. 물론 기병에 마법사만으로 
구성되어 내달리듯 온다면 당장이라도 이곳에 오겠지만 이는 죽고싶다는 
말이나 다름없고, 은밀히 접근하겠다면 시간이 맞지 않습니다. 따라서 본인 
의 생각은 아라사 군이 주둔지를 옮기는 것이라 생각합니다. 늦게나마 자 
신들의 잘못을 알고 내일 공격을 위해 지금 이동하는 것이겠죠." 

"야습을 꼭 배제할 수도 없습니다. 놈들이 3파르상이나 떨어진 이유가 
뭐겠습니까? 바로 우회 시 기병의 소리를 우리가 감지하지 못하게 하기 위 
한 것입니다. 다행히 혹시나 하는 마음에 우회로에 마법사를 배치해 적들 
의 움직임을 미리 알아챌 수 있었지만 만약 그렇지 않았다면 적이 측면이 
나 후미에서 기습하는 것을 눈치채지 못하고 뒤통수를 맞았을 것입니다. 
우리의 이목을 숨기는데 성공해 우회했다면 최소한 반 파르상 이내까지는 
기마의 말발굽 소리를 크게 신경쓰지 않고 접근할 수 있습니다." 

"일리 있는 의견입니다. 거기에 본진의 병력이 때를 맞추어 준동해 우리 
의 시선을 집중시켜준다면 확실히 일격을 당할 수도 있습니다. 오늘 아라 
사 군이 보여준 태도는 정상적인 움직임이 아니었습니다. 뭔가 다른 속셈 
이 있음이 분명합니다." 

"혹시 그냥 내빼려는 것은 아닐까요?" 

"하하, 우리의 위용을 보았을테니 그럴만도 하오!" 

"지금 농담이 나오시오? 아무리 보잘 것 없는 부대라지만 이런 대군을 
뒤에 두고 진군할 만큼 아라사 무장들이 멍청이라 생각하시오? 아무리 시 
간에 쫓기는 아라사지만 쥬펠을 단시간에 점령하지 못한다면 앞뒤에서 협 
공을 받아 바로 전멸을 면치 못하는데? 지금 피레나는 궁지에 몰려 있소. 
좀더 진중한 태도를 취하시오!" 

"아니, 전...... 후우. 죄송합니다." 

튀르고의 호통에 잠시 흐트러졌던 회의장의 분위기가 다시 진지하게 변 
했다. 회의가 진행되는 동안 마법사의 보고가 이어지고 또 다른 의견이 나 
오는 등 적의 의중을 파악하는데 전력을 기울였다. 튀르고는 고개를 끄덕 
였다. 역시나 아무도 아라사의 움직임을 평범하게 보는 무장이 없다. 모두 
타베르니에의 영향이다. 그가 아라사를 너무 띄워주어 아라사 군의 수상한 
움직임에 온 신경을 곤두세우고 있다. 그리고 자신도 그 영향을 받은 듯해 
기분이 별반 좋지 않았다. 

"타베르니에 공의 의견은 어떠십니까?" 

"글쎄요......" 

타베르니에가 마뜩찮은 표정을 지었다. 당연한 반응이다. 며칠 전만 해도 
자신의 수하였는데 이젠 상관이 되어 공대를 해야하니 속이 쓰릴 것이다. 
튀르고는 그런 타베르니에의 반응을 즐겼다. 원래 그런 성격은 아니지만 
자신이 군을 장악 못하는데 지대한 공을 세우고 있는 그에게 악심이 드는 
건 그도 어쩔 수 없다. 

"일단 아라사 군이 계속 아군과 2, 3파르상 정도의 거리를 두고 움직이 
고 있다는 것에 주목할 필요가 있습니다. 처음과는 달리 빠르게 기동하며 
이미 측면을 돌아 아군의 후미에 위치하려 하는데 간격은 그대로 유지하고 
있지요. 거기다 마법사들의 움직임도 약간 수상합니다. 아군의 마법사를 찾 
기 위한 수색범위가 너무 넓어요. 덕분에 아직까지도 적이 기병이라는 것 
만 알뿐 수가 얼마인지, 후미에 보병을 동반한 보기합동인지조차 모르는 
상황이지요. 반면 적 본진은 불을 밝히고 마법사들이 요란하게 수색을 벌 
이는 행태를 보여 우리의 기습을 방지할 뿐 야습할 의도가 없다는 의도를 
보이는데 그치고 있습니다." 

타베르니에가 자신의 상관이었을 때도 튀르고는 그를 안중에 두지 않았 
다. 그가 능력이 없다는 뜻은 아니다. 피레나가 그저 배경이나 보고 대장군 
이란 직책을 내줄 만큼 호락호락하지는 않다. 타베르니에 역시 적당한 검 
술실력에 병법에도 비교적 해박하고 작전수행 능력도 좋았다. 정공법으로 
적과 맞선다면 열에 여덟, 아홉은 승리할 정도로 부대운영도 뛰어나다. 그 
러나 그것이 그의 한계다. 주어진 임무, 보이는 적이라면 자신보다 훨씬 나 
은 성과를 보이며 타베르니에의 능력이 빛이 나겠지만 적의 변칙적인 공격 
엔 허망하게 무너지는 것이다. 프릴 강 전투가 그 좋은 예, 자신이 설정한 
작전에서 적이 벗어나면 돌변한 상황에 대처하지 못한다. 

"이로 미루어 생각하면 아라사 군이 획책하는 계략이 무엇인지 대번에 
알 수 있지요. 양동작전. 이미 여러 장수들이 내놓은 의견중 하나입니다만 
저 역시 이 이상 생각나는 것이 없습니다. 내일 있을 전투에서 적들은 본 
진을 이끌고 우리 앞에 당당히 나타나 공세를 취할 것입니다. 그리고 전투 
가 절정에 달하는 순간, 바로 지금 이동중인 병력이 우리 후미를 유린하겠 
다는 생각일 것입니다. 적의 의도대로 이루어진다면 훈련도 안된 평민들은 
대번에 혼란에 빠져 지리멸렬할 것이고 비록 언덕이라는 유리한 지리적 이 
점이 있다지만 소규모 병력으로 분산된 상태로 돌변한 우리 군은 적의 집 
중적인 포위공격으로 각개격파를 당하겠지요." 

"물론 기습은 아군의 마법사 전력이 바닥난 때가 되겠지요." 

"허나 제 생각엔 적이 우리의 예측대로 움직이지 않으리란 판단이 듭니 
다. 굳이 제 수치스러운 경험을 예로 들지 않더라도 아라사 군은 계속해서 
우리의 예상과 달리 행동했습니다. 따라서 대장군께선 적의 기습에 대비하 
되 유사시 적의 변칙적인 행동에 대한 아군의 행동지침을 마련하셔야 할 
것입니다." 

"물론입니다. 저 또한 그러리라 짐작했습니다." 

타베르니에의 말에 고개를 끄덕인 튀르고는 탁자를 둘러앉은 수하장수들 
을 보았다. 타베르니에의 의견이 특별한 것도 아니고 자신이 몰랐던 것도 
아니다. 다만 전 대장군에 대한 예의를 차린 것이고 혹시나 잊은게 있나 
확인한 것에 지나지 않는다. 아무리 안중에 없다지만 이런 부분에 있어선 
타베르니에를 따를만한 자도 드물었다. 

"모두 타베르니에님의 의견을 들었듯이 적의 의도는 대략 파악이 되었 
소. 따라서 우리는 적의 의도에 맞추어 행동해야 할 것이오. 적의 기습에 
대비해 병력을 배치하되, 적이 변칙적인 작전을 벌인다면 그에 합당한 부 
대운용이 필요할 것이오. 변칙은 어디까지나 상대방이 헛점을 보여주길 바 
라며 행하는 도박과도 같은 것, 속지 않는다면 오히려 변칙적인 공격을 행 
한 자가 되려 헛점을 드러내 자멸하는 것임을 명심하시오. 일단 적 기습에 
대비한 작전에는 이미 세워둔 계획대로 각 부대장들에게 병력운용을 맡기 
겠소. 허나! 적이 우리의 예상과 다른 방향으로 움직인다면 본인이 피레나 
의 국왕이신 로스피에르 전하의 이름으로 전 병력을 운용할 것이오. 그때 
내 명에 반하는 자가 있다면 지위고하를 막론하고 군법에 따라 즉결할 것 
인 즉, 이를 명심하고 본인의 명에 따라 일사분란한 모습을 보여주기 바라 
오. 그럼 이만 회의를 마치겠으니 모두들 각 부대로 돌아가 최대한 병사들 
에게 휴식을 취하도록 하시오." 

 
 (92) 

동녘 하늘이 암청색으로 물들어 갔다. 아군의 후미로 이동한 아라사 군 
은 여전히 3파르상의 간격을 두고 움직이지 않는다. 손등을 문질러 눈곱을 
뗀 튀르고는 슬쩍 마법사를 보았다. 벌써 두 시간이 넘도록 특별한 연락이 
없다. 아라사 군 본진도 날이 밝아 오도록 조용하단다. 다만 여전히 마법사 
들만 신나게 돌아다닐 뿐. 특히 후미의 적 기병에 속한 마법사는 근 20여 
명이 좌우 1파르상 이상 퍼져서 수색과 정찰을 쉼 없이 하고 있다. 

"대체 무슨 꿍꿍이인지...... 안되겠다. 프레보!" 

"예!" 

"적 동태를 살펴라. 적 본진과 후미의 기병 모두. 들켜도 상관없으니 확 
실하게 알아오라고 해. 놈들의 작전을 역으로 이용하지 못하는 건 아쉽지 
만 놈들이 정공법으로 나오도록 해도 우리로선 손해가 없다." 

고개를 숙인 프레보가 빠르게 마법사를 추려 적진으로 정찰을 보냈다. 
목을 소리가 나도록 비틀어 졸음을 쫓은 튀르고는 어둠에 덮인 진중을 한 
번 휘둘러보았다. 병사들은 돌아가며 휴식을 취했지만 자신은 한밤중에 깬 
이후 한숨도 자지 못했다. 그러나 피곤하기는 마찬가지라 누가 낫다 못하 
다를 따질 수도 없다. 

짝! 

얼굴을 소리나게 때린 튀르고는 날이 밝음과 동시에 벌어질 전투에 대해 
생각을 집중했다. 측면기습이 실패로 돌아간 적 본진이 측방으로 이동한다. 
우리는 보병 3만을 전면에 내세우고 분산된 본진을 한쪽 언덕에 집결시킨 
다. 보병 대 보병의 전투가 벌어지고 우리가 밀리고 화살과 마법을 날려 
적 보병한테 피해를 입히고 기병을 내보내 뒤로 밀어내고 적 기병이 출격 
하면 마법한방 큰 거 때리고...... 기름. 바람이 어느 쪽에서 불지? 그럼 7서 
클 마법사 전력 하나가 거덜나니 마법 큰 거는 물건너 가나? 아냐. 놈들이 
기름을 공성차로 날리기 전에 기병을 출동시키면 된다. 꼭 보병 대 보병이 
먼저 싸우란 법은 없지. 아군 보병을 슬슬 뒤로 물러서게 했다 적 보병이 
언덕 가까이 오면 기습적으로 기병을 출격시키는 거야. 그리고 계속해서 
광범위 마법을 쓰면 된다. 적 보병이 몰살당하지 않게 하려면 놈들도 어쩔 
수 없이 최대한 대응마법을 펼칠거고 그사이 기병으로 적 보병을 전멸시키 
면 된다. 우리가 적보다 우위에 있는 마법사 전력을 최대한 활용하는 거야. 
아라사 기병은 보병으로 막으면 된다. 서로 보병과 보병을 맞바꾸는 형식 
이 되는데...... 

"장군!" 

"뭔가!" 

갑자기 생각을 방해한 목소리에 짜증이 인 튀르고는 고개를 획 돌려 프 
레보를 보다 기겁한 표정의 그를 발견하곤 의아해 했다. 

"적이, 아라사 군이 사라졌습니다!" 

"무슨 소린가! 똑바로 말해 보게!" 

"적 본진이 텅텅 비었답니다! 아군 마법사가 적 본진으로 접근하던 도중 
적 마법사들이 아군 마법사를 발견하자마자 공간이동으로 사라졌답니다. 
그래서 수상히 여기며 계속 탐색해 보니 적 본진엔 아무도 없었답니다. 횃 
불도, 막사도 우리가 보이는 곳에만 있고 안쪽에는 그냥 공터나 다름없답 
니다!" 

"그럼 후미로 돈 부대는? 그쪽도 아무도 없단 말인가?" 

"그곳은 아직 연락이...... 너무 당황한 나머지 미처 확인하지 못했습니다. 
혹시 아라사 전 병력이 그쪽으로 이동한 것은......" 

"그게 말이 되나! 무슨 이유로 그쪽으로 이동한단 말인가! 어서 확인하 
라고 해! 조심이고 뭐고 그냥 날아가 두 눈으로 직접 확인해 보고하라고 
해! 그리고 전 무장들을 소집해라!" 

정신이 확 깨었다. 이놈들이 무슨 흉계를 꾸미는지 도저히 감이 잡히지 
않는다. 설마 그냥 쥬펠로 진군한단 말인가? 무려 7만의 아군을 뒤에 두 
고? 있을 수 없는 일이다. 그럼 무엇 때문에 자리를 옮겼지? 원래의 본진 
이나 아군 진영 후미나 똑같은 지리적 요건인데. 튀르고의 머릿속은 마구 
잡이로 헝클어졌다. 가정하고 지우고, 또 다시 드는 생각과 의문에 골머리 
를 앓았다. 





"본진에 있던 마법사들이 철수했답니다." 

쉬블락의 보고를 받은 아젝스는 옆의 파플로스에게 말했다. 

"자네는 그만 본진에 합류하도록." 

"대공의 무훈을 빕니다. 전구운! 출발!" 

새벽의 대지는 아직 암흑의 세상이었다. 5아마지에 걸쳐 넓게 횡대로 도 
열했던 3만의 기병이 순식간에 시야에서 사라졌다. 아련히 울리는 말발굽 
을 감상하던 아젝스는 그제야 생각난 듯 자신과 함께 남은 병사들을 보았 
다. 마법사 열을 제외하곤 모두 말에 올라탔다. 궁병들 중 말 탈줄 아는 병 
사들만 모으다보니 고작 5백이 나왔다. 한줌밖에 안되는 이들의 목적은 적 
의 진군을 늦추는 것이다. 정확히는 기병의 진군을 막는 것. 목표는 아군과 
이틀거리, 50파르상 이상 떨구는 것이다. 이미 5파르상은 벌었다. 가장 좋 
은 것은 적이 전군을 이끌고 보병과 기병이 함께 움직이는 것이겠지만 그 
럴 가능성은 없었다. 상황을 인식한 적장은 아라사 군이 쥬펠로 진군한다 
는 연락을 취하고 기병을 앞장세우고 아군을 뒤따를 것이다. 쥬펠에선 요 
격에 나설 것이고, 눈앞의 적은 기병을 우선적으로 보내어 아군의 후미를 
노리며 본진이 도착할 때까지 시간을 끌 것이다. 앞뒤로 적을 맞으며 쥬펠 
을 점령할 정도로 아라사 군의 전력이 월등하지 않는 한 이는 있어서는 안 
된다. 그래서 생각한 것이 급조한 궁기병이었다. 

적 기병을 몰살하는 것이 아니라 치고 빠지며 적들을 지치게 하고 계속 
적인 피해를 주어 적들로 하여금 진군하는데 주저케 하면 된다. 이를 위해 
궁기병은 활과 화살만 있을 뿐 아무런 방어구도 착용하지 않았다. 기마 역 
시 안장 외에 걸친 것이 없다. 가장 우려되는 상황은 적 마법사가 광범위 
마법으로 위협하며 진군하는 것이지만 이는 쉬블락을 믿을 수밖에 없다. 
적 마법사가 운 좋게 대거 하늘에 떠서 아군에 접근한다면 좋겠지만 이도 
희망사항에 그칠 가능성이 농후했다. 아무리 소수지만 전원이 궁병이므로 
접근하기도 어렵거니와 설혹 접근한다 해도 별 피해를 입힐 수 없기 때문 
이다. 그리고 자신이 날린 화살에 한번 쓴맛을 보면 다시는 그런 모험을 
하지 않으리라. 사흘이면 된다. 그 동안 이들은 잠도 안자고 적들을 괴롭힐 
것이다. 

"적 마법사가 오는군요. 어둠을 밝힐까요?" 

"마법사의 수준을 알 수 있나?" 

"5서클 이하의 중급 마법사 둘입니다. 정찰이 목적인 모양이군요." 

"키로스, 적당히 겁만 주어 쫓아내." 

이왕 한번밖에 쓰지 못한다면 상급마법사를 잡아야 한다. 아젝스의 명이 
떨어지자 마법사 두엇이 하늘에 라이트를 띄우고 궁병이 화살을 날렸다. 
그러나 적 마법사는 하늘 높이 오를 뿐 도망가지 않고 궁기병 주위를 맴돈 
다. 그러더니 한 명은 방금 기병이 출발한 방향으로, 다른 한 명은 적 본진 
으로 사라졌다. 

그로부터 대략 한시간이 흐른 후, 드디어 적 본진이 움직이기 시작했다. 
이미 날이 훤히 새 적들이 다가오는 모습을 확연히 관찰할 수 있었다. 역 
시나 우려한대로 적 기병만 보인다. 그리고 마치 시위하듯 하늘엔 수십의 
마법사가 기병 위와 앞을 호위하듯 날고 있다. 적 기병은 처음엔 점으로 
보인다싶더니 순식간에 넓게 횡대로 날개를 펼치며 아젝스에게 접근했다. 

"궁병의 운용은 키로스 자네에게 맡기겠다." 

"기대에 어긋나지 않을 것입니다!" 

말 위에서 최대한 허리를 꺾는 키로스에게 고개를 끄덕인 아젝스는 3열 
로 넖게 퍼진 궁기병 후미로 조금 더 빠졌다. 키로스에게 전권을 위임했다 
는 것을 알리는 행위이기도 했지만 아젝스에겐 따로 할 일이 있었다. 아젝 
스가 움직이자 쉬블락과 십여 명의 궁기병이 함께 움직였다. 

"시위를 당겨라! 준비이, 쏴라!" 

쉬쉬쉭! 

미리 설정한 지역에 적 기병이 도착하자 키로스가 발사명령을 내리고 화 
살이 날았다. 그리고 그와 동시에 하늘에선 불덩이와 빛줄기가 떨어졌다. 

"아이스 에로우!" 

"매직 미사일!" 

열명의 마법사들이 적들이 날린 마법탄에 최대한 대응하며 아군 궁기병 
의 피해를 최소화하는데 집중했다. 보통 이럴 때는 하늘에 올라 접전을 벌 
이며 아예 적 마법사의 공격을 원천 봉쇄하거나 하다못해 베리어나 쉴드를 
쳐 넓은 범위를 보호하지만 오늘은 둘 다 안된다. 수적인 열세로 하늘에 
오르면 되려 전멸을 면치 못할 것이고 마법의 방패는 아군의 화살공격을 
방해하기 때문이다. 

"크아악!" 

"잘 보고 피하란 말이다! 저 멀리서 쏘아대는 마법탄조차 피하지 못한단 
말이냐!" 

피레나 마법사는 신이 났다. 하늘 백여 가즈에서 땅 밑의 적들에게 마법 
탄을 날렸지만 자신에게는 화살 하나 날아오지 않기 때문이다. 그저 저들 
에게 다가오는 아군의 기병에게 한번이라도 더 화살을 날리려고 기를 쓸 
뿐이다. 적 마법사의 마법탄은 말할 것도 없다. 공격범위도 벗어날 뿐 아니 
라 자신과 동료 마법사들이 펼치는 마법에 대응하기도 버겁다. 고작 5백의 
적에게 무려 스물이 넘는 마법사가 달려든다는 것은 전력의 낭비였다. 하 
지만 적의 의도가 명백한 지금 한시도 빨리 적에게 따라붙어야 하는 피레 
나로서는 아낄 필요가 없다. 그런 그에게 수상한 무리가 보였다. 궁병 후미 
에 빠져 뒷짐지고 있는 십여 명. 기계적으로 땅에 마법탄을 날리며 그곳에 
접근해 놈들을 살피자 그들도 자신을 본다. 

"허억!" 

핑하고 뭔가 귓가를 스치더니 볼이 불에 타는 듯하다. 기겁한 가쌩이 하 
늘 높이 날더니 바로 뒤로 빠져 본진으로 향했다. 거물이다. 마사카는 물론 
7서클의 마법사마저 함께 있다. 놈들을 절대 놓쳐서는 안된다. 볼에서 피가 
철철 흘렀지만 가쌩은 치료할 시간이 없었다. 

"후퇴한다." 

"퇴각한다! 목적지까지 최대한 빨리 달려라!" 

아젝스의 명령과 동시에 키로스의 외침이 울리고 5백의 궁기병은 뒤도 
돌아보지 않고 빠르게 퇴각했다. 혹시나 했지만 역시나 적 기병에겐 별반 
피해를 입히지 못했다. 재수없는 몇몇이 얼굴이나 팔다리에 화살을 꽂고 
낙마하고, 수십의 기마가 땅바닥을 뒹굴었을 뿐이다. 남부연방에서 카약과 
더불어 가장 중갑을 착용하는 피레나의 기병이므로 당연한 결과였다. 거기 
다 정면의 적은 속도를 줄이면서 양 측면의 적 기병은 속도를 내 자신들을 
포위하려는 진형을 구축하고 코앞까지 닥쳐온 상황이다. 조금이라도 더 후 
퇴명령이 늦는다면 전멸을 면치 못한다. 

아젝스는 그런 궁기병의 최선두를 이끌었다. 이제 미끼를 던졌으니 적들 
이 달려들지 말지 알 수 있으리라. 눈에 확 띄도록 궁기병과 뚝 떨어졌고, 
아깝기는 하지만 6서클의 마법사마저 살려 주었다. 솔직히 하늘의 적 마법 
사를 공격했다면 적어도 절반은 바로 죽일 수 있었다. 거리도 가까웠고 자 
신과 함께 있던 궁병들의 실력이라면 더 죽일 수 있었으리라. 그러나 피레 
나의 마법사는 너무 많았다. 이런 잔챙이는 죽이나 안죽이나 전장의 판도 
에는 별반 차이가 없는 것이다. 




"그말이 사실인가?" 

"물론입니다! 경황이 없는 와중에도 마법사가 이미지를 담아 왔습니다. 
직접 확인하시겠습니까?" 

당연히 확인해야 했다. 튀르고는 타베르니에의 부관인 라블레의 방문에 
가슴이 뛰었다. 덕분에 새벽에 얼굴을 붉혔다는 사실도 잊은 채 웃는 낯으 
로 라블레를 배웅까지 하고 막사 안으로 들어선 튀르고였다. 아라사의 행 
태로 보자니 마사카를 최대한 활용하고 버릴 심산인 모양이다. 그러나 이 
것 역시 피레나, 아니 자신에게 좋은 일이다. 적 총사령을 잡을 수 있다면 
땅에 떨어진 피레나 군의 사기를 하늘 끝까지 올릴 수 있다. 더구나 남부 
연방의 각국을 설득해 아라사의 만행을 중지시킬 좋은 명분을 얻음과 동시 
에, 종전 후 아라사에게 받을 배상금 협상에도 상당히 유리해진다. 아라사 
의 생각과는 상관없이 총사령이 죽었다면 누가 보더라도 비세의 국면으로 
판단할 것이고 그런 상황에서 전쟁이 종결된다면 결과적으로 피레나의 승 
리로 전쟁이 끝난 것과 같기 때문이다. 

그러나 이런 튀르고의 흥분은 마법사가 보여준 영상이 끝을 맺자 완전히 
가라앉았다. 

"타베르니에님께 계속 지금처럼 진군하라 전하게. 적과 하루거리를 유지 
하고 절대 적군을 어찌하겠다고 무리하지 말라고 말일세." 

"예? 아니, 그게 무슨......" 

"그대로 전해! 뻔히 놈들이 수작을 부리는데 걸려들란 말인가! 자네 눈 
엔 저들의 복장이 보이지도 않나? 무슨 수로 중갑기병이 저들을 잡을 수 
있지? 마법사? 어차피 별 재미도 못보는 궁병들, 일부만 하늘에 대고 쏴도 
마법사들은 얼씬도 못한다. 그런데 놈들은 그러지 않았다는 걸 모르겠나? 
마사카는 그렇다 쳐도 7서클 마법사 쉬블락까지 있다. 분명 놈들이 속임수 
로 우리를 불러들이는 것임에 틀림없다. 가뜩이나 모자란 마법사 전력인데, 
아라사 마법사 전력의 핵심인 쉬블락을 미끼로 내던졌을 때는 그만한 이유 
가 있단 말이다! 그것을 알기 전까진 절대 먼저 움직여선 안돼! 그러니 타 
베르니에한테 똑바로 전해. 만약 내 명을 어길 시엔 절대 좌시하지 않겠다 
고. 알았나? 왜 말이 없어!" 

"으드득, 알겠습니다. 토시 하나 틀리지 않고 그렇게 전하죠, 대. 장. 군." 

드디어 터졌다. 새벽엔 어찌어찌 참았지만 서로 골만 깊어진 채 진군을 
했었다. 그러다 라블레로 인해 잔뜩 기대에 부풀었다 무너지자, 라블레의 
말대꾸에 튀르고가 참지 못하고 큰소리를 친 것이다. 

새벽, 적들의 예상치 못한 움직임에 피레나 진영은 엄청난 혼란에 빠졌 
다. 아라사의 움직임보다는 타베르니에의 말과 행동 때문에 더욱 혼란스런 
작전회의가 되었다. 이전과는 달리 타베르니에는 이성을 잃고 무조건 적들 
을 따라 기병을 내달리겠다며 흥분했고 이에 그를 따르는 수하장수들이 동 
조하며 나섰다. 수적으로 튀르고를 따르는 장수보다 훨씬 많았기에 튀르고 
로서는 어쩔 수 없이 피레나 국왕의 이름을 팔아 그들을 억누를 수밖에 없 
었다. 

"대체 저들이 우리를 내버려두고 쥬펠로 간다고 해서 뭐가 문제란 것이 
오? 여기 누가 있어 십만의 병력과 요새로 변한 쥬펠을 5일 안에 점령할 
수 있다고 장담한단 말이오?" 

"그러나 놈들은 쥬펠로 향하고 있소이다! 대장군이 말한 것쯤은 적들도 
이미 알고 있을 것이오. 그럼에도 그들이 쥬펠로 최대한 빨리 움직인다는 
것은 그만한 이유가 있을 것이오. 보병을 이끌고 쥬펠에 도착하자면 아무 
리 빨라도 열흘은 소요되고 적들과의 시간차는 이레나 벌어지오. 그사이 
무슨 일이 벌어질지 어떻게 장담한단 말씀이오? 더구나 말이 십만이지, 쥬 
펠의 병력중 병장기를 쥔 병력은 고작 7만, 나머지는 농기구를 들고 있는 
실정이오. 그 7만의 병력중 그나마 믿을 수 있는 병력은 4만에 불과하고 
이중 절반 가까이가 기병으로 시가전이나 공성전에는 취약할 수밖에 없소. 
이들로 과연 얼마나 버티겠소? 그 어떤 일이 벌어져도 하등 이상할 것이 
없단 말이오! 우리도 아라사처럼 마차, 아니 수레에라도 병사들을 태워서 
쥬펠로 이동해야 하오!" 

"마차는 어디 하늘에서 떨어진답디까? 그리고, 내가 그냥 손가락만 빨고 
있자 했소? 기병은 적들 뒤를 따르게 해 아라사 군이 함부로 행동하지 못 
하게 하자고 했잖소? 또, 이미 쥬펠에도 연락해 요격과 동시에 최대한 시 
간을 끌어 우리와 합류할 시간을 단축토록 조치도 취했소이다. 그럼 충분 
하지 않소!" 

"허나......" 

"더 이상의 의견은 듣지 않겠소! 이는 로스피에르 전하의 명을 받은 나, 
피레나의 대장군인 튀르고의 이름으로 명하는 바요! 전 무장은 본인의 명 
을 받들어 내 뜻에 어긋나는 행동은 없어야 할 것이오. 본인의 뜻에 반할 
시, 이는 곧 전하의 명을 어기는 것과 다름없소!" 

그 말을 끝으로 회의는 중단되고 모두들 각자의 부대로 복귀해 튀르고의 
뜻대로 병사들을 움직였다. 아무리 불만이 크더라도 로스피에르라는 이름 
에 항명이란 있을 수 없었다. 폭군까지는 아니더라도 왕권에 대단한 집착 
을 보이는 로스피에르의 귀에 이상한 소문이라도 들린다면 그날로 그 귀족 
의 운명은 끝인 것이다. 정찰한 마법사의 보고에 따라 기병이 선두로 나서 
며 소규모의 적 궁병을 물리치러 빠르게 기동했다. 그사이 보병은 최대한 
물자를 줄여 쥬펠로 향할 준비를 서둘렀다. 일단 움직이고 보급은 나중이 
었다. 설마 자국에서 벌어지는 전쟁에서 아군이 보급이 끊겨 배 골고 빈손 
으로 적과 싸우겠냐란 생각도 한몫했다. 

그런데 미처 보병이 준비를 완료하기도 전에 라블레가 찾아온 것이다. 
지금 생각해 보니 차라리 오지 않음만 못하다. 이런 때에 적전분열이라니. 
튀르고는 후회했지만 이미 늦었다. 이제 타베르니에와의 감정의 골은 더욱 
깊어질 것이고 의견통합은 글렀다. 이제 자신이 고개를 숙이고 그들의 의 
견을 받아들이던가, 아님 자신의 생각을 믿고 강압적으로든 그들을 몰아붙 
이던가 둘 중 하나를 선택해야 한다. 그리고 결론은 이미 나 있었다. 




"감히......" 

"아무리 대장군이 되었다지만 그놈이 너무 설치지 않습니까? 그래도 이 
제껏 프릴 강에서의 패전에 책임을 통감하고 조용히 자숙하신 대장군께 이 
렇게 무례한 언사를 쓴 것은 결코 묵과할 수 없는 일입니다." 

라블레에게 있어 타베르니에는 여전히 대장군이었다. 타베르니에는 이런 
라블레를 말렸지만 내심 싫어하지는 않는 듯해 라블레는 둘이 있는 자리에 
선 그에게 대장군이란 호칭을 그대로 쓰고 있다. 

"내가 모욕을 당하는 것은 감수할 수 있다. 허나 이는 나 하나의 수치로 
끝나는 문제가 아니야. 대장군이 실수하고 있는거야. 그의 능력은 나도 인 
정하고 지금같은 상황에선 그의 장점이 돋보인다는 것도 인정해. 하지만 
적장, 아직 누가 진정 아라사 군을 움직이고 있는지는 모르지만 그를 너무 
얕보고 있어. 단 한번뿐이지만 그의 역량은 충분히 견식할 수 있었다." 

"타베르니에님께서 다시 대장군이 되셔야 합니다. 제 아버님이 탈레랑님 
을 움직일 수 있을 것입니다. 그리고 대장군을 따르는 장수들이 상신하고 
인맥을 동원한다면 오늘이라도 당장 그놈의 목을 칠 수 있을 것입니다. 시 
급을 요합니다. 결정하십시오." 

"허나......" 

타베르니에는 입맛이 썼다. 아무리 좌천되었다지만 얼마 전만 하더라도 
자신의 손끝에서 놀아나던 수하가 이리도 자신을 막 대하리라곤 생각지 못 
했다. 그간 패장이란 것도 있고 자신의 존재를 부담스러워할 튀르고의 입 
장도 있고 해서 자숙하며 보냈다. 또한 진중에 그를 믿고 따르는 장수도 
그리 많지 않고, 대군을 이끈 경험도 없는 튀르고를 위해 수하장수의 입을 
빌어 그에게 도움까지 주었다. 그런데...... 

"마법사를 모두 동원하며 얼마나 쥬펠로 병력을 돌릴 수 있겠나?" 

"하루에 대략 2천 정돕니다. 진중의 마법사 중 5서클 이상의 마법사는 
12명에 불과합니다. 하지만 이는 안됩니다. 그들을 공간이동마법으로 소모 
시킨다면 유사시 쥬펠에 도움을 줄 수도, 아군의 진군에 도움을 줄 수도 
없습니다." 

"결국 우리 스스로 적의 발목을 잡을 방안을 강구해야 한다는건데...... 분 
명 적 궁병을 이끈 무장과 마법사가 마사카와 쉬블락이 맞나?" 

"제삼, 제사 확인한 사항입니다. 착오란 있을 수 없습니다." 

"후우, 이는 나 개인적인 영달이나 명예를 위한 것이 아니다. 오직 피레 
나의 위기를 좌시하지 못하는 나의 애정에서 비롯된 것이다. 마법사를 불 
러라. 내 직접 로스피에르 전하께 상신하겠다." 

"훌륭하신 결정입니다. 허나 잠시 기다려 주십시오. 우선 왕성의 대신들 
에게 연락해 협조를 얻은 후에 하셔야 보다 쉽고 빠릅니다." 




달이 중천에 오르자 아젝스를 포함한 5백여 명의 아라사 군이 잠에서 깨 
어 부산하게 움직이기 시작했다. 생각지도 않던 휴식시간이었다. 적들의 움 
직임이 굼떴다. 기세좋게 치고 나오던 적 기병은 갑자기 진군을 멈춘 후 
점심이 지나도록 움직일 생각을 않하고 적 본진 역시 잠시 움직이는가싶게 
바로 주저앉았다. 그 후 오후가 지나서야 적들이 움직였지만 이미 벌어놓 
은 거리가 있어서 오밤중이 되도록 한자리에 머물렀다. 일단 푹 쉴 수 있 
어 좋기는 하지만 적의 수상한 행동에 오히려 속이 타는 아젝스였다. 그사 
이 무슨 변화가 일어났을지 여간 답답하지 않았다. 쉬블락은 아라사 본진 
이 쾌속 진군한 후 잠자리에 들었다며 특별한 변화가 없다는 보고를 했다. 

"적 기병은?" 

"이곳에서 1파르상 거리에 있습니다. 원래대로라면 이곳에서 한바탕하고 
뒤로 물러났어야 했는데. 대체 놈들의 의중이 뭔지 모르겠습니다." 

"시간이 알려주겠지. 인원점검하고 야습을 준비하도록." 

키로스에게 명해 병사들을 정비하는 동안 아젝스는 과연 놈들이 무슨 생 
각을 갖고 자신을 쫓지 않았나 고심했다. 가장 먼저 떠오르는 생각은 아라 
사 본진을 다급하게 추격할 필요가 없다는 점이다. 더 이상 아라사 원정군 
이 겁나지 않을 정도로 피레나가 준비한 병력이 많아졌던가, 아님 조만간 
전쟁이 종결 될 상황이 생겼다던가. 남부연방의 역학관계를 따져보면 충분 
히 일어날 수 있는 상황이다. 그러나 그렇다면 이미 연락이 왔을테니 이는 
지금 생각할 필요가 없다. 아군엔 문제가 없으니, 그럼 적 내부상황에 변화 
가 있다는 것인데, 이는 전쟁이 끝날 때까지 알 도리가 없을 것이다. 혹시 
피레나가 아예 공간이동으로 움직일 생각인가? 

"그럴 가능성은 전무하니 그런 걱정은 붙들어매십시오." 

쉬블락이 그렇다면 그런 것이다. 자신의 경험을 비추어봐도 피레나의 마 
법사 전력은 그 정도까지 되진 않는다. 가나트나 구 포러스 정도라면 모를 
까. 

"준비가 다 되었습니다." 

키로스의 말에 아젝스는 말에 올랐다. 일단은 눈앞의 일을 먼저 하는 것 
이 순서였다. 비록 말만 야습이지 진짜로 적과 칼질을 하지는 않겠지만 이 
일도 그리 쉬운 것만은 아니다. 까딱 잘못하다간 순식간에 몰살을 면치 못 
하는 위험천만한 작전인 것이다. 

 
  (93) 

"놈들은?" 

"후방 1파르상 거리에서 멈췄답니다." 

"빌어먹을......" 

타베르니에는 이를 갈았다. 한밤중부터 시작된 적과의 교전에서 놈들의 
모습은 보지도 못했다. 숙영지 주위에 뿌려둔 마법사의 알람이 시끄럽게 
울리며 적들의 출현을 알려주긴 했지만 뒤쫓는 아군을 달고 도망치기에만 
여념이 없는 적에게 피레나의 중갑기병이 할 일은 아무 것도 없었다. 조금 
만 깊이 들어왔어도 우회한 아군에 의해 포위되었을텐데...... 

"피해는 얼마나 입었나?" 

"마법사 두 명이 죽고 다섯이 부상당했습니다. 기병은 29명이 사망에 부 
상자는 없습니다. 반면 적은 5명 사살에 13명 생포했습니다. 교전시간에 비 
해 인명피해는 미미합니다." 

그러나 라블레의 표정은 밝지 않았다. 그리고 자신의 얼굴 역시 라블레 
와 같을 것이다. 이로써 놈들의 의도는 명확해졌다. 적 본진과는 벌써 하루 
거리 20파르상이나 벌어졌다. 그런데 한밤중부터 동틀 때까지 죽어라 말몰 
이를 한 아군으론 적들을 따라붙을 수 없다. 이래서는 인맥까지 동원하며 
자신의 의지를 관철한 보람이 없게 된다. 비록 대장군의 지위를 다시 얻지 
는 못했지만 타베르니에 자신이 얻고자 하는 바는 성취할 수 있었다. 튀르 
고는 여전히 대장군이었지만 본진이라 할 수 있는 보병을 이끌고 자신을 
뒤따르며 기병에 대한 보급을 전담하는 수하장수나 다름없게 되었고, 자신 
은 아라사의 본진에 바짝 달라붙어 놈들의 진군속도를 늦추는 역할을 맡게 
되었다. 이를 위해 튀르고가 지녔던 본진의 마법사 전력 태반이 자신의 기 
병에 배속되었다. 

"적 기병의 숫자가 적으니 한 2천 정도만 돌려 놈들을 상대하게 하고 우 
리는 바로 적 본진을 향해 진군하면 어떨까? 비록 아깝기는 하지만 적 본 
진과 너무 떨어지면 쥬펠이 위험하니 마사카는 포기하는 것으로 하고." 

"적들이 아군을 상대만 해준다면야 그보다 좋은 의견이 없겠습니다만, 
놈들이 우리 의도대로 움직이지는 않을 것입니다. 오늘 보십시오, 우리가 
움직이지 않자 되려 다가들어 화살을 날리던 놈들입니다. 비록 피해는 거 
의 없다시피 하지만 여간 신경쓰이는 것이 아니죠. 마사카란 미끼까지 던 
진 아라사인데 절대 우리가 쉬이 진군하도록 내버려두지 않을 것입니다. 
그런 적을 뒤에 달고 내달린다면 진군속도도 나지 않을뿐더러 아군의 사기 
에도 상당한 악영향을 끼칠 것입니다. 그렇다고 마법사만으로 상대하랄 수 
도 없고......" 

오늘 마법사들이 당한 이유가 바로 아군이 지친 말을 쉬게 하는 동안 마 
법사만으로 적들을 쫓다 무더기로 날아든 적 화살 때문이었다. 

"흠, 그럼 이건 어떤가? 일단 기병을 좀 쉬게 하고 어느 정도 기력을 되 
찾으면 무작정 앞으로 내달리는거야. 놈들이 위험하다면 위험한 아군 후방 
으로 기어들어 간 것이 자신들을 상대해 달라는 것인데 우리가 무시한다면 
놈들도 어쩔 수 없이 우리 뒤를 바짝 따라붙거나 앞질러 아군의 진군속도 
를 늦추려 들겠지. 그때 마법사들로 놈들을 포위케 하고 기병으로 놈들을 
짓밟아 버리는 걸세." 

"마법사만으로 포위가 될 수 있을까요? 음, 광범위 마법으로 적의 퇴로 
를 끊을 수는 있겠군요. 적도 7서클 마법사가 있으니 대응마법으로 생로를 
개척할 수는 있겠지만 시간만 잘 맞추면 적에게 상당한 피해를 입힐 수 있 
겠습니다. 뒤에서건 앞에서건 오늘 놈들의 행태대로 아군에게 200가즈 가 
까이 접근했을 때, 기병의 돌진과 함께 광범위 마법을 시전한다면 놈들도 
주춤할 것이고 마법에 의해서건 기병에 의해서건 상당한 피해를 입힐 수 
있겠습니다. 두어 번만 같은 작전이 먹혀들면 놈들도 더 이상 우리를 뒤따 
르지 못하고 그냥 물러서겠죠." 

"아니, 단 한번뿐이다. 기병은 전갈진형으로 넓게 퍼져서 전진한다. 적이 
어느 쪽에서 달려들더라도 바로 포위할 수 있게. 뒤로는 물러날 수 있어도 
측방으로의 퇴로는 확실하게 막을 수 있어야 해. 놈들의 병력이 보잘 것 
없으니 최대한 넓게 편다. 뒤로 물러서는 적은 자네 말대로 마법사의 광범 
위 마법으로 막아야지. 이를 위해 보나르와 제라르를 모두 보낸다. 적이 아 
예 대응할 방법이 없도록 광범위 마법을 계속해서 써서 꼼짝할 수 없게 하 
자고." 

"그럼 아군 본진이 빕니다, 제고해 주십시오!" 

수하장수인 클레망의 외침에 타베르니에는 머리가 지끈거렸다. 

"약간의 피해는 감수한다. 그래, 자네 걱정대로 적에겐 7서클의 마법사가 
있고, 죽고 살기로 본진에 마법을 시전할 수도 있겠지. 허나 우리에겐 보나 
르나 제라르 말고도 마법사들은 많다. 그들로 적 마법사의 공격을 막을 수 
있을게야. 반면 우리는 적 마법사와 마사카를 죽일 수 있다. 마법사는 몰라 
도 최소한 아라사의 총사령 마사카만은 확실히 손아귀에 쥘 수 있지. 그럼 
충분하지 않겠나? 적의 진군속도를 늦춘다는 우리의 목적에 마사카까지 잡 
는다면 우리가 얻고자 하는 바를 다 얻었다 할 수 있다." 

"관건은 놈들이 아군의 품에 들어오는가 하는 점이로군요. 그럼 진형의 
폭을 오히려 줄이는 것이 좋겠습니다. 그래서 유인한 다음 놈들이 앞에 나 
타나면 돌격과 동시에 진형을 확장하는 겁니다. 처음부터 진형을 넓게 펴 
면 적들이 아군의 의도를 눈치채고 취약한 꼬리나 팔을 잘라먹으며 치고 
빠지기로 계속 아군의 신경을 긁을 수도 있으니까요." 

라블레가 타베르니에의 의견을 보강하며 찬성하자 모두들 고개를 끄덕였 
다. 밤낮 가리지 않고 놈들이 공격한다면 피로가 쌓이는 것은 물론 적 본 
진과의 거리도 계속해서 벌어지게 된다. 오늘만 해도 진군시간이 몇 시간 
은 늦추어졌다. 매일 이럴 거라면 차라리 한번 당하고 깨끗하게 처리하는 
게 좋았다. 





"놈들이 미쳤거나 뭔가 꿍꿍이가 있군요." 

파이어 월에도 꿈쩍하지 않는 적에 대한 쉬블락의 감상이었다. 아젝스의 
생각도 같았다. 그가 세운 계획에서 하나는 실패했고 하나는 성공했다. 피 
해를 감수하고 적 상급마법사를 유인한다는 계략은 당연하게도 실패로 돌 
아갔다. 적을 너무 쉽게 본 것도 있지만 하급마법사만으로도 충분히 상대 
할 수 있는데 굳이 그들이 나설 필요가 없었기 때문이다. 또한 땅에 내려 
선다면 모를까 계속 하늘에서 파이어 볼이나 쏘아낸다면 그저 마법사 한 
명 추가된다는 이점 외에는 별반 효용이 없으므로 위험을 감수할 필요를 
느끼지 못했으리라. 아무리 자신과 쉬블락이 있다해도 그들에게 쏟아질 화 
살비를 피하며 자신을 죽일 확신이 없는 한 그들이 나설 이유가 없는 것이 
다. 

반면 적들을 지치게 한다는 계획은 착실히 성과를 내어 해가 중천에 오 
르도록 적 기병은 움직일 생각을 하지 않는다. 밤새 자신을 쫓아 뛰어다녔 
으니 말도 쉬고 병사들도 쉬어야 하기 때문이다. 이렇게 몇 번만 적들을 
지치게 하면 계획대로 적과 아군과의 거리를 상당히 벌어지게 할 수 있을 
듯했다. 그래서 아젝스는 지친 말들이 어느 정도 기력을 되찾자 아침 식사 
후 바로 피레나 기병에게 다가갔다. 적들이 쉴 틈을 주어서는 안되기 때문 
이다. 그러나 적들도 자신의 의도를 알았는지 화살을 날려도 꿈쩍하지 않 
는다. 몇백의 기병이 대비하고 마법사들이 윈드마법으로 화살을 막을 뿐 
자신을 추격해 섬멸하겠다는 의지를 보이지 않았다. 그저 최대한 휴식을 
취할 뿐이다. 그래서 쉬블락에게 광범위 마법까지 쓰도록 했다. 허나 적 마 
법사가 대응마법으로 파이어 월을 해소할 뿐 움직임이 없다. 

"놈들이 아예 대응하지 않는 것으로 작전을 정했나 봅니다. 어쩌시겠습 
니까?" 

키로스의 물음에 아젝스도 고민에 빠졌다. 적들이 궁기병을 상대하지 않 
고 그대로 아군 본진을 향해 진군한다고 해서 자신이 이를 막을 수는 없 
다. 병력 수가 워낙 적기에 적의 발목을 잡을 수 없는 것이다. 약간의 피해 
를 감수한다면 적들이 충분히 시행할 작전이었다. 그나마 자신이 택할 수 
있는 작전이라야 야간기습뿐이지만 이도 대비한다면 충분히 막을 수 있다. 
적에게 약간의 피해, 운이 좋으면 상당한 피해도 강요할 수 있는 기회였지 
만 그래선 애초의 작전은 실패로 돌아간다. 적 기병과 기마가 피로에 지쳐 
아군을 따라오지 못해야 본진이 후방의 위협없이 쥬펠의 적들을 상대할 수 
있다. 

'야밤에 타베르니에를 암살하면?' 

아젝스는 고개를 가로 저었다. 자신의 능력이라면 쉬블락의 도움으로 충 
분히 적장을 죽이고 무사히 적진을 빠져나올 수 있을 것이다. 허나 그렇다 
고 해서 상황이 달라지는 것은 없다. 약간의 혼란이야 오겠지만 적 본진에 
서 신임 장수를 바로 보내면 끝이다. 결국 야밤기습뿐이었다. 낮에 최대한 
적들을 괴롭히고 야간에 놈들의 기마를 잡아죽여야 한다. 말이 없으면 기 
병이 사라지는 것과 다름없으니 적들도 움직일 수밖에 없으리라. 

"놈들이 움직입니다!" 

마법사의 보고에 생각을 접고 고개를 드니 적 후미는 여전히 자신을 향 
해 있을 뿐 움직이지 않고 있었다. 다만 양옆으로 날개를 피듯 기병이 수 
겹의 횡대대형으로 늘어선다. 그렇게 대략 2아마지 정도 확장하더니 그대 
로 속도를 높여 북진하기 시작했다. 

"전갈진이로군요. 놈들이 작정하고 내뺄 생각인가 봅니다." 

입맛을 다시는 키로스의 말마따나 놈들은 자신의 궁기병을 향해 넓게 퍼 
진 상태로 언제라도 포위 공격하겠다는 협박을 하며 멀어지고 있었다. 여 
기서는 전갈진이라 하지만 아젝스가 보기에 약간 변형된 Y자 진형이었다. 
주로 비등하거나 열세의 적이 평지에서 수세로 적을 맞을 때 활용하는 진 
으로 본진격인 몸통에 많은 수를 두어 적을 고착시키는 동안 팔격인 확장 
된 병사들이 적들을 포위하는 진형이다. 꼬리에 해당하는 축은 날개를 편 
병력이 밀리면 지원군 역할을 담당하며 유사시 비축된 힘을 이용해 적을 
추격 섬멸해 전과를 확대한다. 특별히 어디가 팔이고 어디가 꼬리라 말할 
수는 없고 적의 위치에 따라 역할이 분담되는 융통성이 넓은 진이라 할 수 
있다. 다만 전갈진은 한쪽으로만 공격받고 또, 적의 공세에 양 팔이 견딜 
수 있는 충실한 전력이 확보되어야만 가능한 진형이었다. 그렇지 않으면 
잘못하다간 본진이 적에게 포위섬멸 당할 수도 있는 것이다. 

그러나 병력에서도 한참이나 앞서고 오히려 공세를 취해야 하는 피레나 
군이 수세에서나 쓰던 전갈진을 이루고 내빼자 아젝스로서도 어찌할 수 없 
다. 상황에 따른 적절한 진형이었다. 하는 수 없었다. 지금은 그저 팔이나 
조금 흠집내고 밤에 본격적으로 움직이는 수밖에. 

"적진형의 우측을 공격한다. 치고 빠지는 방식으로 공격하니 마법사들도 
공세에 합류하도록. 그리고 적 마법사를 잡는데 최선을 다하라." 

아젝스의 명령에 처음보다 50여 명이 준 궁기병과 쉬블락을 제외한 마법 
사 5인이 적 후미를 따라 내달리고 하늘을 날았다. 마법사 네 명은 적의 
동향을 파악하기 위해 내보낸 터라 활용할 수 없었다. 비록 버릴 심산으로 
남긴 궁기병이지만 허무하게 잃을 수는 없었다. 그렇기에 쉬블락도 쓰지 
않고 아끼는 것이다. 

놈들의 우측, 길게 늘어선 기병에게 다가서자 적 진형이 돌며 계속 궁기 
병을 포위하는 진세를 유지하려 했다. 그러나 가벼운 복장에 기마의 피로 
도도 덜한 아라사 궁기병의 움직임을 피레나의 중갑기병이 따를 수는 없었 
다. 

"쏴라!" 

적진의 최첨단에 다가서자 키로스의 명령을 받은 궁기병이 말을 내달리 
며 화살을 날렸다. 비록 목표도 정하지 않고 날린 화살이었지만 적을 맞추 
기는 할 것이었다. 효과는 장담하지 못하지만 적들의 신경을 긁을 것은 분 
명하고 약간의 혼란만 있어도 적의 진군속도는 늦추어진다. 적이 많이 움 
직이면 움직일수록 기마의 피로도는 높아지고 그만큼 빨리 쉬어야 하니까. 

"파이어 볼!" 

"익스플로젼!" 

적아 구별없이 마법사들의 활약이 시작되었다. 다만 차이라면 아군 마법 
사는 궁기병의 엄호아래 땅에서 광역마법을 펼친 반면, 적 마법사는 화살 
공격을 피하기 위해 하늘에서 대인 공격마법을 썼다는 것이다. 물론 둘 다 
효과는 미미했다. 피레나 군은 계속 도주하듯 빠르게 뒤로 물러서며 광역 
마법의 공격범위를 벗어났고 궁기병은 다가서는 적 마법사에게 수십발의 
화살을 날려 마법사들을 물리쳤기 때문이다. 

피레나의 기병은 한자리에서 맴돌아야 했다. 길게 펼쳐진 기병이 자신을 
따라붙는 아라사의 궁기병을 피함과 동시에 다른 축의 기병은 포위하는 진 
세를 구축하기 위해 아군과의 벌어진 거리를 좁히며 내달려야 하니, 이에 
보조를 맞추어야 하는 본진으로서는 더 이상 진군할 수 없었던 것이다. 그 
러면서도 피레나 군은 계속해서 피해를 입었다. 적 화살에 기마와 병사들 
이 픽픽 쓰러지고 하늘의 마법사도 간간이 추락하거나 몸에 화살을 꽂고 
본진으로 되돌아간다. 이에 피레나 군은 길게 늘였던 기병을 불러들여 진 
세를 줄여나갔고 그만큼 아라사의 궁기병들은 피레나 기병을 따라 적 본진 
에 가까이 접근했다. 거의 2아마지까지 근접했지만 기마의 속도에 자신감 
이 있기에 포위되리라곤 생각하지 않았다. 더구나 예상과는 달리 적들이 
자신을 상대하느라 진군할 생각을 않는다는 것에 약간 흥분하기도 했다. 
그저 마법사를 돌려 적당히 상대한다면 피해도 거의 없고 속도도 떨어뜨리 
지 않았을 것을, 괜히 포위하려는 진세를 고집하려다 피해는 피해대로 입 
고 기마만 지치게 했다. 

드디어 피레나 본진이 멈췄다. 그들도 자신의 패착을 알아챘는지 아라사 
궁기병이 줄곧 쫓아다니며 괴롭히던 기병을 본진으로 불러들였다. 이에 어 
느 정도 후퇴하는 적들을 따라 들어가던 궁기병도 적 본진과 적당한 거리 
를 두고 멈추었다. 그렇게 얼마나 있었을까? 궁기병이 장난치듯 적 본진을 
향해 닿지도 않는 화살을 날리는 동안 뒤쳐졌던 후미의 양날개가 포위하듯 
아라사 궁기병을 감싸며 다가온다. 적 본진도 슬금슬금 전진하기 시작했다. 

시위를 당겨 아군에게 마법탄을 날리려던 적 마법사를 또 하나 잡은 아 
젝스는 적의 의도가 의심스러웠다. 그렇게 당하고도 또 다시 같은 진형을 
고집한다? 이대로 진세를 밀고 나가 애초의 계획대로 적당히 자신을 상대 
하며 내뺄 생각인가? 설마 이 정도도 생각지 않고 전갈진을 쓰진 않았을 
것이다. 그럼 왜? 

"놈들이 속도를 높이고 있습니다. 뒤로 물러나심이......" 

"헉! 후방에서 마나가 집중되고 있습니다!" 

"후퇴! 적 마법을 뚫고 나간다. 쉬블락, 준비해!" 

아젝스의 명령에 쉬블락이 괴로운 목소리로 반대했다. 

"안됩니다. 적의 마법은 제 능력으로 막을 수 없습니다. 마나가 집중되는 
양으로 판단하기로 적 마법사는 둘입니다. 7서클 마법이 동시에 운용되는 
상황에서는......" 

당했다. 최악의 상황이었다. 눈앞의 적은 시시각각으로 다가오고 뒤에서 
는 단번에 아군을 몰살할 작정인 적 마법사가 만반의 준비를 하고 있다. 
마법사 전력이 우위에 있는 적이 마법사를 이용해 아군의 후방을 위협한다 
는 작전까지는 생각했지만 쉬블락을 믿었기에 그리 걱정하지 않았었다. 그 
런데 둘? 아무리 다급하다지만 본진격인 적 보병부대를 약화시키고 기병 
부대에 7서클의 마법사를 모두 배치하리라곤 생각지도 못했다. 적들이 전 
갈진을 펼쳤으면서도 멍청하게 대응한 이유도 알았다. 날개를 펼쳐 쫓고 
쫓기던 적 기병은 지쳤겠지만 거의 움직이지 않은 본진의 1만여 기병은 아 
직 생생하다. 비록 아군의 기마가 날래다지만 벌써 한시간 가까이 기동했 
으니 푹 쉰 적 중장기병과 기동력에선 별반 차이가 나지 않을 것이다. 그 
러나 생각할 시간이 없었다. 

"일단 뒤로 후퇴한다. 최대한 빠르게 기동하고 적 마법사가 마법을 시행 
하면 바로 좌측의 적을 뚫는다. 쉬블락과 내가 앞장서겠다." 

"퇴각하라! 총사령의 뒤를 따라라!" 

"와아아, 적들이 도주한다아! 추격하라아!" 

이미 적들이 화살 사거리 이내로 접근한 상황이었다. 거대한 집게발을 
넓게 펼친 전갈이 먹잇감을 찢어발기기 위해 조여들어 오기 시작했다. 무 
의식적으로 적에게 화살을 날리던 궁기병들이 키로스의 명령에 서둘러 아 
젝스를 따라 뒤로 물러났다. 그러나 적을 등지고 내달리자마자 눈앞에 불 
의 장벽이 생겨났다. 

"아이스 윈드!" 

"스프링클!" 

아젝스가 명하기도 전에 궁기병을 앞질러 하늘을 유영하던 쉬블락을 비 
롯한 마법사들이 불길이 일자마자 땅에 내려서며 파이어 월에 조그만 구멍 
을 뚫었다. 충분한 수원이 없어 그저 약간의 물을 뿜다 멈춘 스프링클 마 
법이었지만 땅을 적시는데는 충분했고 얼음을 동반한 바람은 더운 수증기 
로 변하며 불길을 잡아갔다. 수 아마지에 걸쳐 대지를 꺼멓게 태우며 전진 
하는 마법불을 모두 끌 수는 없었지만 30여 가즈 정도의 통로를 개척하는 
데는 충분했고 500의 기마가 빠져나가는데도 지장이 없었다. 아젝스는 적 
의 마법이 시행되면 바로 측면으로 기동해 적진을 뚫고 빠져나가려던 생각 
을 버리고 불속으로 뛰어들었다. 계속 앞으로 전진하는 속성의 파이어 월 
을 피해 측면으로 내달린다면 절로 적과 가까워지는 꼴인데다 뒤의 적 본 
진과 거리를 벌려야 하는 상황과 위배되기 때문이다. 해서 피해를 감수하 
고서라도 불길 속으로 뛰어들 판에 마법사들이 알아서 움직여주니 반갑기 
이를 데 없었다. 훈련된 기마들은 기수의 손길에 불에 타오르는 대지 사이 
를 거침없이 질주해 나갔다. 덕분에 아라사의 궁기병은 아젝스를 뒤따르느 
라 이루어진 방추형에서 자연스럽게 종대대형으로 길게 늘어선 모양이 되 
었고 후미의 궁기병은 지척에서 적에게 쫓기는 신세가 되었다. 

그러나 그것이 끝이 아니었다. 불길을 벗어나자 곧 땅에서 2가즈 이상이 
나 치솟은 뾰족한 돌기둥이 아젝스를 막아섰다. 불로는 별반 피해를 줄 수 
없다고 판단한 적 마법사가 이번엔 진로를 아예 막은 것이다. 이번엔 마법 
사의 도움이 별반 소용없었다. 돌기둥을 향해 익스플로젼 등을 시전했지만, 
그래서 몇몇의 돌기둥을 부수었지만 통로를 개척하는데는 실패했다. 부서 
진 돌기둥의 잔해들 사이로 간간이 온전한 형태로 꼿꼿이 선 돌기둥도 보 
이고 그나마 부서진 돌덩이마저 기마가 움직이는데 방해물이 되었다. 시야 
에 마법을 시전한 적 마법사가 들어왔지만 아젝스는 이를 악물고 고삐를 
틀었다. 

"좌측으로!" 

말이 필요 없었다. 이미 아라사의 궁기병은 판단능력을 잃었다. 그저 아 
젝스의 등만 바라보고 따라가는 아기오리나 다름없었다. 아젝스가 열주마 
냥 늘어선 돌기둥을 따라 좌측으로 꺾어 말을 몰자 500의 궁기병 역시 줄 
줄이 따라 말을 달렸다. 아라사 궁기병을 순간적으로 혼란에 빠뜨렸던 불 
의 장막은 자신들이 빠져나오자 바로 사그라졌다. 그리고 꺼멓게 탄 대지 
를 밟고 도주하기에 여념없는 아라사 군을 쫓아 번뜩이는 랜스를 치켜들고 
정연하게 달려오는 피레나 중갑기병이 보였다. 추격하는 적과의 거리는 고 
작 200가즈. 도주하는 아라사 군을 막아선 적과의 거리는 1아마지. 한순간 
이라도 말을 멈추면 바로 꼬치에 꿰이는 신세를 면치 못한다. 

이미 하늘과 땅에선 마법사간의 교전이 시작되었다. 아군의 활로를 열기 
위해 쉬블락 등이 적 기병의 방어진을 무너뜨리려 하고 이를 막기 위해 적 
마법사가 대응마법을 펼치고 있었다. 그리고 활짝 날개를 폈던 적 기병은 
본진보다 먼저 돌기둥에 당도하자 랜스를 아젝스에게 겨눈 채 자리를 굳건 
히 지키고 있다. 아젝스는 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 적이 바로 뒤와 옆까지 
닥쳤는데 장식품처럼 활을 손에 쥐고 있을 뿐, 누구 하나 화살을 날리는 
병사들이 없다. 이래서는 될 일도 안된다. 아젝스는 말에 박차를 가해 궁기 
병보다 한발 앞서 전진했다. 급조한 병력이다 보니 아무도 아젝스의 기마 
술을 따라잡는 병사들이 없다. 

"쉬블락!" 

아젝스는 말 위에서 화살을 한발 쏜 이후 곧바로 적들을 향해 말을 질주 
해 갔다. 그와 동시에 쉬블락의 마법이 시전되었다. 그러나 역시 적 마법사 
의 대응마법으로 불발로 끝났다. 자세를 잡고 광범위 마법을 쓰려던 쉬블 
락에게 마법탄이 집중되며 쉬블락이 움직이지 않을 수 없게 한 것이다. 하 
지만 덕분에 아젝스는 적 마법사의 방해없이 적 기병에게 다가갈 수 있었 
고 육중한 아젝스의 말은 적 기병의 랜스에 그대로 꼬치가 되었다. 

"크아악!" 

"움직이지 마라! 놈을 죽여라! 끼룩!" 

자신의 말에 랜스를 박은 적 기병을 발로 차며 승천하듯 하늘에 올랐다 
뚝 떨어진 아젝스는 시끄럽게 떠드는 적 기병의 목을 발로 밟아 목을 분지 
른 후 땅에 내려서자마자 오러 블레이드로 빛나는 칼을 횡으로 그으며 그 
자리에서 그대로 한바퀴 돌았다. 거기에 걸린 기마가 울부짖고 다리가 절 
단된 기병이 고통어린 비명을 내질렀다. 그 소리를 더욱 증폭시키기 위해 
아젝스는 사정없이 칼질을 하며 적진을 휘젓고 다녔다. 자신의 진영 한복 
판에서 벌어진 참상에 일순 당황하던 피레나의 기병들은 비록 소드마스터 
지만 단 1인이라는 것에 다시 자신감을 찾고는 랜스를 버리고 장검을 빼어 
아젝스에게 닥쳐갔다. 그러나 그들을 기다리는 것은 따로 있었다. 

"익스플로젼!" 

꽈광! 

비명도 없었다. 오직 비산하는 흙더미와 피묻은 고깃덩어리만이 가득했 
다. 이번에도 여지없이 아젝스와 쉬블락의 연수가 이룬 합작품이었고 멋들 
어지게 성공했다. 일단 공간을 확보한 아젝스는 하늘에서 아군의 마법사를 
괴롭히던 적 마법사를 제압하기 위해 단검을 날렸다. 그리고 자신의 이름 
을 부르며 다가오는 아젝스가 무엇을 원하는지 알아챈 쉬블락이 순간 기회 
가 오자 땅에 내려서며 적이 뭉쳐있는 곳에 광범위 마법을 시전한 것이다. 
마사카의 안전은 고려대상이 아니었다. 한두 번 손발을 맞춘게 아니었기에 
마사카의 활동범위와 자신의 공격범위는 이미 계산된 것이다. 

쉬블락이 자신의 의도대로 움직여주자 아젝스는 뚫린 활로를 더욱 넓히 
기 위해 쉼없이 단검을 날렸다. 이에 쉬블락과 다른 마법사들이 합세해 적 
기병에게 마법탄을 작렬시켰다. 자신이 적 기병을 상대할 필요는 없었다. 
일단 자리만 잡힌다면 지근거리에서 적 기병을 상대하는 것은 마법사가 더 
효과적이다. 물론 적 마법사와 기병이 아군 마법사에게 다가가지 못하도록 
하는 것은 온전히 자신의 몫이었지만 겨우 대여섯 줄로 늘어섰던 적 기병 
을 견제하며 잠깐의 시간을 버는 것은 그리 어렵지 않다. 오히려 아군 마 
법사가 적들을 상대하는데 자신은 거추장스러운 존재다. 

대체 적진 한복판에 떨어져서 몇 번의 숨을 쉬었을까? 수십의 목숨을 앗 
아가고 다시 수십의 병사가 고통에 찬 신음을 내뱉은 시간은 생각보다 짧 
았다. 그의 생각대로 적 기병이 뚫린 포위망을 되살리기 위해 대거 몰려들 
기 전에 아군 궁기병이 먼저 당도했다. 

"키로스! 약속한 제 3지역에서 만나자!" 

"최대한 빨리 퇴각하라! 

아무 생각없이 총사령을 뒤따르다 먼저 앞으로 달려가는 마사카 대공을 
보고 암울한 생각에 젖었던 키로스는, 순간 자신의 눈앞에 활로가 뻥 뚫리 
자 다시 원기를 되찾았다. 비록 십여 가즈의 좁다란 길일망정 존경스런 총 
사령이 지키고 돌기둥 위의 마법사들이 받쳐주고 있다. 그리고 갈수록 탈 
주로는 넓어지고 있었다. 살 수 있다! 궁기병들 역시 생기를 되찾았고 적을 
등진 이후 처음으로 적을 향해 시위을 당겼다. 

그러나 적들도 가만히 있지 않았다. 본진과 양 측면에 나뉘어 있던 마법 
사들이 대거 하늘을 날아 포위망을 뚫고 도주하는 아라사 군에게 마법탄을 
날리고, 아군의 후미를 추격하는 본진의 피레나 기병뿐 아니라 측면에서 
포위망을 구축하던 기병들도 진형을 무너트리며 우르르 몰려와 아라사 궁 
기병의 측면을 노렸다. 

"파이어 월!" 

"아아악!" 

"뭐, 뭐야! 마법사는 무얼 하는가! 어서 불을 꺼라!" 

쉬블락이 아젝스 전면에 불의 방어막을 쳤다. 적 마법사는 궁기병이 어 
찌 대처한다 쳐도 적 기병의 추격에 측면마저 강타당하면 몰살을 면치 못 
하는 것이다. 이로써 적들 역시 자신들이 만든 도주로를 통해서만 아군을 
추격할 수 있게 되었다. 비록 마사카 주변에 기십의 적 기병이 남았긴 하 
지만 그 정도는 충분히 상대할 수 있다. 마사카도 자신의 의도를 눈치챘는 
지 적 기마를 빼앗고는 불의 장벽 안으로 진입한 적들을 향해 칼을 고추 
세웠다. 힘이 빠진 자신을 제외한 나머지 마법사들도 분분히 하늘을 날아 
총사령을 돕기 위해 마법탄을 터트렸다. 궁기병들도 도주하며 주변에 적이 
보이면 주저없이 화살을 날렸다. 최소한 적의 움직임을 제압할 순 있으리 
라. 

"쉬블락! 마법을 더 쓸 수 있나?" 

"간단한 것이라면 모를까......" 

"적 7서클 마법사가 공간이동이나 도주하지 못하도록 하기만 하면 된다. 
가능하겠나?" 

아군의 퇴각이 마무리되지도 않았는데 언제 다가왔는지 마사카가 자신을 
다그치자 쉬블락은 한숨이 나왔다. 마법사도 한계가 있다고 누누이 강조하 
지만 정작 무장들은 중요한 순간이면 마법사가 무슨 철인이나 되는 줄 안 
다. 그리고 자칫 아군이 지기라도 하면 패전의 책임을 마법사의 방임과 게 
으름으로 떠넘기기까지 하는 것이다. 설마 마사카가 그러기야 하겠는가마 
는 여러 번 당해봤던 일이기에 순간 쉬블락의 뇌리를 스친 생각이었다. 물 
론 마사카의 뜻은 알 수 있었다. 이리도 자신들을 궁지로 몬 적 마법사를 
그냥 살려두고 싶지 않다는 것이리라. 

"허나 그러자면 아군이 위험합니다. 저뿐 아니라 모든 마법사를 동원해 
야 하는데 그러면 적 마법사와 기병에 쫓기는 궁기병의 생사는 장담할 수 
없습니다." 

"그럼 바로 적 마법사의 발목을 잡아!" 

말도 타지 않고 그대로 열주처럼 삐죽이 튀어난 돌기둥 위를 내달리며 
한 소리기에 마지막 말은 아련하게 들려온다. 자신의 말을 적 마법사가 도 
주하지 못하도록 할 수 있다로 받아들인 마사카가 달랑 명령만 내리고 등 
뒤의 화살통을 덜렁거리며 시야에서 멀어져간다. 아군을 뒤따라 닥쳐오는 
적 기병 때문에 하늘에 오른 쉬블락은 다시 한숨을 내쉬었다. 

"후우, 어쩔 수 없나?" 

이번의 실수로 적 기병의 진군속도를 늦춘다는 계획은 사실상 물건너 갔 
다. 불행 중 다행으로 몰살은 면했지만 도주에 전력을 기울인다해도 상당 
한 피해는 불가피해 보였다. 아마 마사카 역시 이를 알고 있기에 이왕 당 
할 거라면 조금 더 피해를 입는 한이 있더라도 대가를 얻고자 저러는 것이 
리다. 

쉬블락은 주변의 마법사 뿐 아니라 정탐을 위해 주변에 깔아두었던 마법 
사까지 합류하도록 통신연락을 취하곤 바로 적의 7서클 마법사가 있는 곳 
으로 날아갔다. 적이 어디 있는지는 부러 찾지 않아도 되었다. 이미 마사카 
의 존재를 알아챈 적 마법사가 광범위 마법을 위해 모았던 마나를 풀고 들 
이닥친 마사카에게 신나게 마법을 뿌리고 있었으니. 쉬블락은 기대하지 않 
았던 적 마법사의 멍청함에 애도를 표했다. 그냥 마사카를 보는 즉시 도주 
했으면 살았을 것을, 혹시나 소드마스터를 잡을 영광을 얻을 수 있다는 공 
명심에 살 기회를 놓친 것이다. 물론 일반적으로 7서클 급 마법사 둘이라 
면 충분히 노려볼만한 사냥감이긴 했지만 오늘은 상대를 잘못 골랐다. 마 
사카이기에 가능한 것이지만 마사카에게 걸린 순간 공간이동의 기회는 놓 
친 것이고, 자신과 자신을 뒤따르는 마법사들이 도착하면 비행마법으로 도 
주할 기회도 잃게 된다. 물론 적 마법사도 피레네 측 마법사의 도움을 받 
으면 충분히 생로를 찾을 수 있을 것이다. 허나 이도 피레나의 마법사가 
구원하러 올 때까지 살아있어야 한다는 전제가 따른다. 마사카가 그리되도 
록 시간이나 틈을 보이진 않으리라. 되려 다급한 적 마법사의 구원요청을 
받고 달려온 마법사마저 해치울 공산이 다분했다. 피레나에 있으면서 대체 
마사카의 소문은 듣지도 못했단 말인가? 절로 혀가 차지는 쉬블락이었다. 






(94) 

"...... 해서 바이론 단테스 후작이 병사를 추스르고 군을 재정비하고 있지 
만 상황이 그리 좋지 않습니다. 아시다시피 중앙평원엔 성도 없고 지리적 
으로 이점을 취할 곳도 없어서......" 

"코나크리 백작에게선 아직 소식이 없나?" 

"예. 후시타니아나 쟈므나 추가파병하자면 아무래도 시간이 필요할 것입 
니다." 

어쩌다 이렇게 되었을까? 어제 당한 패전으로 회의장에서 혼란스레 의견 
을 나누는 귀족들을 보며 샤론은 속으로 한숨을 삼켰다. 아젝스가 풍랑에 
죽었을 때만해도 이제는 되었다 싶었다. 가이아께서 내린 틸라크 국왕을 
헤모스가 데려갔으니 이제 포러스도 예전으로 돌아가리라 생각했다. 국력 
을 축적하고 쟈므와 후시타니아를 품에 안았다. 이제 아포리아만 아우를 
수 있다면 과거의 포러스 제국으로 돌아갈 수 있다는 희망으로 정력적인 
나날을 보냈었다. 

'보를레앙......' 

모든 희망이 무너진 것은 한순간이었다. 아포리아의 국왕 보를레앙 샤틀 
리에의 의문스런 죽음. 누가 보더라도 나 암살 당했어 라고 강력하게 외치 
는 몸뚱이 없는 수급. 모두가 자신을 지목했다. 심지어 나티엔마저 자신이 
보를레앙을 암살했다고 믿었다. 빌포드뿐만 아니라 각국으로부터 맹비난이 
쏟아지고 쟈므와 후시타니아가 자신을 경원시했다. 그때의 심정은 할 수만 
있다면 가슴을 갈라 심장을 보여주고 싶었다. 

"지금으로선 바이론 단테스 후작의 청원대로 서부의 병력을 이쪽으로 돌 
리는 방법밖에 없습니다." 

"허나 그리되면 가나트가 어찌 나올지...... 병력을 빼낸 사실을 안 가나트 
가 대군을 몰고 쳐들어온다면 아무리 프로미어가 철옹성이라 할지라도 장 
담할 수 없습니다." 

"그렇다고 중앙평원을 그대로 빼앗길 수도 없지 않소? 나사스의 간계로 
틸라크 중앙군의 움직임을 놓쳐 상황이 급박하게 돌아가고 있소. 흠, 그럼 
이건 어떻소? 일단 황성의 군사를 중앙평원으로 보내고 에를리히와 야운 
데, 그리고 프로미어에서 병력을 착출하는 것이오." 

"빌어먹을 틸라크! 아젝스 틸라크가 없는데도 틸라크 병사들은 여전히 
무섭기 짝이 없군. 고작 3만의 병력 때문에 이 지경에 이르다니!" 

틸라크가 문제였다. 틸라크만 아니라면 빌포드의 망발도, 후시타니아와 
쟈므의 비난어린 눈길도 코웃음 한방에 날려버리고 보를레앙의 죽음을 기 
회로 아예 아포리아를 점령했을지도 몰랐다. 포러스 제국의 정통성을 주장 
할 사람은 나티엔이 유일하기 때문이다. 허나 틸라크가 개입하면서 모든 
상황이 아브로즈에게 불리하게 돌아가기 시작했다. 주인을 잃은 아포리아 
는 빌포드의 주도하에 순식간에 틸라크에 귀속되어 버렸고, 틸라크에 의한 
포러스 연방 통합을 두려워한 후시타니아와 쟈므가 아브로즈에 협력하기는 
하지만 여전히 따로 노는 분위기라 틸라크를 압박하는데는 별반 효과가 없 
었다. 

지리한 대립을 지속한지 1년이 넘었다. 틸라크는 아브로즈와 후시타니아, 
그리고 쟈므의 연합군을 상대로 수세를 유지하며 침묵으로 아포리아를 포 
기하지 않았고, 연합군 역시 막강한 전투력을 자랑하는 틸라크 군을 상대 
로 무력으로 뜻을 이루기엔 꺼리는 바가 있는지라 함부로 전쟁을 벌이지 
못했다. 그렇게 모두가 지쳐갈 때, 드디어 틸라크가 사단을 일으켰다. 남부 
연방이 전쟁의 소용돌이에 휘말림과 동시에 연합군을 급습한 것이다. 아무 
리 긴장이 풀렸다지만 적의 움직임마저 놓칠 정도로 나태해지진 않았다. 
틸라크 군의 움직임을 주시했으며 마법사의 현황과 각국의 태도변화에 이 
목을 집중했다. 해서 접경지의 틸라크 군, 정확히 말하면 구 아포리아의 배 
신자들이 병력을 이끌고 공격했을 때 연합군은 일진일퇴를 거듭하며 적들 
을 물리쳤다. 연합군의 병력이 많았기에 오히려 압도하는 듯한 분위기였다. 

"생각할수록 이가 갈리는군. 틸라크의 다른 무장들은 가만히 있는데 왜 
야메이 그놈만 설치냔 말이오?" 

"지금은 거의 정계를 은퇴한거나 마찬가지인 맥심 블러드의 부탁으로 이 
루어진 군사원조였다니 그럴 수도 있겠다 이해하겠소. 보를레앙...... 샤틀리 
에 국왕의 암살을 우리 아브로즈가 사주한 거라 믿고 있을테니 맥심이 발 
벗고 나선 것은 당연하오. 허나 이에 동조한 야메이도 야메이지만 나사스 
란 놈이 더 증오스럽소. 우리의 이목을 속이고 구 아포리아의 병사들 속에 
틸라크 중앙군을 숨겨두었다가 아군을 함정에 빠뜨리다니 실로 간특하기 
이를 데 없는 놈이잖소?" 

"자자, 잡담은 그만하고 이제 결론을 내야 하지 않겠소?" 

드디어 틸라크가 대륙으로 진출했다. 자신이 그토록 막고자 했던 상황이 
벌어진 것이다. 자신이 계획한 것에 틸라크에 관한 것은 없었다. 있다면 드 
베리아 산맥 안으로의 진출을 막는다는 것 정도? 오히려 아포리아를 통합 
해 포러스 제국을 재건한다 하더라도 가나트 때문에 틸라크와는 좋은 관계 
를 유지해야 한다고 내심 생각했다. 그리고 틸라크에 관한 한 별다른 걱정 
도 없었다. 있지도 않은 아젝스의 유시를 따른답시고 틸라크의 무장은 물 
론 빌포드의 꼭두각시나 다름없는 라미에르 틸라크 여황마저도 대륙진출에 
는 관심이 없었다. 그저 틸라크만 안전하면 그만이다란 생각인지 능력이 
됨에도 불구하고 병력을 10만에서 더 이상 늘리지도 않고 오직 내치에만 
전력을 기울였다. 그런데 보를레앙의 죽음으로 모든 것이 틀어졌다. 빌포드 
의 획책으로 아포리아가 틸라크로 귀속되면서 자연스레 틸라크가 드베리아 
를 넘었고, 마침내는 군사를 일으켜 포러스 통합을 위한 전쟁을 벌였다. 

"......전하." 

'한번의 실수로 돌이킬 수 없는 패배를 맞다니...... 야메이 프리시!' 

"샤론 휠테른 공작전하?" 

"으, 응?" 

누군가의 부름에 자신만의 생각에서 깬 샤론이 고개를 들었다. 회의장을 
가득 메운 모두의 눈이 자신에게 집중된 것을 확인한 샤론은 스스로를 책 
망했다. 이럴 때 자신이 흔들리고 있다는 모습을 보여선 안된다. 

"아, 잠시 딴 생각에 집중하다보니 자네의 의견을 못들었네. 라브랑, 그 
래 무슨 말을 했나?" 

"예에, 그러셨군요. 음, 일단 회의에서는 프로미어 등의 병력을 착출하자 
는 의견과 황성의 병력을 우선 보내고 각지의 병력을 황성으로 집결하자는 
의견이 나왔습니다. 이에 공작전하의 의견은 어떠신가 하고......" 

"그런가?" 

라브랑의 어두운 얼굴이 그대로 드러난다. 옆의 나티엔 역시 보지 않아 
도 저 얼굴과 다를 바 없을 것이다. 자신의 잘못이 컸다. 이럴 때일수록 자 
신감에 넘치고 확신과 신념을 심어주어야 한다. 그것이 큰어른으로서의 책 
임이고 역할이다. 그런데 고개를 숙이고 회의엔 집중하지 않고 딴 생각이 
나 하고 있었으니 모두들 열세의 국면에 걱정이 지나쳐 절망에 빠졌다고 
생각했을게 뻔했다. 

"내 생각을 말하기 전에 자네의 의견을 들어보고 싶네. 내 기억엔 아직 
콰지모도 자네가 의견을 말하는 걸 보지 못했어." 

샤론의 눈길을 받은 콰지모도가 조용히 자리에 일어나더니 샤론을 지나 
쳐 나티엔, 그리고 회의장을 가득 메운 귀족들을 하나하나 보더니 다시 샤 
론에게 눈길을 주며 말했다. 

"서부를 비워서는 아브로즈의 미래란 없습니다. 대신 강력한 우군을 하 
나 만들어 바닷길로 아포리아의 자렌 성을 공략하게 하고자 합니다." 

"우군으로 자렌을? 강력한 우군이라니 쟈므는 아닐테고, 설마 헤모시아 
를 끌어들이자는 말은 아니겠지?" 

"하하, 공작전하도. 설마 천하의 콰지모도 자작이 그런 뜻으로 말했겠습 
니까?" 

누군가의 농에 회의장 전체가 웃음바다가 되었다. 이제 아브로즈의 자작 
이 된 콰지모도는 자타가 공인하는 샤론의 책사였다. 이전에는 샤론 뒤에 
서 활동하였지만 콰지모도와 샤론의 바램으로 언제부턴가 공식적인 자리에 
서도 의견을 개진시켰고 그 능력을 인정받았다. 그러나 여전히 말을 아껴 
이처럼 사람이 많은 곳에선 자신을 뜻을 드러내는 걸 꺼리는 편이었다. 하 
지만 일단 말을 꺼내면 사람들을 놀라게 하는 콰지모도다. 그걸 알기에 농 
을 빌미로 경탄할 준비가 되었으니 어서 말하라고 재촉하는 것이다. 이에 
가볍게 고개를 숙여 인사한 콰지모도가 강렬한 눈빛과 함께 말했다. 

"가나트를 끌어들이는 것입니다." 

"가나트를? 그런 말도 안되는......" 

"조용, 조용! 좀 더 설명을 들어봅시다! 콰지모도, 우리 스스로 가나트를 
끌어들이자는 말은 솔직히 나도 이해가 가지 않네. 현 포러스 연방의 상황 
으로선 자네 말대로 하다간 틸라크는 물론이고 우리 아브로즈까지 말아먹 
기 딱 좋은 의견이네. 대체 무슨 뜻으로 한 말인가?" 

회의장의 소란을 잠재운 카생 세페리스 백작이 모두를 대표해 콰지모도 
에게 물었다. 그의 눈엔 적의나 비난이 아닌 순수한 의문만이 가득했다. 

"중앙평원의 틸라크 군을 제외하고 틸라크가 가나트의 자렌 침공을 막기 
위해 끌어모을 수 있는 병력은 대략 20만이 최대치일 것입니다. 그 중 절 
반 정도는 알짜배기 틸라크 군이죠. 반면 가나트는 30만이 최대일 것입니 
다. 아무리 우리의 요청으로 원정을 나선다지만 우리나 남부연방 때문에라 
도 본토를 비울 수는 없을테니까요. 대신 가나트는 틸라크 군을 분산시키 
기 위해 휴노이를 끌어들일 것입니다. 그 병력이 맞붙으면 어찌 될까요? 
공멸입니다. 가나트는 자렌 성을 함락시키기 위해 많은 병력을 잃을 것이 
고 아무리 대단한 틸라크 군이라 할지라도 아젝스 틸라크라는 희대의 명군 
을 잃은 지금으로선 그간 틸라크 군을 상대하기 위해 부단한 노력을 기울 
인 가나트를 이길 수 없을 것이니까요. 이겨도 상관없지만 뒤의 휴노이도 
상대해야 하는 틸라크로서는 아무래도 가나트를 막을 수 없어 드베리아 산 
맥 너머로 숨어들 것입니다. 

아마 그때쯤이면 가나트는 지치고 상처입어 허약하기 짝이 없겠죠. 그래 
도 가나트는 가나트, 그 상태로 우리와 연합해 중앙평원의 틸라크 군을 협 
공토록 해 더욱 지치게 합니다. 틸라크 군을 몰아내고 전쟁이 끝났을 때 
가나트는 우리를 도모할 여력이 없으므로 우리의 처분만 바래야 하는 입장 
이 될 것이고, 우리는 예전 아포리아 전 지역을 수복하고 가나트 군을 돌 
려보내면 되는 것입니다." 

"훌륭하오, 콰지모도 자작!" 

콰지모도의 설명이 끝나자 나티엔이 박수를 치며 그에게 경의로운 시선 
을 보냈다. 나티엔만이 아니었다. 의미는 달라도 모두들 콰지모도의 생각에 
어려운 현 상황을 타개할 한가닥 실마리를 얻었다. 

"허! 생각대로만 된다면 정말 대단한 계략이 아닐 수 없군. 설혹 틸라크 
본군이 가나트를 이긴다 하더라도 공멸에 가까운 피해를 입을 것이란 것은 
분명하니 중앙평원의 구 아포리아 군을 원조할 여력은 없을게야. 더구나 
가나트 군 30만이 아포리아에서 사라진다면 더 이상 후방을 염려할 필요가 
없으니 맘놓고 서부의 병력을 뺄 수 있고 우리의 힘만으로도 놈들을 몰아 
내고 아포리아 전지역을 얻을 수 있겠지. 

허나 한가지, 가나트를 무엇으로 끌어들이려는지 그게 궁금하군. 그들도 
바보가 아닌 이상에야 그같은 상황을 예측할 것인데 그들이 우리 생각대로 
움직여 줄까? 틸라크는 안되네. 과거와 달리 틸라크는 더 이상 변방의 오 
지에 쓸모없는 땅도 아닐뿐더러 틸라크가 사라져선 안돼. 자네 계획대로 
된다면 잠시 어려움을 겪겠지만 시간이 흐르면 과거의 힘을 찾을 저력을 
지녔고, 얼마간 우리와 서먹한 관계가 되겠지만 가나트라는 공동의 적이 
있는 이상 곧 관계도 정상화되겠지. 이번만 해도 야메이만 아니었다면 틸 
라크가 우리를 상대하는데 전차병을 배신자들에게 지원해 주진 않았을테니 
이는 틀림없어. 그런 틸라크 없이 가나트를 우리만으로 상대하기엔 벅차네. 
남부연방이나 우리나 국력이 쇠약해진 지금에선 더더욱. 틸라크는 포러스 
최후의 보루야." 

"마에스타를 주면 됩니다." 

샤론의 장광설에 간단히 말하는 콰지모도였지만 충분한 답이었다. 가나 
트로서는 목에 박힌 가시처럼 언제나 거슬린 존재가 마에스타였으니 이것 
저것 엮어서 협상하면 적당한 타협이 이루어질 것이다. 남의 나라, 남의 땅 
을 조건으로 내건다는 것이 우습지만 가나트가 납득하고 받아들일 정도의 
대가였다. 포러스나 남부연방이 도와주지 않는다면 틸라크와 공멸을 면치 
못하는 피해를 입었다해도 충분한 시간을 들여 차근차근 마에스타를 잠식 
해 들어갈 정도의 여력은 있을 것이니까. 

"허나 그건 먼 미래의 일입니다! 급박하게 돌아가는 현재로서는 꿈과 같 
은 계략이나 다름없단 말입니다!" 

세그렌 스키로헤타가 벌떡 일어나더니 큰소리로 외쳤다. 콰지모도를 바 
라보는 세그렌은 눈을 번들거리며 적의를 숨기지 않았다. 예전엔 이렇지 
않았다. 자신이 입을 열면 모두의 시선을 한몸에 받았다. 지금처럼 그저 보 
고나 하고 자신의 의견이 무시당하는 일은 없었던 것이다. 다 저놈 때문이 
다. 저놈 때문에 모두가 자신을 필요로 하지 않는다. 세그렌은 동의를 구하 
듯 좌중을 돌아보며 말했다. 

"틸라크 군이 코앞까지 닥쳐온 상황입니다. 바이론 단테스 후작이 애를 
쓰고 있지만 조만간 황성까지 밀리는 상황이 벌어질 것입니다. 그런데 서 
부의 병력을 그대로 놀리면서 틸라크 군을 상대할 수 있다고 여기십니까? 
현실을 직시하십시오. 그렇게 낙관론만 펴다 이 지경에 이른 것이 아닙니 
까? 콰지모도의 말은 일견 대단해 보입니다. 허나! 그의 말대로 되자면 앞 
으로 몇 달, 아니 1년이 넘게 걸릴지도 모를 생각입니다. 그사이 우리의 운 
명이 어찌 될지 누가 장담할 수 있단 말입니까? 이곳 황성에서 1년동안 농 
성을 하며 버틸 수 있다고 누가 말할 수 있습니까? 더구나 어찌해서 가나 
트가 자렌을 침공하는 동안 우리가 버티고 있다 하더라도 만일 가나트가 
별다른 피해없이 틸라크 군을 무찌른다면 어떻게 할 것입니까? 말 그대로 
포러스 연방 전부를 가나트에 헌납하는 위험하기 짝이 없는 작전이 아닐 
수 없습니다!" 

세그렌의 열변에 귀족들은 고개를 끄덕이기도 하고 갸웃거리며 생각하기 
도 했다. 그러나 샤론의 말에 바로 환한 미소를 되찾는다. 

"그것은 이미 생각해 두었네. 일단 중앙평원의 틸라크 군을 묶어두는 방 
편으로 쟈므의 수군을 이용해 아포리아 남부에 병력을 상륙시킬 것이네. 
그들은 중앙평원의 끝 로엘그린을 막아 아포리아에서 보내는 틸라크 군의 
보급로를 차단하는 역할을 수행할 계획일세. 이것 역시 자네 말대로 두세 
달은 걸릴 것이고 황성에서 농성전을 치러야 할게야. 자렌 항을 이용하지 
못해 쟈므 군이 상륙하는데 상당한 시일을 지체할 것이지만 조그만 어촌을 
소리소문 없이 접수한다면 틸라크의 이목을 피해 로엘그린의 길목을 접수 
할 수 있고 비세의 국면을 전환하는 계기를 잡을 수 있겠지. 설마 그때까 
지도 황성을 지킬 수 없겠나? 

또 가나트의 자렌침공도 시간을 단축할 방법이 있네. 쟈므 군을 내린 배 
를 가나트로 보내는 게야. 가장 시간이 걸리는 것이 수송선의 확보인데 쟈 
므가 배를 지원한다면 쟈므의 수군이 아포리아에 병력을 내려주고 가나트 
로 향하는 동안 가나트로서도 병력을 집결시키고 원정에 필요한 준비를 마 
칠 수 있겠지." 

"그리고 가나트가 자렌을 피해없이 접수하는 일은 없을 것입니다. 왜냐 
하면 우리가 가나트의 움직임을 틸라크 측에 알려줄 것이니까요." 

자신의 말을 보충하는 콰지모도를 바라보는 샤론의 눈길은 따스했다. 자 
신이 말한 의견은 사실 어젯밤 콰지모도가 알려준 것이었다. 그런데 그를 
아끼는 샤론은 콰지모도에게 발언할 기회를 주어 자신에게 한 말을 그가 
하도록 한 것인데 콰지모도는 또 다시 새로운 의견을 내었다. 덕분에 콰지 
모도의 의견을 반박하는 것에 대한 대책을 자신이 내놓을 수 있었고 귀족 
대표로서, 그리고 아브로즈의 재상으로서 위신을 세울 수 있었다. 가나트에 
쟈므의 배를 빌려주자는 말은 자신의 생각이었지만 콰지모도의 말이 아니 
었으면 생각지 못했을 것이다. 이 모든 것을 예상하고 콰지모도는 어제 자 
신에게 쟈므에 대해서만 이야기해 회의를 주도할 수 있도록 한 것이다. 얼 
핏 생각하면 콰지모도 자신을 더욱 빛내기 위해 그리 했다 생각할 수도 있 
지만 샤론은 콰지모도를 믿었다. 

"그럼 더 이상 이의가 없는 것으로 알겠소. 나티엔 샤틀리에 전하께선 
어찌 생각하십니까?" 

"황성을 지키고 나아가 간교한 배신자들을 처단할 수 있다면 할아버지와 
콰지모도 자작의 뜻에 따르겠습니다." 

"윤허해 주셔서 감사합니다." 

나티엔에게 고개를 숙여 인사한 샤론이 귀족들을 보며 말했다. 

"이제 돌파구를 찾았으니 총력을 기울여야 할 것이오. 바이론 단테스 후 
작에겐 더 이상의 피해를 입지 말고 최대한 시간을 끌며 후퇴하라 전하시 
오. 황성에서 농성을 하며 적이 지치기를 기다립시다. 그리고 지금 후시타 
니아에 있는 산타이 코나크리 백작에게 바로 쟈므로 가라 전하시오." 

"예!" 

샤론의 말에 모든 귀족들이 한 목소리로 답했다. 세그렌 역시 무의식적 
으로 입을 벌렸다. 그러나 행동과는 달리 그의 머리엔 콰지모도에 대한 적 
개심으로 가득 찼다. 

'콰지모도! 어디 두고보자. 샤론, 당신이 날 등한시 한 걸 언젠가는 후회 
하게 될 것이다. 내가 그리 만들겠다!' 





한 며칠 외유를 하고 온 바르타스는 아라사 왕궁 내 자신의 집무실에서 
나른한 햇살을 즐기며 그간 밀린 보고를 받았다. 상황은 꽤나 아라사에게 
낙관적으로 돌아가고 있었다. 피레나나 남부의 미에바나 아라사의 뜻대로 
진행되고 있는데다, 남부연방 각국에게 아라사의 입장을 알리고 지지를 호 
소할 목적으로 짧게나마 외유를 한 바르타스는 아라사의 위상이 달라졌음 
을 피부로 느낄 수 있었다. 그 분위기에 휩쓸려선지 보고하는 비아스의 목 
소리도 약간 들떠 보인다. 

"바르타스님의 노고로 남부의 스키타와 카약 군이 더 이상 불만을 토로 
하지 않고 있답니다. 뭐, 불만이야 사라지지 않았겠지만 드러내지 않는다는 
것이 정확하겠군요." 

"알베스위스에게 처신에 조심하라고 하게. 비록 지금이야 본국에서 내려 
온 말 때문에 자제하고 있지만 까딱 한번의 실수로 무슨 일이 벌어질지 아 
무도 모르네. 카약이야 그렇다고 쳐도 스키타의 입장에선 야금야금 자국의 
영토를 미에바에 내주며 뒤로 후퇴한다는 걸 실행에 옮긴다는게 여간 힘들 
지 않을게야." 

"그렇지 않아도 조촐하나마 술자리를 빌어 그들을 위로했다 합니다. 대 
군을 이끌고 참전한 아라사가 피레나 때문에 전력을 보전한다는 이유로 후 
방에서 미적거리니, 알베스위스님도 스키타와 카약의 수장들을 달래느라 
꽤나 심적으로 부담을 느꼈을 것입니다. 더구나 갈수록 그들의 피해가 가 
중되는 상황이었으니...... 허나 이제 얼마 남지 않았잖습니까?" 

"참, 아스트리아스의 요청에 국왕께선 뭐라시던가? 내 스키타에서 보고 
를 들었네만 결과는 자세히 듣지 못했네." 

"그대로 옮길까요?" 

"훗, 피곤하니 요점만 부탁하지." 

바르타스는 가볍게 웃으며 말했다. 결과야 예상이 가지만 귀족들의 태도 
와 당시 회의장의 상황이 궁금하기에 질문한 것이고, 농을 치는 비아스의 
모습을 보면 그리 나쁘지만은 않은 듯해 적이 안심이 되는 바르타스였다. 

"바르타스님의 뜻대로 되었습니다. 우리가 말려도 억지로라도 갈 듯한 
분위기였으니 상황은 짐작되실 것입니다. 그 미친 듯이 웃는 모습을 참 간 
만에 보았습니다. 농담이겠지만 아예 배우가 되어보겠다는 말까지 하며 좋 
아하더군요." 

"그러셨겠지. 생각해보면 아시루스님도 퍽이나 답답했을게야. 내 왕성에 
만 있다 한 며칠 외유를 하고 오니 몸은 피곤해도 마음만은 날아갈 듯 그 
렇게 가벼울 수가 없더군." 

"그나저나 이번 기회에 아스트리아스를 약간 제재하는 것이 어떻겠습니 
까? 불필요한 행동으로 하마터면 아군의 사기에 지대한 악영향은 물론 대 
외적으로 아라사가 망신살이 뻗칠 뻔하지 않았습니까? 그리고 앞날을 위해 
서도......" 

"위험하긴 했지만 다 아라사를 위해 한 일이고 오히려 이득을 보았으면 
보았지 손해를 본 것은 없으니 그 일은 그대로 덮어두세." 

"허나......" 

"어허!" 

아스트리아스가 적의 간계에 속아 목숨이 위태로울 정도까지 몰린 것을 
두고 하는 소리임을 안 바르타스는 비아스의 뜻을 꺾었다. 처음 아스트리 
아스가 올린 작전계획엔 아스트리아스가 소규모의 부대로 피레나 군의 진 
군을 저지한다는 내용은 없었다. 자신이 타국을 돌며 여론몰이를 하는 동 
안 올라온 것이기에 정확히는 모르겠지만 자신에게 보고된 내용으로는 쥬 
펠을 빠른 시간 내에 함락하기 위해 제르멩을 우회한다는 것이었고, 이를 
위해 아시루스의 도움을 청한 것이 다였다. 

그러나 아스트리아스는 임의로 작전을 짜고 스스로를 위험에 빠뜨렸다. 
원정군의 총사령이니 그만한 권한이야 충분히 있고 사후 경과보고만으로 
끝날 수도 있는 문제였다. 허나 다르게 생각하면 아라사의 총사령이란 직 
책을 망각한 행동으로 중정이나 국왕이 아스트리아스에게 제재를 가해도 
할 말이 없는 일이기도 했다. 더구나 별 효과도 없고 아스트리아스가 올린 
계획안대로 시행될 경우 하등 쓸모없을 작전에 아라사의 총사령이 목숨을 
날린다면, 아라사에게 호의적이던 남부연방 각국이 대번에 외면할지도 모 
르는 사태가 벌어졌을지도 모른다. 그러나 그런 이유로 비아스가 저런 말 
을 한 것이 아니다. 시기심과 불안감 때문이다. 아마 자신을 따르는 모든 
귀족들이 느끼는 공통된 생각이리라. 

"우리의 예상을 한참이나 넘게 적 규모가 늘었으니 아스트리아스로서도 
걱정이 되어 그리한 것이겠지. 그리고 자네의 뜻을 내 모르는 바 아니네. 
나도 그 문제에 대해선 생각해 둔 바가 있으니 너무 걱정하지 말게나. 허 
나 지금은 그런 걸 따질 때가 아니야. 지금의 아라사를 보게. 정말 잘 돌아 
가지 않나? 아시루스 전하를 중심으로 아라사 전 신민이 합심해 목표를 향 
해 나가는 모습이 아름답지 않느냔 말일세. 이런 상황에 아스트리아스의 
일로 분위기를 흐릴 필요는 없네. 그러니 자네가 불만 있는 귀족들을 토닥 
이는데 도움을 주었으면 좋겠군. 내 말뜻을 알겠나?" 

"예, 그리하지요. 바르타스님의 뜻이 그러시다면." 

 
   
(95) 

"하앗!" 

부웅! 

"타!" 

오늘따라 유난히 파비올라의 검이 거칠다. 한번 실전을 겪은 후, 파비올 
라의 검은 더욱 날카로워지고 몸놀림도 단순해졌다. 무사로서 좋은 일이다. 
자신이 보기에 여전히 군더더기가 남아있긴 하지만 한달 전의 파비올라와 
비교한다면 장족의 발전이 아닐 수 없다. 마사카가 없는 요 며칠동안 파비 
올라와 대련하며 그녀의 늘어난 실력에 깜짝 놀랐다. 상대의 움직임을 놓 
치지 않겠다는 부릅뜬 눈, 검과 검이 마주칠 때마다 느껴지는 막강한 힘, 
눈앞에 칼끝이 지나가도 흐트러지지 않는 몸놀림, 자신의 공격이 실패하자 
당연하게 닥쳐오는 파비올라의 반격은 발키리를 흐뭇하게 했다. 그러나 오 
늘은 달랐다. 검자루를 쥔 손바닥에서 느껴지던 아릿한 아픔이 없다. 두 눈 
은 흥분으로 가득했고 호흡은 처음부터 흐트러졌다. 

챙그랑! 

"오늘은 그만하시지요." 

파비올라는 저 멀리 날아간 검을 일별하곤 자신의 손을 보았다. 그러더 
니 검처럼 땅바닥에 널브러졌다. 발키리는 그런 그녀를 보며 한숨과 함께 
파비올라의 검을 주워 그녀의 앞에 섰다. 내밀어진 검을 보고도 시선조차 
주지 않는 파비올라를 보며 다시 한번 한숨이 짙게 베어나온다. 

"무예를 수련하며 검을 손에서 뗀다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 공 
주님, 이제 싫증이 나셨습니까?" 

"싫증? 아스트리아스가 나에게 난 것이겠지." 

나직이 속삭이듯 밤하늘을 보며 말하는 파비올라. 발키리는 본진으로 돌 
아왔음에도 파비올라의 검술을 보아주지 않는 마사카 때문에 파비올라가 
상심했다는 것을 깨달았다. 

"그는 할 일이 많을 것입니다. 공주님께만 관심을 기울일 수는 없지요. 
그리고 아직 공주님께선 마사카 대공이 필요할 정도의 실력이 아닙니다. 
더구나 대공의 가르침조차 제대로 습득하지 못하고 있는 상황에서는......" 

"나도 알아! 그렇게 강조하지 않아도 내 실력이 비참할 정도로 저열하다 
는 것도 알고, 아스트리아스가 얼마나 과분한 스승인지도 안다구! 그래서 
열심히 했잖아! 기회를 놓치지 않으려고 이를 악물었다구! 그렇게 했는데, 
그랬는데......" 

파비올라는 돌아누워 어깨를 들썩였다. 발키리는 그런 파비올라를 보며 
묘한 감정이 들었다. 파비올라가 마사카를 마음에 두고 있나? 누가 알려주 
었지? 아시루스 국왕께서? 

"빌어먹을 놈, 얼굴 껍질을 벗겨다 뒤 닦고 버릴 놈! 그냥 칼질이나 하면 
그만이지 지가 무슨 명장이라고 설치고 다녀! 한두 번 생각이 맞았다고 다 
제 뜻대로 될 줄 알았나 보지? 용병 나부랭이가 아라사의 대공에 총사령이 
란 자리에 앉더니 분수를 모르고 설치는 꼴이란, 차리리 이번에 콱 죽어버 
리지 무슨 낯으로 살아서 돌아왔데? 그러고도 대낮부터 술이나 처마시고, 
지금 지 실수했다고 유세하는 거야 뭐야!" 

도저히 못참겠는지 파비올라는 벌떡 일어나 발키리를 아젝스인양 몰아붙 
였다. 발키리는 가만히 파비올라를 바라볼 뿐이었다. 제풀에 지쳐 그만둘 
때까지 파비올라의 눈동자만을 응시할 뿐이었다. 

"그냥 나한테만 신경쓰면 좋잖아? 골치 아픈 전쟁이니 작전이니 전부다 
시논이나 베니젤로스에게 맡기고 내 검술만 봐주면 얼마나 좋아? 그 늙은 
이 보기엔 내 검술이 그저 춤사위처럼 예쁘게만 보일거니 즐겁고, 나는 실 
력이 늘어 기쁘고. 서로 필요한 걸 주고받으며 하루하루를 보낼 수 있으니 
더욱 좋은 일 아냐! 그런데 대체 불만이 뭐야! 아스트리아스가 원하는게 
대체 뭐냐구!" 

발키리의 감정은 더욱 묘해졌다. 파비올라의 말을 듣자니 아직 그녀는 
마사카의 본신분을 모르는게 분명했다. 그런데도 사랑이란 감정이 싹틀 수 
있을까? 파비올라와 파비올라가 생각하는 마사카의 나이 차는 못해도 세배 
는 될텐데 이를 극복할 정도로 마사카에게 매력이 있나? 검술실력 외에 또 
다른 것이 있나? 물론 그것도 나쁠 것은 없다. 아니, 아라사를 위해서나 파 
비올라를 위해서나 모두 좋은 일이다. 아라사는 틸라크의 황제라는 막강한 
원군을 얻을 수 있어 좋고, 파비올라는 자신이 원하는 상대와 혼인을 하니 
좋다. 굳이 용병이라는 험난한 길을 걷지 않아도 마사카라면, 틸라크라면 
그녀가 원하는 모든 것을 행하며 한평생을 보낼 수 있을 것이다. 

"공주님 말씀 중에 한가지 잊은 것이 있습니다." 

파비올라의 거친 숨이 잦아들 때 즈음, 발키리는 감정이 섞이지 않은 목 
소리로 말했다. 

"마사카의 얼굴을 보셨으니 아시겠지만, 그의 얼굴 껍질을 벗겨도 일 본 
후 뒤처리를 하기엔 한참 모자랍니다. 아마 불만을 해소하지 못해 더욱 기 
분이 더러워지겠죠." 

"푸웁, 푸하하하!" 

눈이 똥그래진 파비올라가 볼마저 부풀리더니 참을 수 없는 웃음을 터트 
렸다. 발키리도 살풋이 웃었다. 

"호호, 발키리가 그런 농담을 할줄이야. 생각할수록 재밌는걸? 호호홋!" 

"그리고 한가지 말씀드릴 것이 있습니다. 마사카 대공이 원하고 아라사 
의 원대한 목적에 반하는 것이기에 지금 말씀드릴 순 없지만 마사카 대공 
이 하는 일에 목적 없이 행하는 일은 없다는 것입니다. 비록 제 생각이 미 
천해 마사카 대공의 생각을 알 수는 없지만, 그리고 마사카 대공이 계획했 
음에도 실패한 작전이었지만 그가 그런 행동을 한 것엔 이유가 있었을 것 
입니다. 그러니 좀더 시간을 갖고 마사카 대공을 이해하려 노력하십시오." 

진중하게 말하는 발키리의 말에 흐드러지게 웃던 파비올라도 진정되었 
다. 그러나 입가에 흐르는 잔잔한 미소는 지워지지 않았다. 

"당신도 마사카를 존경하는군요. 그처럼 절대적인 믿음을 갖고 마사카를 
옹호하다니, 오늘 발키리에 대해 많은 것을 아네요. 그래요. 저도 아스트리 
아스를 존경해요. 말 한마디 없이 거칠게 절 다루지만 그 검술실력과 지도 
력은 찬탄을 금 할 수 없죠. 그리고 지금 알았어요. 그를 사모한다는 걸. 
남녀간의 사랑은 아니니 오해 말아요. 뭐랄까, 성격은 좀 다르지만 아버지 
에게 느끼는 사랑이려나? 대충은 알죠? 내 어린 시절. 아비의 사랑은 어떻 
게 생겼는지 구경조차 못해봤고, 머리가 생각하는데 쓰는거란 걸 알 때쯤 
엔 정쟁에 피 흘리고 희생되는 오라비와 언니들을 보며 컸죠. 정이 무엇인 
지 몰랐죠. 어미라고 일년에 몇 번 찾아오는 여인은 그저 눈물만 쏟다 사 
라지길 반복해 어린 내 마음엔 단순히 지겨운 여자로밖에 기억되지 않았어 
요. 그보다는 어떡하면 오라비의 마수에서 벗어날 수 있나 고민해야 했죠. 

후훗, 그때 아스트리아스가 나타났어요. 처음엔 오라비가 정략적으로 그 
와 결혼시키려고 하는 줄 알고 바짝 긴장했지만 나중에 그게 아니란 것을 
알고는 근사한 도구라 여겼죠. 하지만 생각대로 움직여 주질 않았어요. 협 
박도 하고 떼도 썼지요. 그러다 그 앞에서 울어버렸어요. 울먹이며 내가 왜 
그랬는지 말했지요. 그리고 포기했어요. 속 시원히 털어놓았더니 울화가 좀 
가셨달까? 그를 놓치긴 했지만 후련한 기분이었죠. 그런데 아스트리아스가 
절 찾았어요. 거칠기는 해도 세심한 관심을 주었죠. 말없이 내가 필요한 것 
을 채워주었어요. 세상에 태어나 처음으로 조건없이 받은 관심이고 사랑이 
에요. 그는 그저 잠시간의 유희일지 몰라도 저에겐 소중한 것이었고 이것 
이 아비의 정이지 않을까 하는 생각이 들어요. 

그에게 사정이 있다고요? 그렇겠죠. 망국의 귀족일지언정 후작의 신분이 
고 그의 가문이 잿더미에 올랐으니 그도 생각이 많겠죠. 허나 나에겐 아무 
상관없는 일이에요. 매일 보며 자란게 정쟁인 내게 그런건 전혀 관심대상 
일 수 없죠. 난 그저 아스트리아스가 나에게만 시선을 주었으면, 나에게만 
관심을 보였으면 좋겠어요. 그저 딸아이의 아양을 보듯이, 그 딸이 성장하 
는 모습을 흐뭇하게 바라보는 아스트리아스만 있었음 좋겠어요. 욕심이 과 
한가요? 그가 없어도 그를 대신할 인물은 우리 아라사엔 많잖아요?" 

"그를 대신할 자는 아라사뿐 아니라 세상 어디에도 없습니다." 

발키리는 이 말밖에 더 이상 해줄 말이 없었다. 정쟁이란 말에 신물이 
넘어올 그녀에게 아젝스가 왜 그런 고난을 겪는지, 그저 정이 그리울 뿐인 
그녀에게 아젝스가 틸라크의 황제라는 것 따위는 다 쓸데없는 말이다. 그 
러고 보니 파비올라를 이상한 눈으로 본 자신도 우습다. 함께 한지 고작 
한 달만에 무슨 사랑? 나이 차도 나이 차지만 따뜻한 말 한마디 없이 매일 
걷어차기만 하는 그에게 사랑을 느낀다면 그게 더 이상할 것이다. 그러나 
존경이라면 말이 된다. 처음 마사카를 대했을 때 분노와 절망만 가득했던 
자신도 나중에는 존경과 경외심만 품고 그와 헤어졌었다. 곁에서 마사카를 
지켜보자면 그의 검술과 용기, 불굴의 의지와 투지에 존경하지 않고는 배 
길 수 없는 것이다. 하물며 정에 목마른 파비올라라면 평소엔 무심해도 칼 
만 들면 열정적으로 가르치는 마사카에게 존경 이상의 감정을 품을 수도 
있을 것이다. 테바이나 페이난사처럼 마사카가 무엇을 하던 다 좋게만 보 
이는 추종자가 되는 것이다. 

"그래요, 그래. 내가 말실수했어요. 당신의 마사카는 천하제일의 소드마 
스터이고, 누구도 따를 수 없는 책략을 지닌 지장이며, 모든 이가 존경해야 
마땅할 덕장이죠. 훗, 이제 되었어요?" 

"이제 그만 막사로 들어가시지요. 마사카도 돌아왔으니 내일 바로 전투 
가 벌어질 것입니다." 

"그래요. 그게 무사로서의 자세겠죠. 그래요. 저도 지지 않겠어요. 반드시 
아스트리아스의 눈을 저에게 돌리고 말 거예요." 

옷에 묻은 흙먼지를 대충 턴 파비올라는 여전히 자신의 검이 발키리 손 
에 들려있자 약간 어색한 웃음을 지으며 검을 받아 챙겼다. 지금은 이처럼 
미숙하지만 언젠가는 아스트리아스가 자랑스러워 할 검사가 되리라. 파비 
올라는 다시 한번 다짐하며 발키리의 호위를 받아 자신의 막사로 향했다. 
어두운 진중을 은은한 달빛과 희미한 화톳불에 의지해 지나가는데 불쑥 누 
군가 말을 걸었다. 얄미운 페이난사다. 얼큰히 술에 취한 듯 몸이 좌우로 
흔들리고 가까이 다가올수록 후덥지근한 술냄새가 진동을 한다. 얼마나 처 
마셔야 저렇게 될까? 파비올라는 획 하니 페이난사를 외면했다. 

"어이쿠, 오늘은 일찍 마무리 하셨네? 흐흐, 공주님이 저를 보지도 않다 
니 이놈의 가슴이 찢어집니다, 그려. 딸꾹." 

"많이 취했군. 술자리는 이제 파했나?" 

"뭐, 끝났다고 봐야지. 마사카님이 간만에 여자를 찾으시는 걸? 꺼억, 이 
번 일로 꽤나 속이 상하셨나 봐. 흐흐, 이유야 어쨌든 덕분에 나도 여자 속 
살구경하구 좋긴 하지만." 

"뭐라! 여자를 찾아?" 

페이난사의 농에도 딴청을 부리던 파비올라가 발끈했다. 

"아니, 적이 코앞에 있는데 술도 모자라 계집질까지? 다 늙어빠진 놈이 
꼴에 남자라고 술 먹고 정신이 해롱거리니 여자를 찾는단 말이지? 아직 밤 
일은 가능한가 보네? 그러다 내일 칼들 힘도 없으면 어쩌려고? 안되겠다. 
앞장서라!" 

"크큭. 우리 공주님께서 어째 질. 투. 를 하시는 마나님처럼 보일까나?" 

"참으시지요, 공주님. 흔한 일은 아닙니다만 비일비재하게 일어나는 일이 
기도 합니다. 페이난사, 너도 빨리 가라. 용병부대로 가나?" 

"뭐, 이런 오밤중에 더구나 인근에 마을도 없는 상황에서 여자 구할 데 
라곤 용병들밖에 없지. 좀 냄새가 나긴 해도 어쩔 수 없잖아? 짜슥들, 평소 
에 좀 씻고 다니지. 딸꾹, 발키리 넌 어때? 생각 없어?" 

"이노옴! 발키리를 어찌 보고!" 

파비올라는 피가 거꾸로 치솟는 듯한 느낌에 저도 모르게 검자루에 손이 
갔다. 여자 용병들이 창녀처럼 취급된다는 건 알고 있지만 발키리마저 그 
런 시선을 받는 건 있을 수 없는 일이었다. 자신의 목표인 발키리가 그렇 
게 대접받아선 안되었다. 그러나 이번에도 발키리가 막았다. 

"이 손 놓아요! 당신은 분하지도 않아요?" 

"페이난사의 말에 분할 것도 억울할 것도 없습니다. 용병 사이에선 자연 
스럽게 주고받는 말이기 때문입니다." 

"저놈은 당신을, 당신을...... 저놈을 그냥 둘 수 없어요!" 

"어이쿠, 무서워라! 어이 발키리, 난 갈테니 뒤를 부탁해. 킬킬, 소인은 
이만 물러납죠, 예예." 

춤추듯 덩실덩실 어깨를 흔들며 어둠 속으로 사라지는 페이난사를 보며 
파비올라는 이를 갈았다. 끝까지 비아냥거린 것이다. 그럼에도 발키리는 말 
없이 자신을 말릴 뿐이었다. 페이난사가 안보이자 그제야 파비올라의 검에 
서 손을 뗀 발키리는 차분한 목소리로 말했다. 

"용병들을 귀족이나 남부연방의 일반 평민들의 시선으로 보아선 안됩니 
다. 같은 하늘 아래 사는 같은 사람이지만 용병들은 딴 세상 사람들이지요. 
그들은 무엇과도 바꿀 수 없는 것 하나에 목숨을 건 사람들입니다. 자유. 
공주님께서 용병이 되려 하신 이유도 그것을 얻기 위해서가 아닙니까?" 

"하지만 나를 창녀처럼 대하는 것은 싫어요!" 

"그건 공주님의 생각이지 저나 페이난사, 그리고 용병들의 생각이 아닙 
니다. 마사카가 원하고 페이난사가 말한다고 해서 여자용병들이 무조건 그 
말을 들어야 할 이유와 책임은 없습니다. 어디까지나 그들의 의사에 따라 
이루어지는 것이고, 스스로 원하고 즐기는 것뿐입니다." 

"그럼 발키리도 마사카의 잠시중을 들겠다는 말인가요? 그래요?" 

"그런 뜻으로 한 말이 아닙니다. 후우, 그만 진정하시지요. 하루 이틀만 
에 사라질 생각도 아니니 오늘은 그만 하고 좀 쉬십시오." 

파비올라는 생각이 모자란 자신과 더 이상 말하지 않겠다는 발키리의 태 
도에 기분이 몹시 상했다. 그래, 난 경험도 없고 배움도 모자라다! 파비올 
라는 소리나게 돌아서선 자신의 막사로 뛰어갔다. 발키리는 그런 파비올라 
를 그냥 보냈다. 얼마간은 서먹하게 보내야 하겠지만 어쩔 수 없다. 파비올 
라가 공주로 산다면 모를까 용병이 되겠다는 생각을 버리지 않는 한 언제 
고 겪어야 할 혼란이기 때문이다. 용병으로 세상을 구르며 스스로의 길을 
찾는 진정한 용병으로 남을지, 아님 다시 공주의 신분으로 회귀할지 결정 
될 것이다. 용병이 되고자 하는 이들에겐 피할 수 없는 통관절차였다. 그리 
고 고통스럽다. 기존의 가치관을 파괴하고 새로운 사상을 받아들인다는 것 
은 생각보다 아프다. 





잊고 싶다. 지우고 싶다. 물밀 듯이 자신을 덮는 불안을 말끔히 없애고 
싶다. 틸라크가 너무 강하다. 자신의 생각보다 한참은 막강한 전력이다. 자 
신이 틸라크를 키우며 살찌울 때는 한없이 모자라고 부족해 보였는데 세상 
이 보는 틸라크는 아니었다. 그리고 자신이 틀렸고 세상이 맞았다. 그래선 
안된다. 예전엔 자신이 필요없는 틸라크를 원했지만 지금은 아니다. 자신을 
희구하고 그리워해야 했다. 

그래서 무리를 했다. 말도 안되는 작전이었지만 혹시나 하는 희망을 품 
고 펼친 게릴라전이었다. 그리고 결과는 비참했다. 적 마법사를 처치하고 
약속된 집결지에 도착했을 때 그를 기다린 것은 상처입고 공포에 물든 병 
사 백여 명이 다였다. 한순간의 실수로 절반이 넘는 병력을 잃었을 뿐 아 
니라 더 이상 작전을 시행할 명분도 잃었다. 아니다. 쥬펠로 향하는 본진을 
가로막는 피레나 군이 아니었다면 쉬블락이 곁에 있는 한 억지로라도 계속 
작전을 벌였을 것이다. 자신의 행위가 아라사의 입장에서야 굳이 필요없는 
것이겠지만 자신에게는 반드시 필요한 것이었다. 7서클 마법사 둘을 죽인 
것만으로도 대단한 성과라고 위로하지만 작전의 실패로 자신이 부담해야 
할 피레나 군이 2만이나 더 불었다. 

시간이 없다. 아라사야 지금도 빠르다 생각하겠지만 자신의 생각엔 한참 
이나 늦었다. 미에바도 상대해야 하고 남부연방도 안정시켜야 한다. 그리고 
가나트와도 한번은 싸워야 한다. 그러나 그 모든 것이 가나트가 남부연방 
을 침공하기 전에 이루어져야 하는 것들이다. 결코 가나트가 남부연방을 
맛난 먹이로 보아서는 안된다. 그저 가나트가 움직이기 전에 피레나를 어 
찌해 보려는 데만 온 신경을 쏟는 아라사가 답답할 뿐이었다. 차라리 미에 
바를 도울까? 

"마사카님, 저 페이난삽니다." 

"들어와." 





쥬펠을 코앞에 두고 아라사 본진은 더 이상 전진을 못했다. 4만 여의 병 
력이 그들을 가로막았기 때문이다. 기병 1만에 형편없는 무기로 무장한 보 
잘 것 없는 보병으로 이루어진 부대였지만 그들을 우회해 움직일 수는 없 
었다. 쥬펠과는 체 이틀거리도 안되기에 우회해 봐야 별 소득도 없는데다 
아라사 본진을 뒤쫓는 피레나 기병이 이들과 합류해 아라사 군 후위를 위 
협한다면 더 골치가 아파지기 때문이다. 그래서 어제 마사카에게 연락해 
본진에 합류할 것을 청하고 오늘 벌어질 전투를 위해 진지를 구축하는데 
하루를 소비했다. 

"그나마 대공의 노고가 있어 오늘 전투는 쉽게 마무리하겠습니다. 비록 
쥬펠에서는 놈들에게 후위를 내주어야겠지만 대공께서 번 하루 덕에 눈앞 
의 적들만 상대하면 되니 한결 마음이 편하군요. 아, 대공께서도 어제 그간 
의 피로를 푸셨다 들었습니다. 뭐, 상황이 이러니 근심걱정이 있을 리가 없 
지요, 하하하." 

비꼬는 듯한 베니젤로스의 말에 마사카는 아무런 반응도 보이지 않았다. 
그저 여명에 드러나는 적들의 모습만 관찰할 뿐이었다. 어제 돌아오자마자 
간략한 상황설명을 듣곤 바로 자신의 막사로 향했던 마사카였다. 듣기로 
그때부터 한밤중까지 술을 마셨다는데 새벽에 본 마사카는 평소와 다름없 
었다. 이제 갓 50이 넘은 자신도 그리 마시면 다음날에도 인사불성인데 자 
신보다 나이가 많은 마사카가 아직도 그런 체력을 유지한다는 것이 부러웠 
다. 마사카의 무분별한 행동을 은근히 꼬집은 베니젤로스의 심정엔 어쩜 
이런 마사카에 대한 시기심도 있을지 모른다. 밤일이나 제대로 하려나? 갑 
자기 터져 나오려는 웃음을 참기 위해 시논은 헛기침을 했다. 

"흐흠! 이번에도 마사카님께서 선봉에 나서시겠습니까?" 

"당연한 소릴! 그렇지 않고서야 대공께서 꼭두새벽부터 몸을 일으키시진 
않았을게야. 더구나 선봉은 용병부대가 맡을 것인데 아라사의 총사령이자 
용병부대의 대장군이신 마사카 대공께서 선두에 서지 않으신다는 것은 말 
도 안되지. 안그렇습니까?" 

"후방의 적 기병은 얼마나 떨어져 있나?" 

"옛! 마법사의 보고에 의하면 약 20파르상 거리까지 접근했답니다. 놈들 
이 악에 받쳤는지 어제 상당히 무리해서 진군했답니다. 허나 그 정도 거리 
라면 오늘 전투에는 별 상관없을 듯 합니다." 

시논에게 물었는데 다른 곳에서 답이 나왔다. 각 부대에 연락을 담당한 
마법사다. 그의 눈엔 한없는 존경의 염이 물씬 베어 있었다. 그러나 마사카 
는 그를 일별하곤 다시 평원에 널게 진을 친 피레나 군에게 시선을 돌렸 
다. 

"용병부대에게 돌격할 준비를 하라 전해라. 시논, 기병 2만을 주겠다. 적 
측면을 노리도록. 테르미오스는 기병 1만으로 적 후방에서 대기한다. 쉬블 
락과 함께 후퇴하는 적의 발목을 잡아라. 절대 적이 쥬펠로 향하게 해선 
안된다는 걸 명심하도록. 질문." 

"궁병과 보병에 대해선 말씀이 없으셨습니다." 

베니젤로스의 말에 마사카가 고개를 돌렸다. 

"자네가 알아서 해. 내가 그런 것까지 신경 써야 하나?" 

아젝스는 그 말을 끝으로 용병부대를 향해 말머리를 돌렸다. 그런 아젝 
스의 등짝에 베니젤로스의 허탈한 눈길이 꽂혔다. 

 
 
   (96) 

"돌격 앞으로!" 

"킥킥." 

"이래서 하던 사람이 해야 한다니까?" 

실전에서 처음으로 뱉은 가나베의 명령에 여기저기서 잡소리가 들렸다. 
아젝스가 가나베에게 용병부대의 지휘권을 위임하자 아젝스를 대신한 가나 
베가 너무 긴장한 탓에 잘못 명령한 것이다. 적들은 저멀리 떨어져 있는데 
벌써부터 돌격했다간 적과 마주쳤을 때 칼 휘두를 힘도 남지 않을 것이다. 
자신의 실수를 인지한 가나베가 얼굴을 붉혔다. 이제껏 자신이 부하들에게 
명령한 것이라곤 돌격하란 말뿐인지라, 그간 훈련을 통해 부대운용을 경험 
했다지만 막상 실전에 돌입하자 입에 밴 소리가 튀어나온 것이다. 힐끔 대 
장군을 보니 그리 신경쓰지 않는 듯해 적이 안심이 되었다. 그리고 명령과 
상관없이 용병놈들도 알아서 질서정연하게 진군을 하고 있었다. 

'잘 들 하면서 군소리는? 가만! 잘못 말해도 그렇지, 내가 명령했는데 돌 
격하지 않는게 잘하는 거야, 못하는 거야?' 

용병부대가 선두로 나서자 바로 뒤를 궁병들이 횡대진형으로 따랐고 그 
뒤엔 다시 1만의 보병이 따랐다. 그리고 아젝스의 명을 받은 시논 등은 아 
침 햇살에 뿌연 먼지를 일으키며 좌우로 퍼져 사라져갔다. 

곧 적과 피가 튀는 전투가 벌어질 상황이었지만 아라사 군은 전혀 긴장 
하지 않았다. 갑옷조차 제대로 입지도 못하고 칼이 없어 집에서나 쓰던 도 
끼 등으로 무장한 병력이었다. 물론 전부 그런 것은 아니지만 절반 이상이 
농사나 짓고 가축이나 키우던 평민들이었다. 만약 독전대 격인 기병 1만이 
아니었다면 그들의 두 배가 넘는 아라사 군을 보고 바로 산산이 흩어졌을 
병력이고, 궁병 5천이 아니었다면 그냥 기병으로 달려가 강제로라도 흩트 
릴 수 있는 허약하기 이를 데 없는 부대였다. 그렇기에 아젝스를 제외하곤 
모두가 오늘 전투를 그리 크게 걱정하지 않았고, 그렇기에 적과 겨우 5아 
마지 떨어져서 진지를 구축하고 밤을 보낸 것이다. 오늘 전투는 그저 혹시 
모를 적 마법사의 광범위 마법만 조심하면 되는 것이다. 

적과 2아마지 가량 거리를 두고 용병부대를 잠시 멈춘 가나베는 용병들 
이 돌격태세를 갖추자 목청을 가다듬었다. 

"흠흠. 돌격 앞으로오!" 

"와아아!" 

가나베의 돌격명령이 평원에 울려 퍼지자 1만여 용병들이 커다란 함성과 
함께 거대한 파도처럼 앞으로 내달렸다. 그냥 넓게 횡대로 내달리기만 하 
는 듯하던 용병부대는 적진과 300여 가즈 거리에 이르러선 세부대로 나뉘 
어져 있었다. 그리고 그제야 적들이 움직였다. 허리에 붉은 천을 동여맨 보 
병들이 진지를 넘어 아라사의 용병부대를 향해 달려왔다. 그러나 아라사의 
용병들이 처음 맞이한 것은 그들이 아니었다. 

피피핑! 

"크악!" 

"젠장! 방패 제대로 못세워!" 

"돌격하라!" 

하늘을 가리는 무수히 쏟아지는 화살도 아니었다. 어느 때는 자신에게 
날아오는 화살이 한 대도 없기도 했다. 동료들과 어깨를 부딪히며 방패를 
세운 간샴은 방패를 두드리는 소리가 그치자 자신을 앞질러 내달리는 용병 
들을 따라 달리며 힘차게 함성을 질렀다. 이처럼 싱거운 전투는 처음이었 
다. 그간 폭포수처럼 쏟아낸 땀이 헛되지 않아 한조에 속한 동료들은 누구 
하나 화살에 맞지 않았다. 적 마법사는 하늘에서 원호하는 아군마법사에 
방해를 받아 제대로 활약을 못하고 있다. 이제 저놈들만 깨부수면 끝이다. 

"끼야아압!" 

"크아악!" 

아라사 용병 1만과 피레나 민병 1만이 격돌했다. 병장기가 부딪히는 날 
카로운 소리가 요란히 들리고 곧이어 죽음을 알리는 비명이 사방에 울려 
퍼졌다. 접전이고 자시고가 없었다. 아라사 용병들 중 겁에 질린 놈이 내뻗 
는 칼에 맞을만큼 형편없는 실력과 미숙한 경험의 소유자는 없었다. 그저 
슬쩍 피하면 지가 알아서 휘청거리며 커다란 등짝을 내밀었다. 그냥 칼로 
살짝 내밀어진 무기를 흘리기만 해도 쿵쾅거리는 놈의 가슴이 훤히 보였 
다. 암울하게 우거진 놈의 얼굴을 보며 거리낌없이 칼을 휘둘렀다. 시끄럽 
게 비명을 지르는 놈을 짓밟으며 자신과 눈이 마주치자 주춤 뒤로 물러서 
는 또 다른 적에게 누런 미소를 흘렸다. 순식간에 적들과 섞이며 난전이 
벌어졌다. 아니다. 짚단을 베듯 아직 이슬이 마르지 않은 대지에 피레나 군 
을 쓰러트리며 빠르게 돌진하는 바람에 아라사 용병과 한데 섞인 것이다. 
그러나 그들의 운명도 그리 길지 않았다. 앞서 나가는 동료들을 따라잡기 
위해 신경질적으로 내지르는 아라사 용병의 칼에 눈알을 하얗게 뒤집으며 
뒤로 넘어갔다. 적의 칼밥이 된 용병은 거의 없었다. 주변은 온통 피를 뒤 
집어 쓴 아라사 용병들과 피레나 민병의 시체만이 가득했다. 그러나 감상 
에 젖을 시간도 없이 방패를 치켜올려야 했다. 예상치 못한 적 공격에 피 
를 뿌리며 비명을 지르는 소리가 속출했다. 

"끄아악!" 

"뭐, 뭐야!" 

"크윽, 죽일 놈들!" 

피레나 군과 아라사 군이 한데 섞여 칼질이 한창인 전장의 한복판에 화 
살다발이 떨어졌다. 화살에 설맞은 병사들이 고통어린 비명을 질렀다. 입에 
서 피분수를 뿜으며 쓰러지는 이들 대부분이 피레나 군사들이었지만 날아 
오는 화살에 미처 대비하지 못하고 화살밥이 된 아라사 용병들도 상당했 
다. 그리고 더러는 방패로 화살을 막는 동안 너죽고 나죽자는 식으로 휘두 
른 적의 칼에 어이없는 죽음을 맞이한 이도 있었다. 수천 대의 화살이 한 
곳에 집중된 것으로 보아 절대 실수로 날린 것이 아니었다. 있을 수 없는 
일이었다. 어떻게 같은 편을! 아라사의 용병들은 이를 갈았다. 어차피 자신 
의 칼에 죽을 운명인 놈들이니 피레나 병이 칼밥이 되건 화살밥이 되건 관 
심조차 없었다. 다만 이런 비열한 술수 때문에 자신의 동료가 허무하게 죽 
었다는게 중요했다. 그 마음 그대로 닥쳐오는 적 기병을 노려보았다. 뒤춤 
에 꽂아둔 손도끼를 빼든 용병은 그 손도끼에 분노를 가득 실어 적 기병의 
얼굴을 향해 던졌다. 

"적 기병이 온다! 뒤로 빠져라!" 

"방패수 앞으로!" 

"와아악!" 

용병의 손을 떠난 손도끼는 중무장한 피레나 기병에 그리 큰 효과를 발 
휘하진 못했지만 그들이 원하던 것을 얻기에는 충분했다. 아무리 두터운 
갑주로 중무장한 기병이었지만 분노가 실린 손도끼를 무시할 순 없었다. 
피하거나 방패로 막는 것도 한계가 있다. 손바닥만한 크기의 손도끼지만 
갑주에 퍽퍽 박히는 위력이 있는 손도끼가 한두 개도 아니고 수십 개가 자 
신에게 집중되자 피레나 기병은 무의식적으로 고삐를 잡아챘다. 훈련받은 
기마는 주인의 뜻에 따라 앞발을 위로 치켜들며 보드라운 가슴살을 전면에 
드러냈다. 몇 개의 손도끼가 말의 배와 가슴을 파고들었고 기마는 긴 울음 
을 토하며 주인과 함께 바닥에 널브러졌다. 말은 잃었지만 자신의 기지로 
목숨은 건졌다. 그러나 피레나 기병 전부가 그런 것은 아니었다. 몇몇을 제 
외하곤 선두에 섰던 대부분이 팔과 다리, 몸통에 손도끼를 꽂은 채 바닥에 
쓰러져 있었다. 그리고 자신을 포함해 말과 목숨을 잃은 동료들 때문에 추 
력을 잃은 아군 기병들이 혼잡하게 자기 옆을 빠져나가고 있었다. 

피레나의 기병이 밀집한 상태로 랜스를 꼬나 쥔 채 횡대로 50여 가즈까 
지 들이닥치자 훈련받은 대로 허리에 꽂아두었던 손도끼를 날려 선두의 적 
기병에 집중했다. 기마와 기병의 몸통에 손도끼가 박혀들며 전열을 순식간 
에 무너트렸고 덕분에 부대 후위에 있던 아라사 용병부대의 방패수들이 전 
면으로 나설 시간을 벌 수 있었다. 더구나 기마와 동료의 시체로 인해 돌 
파력마저 상실해 방패수들의 부담마저 줄었다. 그렇기에 육중한 방패를 들 
었다 힘껏 땅에 박는 방패수들의 기합은 더욱 컸다. 그리고 방패에 어깨를 
밀착시킨 자신의 몸에 힘을 실어주는 동료들에 대한 믿음도 그만큼 커졌 
다. 

파앙! 챙! 

"으아악!" 

"죽어라!" 

나무에 철편을 붙여 강도를 높인 방패에 거력이 실린 랜스가 부딪히자 
이상한 소리가 나며 방패와 랜스가 부러져나갔다. 방패와 방패 사이의 틈 
을 비집고 들어온 랜스에 몸이 꿰뚫린 용병들이 사지를 활개치며 비명을 
질렀고 뒤에서 이를 지켜본 동료 용병이 미친 듯이 칼질을 해 적 기병의 
돌파를 저지했다. 어디는 훌륭하게 적 기병의 돌격을 막기도 했고 어디는 
순식간에 무너지며 적의 난입을 허용하기도 했다. 그러나 한번 적 기병의 
돌격을 막은 용병들은 다른 곳의 상황과 상관없이 방패수들의 어깨를 타고 
넘어 적 기병에게 달려들었다. 

"끼하앗!" 

"하!" 

확실히 기병의 전투력은 뛰어났다. 조금 전 자신이 상대하던 민병과는 
판이했다. 돌진하는 힘을 잃었다해서 기병이 손쉬운 상대로 변하는 것은 
결코 아니었다. 실전경험은 몰라도 검술실력만큼은 용병보다 뛰어났다. 두 
툼한 검도 검이지만 간혹 검에 검기를 두른 채 자신의 목을 향해 휘두를 
때면 간담이 서늘해졌다. 하늘 높이 치켜들었다 떨어지는 놈의 검을 막자 
다리가 후들거렸다. 칼을 두동강내고 대신 목숨을 건진 아라사 용병은 쉽 
지 않은 상대를 보며 이를 악물었다. 내가 아니더라도 넌 죽을 운명이야. 
그러니 좀 쉽게 가자! 그의 맘이 통했을까? 자신이 적 기병을 상대하는 동 
안 옆에서 갑자기 튀어나온 검에 말이 울부짖으며 다리를 치켜올렸다 그대 
로 쓰려졌다. 회심의 미소를 지으며 뒤로 빠져 바닥에 떨어진 아무 무기나 
찾는 용병의 귀에 놈의 비명이 들렸다. 이 갈리는 훈련을 받은 보람을 느 
끼는 순간이었다. 

"후퇴하라! 후퇴하라!" 

"놈들을 쫓아!" 

피레나 기병이 등을 보이며 후퇴하자 아라사 용병들이 커다란 함성을 지 
르며 적진을 향해 내달렸다. 그러나 그들은 걸음을 멈추고 다시 방패를 치 
켜올려야 했다. 또 다시 적 화살이 그들의 발목을 잡은 것이다. 

"빌어먹을! 우리는 뭐하는 거야!" 

그 말을 듣기라도 했는지 아군의 궁병이 있는 쪽을 보던 용병의 눈에 시 
꺼멓게 날아드는 화살이 보였다. 순간 용병이 목을 움츠리며 고개를 숙였 
다. 설마 자신에게 날아 오겠는가마는 섬뜩했던 것이다. 그 화살들은 용병 
들을 지나 등을 보이며 달아나는 적 기병에게 향했다. 전투가 시작된 지 
처음으로 쏜 아라사 궁병들의 화살이었지만 성과는 대단했다. 적 기병을 
다수 쓰러뜨렸을 뿐 아니라 피레나 기병과 교차하며 아라사의 용병부대를 
향해 내달리던 피레나의 나머지 보병들도 상당수 쓰러뜨린 것이다. 그때부 
터 시작이었다. 아라사의 궁병들은 적이 있건 없건 줄기차게 적진을 향해 
화살을 날리며 점진적으로 적진을 향해 거리를 좁혀 들었다. 





가나베가 지휘하는 용병부대 1군과 함께 난입한 적 기병을 척살하던 아 
젝스는 잠시 칼을 멈추고 전투상황을 살폈다. 적은 총력을 기울이는데 아 
라사는 여전히 용병부대만 활용하고 있다. 그럼에도 상황은 아라사에 일방 
적이다. 이미 적의 1차 저지부대는 적군과 아군의 합작으로 몰살되었고 적 
기병의 돌격도 쉽게 저지했다. 허나 생각보다 놈들의 발악이 거세다. 동료 
의 생명을 도외시한 적 화살에 아군의 피해도 상당하다. 피해를 무릅쓰고 
기병을 회군시키고 적 본진에 있던 보병을 모조리 전투에 투입시키는 것을 
보니 또 다시 조금전의 작전을 쓰려는 모양이다. 완전히 결사항전을 각오 
한 듯한 적의 행태에 아젝스는 가슴이 답답해졌다. 뒤를 돌아 아라사의 본 
진을 한번 본 아젝스는 마르치알레를 찾았다. 

"특임조들을 모아라. 적 궁병을 친다." 

"예!" 

어지럽게 적과 전투를 벌이지만 한쪽은 뚫으려 하고 한쪽은 사력을 다해 
막으려 했다. 그런 모습이 끝없는 행렬처럼 줄줄이 이어져 있다. 피해를 입 
기는 했지만 어렵잖게 적 기병의 돌격을 막은 아라사의 용병들은 회군하는 
적 기병을 따라 적진을 향해 돌격하기도 전에 재차 달려드는 피레나 군과 
맞붙어야 했다. 피레나의 첫 저지부대와는 달리 2차 저지부대는 상당한 전 
력을 보유하고 있었다. 일단 수에서도 아라사 군보다 많고 절반 정도가 용 
병들로 이루어져 있어서 무장도 잘 갖추었고 검술실력도 뛰어났다. 그래서 
아라사의 용병들은 동료들과 협력해 적을 압도하듯 밀어붙이고 있었지만 
적들의 방어막을 뚫지는 못하고 있었다. 숫적 열세도 그렇고 적의 검술실 
력도 그렇지만, 좀전의 상황을 생각하면 언제 무자비한 적 화살이 날아들 
지 몰라 눈앞의 적을 상대하는데 집중하지 못하는 이유가 더 컸다. 

그런 상황에 급격한 변화가 일어났다. 아젝스를 선두로 한 특임조가 송 
곳으로 구멍을 내듯 적의 방어망을 한순간에 뚫은 것이다. 무시무시한 오 
러 블레이드를 휘두르며 내달리는 아젝스에게 거칠 것이 없었다. 그 뒤를 
마르치알레를 비롯한 6백여 특임조가 따랐다. 처음엔 5가즈도 안되는 작은 
구멍이었지만 특임조가 쐐기모양으로 지나가자 순식간에 수십 가즈의 넓이 
로 벌어졌다. 

"돌격하라아! 돌격하라아!" 

"와아아! 화살잽이들아 내가 간다! 크하하하!" 

순간 앞이 뻥 뚫리자 가나베는 생각할 것도 없이 돌격명령을 내렸고 아 
라사의 용병들은 제방을 뚫고 뻗는 물줄기처럼 기운차게 앞으로 내달렸다. 
적진과의 거리는 채 150 가즈가 되지도 않았다. 적들의 화살은 선두의 특 
임조에 집중된 덕에 아무런 제지도 받지 않고 적진까지 돌격할 수 있었다. 
그러나 거기가 한계였다. 또 다시 달려나오는 적 기병을 향해 손도끼를 내 
던진 용병은 거친 숨을 몰아쉬며 방패수에게 길을 내주어야 했다. 

아젝스는 자신에게 집중되는 듯한 화살을 모조리 분지르며 앞으로 내달 
렸다. 화살이 멈추자 이번엔 기병이 아젝스를 맞이했다. 자신을 향해 번뜩 
이는 랜스를 피하고 적 기병의 목을 땄다. 밀집대형으로 횡대로 퍼져 돌격 
한 덕에 아젝스가 휘두른 한번의 칼질에 세 명이나 목이 하늘로 떠올랐다. 
피레나 기병의 첫 열을 그렇게 흘려보내자 다음 열이 아젝스를 기다렸다. 
길게 늘인 오러 블레이드로 걸리는 모든 것을 절단하며 앞으로만 내달렸 
다. 뒤의 특임조는 걱정하지 않았다. 자신이 특임조를 육성하며 가장 먼저 
생각한 것이 적 기병의 저지를 뚫는 것이었고 이는 의외로 쉬웠다. 정면에 
서 기병의 랜스와 육중한 기마를 피해 적 기병을 상대하거나 아예 상대하 
지 않고 기병 옆으로 빠져 그냥 앞으로 돌격하기는 그리 쉽지 않다. 그러 
나 측면으로 지나치는 기마에 칼을 들이대 기마의 발목을 자르거나 몸통에 
칼질하는 것은 생각보다 쉬운 일이다. 기병의 특성상 급작스런 방향전환은 
어렵기에 측면의 적은 온건히 기수의 몫인데 랜스를 든 상태에서 낮은 자 
세로 기마의 발목을 노리는 적을 막기엔 기병의 자세가 좋지 않다. 결국 
기병은 보고서도 당해야 하는 것이다. 

아젝스는 그렇게 특임조가 적 기마의 측면을 노릴 수 있는 공간을 확보 
하기만 하면 되었다. 길게 늘인 오러 블레이드라면 족히 직경 5가즈는 확 
실히 자신의 세력권으로 둘 수 있고 뒤의 마르치알레 등이 자신이 확보한 
길을 더 넓히고 그 틈으로 특임조가 들어오면 적 기병을 뚫는 것은 순간이 
었다. 방향을 돌려 특임조의 허리를 절단하려는 기병도 더러 있었지만 특 
임조 누구하나 상대하지 않았다. 이들이 상대할 적은 뒤에서 자신을 따라 
오는 가나베의 용병들인 것이다. 자신들은 그저 대장군을 따라 적 궁병들 
만 처리하면 된다. 





"베니젤로스님!" 

"좀더 지켜보면 안될까? 아, 하하. 알았네, 알았어. 용병들에게 모든 공을 
줄 수야 없지. 파플로스! 기병 1만을 주겠다. 좌측의 적 진형을 뚫고 적진 
으로 향해라. 그리고 데일레온은 보병 1만을 이끌고 중앙의 적 기병을 밀 
어붙이도록." 

"명을 받듭니다!" 

파플로스와 합창으로 답하며 뒤돌아선 데일레온의 얼굴은 잔뜩 일그러져 
있었다. 자신이 본진의 출격을 청한 것은 벌써 세 번째였다. 용병부대가 첫 
접전에서 압도적인 힘으로 적들을 물리치자 기회다 싶은 데일레온이 보병 
의 진군을 청했지만 베니젤로스는 피식 웃음으로 묵살했다. 그때 데일레온 
은 자신이 너무 성급했다 반성했다. 몇 마디 더 하고자 하는 자신에게 가 
만히 전장을 가리키는 베니젤로스의 손가락을 따라 고개를 돌린 데일레온 
은 적 궁수의 화살에 적아가 동시에 비명을 지르며 쓰러지는 광경이 보였 
기 때문이다. 이제 겨우 서전이었다. 비록 나약한 적들이지만 지금과 같은 
간계가 섞이면 어떤 일을 당할지 모르는 것이 전쟁이다. 아라사의 아까운 
전력을 허무하게 잃을 수는 없었다. 

그러나 잠시 후 데일레온은 다시 출격을 청해야 했다. 드디어 기다리던 
적 기병이 출격했을 뿐 아니라, 용병들이 적 기병의 돌진을 훌륭히 막은 
것이다. 

"아니야. 용병들이 잘 하고 있지 않나? 너무 잘해. 그러니 좀더 지켜보도 
록 하지." 

세 개의 부대로 나뉘어 돌격한 아라사의 용병부대를 적들은 극악한 방법 
으로 상대했다. 용병부대와 비슷한 병력으로 역시 세 부대로 나뉘어 적진 
에서 튀어나온 피레나 보병이 아라사 군과 한데 섞여 난전 아닌 난전을 벌 
인 것은 순간이었다. 아라사의 용병들은 한사코 앞으로만 나아가려 했고 
아무런 군사지식도 없이 그저 무기 하나만 달랑 들고 앞으로 내몰린 피레 
나 민병이 순식간에 진형을 무너트리며 용병들과 섞이는 것은 당연했다. 
그러나 그런 전장 한복판에 화살이 날아든 것은 결코 당연하게 받아들일 
수 없었다. 아무리 훈련이 안된 병력이고, 아무리 적을 사살하는데 효과가 
있다고 하더라도 자신의 손으로 자국의 병사들을 죽이는 작전은 있을 수 
없는 일이었다. 

그런데 여기, 1천년 역사가 빛나는 아라사의 진영에서도 그런 일이 일어 
나려 하고 있었다. 적의 저지부대를 몰살하다시피 하고 적 기병의 돌격을 
막은 것만으로도 용병부대는 자신의 역할을 충분히 수행했다. 적 기병이 
한번 출격한 이상 재정비를 하는데는 상당한 시간이 소요될 것이고, 이는 
아라사 기병이 다시 적진에서 튀어나와 용병부대를 향해 달려오는 적 보병 
을 유린할 기회란 말과 다름없었다. 이제 용병들을 후위로 돌리고 기병이 
적 보병을 넘어 적 진지로 향할 때였다. 그런데 이를 행하지 않는다. 

베니젤로스의 행동이 자신의 오해일 수도 있다. 무리하게 기병을 회군시 
키는 것이나 본진을 방어할 병력도 없이 전 보병을 전장에 내모는 것으로 
보나 피레나가 또 무슨 간계를 쓸지 모르기에 베니젤로스가 조심하는 것일 
수도 있다. 그리고 아직 용병부대는 건재했다. 적의 간계에도 불구하고 1만 
이 넘는 적들을 맞아 오히려 몰아붙이는 용력을 발휘하고 있는 것이다. 따 
라서 적의 숨은 저의를 확인하기 위해 좀더 지켜보고자 자신의 청을 무시 
했다해도 아무 말 못한다. 그러나 베니젤로스가 나직이 뱉은 말은 그와 다 
른 뜻이 담겨 있다. 더러웠다. 자신이 모시는 상관이었지만 배알이 꼴리고 
침을 뱉고 싶었다. 

이번이 마지막이란 생각으로 다시 한번 청했다. 시퍼런 오러 블레이드에 
적 저지선이 단번에 뚫렸다. 제대로 병력을 정비하지 못해 고작 1천 여의 
적 기병만이 뚫린 저지선으로 들어오는 아라사 용병부대를 막기 위해 재차 
랜스 차징을 위한 돌격이 있는 상황이었다. 저멀리 뿌연 먼지가 적진을 향 
해 일직선을 그리고 있다. 저도 모르게 데일레온의 말에 힘이 실렸다. 베니 
젤로스를 바라보는 눈엔 간청이 아닌 분노가 서려 있었다. 그제서야 마지 
못한 베니젤로스의 출격명령이 떨어졌다. 이제 자신의 출세도 끝이지만 더 
이상 개의치 않았다. 

'훗, 우습군.' 

예전 왜 그리 출세를 못해 안달을 했던가, 동료를 험담하고 베니젤로스 
에게 잘 보이려 애썼던가, 그리고 무엇이 그런 나를 변화시켰나. 

"보이느냐! 고작 용병나부랭이에게 허둥대는 적들의 꼬락서니가 말이 아 
니구나! 놈들에게 진정한 아라사 군의 위력을 보여주자! 용병보다 못하다 
는 소리를 듣고서야 어찌 1천년 아라사를 지킨 보병의 위신이 서겠는가! 
가라! 가서 적의 심장에 검을 꽂아주어라! 쓰러진 적의 가슴을 밟고 하늘 
과 땅에 아라사 군의 용맹을 내뿜어라! 전원! 돌격!" 

"와아, 와아아!" 

"아라사에 영광을!" 

"아라사여 영원하라!" 

데일레온은 검을 뽑아들고 보병들과 함께 적 기병을 향해 말을 몰았다. 
베니젤로스를 보좌해야 하는, 아라사 중앙 제 2군단의 부관이란 신분이었 
지만 무언가에 홀린 듯 자신의 지위를 망각했다. 지금은 가슴을 뜨겁게 달 
구는 흥분을 가라앉혀 줄 적의 붉디붉은 피가 필요할 뿐이었다. 

"이야아아! 여기 아라사의 데일레온이 왔다아!" 





뿌연 먼지 사이로 피 흘리며 쓰러지는 아군 병사들의 모습이 아련히 보 
였다. 조만간 이곳도 저곳과 다르지 않은 모습으로 변하리라. 저 멀리서 뿌 
옇게 먼지구름을 일으키며 다가오는 적 기병에 의해서든 눈앞에서 혈전을 
벌이며 잘근잘근 다가오는 적 보병에 의해서든. 

"이제 그만 피하시지요. 장군께선 할만큼 하셨습니다." 

"아직 시간이 있으니 좀더 지켜보지." 

어디서부터 잘못된 것일까? 설마 자신의 충성스런 수하들이 시간벌이용 
으로 버려질 줄은 꿈에도 몰랐다. 비록 1만의 기병이었지만 그 용맹만큼은 
어디에 내놔도 뒤떨어지지 않는다고 자부했던 다게르였다. 그렇기에 아라 
사의 침공과 더불어 왕성에 도착한 자신에게 쥬펠을 지키는 영광스런 임무 
가 주어졌던 것이다. 허나 지금 자신은 이곳에 있다. 죽어 가는 병사들을 
말없이 지켜보고 있다. 

'끝까지 지켜보아야 한다. 그리고 튀르고...... 반드시! 반드시 이 원한은 
받아내고야 말겠다.' 

국왕 로스피에르를 위해 목숨을 내놓는 것은 당연했다. 자신의 공명과 
가문의 영광을 위해 키운 기병이었지만 결국 국왕을 위해 쓰여질 병사들이 
기에 사명을 다한다면 전부 잃더라도 전혀 아까울 것이 없었다. 허나 지금 
자신과 자신의 수하들은 과연 영광스런 죽음을 맞이하고 있는가? 이렇게 
죽기 위해 그토록 고련을 쌓았던가? 이 모든 것이 튀르고 때문이다. 그놈 
은 전혀 위험하지 않은 곳에서 느긋하게 적들을 따르며 자신에게는 피땀 
흘려 키운 병력을 사지로 내몰라 한다. 이 모든 것이 타베르니에에게 주도 
권을 빼앗긴 튀르고의 간계다. 본국 마법사의 지원도 없이 단지 민병들과 
기병만으로 적의 진군속도를 늦춘다는 계략을 상신한 덕에 자신이, 수하들 
이 이곳에서 죽어가고 있다. 

"크어억!" 

"적들이 쳐들어왔다!" 

"어서 놈을 막앗!" 

"장군, 어서!" 

대장군의 지위는 어떻게 유지했지만 실제로는 반쪽 짜리 대장군으로 전 
락한 튀르고였다. 기병과 마법사 전력 대부분이 타베르니에의 지휘하에 놓 
였고 그 타베르니에는 독립한 지휘권을 가지고 병력을 운용할 수 있게 된 
것이다. 물론 연줄과 막강한 가문의 후광 덕에 돌이킬 수 없는 패전에도 
불구하고 타베르니에가 다시 군부의 핵심전력을 얻긴 했지만 튀르고가 뒤 
로 밀린 결정적인 이유는 로스피에르 국왕의 성정을 파악하지 못한데 기인 
했다. 로스피에르 국왕은 강력한 왕권을 유지하기 위해 무던히 애를 썼고 
결국 튀르고의 생각보다 타베르니에의 의견에 귀가 기울여졌다. 앞 뒤 재 
지 않고 자신에게 달려오겠다는 타베르니에가 예뻐 보이는 것이 당연했다. 
따라서 국왕을 부추겨 보잘 것 없는 신흥무가의 튀르고를 물먹이는 것은 
손쉬운 것이었다. 

그러나 튀르고를 너무 얕보았다. 놈이 피레나 중앙귀족들이 내놓은 계략 
을 그대로 써먹어 자신을 궁지로 몰 줄은 정녕 몰랐다. 튀르고는 기병과 
마법사의 지휘권을 잃자 다음날 바로 국왕에게 한 통의 서신을 상신했고 
국왕은 흡족한 마음으로 이를 승인했다. 쥬펠을 지키는데 별 효용이 없는 
기병과 피난길에 오른 민간인으로 하여금 아라사의 발목을 잡자는 내용을 
골자로 한 계획은 일견 훌륭한 생각이었다. 최대한 적을 괴롭히고 시간이 
없는 아라사를 조급하게 만들어 실수를 유발시킬 수도 있기 때문이다. 

그러나 문제는 그것이 아니었다. 타베르니에가 많은 마법사를 잃은 것을 
들먹이며 아라사를 막는 아군에게 최소한의 마법사만 지원토록 한 것이 문 
제였다. 자신뿐만 아니라 쥬펠의 모든 기병, 심지어 아라사 군을 뒤쫓는 타 
베르니에의 기병까지 이 작전에 동원한다는 것이 문제였다. 국왕의 자존심 
을 부추겨 막대한 피해를 무릅쓰고 쥬펠을 지키는 것이 문제였다. 이래서 
는 전쟁에 이겨도 피레나 군 전력의 핵심인 기병의 씨가 마른다. 아라사는 
몰라도 피레나는 다시 남부연방의 강국이란 소리를 듣자면 얼마의 시간이 
걸릴지 모른다. 어쩌면 영원히 그런 날이 없을 수도 있다. 

"장군! 더 이상 지체해선 안됩니다! 어서 마법진으로!" 

"조금만 더...... 휴우, 아닐세. 가지. 타라이, 병사들에게...... 병사들에게 해 
산을 명한다. 각자 최선을 다해 삶을 도모토록 자네가 애써주게." 

"자, 장군! 해산이라니......" 

"그렇게 하게. 내 부탁하는 걸세. 그만 가지." 

왕권을 지키고 전쟁에 이기는 것은 중요하다. 그러나 방법이 틀렸다. 반 
드시 쥬펠을 지킬 필요는 없다. 시간은 피레나 편, 지금부터라도 국왕이 쥬 
펠을 떠나 비록 소수일지언정 피레나 사방에 흩어진 병력을 긁어모으고 그 
간 쌓은 부로 용병들을 모집하며 아라사에 대응한다면 적들은 절로 물러설 
것이고, 피레나는 최대한 전력을 보존한 상태로 전쟁을 종결지을 수 있다. 
후에 얼마의 보상금을 받을 지 혹은 물어줄지 알 수는 없지만 지리적으로 
나 그간 피레나가 쌓은 저력으로나 남부연방의 강국으로 부상하는 시간은 
오래 걸리지 않을 것이다. 왜 이제야 이런 생각이 났는지, 좀더 빨리 생각 
해 냈다면 자신의 수하를 허무하게 잃는 일은 없었을 것을 하는 마음에 다 
게르는 가슴이 메여왔다. 마법진으로 뿌옇게 변한 시야에 울먹이며 외치는 
타라이가 보였다. 

"이제 류크로코타는 해산한다! 각자 무기를 버리고 항복하라! 류크로코 
타는 해산했단 말이닷!" 

 
 
   (97) 

아라사의 숙영지는 전장에서 옮겨진 부상병들의 신음과 그런 부상자를 
치료하기 위해 여기저기 뛰어 다니는 마법사, 그리고 생포한 피레나 군을 
분리수용하기 위해 떠드는 소리로 부산한 모습이었다. 

"보병 사망 216명에 중상자는 174명, 총 390의 병력피해가 발생했습니 
다." 

"기병은 사망 129명에 중상자는 없습니다. 하하, 뭐 검도 휘둘러보지 못 
한 병사들이 있을 정도여서 거의 피해가 없었습니다." 

"용병부대는 사망 1,691명에 중상자 534명으로 총 2,225명의 피해를 입었 
습니다." 

파플로스에 이어 병력의 피해상황을 보고한 가나베는 씁쓸한 미소를 지 
었다. 가슴에 뭔가 들어앉은 듯 답답했지만 이를 드러낼 수 없는 자신이 
서글펐다. 그가 겪은 전투들로 비추어볼 때, 피해가 3천도 안되었다면 용병 
부대로서는 대단히 선전한 것이다. 보통은 한번 전투를 치르면 승패와 관 
련없이 용병부대 절반이상이 전투불능으로 빠지고 다음 전투에선 병력을 
새로 보충받아 똑같은 전투를 반복한다. 따라서 평상시라면 전투가 종결된 
후 서로를 부둥켜안고 가이아의 은총에 감격했어야 했다. 허나 오늘만큼은 
달랐다. 오늘은 죽지 않아야 할 수하들이 피를 뿌리며 대지에 누워야 했다. 
궁수들이 조금만 더 빨랐더라면, 아니 적 기병의 돌격을 훌륭히 막았을 때 
바로 아라사의 본군이 출격했더라면 오늘 용병부대가 입은 피해가 절반은 
떨어졌을 것이다. 제때 물러나 부상당한 용병들을 치료할 수 있었다면 살 
았을 용병들이 허다했다. 

그런데 모두들 웃고 있다. 용병들이 죽건 살건 오늘 전투의 승리를 자축 
하고 있다. 그들 대신 죽은 용병들은 몰라라 하고 아라사 군의 피해가 없 
음을 기꺼워하고 있다. 가나베는 중앙의 대장군을 곁눈으로 살폈다. 용병들 
의 억울함을 용병들의 입장에서 대변해줄 이는 그뿐이기 때문이다. 대장군 
은 평소의 모습처럼 무표정했다. 전장의 한복판에서 자신과 똑같이 용병들 
이 억울한 죽음을 강요당한 걸 보고서도 평상의 모습 그대로였다. 가나베 
는 고개를 숙였다. 생각해 보니 저놈 역시 아라사의 귀족이었다. 

"하하, 가나베! 피해도 없이 대승을 얻은 오늘 어찌 한숨이란 말인가? 비 
록 용병들의 피해가 상대적으로 많다지만 다른 전투에 비한다면 별 것 아 
니잖나? 자자, 그러니 얼굴 피게. 자네 때문에 어디 맘놓고 웃을 수가 있어 
야지! 하하하." 

"그, 그렇지요. 예에, 송구스럽습니다." 

베니젤로스의 말에 가나베는 어색하게 입술을 말아 올렸다. 그때 시논이 
입을 열었다. 그는 오늘 검 한번 휘둘러보지 못했다. 전장을 빙 돌아 적진 
에 도착했을 때 그를 맞이한 것은 검을 땅에 던지고 말에서 내린 기병들이 
었다. 결국 시논이 오늘 한 것이라곤 적 기병과 궁병들을 몰아 아라사 숙 
영지에 대려온 것이 다였다. 

"그나저나 포로들을 어찌해야할지 모르겠습니다. 별 위험이 없는 민병들 
이야 그냥 보낸다 쳐도 기병과 궁병은 따로 수용해야 하지 않습니까? 더구 
나 3천여 명의 용병들은 전쟁이 종결된 후 우리 아라사가 흡수해야 하는 
데, 현재로서는 이들을 수용할 장소도 마땅찮고 병력을 따로 떼어 아라사 
로 후송하기도 뭐하고......" 

"하하, 자네 쓸데없는 일로 걱정이로군. 무적의 대공이 계시고 또 막강한 
용병부대가 있는데 무에 걱정한단 말인가? 별 기대하지도 않았던 용병부대 
가 이런 전력을 지녔다면 우리 아라사의 전력이 조금 빠지더라도 별 탈은 
없을게야. 안그렇습니까, 대공?" 

"......" 

시논은 베니젤로스가 마사카에게 의사를 묻자 총사령의 뜻은 어떤가 기 
다렸지만 역시 아무 말이 없자 자신의 생각을 말했다. 

"용병부대의 전력이 대단하다는 것은 저도 인정합니다. 허나 죽기살기로 
달려드는 적들의 저항을 생각한다면 쥬펠에 도착하기 전에 남아있을 용병 
들이 과연 몇이나 될지 걱정입니다. 10 파르상 앞에 적들이 또다시 진을 
치고 있는 상황입니다. 그들을 물리친다 해도 놈들이 또다시 병력을 내보 
낼지도 모르지요. 처음부터 용병부대의 인원보충을 생각하지 않고 시작한 
원정에서 가장 피해가 극심한 선봉을 맡는 용병들이 없다면 우리 아라사 
군의 피해도 막대해질 것이란 말입니다. 따라서 우리는 용병부대의 전력을 
아낄 필요가 있습니다. 또한 포로들을 후송한다는 것도 생각만큼 쉬운 일 
이 아닙니다. 우리 뒤에는 타베르니에의 2만 병력이 따르고 있습니다. 그 
뒤에는 다시 튀르고의 5만 병력이 기다리고 있지요. 빈 몸이라도 이들을 
피해 아라사에 도착하는 것이 어려운데 발길이 느린 포로들까지 있다면 따 
로 떨어진 포로후송 병력이 목숨을 부지하기 힘들 것입니다." 

"어차피 용병부대에 큰 기대를 걸고 원정길에 오른 것은 아니지 않나? 
물론 피레나가 민병을 조직해서 총력전을 펴리란 것은 미처 생각지 못해 
예상보다 전투횟수가 늘긴 했지만 우리 역시 생각지 못한 전력을 얻었네. 
결국 서로 비긴 것이지. 하하, 용병부대가 쥬펠까지 잔존할 필요도 없어. 
그저 우리가 쥬펠에 도착할 때까지 앞길만 열어주면 그만일세. 영명하신 
대공의 계획대로만 된다면 쥬펠에서는 용병들이 필요가 없을 것이고, 쥬펠 
을 점령한 후 잔존세력을 처단하는데는 아라사의 용맹한 군사만으로도 충 
분하지. 뭐, 불필요한 피해를 줄이자면 브로치니아의 용병들을 끌어다 쓸 
수도 있고. 

포로후송이라...... 그렇군. 자네 말대로 후방에서 우릴 쫓는 피레나 군을 
생각지 못했어. 허나 그렇다고 포로들을 달고 전투를 벌이며 쥬펠까지 갈 
수도 없지. 누구 좋은 생각 없나?" 

말없이 자리만 지키는 총사령을 대신해 회의를 주관하던 베니젤로스가 
제장들을 둘러보며 의견을 구하자 몇몇이 입을 연다. 

"그냥 풀어주는 것도 한 방편이라 생각됩니다. 무장해제를 시키고 놈들 
을 쫓아낸다면 놈들이 찾아갈 곳은 쥬펠이 아닌 우리 뒤를 쫓는 타베르니 
에 쪽입니다. 타베르니에가 그들을 수용한다면 그만큼 우리는 시간을 벌 
수 있습니다." 

"그건 너무 낙관적인 생각이 아닌가 합니다. 놈들이 찾아갈 곳이 타베르 
니에인 것은 뻔하지만 타베르니에가 과연 그들 때문에 발길을 멈추리라곤 
생각지 않습니다. 당장에 기동이 어려운 부상자들을 빼고도 풀려날 병력이 
기병만도 무려 3천에 쓸모가 많은 궁병이 대략 2천여. 물론 포기하기엔 아 
까운 병력임에 분명합니다. 허나 그들을 받아들인다면 기동력이 떨어지는 
것은 차치하더라도 그들을 무장시킬 무기와 기마가 없다면 있으나마나한 
병력입니다. 아마 식량이나 좀 던져주고 튀르고의 병력에 합류하라 하겠지 
요." 

"그럼 놈들의 목을 치는 것은 어떻겠습니까? 좀 비인간적이긴 하지만 상 
황이 이렇다면 가이아께서도 그들을 받아들이실 것입니다. 또한 겁에 질린 
용병들을 당장에 흡수할 수도 있지요." 

"안될 말! 죽이려면 용병들도 죽여야지! 포로들을 모조리 죽였다는 것이 
밖으로 새나가 보게. 비난은 어쩔 수 없는 상황이라며 무시할 수 있겠지만 
다음 전투에서 누가 아라사에 항복을 하겠나? 아마 결사항전할 것이고 놈 
들의 전투력은 배가될 것일세. 얻는 것보다 잃는 것이 많아. 그러니 따로 
병력을 추려 우리 후미를 따르도록 하세. 아니면 우리가 쥬펠을 점령할 때 
까지 적들을 피해 다른 방향으로 이동하던지." 

시논의 의견에 더 이상 뒤따르는 말이 없었다. 누구 말처럼 포로들을 모 
조리 죽이고 진군하면 가장 간단하겠지만 문제는 그 이후다. 전쟁은 피레 
나가 끝이 아니었다. 앞으로 남부연방의 모든 국가와 싸워야 할지도 모른 
다. 이제 아라사 제국의 재건이란 영광의 길에 첫발을 내디딘 아라사로서 
는 아직 포로로 잡힌 적에게서도 인심을 잃어선 안되는 것이다. 포로를 이 
끌고 본진을 따른다는 것 역시 위험한 임무였다. 아라사까지 후송하는 것 
보다는 훨씬 쉬운 것이기는 하지만 아군의 지원도 없이 사나흘간 본진과 
따로 떨어진다는 것은 죽음을 각오해야 한다. 본진을 따라 따로 이동한다 
면 아군을 뒤따르는 타베르니에의 기병에 의해 무참히 짓밟힐 것이고, 추 
격하는 타베르니에를 피하기 위해 우회한다면 잠시간의 안전은 보장받겠지 
만 쥬펠에서 빠져나간 적군의 먹이감이 된다. 거기에 타베르니에가 의외로 
유능하다면 계속 아라사 본진을 따라 쥬펠로 이동하는 대신 미끼처럼 전장 
을 이탈한 포로후송 부대를 덥썩 물을지도 모른다. 그럼에도 베니젤로스는 
시논의 의견에 마음이 기울었다. 

"시논의 의견에 모두들 말이 없군. 나 역시 시논의 말이 현 상황에선 가 
장 합당하다고 생각하네. 문제는 누가 후송부대를 맡느냐인데......" 

주위를 둘러보는 베니젤로스의 무심한 눈길에 시선을 맞추는 무장들이 
하나도 없다. 마음같아선 용병부대에 맡기자고 말하고 싶지만 결과가 뻔히 
보이는데 그들에게 포로후송을 맡길 순 없었다. 

"데일레온!" 

"예." 

"자네가 맡도록 하게. 보병 2천이면 충분하겠지?" 

"예." 

자신의 말에 무심히 그저 예예 하는 데일레온을 보자 오히려 기분이 상 
하는 베니젤로스였다. 데일레온의 일그러진 얼굴을 보고싶었던 것이다. 

"어려운 임무라는 것은 말하지 않아도 잘 알게야. 그럼에도 아끼는 자네 
에게 이 일을 맡긴 내 맘을 알아주게. 오늘 전투에서 자넨 자네의 임무를 
망각하고 전장에 뛰어들었어. 거기다 부대장을 무시하고 보병을 이끌고 적 
진을 향하는 월권까지 서슴지 않았지. 적이 흘린 피 냄새에 너무 흥분한 
탓이라 내 이해하네. 그래서 마음을 가라앉힐 시간을 주는게야. 포로들의 
생사는 내 상관하지 않겠네. 그저 자네와 병사들이 무사히 생환만 하면 돼. 
단, 포로들이 적들의 손에 넘어가선 안된다는 것만 명심하게. 그것만 지킨 
다면 내 오늘 있었던 자네의 과오를 덮겠네. 하하, 십여 년을 함께 한 자네 
를 내 어찌 버리겠나? 자네는 항상 내 옆에 있을게야. 내 말뜻 알겠지?" 

"예." 

영원히 내 손에서 벗어나지 못할 것이다. 여전히 무심한 데일레온의 대 
답을 들으며 베니젤로스는 옆의 총사령에게 고개를 돌렸다. 

"대공, 우리의 의견은 들으신 바와 같습니다. 어떠신지요?" 

"포로들은 그냥 놓고 간다." 

"예?" 

베니젤로스는 황당했다. 이렇게 반대할 거면 처음부터 의견을 제시해 회 
의를 주도하지, 기껏 의견을 수렴해 통합했더니 딴소리를 해? 아니 그보다 
도 이제껏 제장들의 의견이 하나로 모이면 모두 수용하던 총사령이 갑자기 
다른 의견을 내놓은 저의가 궁금했다. 인정하긴 싫지만 솔직히 전략전술에 
관한 한 대공의 식견이 자신보다 높은 건 사실이다. 모두의 시선이 아라사 
원정군 총사령에게 쏠렸다. 

"대공의 뜻을 듣고싶군요." 

"우리에겐 포로를 돌볼 시간도 없고 병력도 없다. 그렇다고 우리 손으로 
잡은 포로를 우리가 죽여서도 안된다. 따라서 포로는 포기한다. 부상병은 
이곳에 남기고 온전한 포로들은 따로 포박지어 멀리 떼어놓는다. 그들이 
죽고 사는 문제를 피레나가 선택하도록 하는 것이다. 그들을 살리고자 추 
격을 멈추면 그만큼 우리가 시간을 버는 것이고, 그들을 외면한다면 자국 
병사들의 죽음을 외면했다는 비난을 면치 못할 것이다." 

"흠, 그것도 한 방법이겠군요." 

"그렇다면 효과를 극대화하기 위해 당장 부상당한 피레나 군의 치료를 
그만두게 하는게 좋겠습니다." 

"아예 부상자들도 멀리 떼놓는게 어떨까요?" 

"포로가 어디 있다는 걸 알려야 할 사람도 있어야 하지 않겠소? 그렇다 
고 일부 포로를 풀어주어 알린다면 그건 너무 작위적이고. 대공, 어차피 오 
늘은 이곳에서 숙영해야 하니 따로 떼놓는다 해도 그리 큰 효과는 없다고 
판단됩니다. 오늘밤이면 타베르니에가 지척에 당도할 것이니 우리의 움직 
임을 모두 파악할 것이고 온전한 포로들을 분리한다면 후송부대가 야습당 
할 우려도 있습니다. 그러니 그들도 아예 이곳에 버리는 것이 어떻겠습니 
까?" 

"아니, 우리는 오늘밤 야간기동 한다. 온전한 포로들은 지금 당장 마차로 
이동시켜 최대한 이곳에서 멀리 떨어뜨리고 야간에 합류하도록 하고, 부상 
자들 역시 포박한 상태로 이곳에 남긴다. 타베르니에와는 아직 하루거리다. 
아무리 기병이라지만 중갑기병이 20파르상을 기동하고도 다시 야간에 출발 
하는 우리를 따르지는 못할 것이다. 그리고 포로와 부상자들을 수습하자면 
다시 우리와는 하루거리만큼 벌어지겠지." 

말하는 것을 보니 대공은 자신의 생각을 관철할 듯 보였다. 이제껏 나온 
의견들이 다 고만고만하니 무엇을 선택한다 해서 크게 틀릴 것도 없다. 다 
만 걸리는 것이라면 제장들의 통합된 의견을 완전히 무시하고 독단으로 결 
정하려는 총사령의 태도다. 좋지 않다. 대공을 존중해줄 순 있어도 대공의 
손가락에 휘둘릴 수는 없다. 베니젤로스의 뇌리에 경고의 종이 울렸다. 

"대공의 의견은 합당하고 현상황에서 적절한 판단이라 사료됩니다. 허나 
한가지 마음에 걸리는 것이 있군요. 바로 포로로 잡은 용병들입니다. 그들 
은 쥬펠을 점령한 후 거의 효용을 잃을 용병부대를 대신해 피레나의 잔존 
세력들을 처리하는데 유용하게 쓰일 수 있습니다. 물론 그들을 이끌고 안 
전하게 쥬펠까지 도착한다는 것이 얼마나 어려운 일인지는 저도 알지만 어 
차피 버릴 것이라면 한번 해볼만한 도박이라 생각됩니다. 최악의 경우를 
당하더라도 우리가 입을 피해는 극미하고 문책성으로 임무를 맡는 데일레 
온은 믿을만한 장수입니다. 대공께서 아라사 원정군의 총사령이시고 또 그 
의견이 옳고 그름을 판별하기 어렵기에 포로들을 놓아주고 진군해도 상관 
없겠지만 이왕이면 제장들의 통합된 의견과 사적으로 수하에게 공적을 쌓 
을 기회를 주고자 하는 제 마음을 헤아려주셨으면 합니다." 

"베니젤로스." 

"예, 대공." 

이름을 부르며 천천히 자신의 어깨를 두르는 대공의 태도에 베니젤로스 
는 순강 어리둥절해졌다. 천하의 무뚝뚝이가 갑자기 친근한 모습을 보이자 
적응이 안되는 것이다. 어깨를 지나 부드럽게 목 언저리를 주무르는 대공 
의 손길에 베니젤로스의 몸이 확 풀어졌다. 어찌나 안마기술이 좋은지 손 
가락하나 까닥거릴 수 없었다. 

"바르타스한테 귀찮게 말라고 경고했는데 듣지 못했나?" 

"......" 

"다른 건 다 필요없다. 내 일에 방해만 안하면 돼. 그리고 이번이 마지막 
경고였음 좋겠군." 

우두둑! 

"대, 대, 대, 대공!" 

"베니젤로스님!" 

아젝스가 손을 놓자 혀를 길게 빼문 베니젤로스가 그대로 땅바닥에 처박 
혔다. 





"크크큭, 미친놈. 역시 내가 친구하난 잘 두었단 말야. 크크, 크하하하!" 

쥬펠을 반 파르상 앞두고 아라사 원정군은 간만에 편안한 휴식을 가졌 
다. 지난 사흘간 낮에는 싸우고 밤에는 이동하는, 무리한 행군의 연속이었 
다. 덕분에 늘어난 것은 부상자들이었고, 쌓인 것은 풀리지 않을 듯한 피로 
였다. 만약 적군이 민병이 아니었다면, 그리고 지친 몸을 실을 마차가 없었 
다면 있을 수 없는 진군이었다. 그리고 마사카 대공의 탁월한 부대운용이 
아니었다면 불가능했을 것이라 모두들 생각했다. 베니젤로스의 목을 부러 
트린 총사령은 전투가 벌어지자 선봉에서 칼을 휘두르던 이전과는 달리 부 
대를 지휘하는데 총력을 기울였다. 적의 의도를 알자 시간도 벌고 병사들 
의 피로도 최소화하기 위해 모든 병력을 활용하는 작전을 폈다. 베니젤로 
스의 사후 그렇게 두 번의 전투를 더 치르고서야 도착한 쥬펠이었다. 살아 
남은 병력은 총 7만여. 그중 온전한 몸뚱이를 유지한 병사들은 5만에 불과 
했고 나머지는 전신에 포션을 바르고 끙끙거리는 실정이었다. 

"킥킥, 중정을 달래느라 내가 얼마나 애썼는지 알아? 하아, 하아, 바르타 
스의 그 일그러진 얼굴이란! 멍청한 그 마법사가 자네가 한 말을 고스란히 
내뱉은 덕에 바르타스의 얼굴이 시뻘겋게 변해선 부들부들 떨던 모습이 아 
직도 눈에 선하군." 

베니젤로스의 죽음은 모두에게 충격을 던져주었지만 아젝스에겐 오직 귀 
찮음만 늘었다. 조사단이랍시고 아라사에서 온 중정대신들은 그냥 노려보 
는 것만으로 물리칠 수 있었지만 앞으로도 계속 함께 전투를 치를 수하제 
장들의 반발마저 그렇게 굴복시킬 수는 없었다. 항명도 불사하겠다는 거센 
항의가 아젝스에게 쏟아졌다. 기를 뿜어 그들의 입을 막기는 했지만 비난 
의 눈길과 베니젤로스의 복수를 다짐하는 그들의 마음마저 막을 수는 없었 
다. 만약 시논의 중재와 아라사에서 날아온 바르타스의 전언이 아니었다면 
아라사의 원정군은 그 자리에서 한발자국도 움직일 수 없었을 것이다. 그 
나마 다행이라면 아젝스의 명령을 어김없이 행한다는 점이었다. 전투 전에 
벌어진 회의엔 아젝스의 명령과 간간이 들리는 시논의 질문만이 울렸다. 
모든 일을 아젝스가 처리해야 했다. 

"하지만 덕분에 그간 좋았던 중정의 분위기가 말이 아닙니다. 다행히 지 
금 왕궁에 연금중인 데일레온의 증언으로 당시 상황을 베니젤로스가 죽을 
짓을 했다고 몰아붙여 얼버무리긴 했지만 앞으로도 대공의 태도가 변함이 
없다면 문제가 큽니다. 이번엔 바르타스님이 양보했지만 다음에도 그러리 
란 보장은 없으니까요." 

"쯔쯔, 고니아스. 그냥 방구석에 처박혀 엎어져 있지, 고작 그런 말하자 
고 성치도 않은 몸으로 날 따라 왔나? 그놈이 무슨 생각을 하든 난 상관 
않겠다. 이 친구만 내 곁에 있다면 무언들 못할까?" 

이미 낮에 쥬펠의 피레나 군과 한차례 설전을 끝낸 참이다. 아시루스가 
쥬펠에서 벌어질 전투에 친히 참여한다는 것을 대대적으로 세상에 알려 혹 
시라도 모를 로스피에르의 도주를 차단했다. 아라사 원정군이 쥬펠에 도착 
하자마자 안색이 파리한 고니아스와 시종을 거느린 아시루스가 레피두스와 
함께 공간이동으로 원정군에 합류했다. 오자마자 아시루스는 쥬펠로 달려 
가 자신이 왔음을 확인시켰고 로스피에르가 쥬펠에 있음을 확인했다. 

"흐흐, 내일이 기대되는구나. 이봐, 정말 내일 내가 쥬펠에 들어갈 수 있 
는게 확실하지?" 

"레피두스의 능력에 달렸지." 

"크크크, 그렇지. 내가 아무리 로스피에르 앞에서 지랄을 떨어봐야 레피 
두스가 없으면 말짱 헛소리가 되버리지. 하지만 걱정 말라구. 우리 아라사 
가 양에서는 몰라도 질에서는 모든 면에서 남부연방 최고라니까? 다 잘난 
나 아시루스의 덕 아니겠어? 크하하하!" 

 
 
(98) 

피곤하다. 아침마다 근육통에 시달리고 밤마다 전신을 피멍으로 물들이 
는 연무에 비한다면 그깟 몇 번의 전투와 쉼없는 행군은 웃음으로 참을 수 
있을 정도였지만, 피곤하다. 발키리의 말을 몇 번이나 곱씹었다. 자신이 진 
정 원하는 것이 무엇인지 수없이 되새겼다. 용병들과 함께 했다. 함께 자 
고, 함께 싸우고, 함께 먹고, 함께 쉬고...... 피곤하다. 새로 얻은 칼에게 웃 
음 짓는 페이난사와 언제나 곁을 지키는 발키리, 그리고 시끄럽게 내일을 
준비하는 용병들이 눈에 들어왔다. 모두가 자신이 무엇을 해야 할지 알고 
행하고 있다. 자신만 빼고...... 

"크크, 내게 마법칼이 들어오다니. 신이시여, 이것이 정녕 제 칼이 맞습 
니까, 캬캬캬캬!" 

"페이난사, 그 칼이 그렇게 맘에 드나?" 

"흐흐." 

"고작 라이트 마법이 들어간 것도 마법칼이라고...... 좋긴 하겠군. 도신이 
넓으니 낮에는 거울 대신 쓰면 되고 밤에는 등불 대용으로 쓸 수 있으니. 
페이난사, 마법칼이 좋긴 하지만 결국엔 너에게 해가 된다는 걸 알아둬라. 
그 칼로 쉽게 적을 죽일 수는 있겠지만 그 순간부터 네 칼솜씨는 끝이다. 
그냥 폐기했어야 했는데......" 

"모르는 소리! 마사카님이 계신데 내 솜씨가 줄 리가 있나? 그리고 이 
칼 좀 봐. 미스릴 합금이라구. 이제 더 이상 이빨 빠진 칼 들고 설칠 일이 
없다니까? 모양은 또 얼마나 아름다운가! 이런 칼이 세상에 사라진다면 그 
보다 안타까운 일이 없는거지, 암! 흐흐, 귀여운 녀석. 주인 잃은 널 내가 
오래도록 사랑해주마, 크헤헤헤!" 

예전 용병들의 악다구니는 그저 못배운 것들이라 그런다 생각했다. 그들 
의 막말은 그저 하류인생이라 어쩔 수 없다 여겼다. 나는 저러지 않아야지, 
아라사의 공주로서 고아하게, 그러면서도 용병의 자유로움을 만끽해야지 
했다. 누구의 손짓에 움직이는 인형처럼 짜여진 인생을 살아야 하는 숨막 
히는 생활을 벗어나야지 했다. 그래서 발키리가 되고자 했다. 끝없는 사막 
을 검 하나 들고 질타하는 용병이 되고자 했다. 

그런데 지금 그 마음이 흔들리고 있다. 용병들은 딴세상 사람이라는 발 
키리의 말을 이해하기 위해 그들과 함께 생활했다. 비록 사흘뿐이었지만 
용병에 대한 환상이 깨지는데는 충분한 시간이었다. 용병들의 막말과 악다 
구니는 못배운 하류인생이라 그런 것은 맞았다. 그러나 그런 행동의 본질 
은 고아한 말속에 비수를 숨긴 아라사의 귀족들과 하등 다를 바가 없었다. 
자신을 지키고자 하는 것이다. 자신이 마련한 공간을 침해받지 않기 위해 
고양이처럼 털을 곤두세우는 것이다. 메인 것 없는 용병에게도 지킬 것은 
있었던 것이다. 자유? 그래 아직 그것이 남았지. 그런데 과연 그 자유란 것 
을 얻기 위해 용병들은 무엇을 버렸을까? 얻은 자유를 지키기 위해 용병들 
은 무엇을 할까? 과연 자신은 하찮은 마법칼에 세상을 다 얻은 듯한 웃음 
을 짓는 페이난사처럼 살 수 있을까? 파비올라는 고개를 들어 붉게 물든 
하늘을 보았다. 





"아시루스여! 진정 그대가 원하는 것이 무엇인가? 내가 그대를 해하려 
하지 않았다는 것을 알면서도 피레나와 나를 핍박하는 이유는 무엇인가! 
가나트와 미에바가 남부연방의 평화를 위협하는 상황에 한 길을 걷는 동지 
의 피를 어찌 바라는가! 정녕 이것이 그대가 원하는 것인가! 사소한 오해 
로 혈맹끼리 상잔하는, 그래서 일 천 년 아라사의 기둥을 갉아먹는 전쟁을 
원하는가! 어둠 속에서 웃음 짓는 미에바와 가나트가 보이지 않는가! 오해 
가 있다면 풀면 된다! 이렇게 피를 보지 않아도 방법은 많다! 그것을 위해 
내가 여기에 있는 것이다! 아시루스여, 이런 나의 마음을 알아달라! 군사를 
물리고 우리 서로 얼굴을 맞대며 허심탄회하게 말해보자!" 

"허심탄회! 좋은 말이오! 오해가 있으면 풀자! 옳은 말이오! 그것은 나도 
원하고 또 그것을 위해 나, 아시루스가 여기까지 왔소! 단! 그대, 로스피에 
르 국왕이 내일 해를 맞이했을 때요! 여기 고니아스가 보이시오! 시푸르뎅 
뎅한 이 얼굴에서 나의 분노가 보이시오! 당신도 느껴보시오! 살기어린 창 
칼이 목숨을 위협하는 공포와! 나를 위해 덧없이 죽어가는 충성스런 병사 
들을 지켜보아야 하는 고통을! 그러나 로스피에르! 당신은 믿었던 혈맹이 
칼을 겨누는 배신감은 영원히 느끼지 못할 것이오! 또한 그들의 죽음으로 
생명의 구함도! 나 아시루스가 그런 희망조차 허락하지 않겠소!" 

"정녕 피할 수 없는가! 진정 이 길 외에 오해를 풀 방법이 없는가! 그럼 
그대의 뜻에 따라야겠지! 내 오늘은 그대가 원하는데로 따르겠네! 허나 내 
일은 내 뜻에 따라야 하네! 약속하겠는가!" 

"약속하오! 내일 그대가 내 앞에 선다면 모든 것이 그대 로스피에르의 
뜻대로 이루어질 것이오! 허나 단언하오! 그대에게 더 이상 내일이 없음을! 
위대한 아라사의 이름 앞에 맹세하는 바이오!" 

"와아아아!" 

함성을 지르는 병사들에게 손을 흔들어 답한 아시루스가 다시 전면을 보 
자 로스피에르를 비추던 영상이 사라졌다. 저멀리 로스피에르가 섰던 자리 
도 텅 비어있었다. 잠시 한눈을 파는 동안 목책 안으로 사라진 것이다. 5아 
마지 앞의 쥬펠은 요새로 돌변해져 있었다. 미가강의 한 지류를 따라 길게 
늘어선 도시 전체를 두툼한 나무와 가구 등으로 벽을 세워 둘렀다. 그 앞 
에는 구덩이를 파고 물까지 채웠다. 단 며칠만에 둘레 수 파르상의 거대 
도시를 이렇게 변모시킬 수 있나 의심스러웠다. 

"클클, 평민들이 꽤나 고생했겠군. 그나저나 저들마저 죽여야한다는게 영 
께름칙하군. 아라사의 이름까지 들먹이며 맹세했는데 안할 수도 없고." 

목책 위로 빠꼼히 고개를 내밀고 있는 민병들을 보고 하는 소리다. 자신 
의 명령 한마디에 십 수만의 목숨이 한순간에 사라진다. 원래 돼지처럼 한 
번 써먹자고 살찌운 병사들이야 이리 죽건 저리 죽건 그리 부담이 없지만 
일반 평민들은 다르다. 그들은 자신이 지키고 아껴야 하는 존재지, 개돼지 
마냥 필요에 의해 살리고 죽이는 존재가 아니다. 그래 모두가 로스피에르 
탓이다. 그에게 모든 잘못을 돌리면 된다. 그러나 저들도 그리 생각할까? 
오늘 저들을 죽이고 내일 웃으며 보듬어 안을 수 있을까? 

"비록 평민들이라지만 지금은 저마다 무기를 든 병사들입니다. 이유야 
어쨌든 우리의 앞을 막아선 적군이란 사실엔 불변입니다. 편히 생각하십시 
오, 전하." 

"노신이 겪은 여러 전쟁에서 피해가 가장 극심한 부류는 바로 평민입니 
다. 특히 도시를 점령하는 전투의 경우 방어에 실패하면 그 도시민의 절반 
이상이 죽임을 당하지요. 저들처럼 민병으로 끌려나와 죽고, 적들과 맞서다 
죽고. 승리에 도취한 적병의 장난질에 죽고, 아내를, 딸을 겁탈하는 놈에게 
덤비다 죽고. 불타 죽거나 칼맞고 죽는 것은 오히려 축복입니다. 적들이 물 
러난 다음이 평민들에겐 더 고통스런 죽음이 기다리지요. 기아에 허덕이다 
죽고, 귀족들의 수탈에 겨워 저항하다 죽고, 돌림병에 죽고, 간자라 의심받 
아 돌맞아 죽고......" 

징그런 노인네! 시논처럼 간결하게 말하면 얼마나 좋아? 

"아아, 레피두스. 당신의 충언에 감격했소. 오늘은 저들을 죽이지만 레피 
두스 당신의 충언에 따라 더 이상의 피해는 없도록 하리다. 됐소?" 

"제 말은 그것이 아니라 오늘 많은 사람이 죽더라도 결코 많이 죽은 것 
이 아니란 것입니다. 일례로 지난......" 

"아아, 그러니까 오늘 전투가 일벌백계의 효과가 있으니 더 이상의 저항 
은 없어 평민들의 피해를 줄일 수 있다는 말이구려." 

"노신의 말은 그것이 아니라......" 

"마사카! 시작하지. 고니아스! 자네 아직도 있었나? 이제 자네 임무는 끝 
났으니 그만 자네 막사로 돌아가게." 

아시루스가 레피두스의 눈길을 피해 이리저리 말하는 동안 아라사 군의 
진격이 시작됐다. 오늘 아라사 군의 선봉은 용병부대가 아닌 아라사의 중 
앙군 보병이었다. 그들은 가슴크기의 방패를 전면에 내세우고 쥬펠을 향해 
한발 한발 힘차게 뻗었다. 그 뒤를 백여 대의 마차가 뒤따랐고, 그 뒤는 용 
병부대의 호위를 받는 궁병들이 줄줄이 따랐다. 난전이 예상되는 시가전엔 
용병들이 낫다란 판단 하에 용병부대의 전력을 보전하려는 것이다. 시가전 
에 효용이 없는 기병은 혹시나 모를 기습과 목책을 넘어 본진을 치려는 적 
군에 일격을 가할 목적으로 본진에 남겼다. 

목책에서 1아마지 거리까지 접근하자 아라사 보병들이 걸음을 멈추고 방 
패를 높이 세웠다. 그 뒤의 마차가 멈추자 병사들이 달라붙어 공성차를 조 
립하기 시작했다. 

"레피두스." 

"예, 마사카 대공." 

"마법사들은?" 

"예. 이미 지난밤 잠입에 성공해 새벽부터 신호가 오기만을 기다리고 있 
습니다. 본 마법진을 위해 무려 24명의 마법사들과 6개의 마법석이 동원되 
었고, 이미 바루니아에서 그 효력을 시험해 보았습니다. 그 결과......" 

"시작해." 

"......저로서도, 예? 예에." 

자신을 노려보며 정나미 떨어지는 목소리로 명령하는 대공에게 고개를 
숙인 레피두스는 사뿐한 몸짓으로 하늘을 날아 쥬펠을 바라보며 줄지어 늘 
어선 아라사 보병 뒤로 향했다. 





로스피에르는 왕궁의 첨탑에 올라 전면을 바라보았다. 개미새끼 하나 없 
는 황량한 광장과 갖가지 장애물로 장식된 곧게 뻗은 중앙대로, 그 끝을 
가로막은 목책과 점처럼 움직이는 병사들, 그리고 그 너머 선으로 보이는 
빌어먹을 아라사 군. 

"감히 날 하루살이로 보다니...... 아시루스, 이놈!" 

쥬펠이 위험하다는 것은 자신도 잘 알고 있었다. 십만도 안되는 아라사 
군에 거의 같은 수의 병력을 투입하고도 아라사 군을 막지 못한게 황당하 
고, 온갖 노력을 기울였음에도 그런 아라사 군이 건재한 모습으로 쥬펠에 
도착한 것이 당혹스럽고, 기어이 놈들에게 쥬펠을 넘겨줘야 할지도 모른다 
는 사실에 억울했지만 감내했다. 현재로서는 저들에게서 쥬펠을 지킬 수 
없다는 것을 인정했다. 충신들의 몽진하란 말도 이해했다. 그럼에도 자신은 
이곳, 피레나의 중심, 피레나의 자랑, 피레나의 상징인 쥬펠의 왕궁에 남아 
있다. 아시루스 때문이다. 피레나 왕가의 자존심 때문이다. 세상에 대고 자 
신을 보러 쥬펠에 오겠다는 아시루스에게 어찌 실망을 줄 수 있겠는가. 

자신 하나 빠져나가는 것은 일도 아니다. 아시루스 놈의 말대로 충성스 
런 신하들이 죽어나가겠지만 어차피 피레나의 주인인 나를 위해 존재하는 
것들이므로 전혀 아까울 것이 없다. 곁의 모르와만 있다면, 아니 뒤에 시립 
한 마법사만 있어도 이곳을 벗어나 자신을 위해 열심히 병사를 모으고 있 
는 튀르고에게 갈 수 있다. 유사시를 대비하기 위해 왕궁의 재화는 이미 
모처에 옮겨 놓았다. 쥬펠을 놈들에게 준다고 피레나가 끝나는 것은 아니 
란 말이다. 내가 있고, 수족같은 귀족들이 있고, 병사를 모을 자금이 있는 
한 피레나는 다시 일어난다. 그래서 남았다. 아시루스에게 당당한 모습을 
보이고자 남았다. 피레나에 우호적인 태도를 보이는 타국의 지지를 얻기 
위해 남았다. 복수를 하는 그 언젠가를 위해 마지막 쥬펠의 모습을 담기 
위해 남았다. 그런데 이제 이곳에 남아야 될 이유가 한가지 더 생겼다. 

"탈레랑, 놈이 약속을 지킬까?" 

"예?" 

"내일까지 내가 살면 내 뜻대로 한다는 말 말이야." 

"미친놈이 무슨 말을 못하겠습니까? 그저 병사들의 사기를 올리기 위해 
한 소리겠지요. 허나 아시루스가 실수한 것임엔 분명합니다. 차후 종전협상 
에서 아시루스의 말을 꼬투리 잡는다면 아라사의 위상에 금이 갈 것이니 
타국의 지지를 업은 우리가 유리한 위치를 점할 것은 확실하지요. 제가 반 
드시 그렇게 하겠습니다." 

"오늘 쥬펠을 지킬 수 있다고 자넨 확신하는가 보군." 

"물론입니다. 비록 제가 전쟁에 필요한 전략전술을 모르는 문관이지만 
십 수년을 외교관으로 보냈습니다. 상대로부터 유리한 협상을 이끌어내기 
위해선 많은 것을 알아야 하죠. 그런 제 관점에서 보자면 오늘 안으로 아 
라사가 쥬펠을 함락시킨다는 것은 절대 일어날 수 없습니다. 훈련이 안된 
평민들이라지만 머릿수만 무려 십만입니다. 목책에 의지해 싸운다면 충분 
히 그들만으로 하루는 버틸 수 있다고 생각합니다. 행여나 그들을 뚫고 왕 
성 앞까지 아라사 군이 들이닥친다해도 전혀 걱정할 필요가 없습니다. 왕 
성 안에는 전하를 위해 목숨을 바칠 정예가 무려 2만이나 있습니다. 철옹 
성같은 왕성을 놈들이 무슨 수로 하루만에 함락시키겠습니까?" 

"모르와, 자네의 생각은 어떤가? 과연 탈레랑의 말이 현실가능한가?" 

쥬펠과 그 안에서 공포에 떨고 있을 시민과 가족을 위해 목책에 달라붙 
은 민병들을 애잔한 눈길로 보던 모르와는 로스피에르의 물음에 소리없는 
한숨과 함께 고개를 숙여 답했다. 

"탈레랑 공의 말에 약간의 과장이 섞이긴 했지만 과히 틀린 말은 아닙니 
다. 정규군이 섞인 7만의 병력이라면 그 무장 정도에 상관없이 상당한 힘 
을 발휘할 것입니다. 그리고 이 왕성이 비록 작긴 해도 단단한 돌로 쌓은 
성벽에 마법진까지 갖추어 웬만한 공격으론 함락하기 힘듭니다. 하지만 그 
래서 걱정입니다. 소문대로 아시루스 국왕이 광기에 물든 인물이라면 자신 
의 말을 지키기 위해 수단과 방법을 가리지 않을 것입니다. 엄청난 희생을 
감수하고서라도 약속이란 것에 집착하겠지요. 그 거센 공세에 무수한 사람 
들이 죽어나갈 것입니다. 

더구나 레피두스까지 온 상황입니다. 아시루스가 쥬펠에 왔다는 것은 단 
지 친정한다는 의미로 그치는 것이 아닙니다. 아시루스는 아라사의 전부, 
결국 우리와 마찬가지로 아라사도 이번 전쟁에 총력을 기울인다는 것이고 
우리 피레나의 피해가 그만큼 커진다는 것입니다. 레피두스는 남부연방 최 
고의 마법사고 현존하는 네 명의 9서클 마법사 중 한사람입니다. 아시루스 
의 친정이 레피두스를 부른 것입니다. 과연 그의 마법에 제가 저항할 수 
있을지, 과연 그가 펼친 마법에 얼마나 많은 사람이 죽을지...... 지금이라도 
늦지 않았습니다. 전하! 쥬펠을 떠나 튀르고에게 가십시오. 공포에 떨고있 
는 쥬펠의 시민들에게 항복할 기회를 주십시오. 떠날 수 없어 남은 사람들 
입니다. 가족을 지키기 위해 창칼을 잡은 사람들입니다. 전하께서 그들에게 
한마디만 하신다면 후에 전하께서 다시 쥬펠을 찾을 때 꽃길로 전하를 반 
길 것입니다. 전하 제발......" 

"어허, 무슨 말을 하시는게요! 저들의 죽음은 영광스런 죽음이오! 지금은 
피레나의 의기를 보여야 할 때란 말이오! 저들이 죽어야 피레나가 사오. 저 
들의 죽음이 피레나 재건의 발판임을 어찌 모르시오? 왕가가 안녕하고 피 
레나라는 울타리가 있어야 저들도 평화로이 쉴 수 있지 않겠소? 그것을 위 
해 오늘 저들의 피가 필요하오." 

차마 국왕을 위해 자발적으로 목숨을 내놓았다란 말은 못하는 탈레랑이 
었다. 아무리 아부의 첨단을 걷는 자신이라지만 뻔한 거짓말, 그것도 조금 
전 국왕이 몸소 쥬펠시민들의 절망어린 눈길을 확인한 마당에 그런 말을 
한다는 것은 십 수년을 외교관으로 닳고닳은 자신의 혓바닥으로도 힘들었 
다. 물론 나중에 타국의 지지와 원조를 얻기 위해 애국적인 쥬펠시민의 희 
생을 미사여구로 꾸밀 것이다. 비록 저들이 억지로 이곳에 남겨지고 징집 
되어 손에 칼을 들었지만 그 죽음만큼은 아름답게 치장될 것이다. 탈레랑 
은 모르와가 이해되지 않았다. 하찮은 평민을 위해 어찌 국왕에게 치욕스 
런 몽진을 주청할 수 있단 말인가. 거기다 피레나의 이익에 반하는 결과밖 
에 도출되지 않는 말인데. 

"허허, 모르와 자네의 마음을 내 어찌 모르겠나? 자식같은 백성들인데 
아파도 내가 더 아프고, 눈물을 흘려도 내가 더 흐를 일이지. 그래 많이 죽 
을게야. 하지만 지금 나에겐 그것이 필요하네. 비록 아끼고 보살핀 자식같 
은 백성이지만 한 나라의 국왕이란 자리는 많은 것을 고려하게 한다네. 자 
네가 그런 내 입장도 생각해 주었으면 하네. 여하튼, 난 이곳에 남기로 했 
고 지금 이곳에 있네. 아라사의 공세는 자네 말대로 거칠겠지. 그 공세 속 
에서 과연 쥬펠이, 이 왕성이 얼마나 견딜 수 있을지 궁금하다네. 아마 많 
은 공부가 될게야, 자네에게나 나에게나. 난 오늘 쥬펠을 보며 아라사의 바 
루니아를 상상할 생각일세." 

국왕의 마음을 돌릴 수 없음을 안 모르와는 로스피에르에게 다시 한번 
허리를 숙인 후 쥬펠시가지를 돌아보았다. 며칠후면, 아니 어쩌면 오늘 당 
장 잿더미로 사라질 광경이었다. 단골찻집도, 자주 가던 주점도, 추억어린 
장소도 모두 사라질 것이다. 그리고 그곳에서 웃고 떠들던 사람들도 영영 
보지 못할 것이다. 국왕은 그런 쥬펠을 보며 바루니아 역시 똑같이 만들라 
명하고 있다. 복수할 방법을 생각하라 말하고 있다. 멀리 길게 늘어선 아라 
사 군이 보였다. 저들 역시 무수한 희생을 치를 것이다. 피레나가 약해지는 
만큼 아라사 역시 피해를 입을 것이다. 그러나 과연 복수를 꿈꿀 수 있을 
까? 국왕에게 그런 기회가 올까? 아니 그때까지 기다릴 수나 있을까? 아마 
다음 대에서나...... 

"이, 이건!" 

"음? 무슨 일인가, 모르와?" 

모르와의 경악한 외침에 고개를 돌린 로스피에르는 답도 없이 빛살처럼 
날아가는 그의 모습만 바라봐야 했다. 순식간에 하늘 저편으로 사라졌다. 
로스피에르의 의문은 뒤에 있던 통신마법사가 풀어주었다. 

"큰일났습니다! 적들이 마법을 쓰려합니다! 최소 8서클 이상의 마나가 
집중되고 있습니다!" 

"뭣이!" 

"전하, 심려하지 마십시오. 이미 아군 마법사들이 대응마법을 준비하고 
있을 것이고 더구나 모르와까지 갔습니다. 그들이라면 충분히 레피두스의 
마법을 막을 수 있을 것입니다." 

탈레랑은 별일 아니란 듯이 로스피에르를 안심시켰다. 피레나의 방패라 
는 모르와에 대한 믿음이 그만큼 강했던 것이다. 아라사의 레피두스를 제 
외하면 남부연방에서 모르와보다 뛰어난 마법사는 없었다. 그런 모르와에 
다수의 마법사라면 그깟 레피두스의 마법쯤은 손쉽게 막을 수 있으리라. 
그러나 하늘을 나는 모르와의 심정을 알았다면 당장에 쥬펠에서 달아나자 
고 국왕에게 졸랐을 것이다. 




모르와는 마나가 한곳에 집중되자 생각할 겨를도 없이 다급하게 목책을 
향해 날았다. 그러면서 방심한 자신을 자책했다. 설마 전투초반부터 고급마 
법을 펼칠 줄은 몰랐다. 아무리 레피두스라지만 시전할 마법엔 한계가 있 
는만큼 중요한 순간을 위해 마법전력을 아낄 것이라 생각했던 것이다. 그 
렇기에 레피두스의 마법에 대응해야 할 자신이 국왕 곁에서 쥬펠의 마지막 
정경을 감상했던 것이다. 허나 오산이었다. 아라사는 마법사의 전력을 아껴 
야할 만큼 군사력이 모자라지 않았다. 아니, 쥬펠을 지키는 피레나의 병력 
이 아라사의 비웃음을 살만큼 허약했다. 자신이 간과한 것은 또 있다. 아라 
사 군의 수뇌 중엔 상대방의 허를 찌르는 공격을 즐기는 자가 있다는 것을 
잊었다. 아라사 군을 상대하며 피레나 군은 한번도 제대로 된 공방을 펼친 
적이 없었다. 

자책을 하자니 수없이 자신이 실수한 것이 수없이 떠오른다. 모르와는 
입술을 깨물며 더욱 속도롤 올렸다. 일단은 레피두스의 마법을 막고 볼 일 
이다. 그 후에 반성해도 늦지 않다. 금방 당도할 듯 눈에 어른거리는 목책 
이 한없이 멀게만 느껴졌다. 제발 자신이 도착해 대응마법을 시전할 시간 
이 있기를 간절히 바랬다. 

"대체 어디 있다 이제야 오는 것이오! 어서, 어서 대응마법을......" 

다게르의 질책과 명령은 필요도 없었다. 각종 마법구로 장식된 마법진에 
서 정신없이 주문을 영창하는 마법사들 사이에 떨어진 모르와는 서둘러 주 
문영창에 들어갔다. 가장 자신있고 익숙한 마법은 풍계속성 마법이지만 지 
금 영창하는 것은 수계속성 마법이었다. 더구나 7서클 급의 빌로우즈. 시간 
이 없기에 택한 것이고 레피두스의 마법이 화염속성 계열일게 분명하기에 
준비하는 마법이었지만 마법진에 의지해 주문을 영창하는 아군 마법사들과 
합심하면 레피두스의 마법을 막는 것은 그리 어렵지 않을 것이라 생각했 
다. 헬 버스트? 말도 안된다. 아무리 대단한 레피두스라도 단 한번밖에 쓸 
수 없는 9서클 마법을 전투를 시작하는 신호용으로 쓸 리 만무하다. 그리 
고 아라사 군 쪽으로 집중되는 마나의 양은 분명 8서클 급, 만약 자신의 
상상을 초월하는 마나가 집중되었다면 자신도 무리를 해서라도 8서클의 타 
이들 웨이브를 준비했을 것이다. 결국 레피두스가 준비한 것은 헬파이어가 
분명하다. 자신은 하루에 고작 두 번밖에 시전할 수 없지만 레피두스라면 
적어도 세 번 이상은 가능할 것이고 우리 피레나의 마법사 전력을 바닥내 
고도 남을 양이다. 과연 헬파이어가 얼마나 날아올지, 과연 아군 마법사들 
이 끝까지 방어할 수 있을지 걱정되었다. 

주문에 성공한 모르와가 천천히 눈을 뜨자 만반의 준비를 마친 채 긴장 
한 눈길로 아라사 진영을 바라보는 아군 마법사들이 보였다. 이제 날아올 
마법에 대응하기만 하면 된다. 역공은 생각할 수도 없는 현실이 비참하지 
만 지금으로서는 방어하기도 벅차다. 

"모르와, 가능하겠소?" 

"휴우, 최선을 다할 뿐입니다." 

"...... 그렇지. 그래야겠지." 

뒤돌아선 다게르의 등이 한없이 쓸쓸해 보였다. 비록 말은 안했지만 자 
신의 답변에서 일말의 희망조차 느끼지 못했을 것이다. 패전이 거의 확실 
한 전투를 지휘해야 하는 그에게 아무런 도움도 주지 못하는 자신이 부끄 
러웠다. 내가 피레나의 방패라고? 

"어?" 

"모르와 공! 마나의 흐름이 이상합니다! 어, 어떻게......" 

당했다. 놈들의 술수에 넘어갔다. 모르와는 다리에 힘이 풀리면서 철퍼덕 
바닥에 주저앉았다. 

"모르와, 정신차리시오. 당신이 이러면 어쩐단 말이오? 자, 힘을 내시오. 
조금 전 내게 말하지 않았소, 최선을 다하겠다고. 그럼 된게요." 

"후후, 그렇지요. 그래야겠지요. 제가 큰 실수를 했군요. 죄송합니다, 다 
게르 공." 
 

(99) 

"끝나셨습니까?" 

이제나저제나 레피두스가 눈뜨길 기다리던 쉬블락은 마침내 희미한 미소 
와 함께 레피두스가 자신에게 눈길을 주자 조급하게 물었다. 

"놈들의 대응엔 변함없나?" 

"예상대로 모르와가 타이들 웨이브를 준비한 모양입니다. 조금 전 막대 
한 양의 마나가 집중되더군요." 

"모르와에겐 선택의 여지가 없겠지. 허나 곧 허망한 몸부림이란 것을 깨 
닫게 될게야." 

"그런데 과연 우리가 준비한 마법이 효과가 있겠습니까? 상대 마법사는 
쥬펠을 가로지르는 베니니 강을 이용할 터인데...... 거기다 타이들 웨이브도 
맘에 걸립니다. 모르와가 죽음을 도외시하고 그 마법을 시전한다면 아군 
병사들의 피해도 무시하지 못할 것인데 과연 아군 마법사들이 이를 막을 
수나 있을련지......" 

"허허허. 걱정 말게. 우리 아라사엔 나와 자네가 없어도 쓸만한 마법사들 
은 많네. 더구나 바다도 아니고 미가 강의 지류를 이용한 타이들 웨이브, 
높으면 얼마나 높겠으며 넘실대면 얼마나 넘실댈까? 더구나 이런 평지라면 
그저 구덩이로 물길만 내주는 것으로도 충분하지. 아마 이곳까지 오지도 
못할걸? 내 자네의 걱정은 이해하네만 8서클이라고 다 파괴적인 위력이 있 
는 것은 아니네. 대응마법으론 훌륭해도 공격마법으론 영 아닌게지. 

반면 우리가 준비한 마법은 그 효과가 자못 대단하다네. 자네가 몰라서 
그렇지 이미 실전에서 그 위력을 선보였지. 물론 우연히 발견된 것이지만 
말이야. 그러니까 몇 년 전 가나트가 포러스를 침공했다 패퇴해서 야운데 
성까지 밀렸을......" 

"레피두스님, 서둘러 마법을 시전하라는 총사령의 명이십니다." 

"끄응." 

자신의 말에 초롱초롱 눈망울을 빛내는 쉬블락 때문이 기분이 좋았던 레 
피두스는 뒤에서 들린 말 때문에 얕은 신음을 내었다. 

"에효, 빨리 일 끝내고 바루니아의 제자들이나 보러 가는게 남는거지. 쉬 
블락, 자네가 먼저 시전하게. 내 자네에게 맞추겠네." 

"예." 

레피두스의 말에 쥬펠 쪽으로 몸을 돌린 쉬블락은 시동어를 외치기 전에 
자신의 발 밑에 펼쳐진 마법진을 다시 한번 보았다. 레피두스의 조언과 무 
수한 마법무구의 도움으로 생애 처음으로 8서클의 마법을 시전하게 된 쉬 
블락의 심정은 감개가 무량했다. 비록 한번뿐이고 또 마법을 펼친 후 몇 
날 며칠을 침상에 누워 보내야 할지 짐작도 가지 않지만, 자신에게 이런 
기회를 준 레피두스와 아젝스에게 감사할 뿐이었다. 그 마음을 실어 담은 
두 손이 부드럽게 전면을 향해 올려졌다. 

"헬파이어!" 

쉬블락의 외침에 마나가 집중되며 집채만한 크기의 화염이 나타났다. 그 
거대한 불덩이가 쥬펠의 상공으로 날아갔다. 

"헬 버스트!" 

시동어와 함께 레피두스의 손끝이 화염덩이로 향하자 황금빛 물결이 하 
늘에서 넘실거렸다. 그 물결이 앞선 불덩이를 집어삼키기 위해 힘차게 요 
동쳤다. 불덩이가 쥬펠을 가로막은 목책을 넘어 날았다. 그 뒤를 또렷하게 
홍염의 불길로 변한 헬 버스트가 넓게 퍼져서 따랐다. 아무도 쫓고 쫓기는 
그들을 막을 수 없었다. 땅에서 몸을 일으킨 거대한 수막과 얼음벽을 비웃 
으며 헬파이어가 하늘 높이 그들을 지나쳤다. 용솟음치듯 물줄기가 곧게 
하늘로 올랐지만 불의 장막을 찢기에는 너무도 허약했다. 마침내 수많은 
눈길이 지켜보는 가운데 그들이 만났다. 

꽈과광! 

천지가 울리며 거대한 폭발이 일어났다. 반경 100가즈의 모든 것이 소멸 
되었다. 그러나 그것은 시작에 불과했다. 화염덩이와 불의 장막이 만나 폭 
발하자 주위의 모든 것을 빨아들이며 재차 하늘로 상승했다. 그러면서 빨 
아들인 모든 것을 불덩이로 만들었다. 그것이 하늘에서 넓게 퍼지다 폭포 
수처럼 흘러내렸다. 쥬펠이 불타올랐다. 직경 2아마지에 달하는 거대한 불 
길이 지칠 줄 모르고 새로운 먹이를 찾아 붉은 혀를 날름거렸다. 그 광경 
을 인간들은 그저 지켜보기만 했다. 

"시논." 

"예? 아, 예. 전구운, 돌격하라아!" 

"돌격하라!" 

"와아아!" 

시논의 명령에 돌격명령이 파도를 쳤고 선두의 1만여 아라사 보병이 쥬 
펠을 향해 내달렸다. 용병들과 궁병들도 천천히 움직이는 공성차를 추월해 
쥬펠을 향해 돌격했다. 그 모습을 보는 시논의 눈엔 아직도 믿기지 않는다 
는 눈빛이 역력했다. 시선을 옮겨 불타는 쥬펠을 보았다. 이것이 과연 인간 
이 빚어낸 결과가 맞는지 두 눈으로 보면서도 믿을 수 없었다. 헬파이어와 
헬 버스트가 부딪히자 눈부신 빛이 일었다. 그리고 뒤이어 터져 울리는 굉 
음. 시논이 눈을 떴을 때 드러난 쥬펠은 온통 시뻘겋게 타오르는 광경뿐이 
었다. 저 거대한 도시 전체가 타오르는 듯했다. 고작 다 늙은 마법사 둘의 
합작으로 이런 어마어마한 위력을 발할 수 있다는 사실에 할 말을 잊었다. 

"놀랍습니다." 

"장관이지. 마사카 자네나 레피두스가 장담한 만큼의 위력은 아니지만 
어쨌든 대단하긴 하군. 그렇지 않나, 고니아스?" 

시논의 감상에 아시루스가 덩달아 토를 달았다. 그러나 말은 그리 해도 
그의 음색에 즐거운 듯한 기색은 없다. 고니아스의 대답이 들리지 않는데 
도 인식하지 못했다. 

"시논." 

"예, 대공." 

"난 용병부대와 함께 왕성에 들어간다." 

"...... 예. 보병과 공성차 부대는 제가 작전에 차질이 없도록 지휘하겠습 
니다." 

"그냥 내 곁에서 감상이나 하지 그러나? 자네가 없어도 쥬펠을 함락시키 
는 건 별 문제가 없을 듯 하구만. 안그래?" 

아시루스의 말에 힐긋 그를 본 아젝스는 말없이 쥬펠로 말을 몰았다. 





"모르와 공, 어서 왕궁으로 가시지요. 공이 있어야 피레나의 앞날이 있습 
니다. 국왕전하와 함께 후일을 도모하십시오." 

죽고자 했다. 하얗게 빛이 자신을 감싸고 대지가 다리를 흔들고 하늘에 
서 불덩이가 떨어졌을 때, 어찌할 바를 몰라 멀거니 하늘만 쳐다보는 이들 
과 함께 죽음을 맞이하려 했다. 적 마법사의 마법에 아군 마법사들이 무의 
식적으로 대응마법을 펼쳤지만 소용이 없었다. 당연히 목책을 향해 날아오 
리라 여겼던 헬파이어와 헬 버스트는 그런 자신을 비웃으며 하늘높이 날아 
올라 화려한 폭발을 했고, 아군 마법사들이 만든 수막과 얼음벽은 그 모습 
을 지켜보아야만 했다. 물줄기가 솟구치며 헬 버스트와 부딪혔지만 더운 
수증기만 일으킬 뿐 위력을 감소시킬 순 없었다. 떨어지는 불비 아래서 손 
을 들었다. 자신의 마지막 마법과 함께 세상을 떠나려 했다. 그러나 그것도 
마음대로 안되었다. 곁에 있던 동료 마법사가 마법을 시전하려는 자신을 
안고 헤이스트를 펼치며 불비를 피해 달린 탓이다. 허리를 안은 동료 마법 
사의 팔을 뿌리치지 않은 자신 탓이다. 

모르와는 멀리 왕성과 지척에 닥쳐오는 아라사 군을 번갈아 보았다. 왕 
성도 안전하고 목책도 그대로다. 그 위에서 공포에 떨고 있을 민병들도. 그 
럼에도 모르와의 심정은 참담했다. 수 아마지에 달하는 쥬펠시가 화마에 
불탄다. 그 안의 쥬펠 시민이 외마디 비명도 없이 죽어간다. 예비로 빠져있 
던 수만의 민병들이 하늘에서 떨어지는 화염에 온몸을 불사르며 내달린다. 
자신과 함께 주문을 외던 마법사들은 그들의 능력을 초과하는 마법을 시전 
하느라 기력이 다해, 쏟아지는 불벼락을 보고도 피하지 못하고 흔적조차 
남기지 못한 채 사라졌다. 막을 수 없었다. 적들의 의도를 알아도 막을 수 
없었을 것이다. 날아오는 헬파이어에 대항하기 위해 똑같이 헬파이어를 쏠 
수는 없었다. 자신의 손으로 피레나의 국민을 죽일 수는 없기 때문이다. 떨 
어지는 불덩이를 잡기 위해 타이들 웨이브를 쓸 수도 없었다. 쥬펠시 안에 
서 해일을 일으켰다간 오히려 민중들의 피해만 가중시켰을 것이다. 

모두 자신의 탓이다. 능력도 모자라고 레피두스란 이름에 얼어버린 자신 
탓이다. 레피두스가 위험을 무릅쓰고 전장 선두에 섰을 때 한번 더 생각했 
어야 했다. 그저 자신과 2아마지도 떨어지지 않은 곳에서 주문을 영창하는 
그의 자신감에 놀라고 그만큼 공포에 물든 자신이 원망스러웠다. 레피두스 
의 모든 행동이 계획된 것이었다. 자신의 손발을 묶기 위한 획책이었고 생 
각조차 허락하지 않는 간계였다. 

"모르와 공, 어서!" 

"자네도 목숨을 아끼게." 

모르와는 자신을 살린 동료 마법사를 뜨겁게 안더니 불타는 쥬펠시를 넘 
어 왕성을 향해 날았다. 용서할 수 없었다. 죄없는 일반인을 무참히 학살한 
아라사를 용서할 수 없었고 그런 아라사를 그대로 지켜보아야만 하는 자신 
을 용서할 수 없었다. 그래서 바래마지 않았다. 아라사 전부를 이 쥬펠과 
똑같이 만드는 그날이 오기를, 그래서 이 쥬펠의 시민 앞에 참회와 용서를 
비는 눈물을 흘리는 그날이 오기를. 반드시 그렇게 하고 말테다. 

자신을 확인하고 굳게 걸어 잠긴 왕성 문을 열자 성문을 지나치며 경비 
병의 어깨를 살짝 두드린 모르와는 다시 로스피에르 국왕이 있는 첨탑으로 
날아올랐다. 국왕은 여전히 의자에 앉아 쥬펠을 바라보고 있었다. 그러나 
분노로 붉어졌던 이전의 얼굴과는 달리 창백한 모습이었다. 

"전하, 그만 떠나시지요." 

"모르와, 이게 진정 인간의 능력인가? 혹 아라사가 드래곤의 힘을 빌린 
것은 아닌가? 내가 가이아께 잘못한 것이 있나?" 

로스피에르의 충격은 대단했다. 자신을 덮칠 듯이 폭포수처럼 쏟아지는 
불길에 의자가 뒤로 넘어갔다. 엉금엉금 기어 바람처럼 첨탑 안으로 숨었 
다. 수치심이 일지도 않았다. 탈레랑이 기둥에 얼굴을 묻고 쪼그린 모습도 
눈에 들어오지 않았다. 다시 의자에 앉아 불타는 쥬펠을 바라보는 지금도 
가슴이 울렁거렸다. 한번의 마법으로 쥬펠의 절반이 사라졌다. 저 불길에 
이 왕성은 안전한지도 불안했다. 

"모르와, 이 왕성은 안전한가? 자네가 저 불길을 막을 수는 없나?" 

"저는 불가능하지만 왕성만은 저 마법에도 끄떡없습니다. 그러나 마법뿐 
입니다. 공포에 절은 병사들로는 사기가 충천한 아라사 군을 막을 수 없습 
니다. 이미 대세가 기운 상황입니다. 그만 떠나시지요." 

"그, 그게 좋겠습니다 전하. 모르와 공의 말이 맞습니다. 서둘러 피하심 
이 좋을 듯합니다." 

탈레랑 역시 퍼렇게 질린 얼굴로 로스피에르에게 간청했다. 로스피에르 
가 그 말에 고개를 끄덕인다. 탈레랑이나 로스피에르나 충격이 너무 커 공 
간이동할 생각조차 못했다. 그렇지 않았다면 모르와가 첨탑에 오기도 전에 
튀르고에게 갔을 것이다. 

"그래, 그게 좋겠어. 상황이 이렇다면 오늘 무너지건 내일 무너지건 아무 
상관이 없을 것이야. 다만...... 휴우, 모르와. 어쩜 자네의 말을 따르지 않은 
오늘을 내 후회할 지도 모르겠군. 떠나세." 

"옳은 판단이십니다. 허나 그 전에 쥬펠의 방어를 맡고 있는 다게르 공 
에게 항복하도록 명하십시오. 이미 많은 희생이 있었습니다. 더 이상의 희 
생은 무의미할 뿐입니다." 

"아직도 그 말이오? 쥬펠을 날로 아라사에게 넘기자고? 마법 한방에 두 
손 번쩍 들었다고 한다면 남부연방의 다른 나라들이 우리 피레나를 대체 
뭐로 보겠소? 그들에게 내가 무슨 수로 지지와 원조를 얻어 낼 수 있겠소? 
생각보다 피해규모가 더 커지겠지만 이는 어쩔 수 없소!" 

모르와의 말에 탈레랑이 발끈했다. 외교문제와 연관되자 언제 공포에 떨 
었었냐며 핏발을 새운다. 그러나 모르와는 그런 탈레랑을 보지도 않았다. 

"전하, 성심을 베푸십시오!" 

"성심이라...... 휴우, 그래 그것도 좋겠지. 아, 탈레랑. 자네의 심정도 내 
이해하네. 허나 이만하면 충분해. 타국의 원조는 내가 얻어내지. 아마 그들 
도 한 나라의 주인인 만큼 이런 내 심정을 누구보다 잘 이해할 걸세. 그럼 
서둘러 다게르에게 연락하게." 

"감사합니다, 전하!" 

"역시 전하께선 어쩔 수 없는 성군이십니다." 

모르와는 고개를 숙여 로스피에르에게 경의를 표한 다음 뒤의 마법사에 
게 말했다. 

"자네는 어서 다게르 공에게 연락해 로스피에르 전하의 뜻을 알리고 더 
이상의 피해가 없도록 하라 전하게. 마법진은 내가 맡겠네." 

"예, 모르와 공." 

모르와는 마법진을 그리기 위해 하얀 분말가루가 든 주머니를 꺼내다 잠 
시 고민했다. 몇 명이 공간이동할 것인가? 스물? 서른? 피식 웃음이 나온 
다. 어차피 떠나기로 했으니 지금 당장 국왕만 몽진한다면 저마다 능력껏 
빠져 나오리라. 국왕의 눈치를 보느라 아직 쥬펠에 남았던 귀족들도 국왕 
의 소식을 접하면 바로 국왕을 따를 것이다. 왕성과 쥬펠에 남아야 하는 
다른 이들도 더 이상 아라사에 저항하지 않는다면 목숨을 부지하는데는 문 
제가 없으리라. 

"으음? 모르와 공, 이상합니다! 다게르 공 쪽의 통신마법사와 연락이 안 
됩니다!" 

"그럴 리가 있나? 다시 해보게!" 

"벌써 몇 번을 시도했습니다. 이게 어찌된 일인지......" 

모르와는 직접 자신의 수정구를 꺼내어 통신을 시도했다. 그러나 어찌된 
영문인지 투명한 수정구엔 아무런 변화가 없다. 자신이 모은 마나가 갈 길 
을 몰라 움직이질 않는다. 수상한 기미에 모르와는 정신을 집중해 마나의 
흐름을 읽었다. 사방천지에 고루 퍼진 마나가 느껴졌다. 그토록 광대한 마 
법이 쓰여졌어도 여전히 대기의 마나는 풍부했다. 그 마나들이 쥬펠을 불 
태우는 불길에 따라 요동쳤다. 그 요동치는 마나를 모르와가 따라다녔다. 

"이럴 수가!" 

"무슨 일이오?" 

모르와와 통신마법사의 대화를 들은 탈레랑이 모르와가 놀란 모습을 보 
이자 바로 물었다. 그러나 모르와는 말할 틈이 없었다. 즉시 마나를 모아 
자신과 공명을 일으켰다. 소리없이 자신의 가슴에서 공명한 마나가 멀리 
퍼져나갔다. 그러나 이내 장벽에 막힌 듯 다시 자신에게 돌아온다. 몇 번을 
시도해 봐도 같은 결과가 나왔다. 마나가 마치 밀폐된 공간에 갇힌 듯 움 
직임을 제약받고 있었다. 이럴 수도 있나? 

"전하, 큰일났습니다! 공간이동이 불가능합니다!" 

"...... 진정하고 차분히 말해보게. 이제 어떡하면 되겠나?" 

누구보다도 침착하던 모르와가 허둥대며 어쩔 줄 모르자 되려 로스피에 
르가 모르와를 진정시켰다. 그런 로스피에르의 몸은 의자에서 떨어질 줄 
몰랐다. 마치 동아줄로 칭칭 묶인 듯한 기분이다. 





"익스플로젼!" 

"체인라이트닝!" 

"끄아악!" 

"돌격하라, 돌격하라!" 

"서둘러라! 왕성을 포위해라!" 

하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 듯한 마법이었다. 그 마법에도 목책은 
여전히 건재했고 그 위에 있는 피레나 군 역시 하나도 죽지 않았다. 그러 
나 그 무서운 마법은 피레나 군 전원의 넋을 빼놓았다. 덕분에 목책에 다 
리를 놓고 넘어도, 목숨을 앗기 위해 창을 들이밀어도 피레나 군은 꼼짝도 
하지 않았다. 그런 피레나 군을 검으로 베어 넘기며 아라사 군은 거침없이 
목책을 타 넘었다. 아라사 군 태반이 넘게 목책을 넘었을 때, 이미 1차 저 
지선이 완전히 무너졌을 때, 자신의 동료의 목이 하늘로 날아올랐을 때, 그 
때에야 비로소 제정신을 차린 피레나 군이었다. 동료의 죽음을 알리는 비 
명에 현실로 돌아왔다. 불타는 건물 안에서 울부짖으며 죽어가는 가족의 
고통이 느껴졌다. 공포가 가시고 맹렬한 분노가 치밀었다. 

"끼야아아아!" 

"쏴라!" 

"크악!" 

목책을 점령한 아라사의 궁병들이 달려드는 적들을 향해 화살을 쏘았다. 
어느 궁병대는 이미 쥬펠시로 들어가 지붕 위에 올라앉았다. 창칼을 앞세 
우고 굳건히 자리를 지키는 보병 뒤에서 날리는 아라사 군의 화살에 분노 
로 이성을 잃은 피레나의 민병들이 비명을 지르며 쓰러졌다. 그들을 밟고 
아라사 군이 다시 전진했다. 분노에 이성을 잃은 민병도 많았지만 공포에 
서 헤어나지 못해 무작정 도망치는 민병들이 더 많았다. 그러나 그들이 갈 
곳은 많지 않았다. 앞에는 아직도 맹위를 떨치는 화염이, 뒤에는 피묻은 칼 
을 휘두르며 뒤쫓는 아라사 군이 있었다. 그것이 그들을 공황으로 몰았다. 
옷이 타는 줄도 모르고 불 속으로 뛰어들고, 적들이 못볼거라 건물 안으로 
스며들었다. 그렇게 수만의 피레나 민병이 허무하게 사라져버려 아라사 군 
이 불길에 휩싸인 쥬펠의 중앙대로에 도착하는데는 그리 어려움이 없었다. 

그러나 조직적인 움직임을 보이는 피레나 군도 있었다. 바로 다게르가 
이끄는 피레나 잔여군이었다. 그들은 화염에 휩싸인 쥬펠 시가지를 돌아 
왕성 인근으로 향하려는 아라사의 용병부대를 막아섰다. 아젝스는 그런 피 
레나 군의 목을 베며 목표한 건물, 거리를 하나하나 점령해 나갔다. 

"크아악!" 

"까아, 사람 살려!" 

"다음은 어디지?" 

"예, 저기 세거리 건너 파란색 지붕이 있는 건물입니다." 

마법의 위력은 생각보다 크지 않았다. 적어도 목책 앞의 피레나 군은 물 
론 왕성 앞 3아마지까지는 불태울 수 있으리라 여겼다. 예전 가나트와의 
전쟁에서 자신이 목도한 광경은 그만한 위력이 있다 생각했던 것이다. 그 
러나 아니었다. 목책은 물론 그 위의 피레나 군도 건재했다. 왕성 앞 5아마 
지에 달하는 거리는 여전히 온갖 장애물로 가득했다. 비록 피레나 군이 정 
신이 나간 덕에 손쉽게 목책은 넘었지만 왕성까지 진군해야 할 거리가 너 
무 멀다. 시간이 없었다. 아마 지금쯤이면 로스피에르가 공간이동이 불가능 
하다는 것을 깨달았을 것이다. 그들이 대비책을 강구하기 전에 왕성을 함 
락시켜야 한다. 그러기 위해선 공성차가 왕궁 앞 100가즈 앞까지 도착해야 
한다. 그러기 위해선 중앙로 양 옆의 모든 건물을 점령하고 그 사이사이의 
길거리를 수색해야 한다. 그러기 위해선...... 아젝스는 고개를 흔들었다. 일 
단은 현재 해야 할 일과 할 수 있는 일만 생각하기로 했다. 

"아직 적들에게 위협받는 마법사는 없나?" 

"예. 마법사들로부터 아무런 연락도 없습니다." 

"마법진은 여전히 건재합니다." 

시굴트의 답에 이어 옆의 마법사가 말했다. 고개를 끄덕인 아젝스는 용 
병들을 이끌고 다음 목표를 향해 빠르게 달렸다. 계속해서 로스피에르를 
붙잡아 두기 위해선 마법진이 유지되어야 하고 마법진을 유지시키기 위해 
선 마법진을 운용하는 마법사들을 지켜야 했다. 생각보다 놈들의 혼란이 
빠르게 진정되고 있는 듯했다. 아직은 마법사들의 위치가 파악되지 않은 
모양이지만 조만간 왕성의 마법사들과 피레나 잔당 사이에 연락이 닿을 것 
이고, 설혹 그렇지 않다 해도 왕성에서 직접 군사를 풀어 마법진을 가동하 
는 아군 마법사들을 처치하려 할지도 모른다. 그러기 전에 그들을 보호해 
야 했다. 다른 곳은 몰라도 최소한 마법석을 운용하는 여섯 명의 마법사들 
은 확실히 안전을 확보해야 했다. 로스피에르가 비밀통로로 빠져나갈 수도 
있지만 그건 현재로선 어찌 할 수 없다. 아라사 군이 쥬펠 전역을 점령하 
고 아시루스가 왕성 앞까지 도착해야 기병을 돌려 쥬펠을 수색할 수 있다. 
그제서야 공간이동을 못하도록 더욱 마법진을 확대할 수 있다. 아젝스는 
살려달라고 비명을 지르며 거리거리를 내달리는 민간인을 추월해 달렸다. 





"사, 살려줘! 끄아악!" 

"샅샅이 뒤져!" 

"죽여!" 

용병들이 쥬펠에 들어서자 제 세상을 만난 듯 설치고 다녔다. 거리는 온 
통 공포에 물든 비명을 지르며 내달리는 시민들과 그들을 악귀처럼 쫓는 
용병들, 그리고 그 악귀들을 돕는 아라사의 마법사들뿐이었다. 간혹 어설픈 
동작으로 칼을 휘두르는 민간인도 있었고, 도주하지 못하고 건물 안에 숨 
었던 피레나 군도 있었지만 개떼처럼 달려드는 아라사의 용병들에게 비참 
한 죽음을 맞이했다. 그들에겐 파란 띠를 멘 용병들과 아라사 정규군 복장 
을 한 병사들을 제외하곤 모두가 적이었다. 남녀를 가리지 않았고 노소를 
따지지 않았다. 아무도 막아서지 않았다. 칼 쓰는 용병에게 천적인 마법사 
들은 모두 아군 마법사들뿐이고 날아다니는 화살조차도 적들의 등판에만 
꽂혔다. 

아라사의 용병들은 쥬펠을 가로지르는 베니니 강까지 가는 길에 보이는 
모든 사람을 칼로 베어 넘기며 전진했다. 베니니 강을 건너는 다리는 모두 
세 개였고, 이 다리를 포함해 목책과 다리, 다리와 다리, 다시 다리와 목책 
을 연결한 삼각형 안의 모든 건물과 거리를 확보하는 것이 용병들에게 떨 
어진 임무였다. 일단 확보한 건물은 뒤도 돌아보지 않았다. 뒤따르는 보병 
들과 마법사, 그리고 그간 놀고먹던 궁병들까지 동원되어 집집마다 거리거 
리마다 지키기 때문이다. 

"야, 새꺄! 안 와?" 

"아, 이럴 때 아니면 언제 돈벌라구!" 

"윗대가리가 서두르라잖아! 그리구 그런 잡동사닌 어디다 써먹게!" 

"제기! 은제 접시를 잡동사니라니......" 

"적이다! 적이, 크아악!" 

"뭐, 뭐야!" 

티격태격하던 푸코와 사리야스는 집밖에서 들린 비명에 놀라 황급히 방 
을 빠져 나왔다. 밖은 이미 난장판이었다. 십여 명에 불과한 동료를 수십의 
피레나 군이 에워싸고 공격하고 있었고 바닥엔 벌써 몇 명이 죽어 널브러 
져 있었다. 푸코와 사리야스는 생각할 것도 없이 동료 용병들과 합세하기 
위해 칼을 뽑았다. 비록 적들의 수가 많고 좁은 길 양편을 막은 채 공격했 
지만 상대 못할 정도는 아니었다. 다만 여기저기 베여 피를 좀 보고 재수 
없는 누군가가 나죽네 비명을 지를 뿐. 그리고 옆에 선 사리야스의 시끄러 
운 기합도 들어야 한다는 것도 약간은 불만이다. 

"이야압, 차!" 

"마법사는 어딨는 거야!" 

"미티어 레인!" 

"크악!" 

"적들을 죽여라, 와아아!" 

푸코의 외침에 답하듯 화려한 빛줄기가 피레나 군이 뭉쳐있던 곳에 떨어 
졌다. 그리고 인근에 있던 동료 용병들이 함성을 지르며 달려왔다. 칼을 잡 
은 푸코의 손에 절로 힘이 들어갔다. 

============ 
좀 늦었습니다. 목요일 쯤 한번 더 들러주세요. 좀 짧겠지만 나머지 부분을 올리도록 노력하겠습니다. 선택의 기로라 아직 결정을 못내렸습니다. 죄송합니다. 


(100) 

제정신을 차린 피레나 군을 상대로 치열한 시가전을 치르는 용병들과 그 
런 모습을 보며 시간이 모자란다 조급해하는 아젝스의 마음과는 상관없이, 
아라사 군 본진은 곧게 뻗은 중앙대로를 따라 빠르게 왕궁 앞 광장부근까 
지 접근했다. 

"콜록, 콜록! 젠장, 타기는 잘 탄다만 바람이 등에서 부니 숨쉬기도 힘들 
군. 이래서야 어디 로스피에르에게 말 한마디 제대로 할 수 있겠나?" 

"죄송합니다, 전하. 소신이 미천하여 불을 완전히 진압하지 못했습니다. 
저도 할 수만 있다면 콜록! 그, 그렇게 하고 싶었지만 그러자면 먼저 진입 
한 아군에게도 피해가, 콜록, 콜록!" 

"아아, 됐소. 레피두스 자네의 심정을 내 왜 모르겠나? 나중에 로스피에 
르와 말할 때 연기나 좀 막아주시오. 에, 에취!" 

"아, 지금 당장 하지요. 콜록! 전하 주위만 감싸는 정도는 그리 어렵지 
않습니다." 

그러더니 서둘러 주문을 영창하는 레피두스였다. 마법이 시행되자 아시 
루스를 중심으로 사방 십여 가즈에 뿌연 막이 형성되며 검은 연기를 막는 
다. 아시루스는 한심한 눈길로 레피두스를 보았다. 

"시논?" 

"예, 전하." 

"아직 멀었나?" 

"조금 시간이 걸리는 모양입니다. 공성차와 궁병들이 정위치했다는 보고 
가 올라오는 대로 말씀드리겠습니다. 마사카님은 이미 왕성 후문에 도착해 
대기하고 있다고 연락해 왔습니다." 

"쯥. 그냥 내 곁에서 말동무나 하지. 시논, 그놈이 꼭 그렇게 설쳐야 하 
나?" 

"아무래도 로스피에르의 도주를 우려한 듯합니다." 

꺼먼 연기 사이로 왕성을 둘러싼 건물들의 지붕을 타는 궁병들이 보였 
다. 보이진 않아도 건물 사이사이에 공성차를 지키기 위한 보병들과 마법 
사도 있으리라. 아시루스는 고개를 끄덕였다. 500년도 넘은 도시를 다스린 
왕성이었다. 피레나의 역사는 짧아도 쥬펠은, 저 왕성의 본신은 이 도시와 
거의 같은 역사를 지녔을 것이다. 비밀통로가 없다면 그것이 말이 안된다. 

"그렇다면 우리도 서둘러야 하지 않나? 생각해보니 내가 로스피에르라면 
그 마법을 보고 오줌을 지렸을텐데 아직까지 저 왕성에 남았으리라고 보기 
도 그렇군. 지금 당장 확인해 볼까?" 

"아직 공성 준비가......" 

"됐네, 됐어. 마법사는 준비하라!" 

시논은 속으로 한숨을 쉬었다. 아시루스가 전쟁을, 전투를 너무 쉽게 생 
각한다. 그저 사람 살타는 메스꺼운 냄새와 눈과 코를 자극하는 매운 연기 
만 참으면 되는 상황을 만들기 위해 자신이, 마사카님이, 그리고 지금도 피 
를 흘리는 병사들이 어떤 일을 했는지 생각지 않는다. 앞으로도 계속될 전 
쟁에서 아시루스가 자신이 원하는 대로, 명하는 대로 이루어지리라 생각하 
면 어쩌나 하는 걱정이 일었다. 

"로스피에르 국왕! 내가 왔소! 나 아시루스가 약속을 지키기 위해 왕성 
앞에 왔소이다! 들리시오!" 

"이놈! 아시루스! 어찌 이럴 수 있단 말이냐! 어찌 무고한 쥬펠 시민을! 
로스피에르 국왕께선 이미 쥬펠을 떠나셨다! 너! 아시루스를! 바루니아를! 
아라사를 잿더미로 만들기 위해 떠나셨다! 오너라! 내 비록 오늘 네놈에게 
죽겠지만 고이 죽지는 않으리라! 죽어서도 원혼이나마 로스피에르 국왕 곁 
에 머물러 네놈의 비참한 최후를 보고서야 가이아께 갈 것이다!" 

"저놈은 또 누구야? 그나저나 로스피에르가 튀었다는데 이를 어쩐다? 이 
건 마사카의 장담과 다르잖아?" 

"다게르라는 자입니다. 꽤나 충성스러운 자라 들었는데 로스피에르를 따 
르지 않은게 의외로군요. 설혹 로스피에르가 도주에 성공한다 해도 시간이 
좀 더 걸릴 뿐, 피레나가 사실상 오늘로 끝이라는 것엔 변함이 없으니 너 
무 심려하지 마십시오. 그리고 아직 기회를 완전히 잃은 것도 아닙니다. 저 
자로 인해 아직 로스피에르가 완전히 쥬펠을 벗어나지 못했다는 것을 유추 
할 수 있습니다. 마법진도 계속 확대하고 있고 또 점령한 지역을 기병들이 
돌며 잔당 처리와 더불어 수상한 자들을 색출하고 있으니 운만 따른다면 
로스피에르를 잡을 수도 있습니다. 그러니 기대를......" 

"기대하긴 뭘 기대해? 시논, 내가 바보냐? 어쨌든 로스피에르도 없으니 
더 이상 내가 할 일도 없군. 콜록! 레피두스! 연기 들어오잖소!" 

"아, 예. 에어쉴드!" 

로스피에르가 살아 있는 것과 죽는 것과는 차원이 다르다. 정식으로 로 
스피에르의 자식으로 알려진 왕자는 셋, 로스피에르야 자존심 때문에 쥬펠 
에 남았다지만 그 자식들은 안전한 곳으로 대피했을 것이다. 로스피에르가 
죽었다면 그 왕자들을 중심으로 세력이 모일 것이고 가뜩이나 모자란 피레 
나의 전력이 분산되어 아라사의 노고를 덜어주게 된다. 그러나 로스피에르 
가 산다면 피레나의 전력이 한곳에 모일뿐만 아니라 피레나를 지지하는 타 
국의 원조도 쉽고 빠르게 이루어지게 된다. 가나트와 미에바, 그리고 불안 
한 밀약을 맺은 베르싱어가 있는 아라사로서는 로스피에르의 생존이 상당 
한 부담이 아닐 수 없었다. 

"공성차가 자리를 잡았답니다. 궁병들 역시 공격명령을 기다리고 있습니 
다." 

"어차피 항복권고는 소용없겠지. 공격 명령을 내리게." 

"예. 디오레스, 각 공성차 부대에 공격명령을 내리도록." 

아나케르스가 자신의 명을 받아 통신마법사에게 명하는 것을 살핀 시논 
은 다시 피레나의 왕성을 바라보았다. 성문 앞의 반원 모양으로 된 광장을 
제외한다면 성벽과 인근 건물과의 간격은 고작 20여 가즈 정도였다. 비록 
마법진이 설치되었고 마법사들이 성을 지킨다고 해도 수비군보다 두 배 정 
도의 병력만 자신에게 주어진다면 얼마든지 함락할 수 있다. 몇몇 성을 제 
외한 남부연방 대다수의 성들의 존재이유가 부와 권력의 상징물이었고 피 
레나의 왕성 역시 이에 충실한 건축물이었다. 아라사의 왕성처럼 고색창연 
한 맛은 없어도 그 화려함만은 피레나의 부가 어떠한지 알리기에 충분했 
다. 저 아름다운 왕성이 오늘 사라진다. 

"궁수 부대, 공격하라! 적 마법사들이 머리를 들지 못하게 해라!" 

"보병 앞으로!" 

드디어 시작되었다. 신호탄 역할을 한 공성차의 첫 공격과 함께 왕성을 
둘러싼 건물 옥상에 대기하고 있던 궁병들이 최대한 고각을 유지하며 화살 
을 날렸고, 창문이나 벽에 기대어 활시위를 당기는 병사들도 있었다. 그러 
나 피레나 왕성의 성벽을 넘어가는 화살은 그리 많지 않았다. 근 200여 가 
즈 이상의 거리에서 날린 화살이므로 힘을 잃고 떨어진 화살도 많았고 위 
협적인 화살은 성벽 위의 적 마법사가 만든 베리어에 가로막힌 탓이다. 그 
러나 그들도 언제까지 아라사 궁병들의 화살만 막을 수는 없었다. 멀리서 
아군이 화살을 날리는 동안 성벽으로부터 보다 인근의 건물 뒤에 있던 궁 
병들이 지붕과 길거리에 나와 화살을 날리기 시작한 것이다. 피레나의 마 
법사들은 성벽 전체를 베리어로 막을 수 없기에, 그리고 계속 접근하는 아 
라사 군을 응징할 기회를 피레나 군에게 주기 위해 마법을 풀었다. 그러자 
아라사의 화살공격이 더욱 거세졌다. 

"쉬지 말고 쏴라, 놈들을 죽여라!" 

"크헉!" 

펑! 

"으아악!" 

여기저기서 비명이 울리고 사상자가 속출했다. 피레나 군이 접근하는 아 
라사 군에게 화살을 날리고 마법탄을 쏘기 시작한 것이다. 특히 피레나 마 
법사의 마법에 왕성 가까이 접근했던 아라사 군의 피해는 극심했다. 비록 
고급마법은 아니었지만 사람을 죽이기엔 충분했고, 결정적으로 날아오는 
마법탄의 수가 너무 많았다. 결국 아라사의 마법사들은 대응마법을 펼치기 
는 했지만 모두 막을 수 없었을 뿐더러 적들이 날리는 화살도 피해야 했으 
니 피레나 마법사의 마법탄에 일일이 대응한다는 것 자체가 불가능했다. 
그런 와중에도 공성차의 공격은 계속되었다. 처음과는 달리 적 마법사의 
방해에도 불구하고 성벽에 부딪치기도 하고 성문 앞 광장에도 떨어지기도 
했다. 더러는 성벽을 넘기기도 했다. 그리고 터져 흘러내렸다. 

퍽! 

"불화살을 날려라! 불화살을 날려라!" 

슝, 슝, 슝 

"후레쉬 게일!" 

공성차에서 날린 것은 기름이 가득 든 가죽포대였다. 왕성에서 100여 가 
즈 떨어진 건물 뒤에서 날린 가죽포대는 피레나의 왕성 여기저기에 떨어졌 
다. 두어 번 공성차의 공격 이후로 가죽포대의 내용물을 확인한 피레나 마 
법사에 의해 몇몇 가죽포대는 뒤로 되돌아오기도 하고 몇몇은 마법의 장벽 
에 막혀 공중에서 퍽 하고 터지며 기름을 쏟아내기도 했지만 절반 가까이 
는 그대로 성벽과 주변에 떨어진 것이다. 거기에 불화살로 불을 붙였다. 잘 
타라고 마법사가 바람까지 일으켰다. 여기저기서 검은 연기가 넘실거리며 
바람을 따라 피레나 왕성의 성벽을 타고 넘었다. 성벽이 불타올랐다. 그곳 
에 계속해서 가죽포대가 날아들었다. 

"끄아, 살려줘!" 

"불이야! 내 몸에 불이, 크아악!" 

"돌격하라, 성문을 부셔라!" 

"와아아!" 

1만의 아라사 용병부대가 사방에서 튀어나와 성벽에 달라붙었다. 1만의 
아라사 보병과 궁병이 성문과 성벽을 향해 돌격했다. 마법사들이 뒤에서 
마법을 펼쳐 불길을 잡아 돌격로를 확보해 주었다. 하늘은 여전히 적아가 
날리는 화살로 새까맸고, 땅에는 여전히 적 마법사들이 날리는 마법탄이 
터졌다. 그럼에도 아라사 군의 기세는 시간이 갈수록 높아만 갔다. 저 무수 
한 화살 중에 자신을 향해 날아오는 화살이 없는 것이다. 거친 숨을 몰아 
쉬며 성벽에 사다리를 걸쳤을 때는 적 궁병의 화살이 한 대도 하늘을 날지 
않는 듯 했다. 시간이 갈수록 동료의 목숨을 앗아가는 마법탄이 줄어든다. 
아군의 화살과 성벽 위까지 번진 불길 때문에 적 마법사가 성벽 위에 남을 
수 없었던 것이다. 이제 공성차가 날리는 가죽 포대는 무수한 아군의 화살 
과 함께 성벽 너머에만 떨어졌다. 

"아쉽군. 이 방법 말고 저 왕성을 통째로 먹는 수는 없었나?" 

"이것이 최선이라 생각합니다. 저 왕성 하나가 사라짐으로 해서 수천 아 
라사 군의 목숨을 아낄 수 있습니다. 제가 작전을 입안했다면 저 왕성을 
약간만 흠집내고 얻을 수도 있었겠지만, 그러자면 아라사 장병들의 피와 
살점으로 성벽을 뒤덮어야 했을 것입니다. 마사카 대공의 계획이 그 생명 
들을 살린 것입니다." 

더 이상의 심한 말은 못하는 시논이었다. 한 명이라도 더 살릴 수 있다 
면 이보다 더한 것도 태울 수 있다고, 저들은 그저 도구일 수는 없다고, 저 
까짓 왕성보다 아군 병사들의 죽음을 슬퍼하고 그들의 주검 앞에 애도의 
눈길을 보내는 것이 아라사의 국왕다운 모습이라고 말하고 싶었지만 차마 
입이 떨어지지 않았다. 

"아아, 오해 말라구. 한 나라의 주인으로서 갖춰야할 마음가짐정도는 나 
도 안다니까? 내 말은...... 에휴, 말자 말어. 그나저나 자넨 마사카한테 목잘 
릴 일은 없겠어? 바르타스가 섭섭하겠군, 크크큭." 





"크아악!" 

"사, 살려줘. 정말 난 몰라, 크헉!" 

"마르치알레!" 

"예!" 

"시종장을 찾아서 물어봐." 

"예! 나가자!" 

마르치알레가 피묻은 검을 휘두르며 방을 나서자 아젝스는 천천히 방안 
을 살폈다. 남부연방 최고의 부자답게 침실 전부가 보석이며 황금으로 치 
장되어 있었다. 로스피에르가 잠드는 이곳에 도착하는 것은 그리 어렵지 
않았다. 왕성 정문에 집결한 아라사 군 덕에 후문 쪽은 방비가 그리 튼튼 
하지도 않았고, 검게 하늘을 뒤덮는 연기를 신호로 높지도 않은 성벽 위에 
올라선 자신을 어찌할 정도로 대단한 마법사도 없었다. 거기다 로스피에르 
도 떠났다니 더 이상 목숨걸고 지켜야할 대상도 없는 상태, 지금 저들의 
저항은 그저 억울함과 분함에 겨운 몸부림에 불과했기에 자신이 피레나의 
왕이 머물던 왕궁으로 향함에도 산발적인 저항만이 있었다. 왕성에 난입하 
자마자 이제 400여로 준 특임조 전원을 이끌고 가장 크고 가장 화려한 건 
물로 무조건 들어갔다. 일부는 건물 입구를 봉쇄하고 일부는 자신과 함께 
건물 안에 남은 호위들을 처리하며 로스피에르를 찾았다. 역시나 어디에도 
없었다. 집무실에도 회의실에도, 첨탑에도 지하 보물창고에도. 물어도 모른 
단다. 호위든 시녀든 걸리는 족족 고문하고 마법을 걸었지만 한결같이 모 
른다는 대답뿐이다. 

"모네타, 찾았나?" 

"특별히 이상한 곳은 없군요. 비밀통로가 있다면 이곳과 지하실의 보물 
창고나 술창고가 가장 유력하지만 전문가가 아닌 제 능력으론...... 차라리 
지금이라도 본진에 연락해 전문가를 지원 받는 것이 어떻겠습니까?" 

그럼 너무 늦는다. 이미 왕성 정문을 넘어 피레나의 왕성 수비군과 접전 
을 벌이고 있으니 시논에게 연락해 전문가를 찾고 이곳에 대려오는 것이야 
쉽겠지만 그 전문가라는 놈이 수백 명이 되지 않는 한 수색하자면 며칠이 
걸릴지 모르는 것이다. 

"부셔. 기둥만 빼고 벽이란 벽은 다 부신다. 벽 다음엔 바닥." 

"예?" 

모네타는 마사카의 명령을 이해 못해 반문했다. 그러나 몸소 실천하는 
마사카를 보자니 더 이상 물을 필요가 없어졌다. 

쾅! 

순식간에 침대 뒤쪽 벽이 허물어지며 로스피에르의 침실이 한층 넓어졌 
다. 모네타는 한숨과 함께 곁의 용병에게 마사카의 명령을 전달하곤 주문 
을 외기 시작했다. 

"헤머링!" 

여기저기서 쿵쾅거리는 소리가 요란하게 울렸다. 마사카의 명을 전달받 
은 용병들이 무지막지하게 벽을 부수기 시작한 것이다. 윗층에서도 아래층 
에서도 쾅쾅 벽이 부서졌다. 모네타는 혹시 건물이 무너지지나 않을까 은 
근히 걱정되었지만 줄기차게 벽을 부수며 앞으로앞으로를 보여주는 마사카 
때문에 주문 외우기를 멈출 수도 없었다. 

"찾았습니다! 찾았습니다!" 

"어디, 어디!" 

모네타는 한눈으론 마사카를 찾고 한눈으론 소리치는 용병을 찾았다. 두 
눈동자가 한곳을 가리키자 두 명 모두가 보였다. 

"마르치알레님이 시종장을 찾았습니다! 따르십시오!" 

----------- 
죄송하단 말밖에... 


(101) 

용병이 아젝스를 안내한 곳은 회의장 옆에 붙은 휴게실이었다. 이미 고 
문이 시작되었는지 마르치알레 옆에서 한 마법사가 피 흘린 채 바닥에 쓰 
러져있는 사람에게 마법을 걸고 있었다. 

"비밀통로는?" 

"아직 묻지도 못했습니다. 발견 당시 배에 칼을 꼽고 있었습니다. 처음엔 
죽은 놈인 줄 알았는데 우리를 불러 살려달라더군요. 로스피에르의 행방을 
알려주겠다고요. 그 말을 끝으로 바로 기절하는 바람에...... 아직 멀었나?" 

"출혈이 너무 심해서...... 조금만 기다리십시오." 

마법사가 재차 주문을 외려하자 모네타도 덩달아 마법을 준비했다. 포션 
을 얼마나 퍼부었는지 바닥엔 핏물 반에 포션이 반이었다. 수 차례의 힐 
마법이 집중되자 이윽고 얕은 신음과 함께 시종장이 깨어났다. 

"로스피에르는, 아니 비밀통로는 어디지?" 

"사, 살려주시오. 으윽, 그런다고 약속해 주시오." 

"말해. 듣고 나서 결정하겠다." 

"헉, 헉. 귀하가 여기에 들어온 아라사 군의 최상급자시오?" 

시종장은 마르치알레의 물음에 답할 생각은 않고 누워있는 자신을 무릎 
자세로 바라보는 마르치알레에게 힘겹게 눈을 맞추며 계속 자신의 구명에 
만 신경을 썼다. 

"약속한다. 비밀통로는?" 

"저분이 네가 찾는 최상급자다. 이제 됐지? 말해." 

"마, 마사카?" 

시종장은 자신이 누운 옆자리에서 소리가 들리자 힘겹게 고개를 돌려 마 
사카를 확인하곤 안심한 듯 불안한 듯 묘한 표정을 지었다. 영상이었지만 
하도 많이 봐서 그런지 마사카가 전혀 낯설지 않았다. 이전에도 몇 번 풍 
문으로나마 마사카에 대해 들어 알고 있었지만 직책이 직책이다 보니 이번 
아라사와의 전쟁 와중에 마사카의 이력은 좔좔 외우게 된 그였다. 

"후우, 귀공의 소문이 사실이길 바라겠소. 으윽! 저기, 벽 우측의 마법 조 
명구를 좌로 돌려보시오." 

시종장의 말이 끝나자마자 용병 하나가 잽싸게 달려갔다. 그러자 바로 
옆 진열장이 삐걱거리며 어두운 구멍하나를 만들었다. 아젝스는 그 암로를 
바라보며 시종장에게 물었다. 

"어디로 통하나?" 

"중앙대로 중간쯤의 주점과 연결되어 있소. 으음, 원래는 시정을 살피기 
위해 왕실에서 운영하는 주점이었는데 지금은 그런 용도로는 별로 쓰이지 
않고 있소. 최근 10여 년간은 아예 이용하지도 않았소. 헉헉, 살려주겠다는 
약속은 지키리라 믿소." 

고통으로 연신 거친 숨을 몰아쉬면서도 눈알이 돌아가는 소리가 들리도 
록 마사카와 마르치알레 등을 번갈아 보는 시종장을 보며 마르치알레가 비 
웃음을 섞어 말했다. 

"말에 거짓이 없다면. 그런데 너무 쉽게 말하는걸? 너 시종장 맞아?" 

"나라고 사람 아니겠소? 목숨, 크윽! 목숨 아깝기는 다 똑같지. 저 단도 
가 내 것이오. 살기 위해 내가 로스피에르 국왕 앞에서 내 배를 찔렀지. 그 
나마 눈치 빠르게 자해를 했으니 망정이지, 나 외의 사람들은 모조리 국왕 
의 호위들에게 죽임을 당했소." 

"아하! 그러니까 목숨도 살리고 배신의 대가도 얻겠다?" 

"모네타, 시논에게 연락해 중앙대로의 주점들을 모두 수색하라고 해. 마 
르치알레는 적들이 왕궁에 들어오지 못하도록 용병들을 지휘한다." 

아젝스는 말을 마치자 바로 비밀통로로 뛰어 들어갔다. 

"뭐해, 어서 마사카님을 따르지 않고! 혹시 모르니 연락할 놈들도 있어야 
할 것 아냐!" 

마르치알레의 호통에 모네타를 제외하고 휴게실에 있던 용병들이 우르르 
통로로 사라졌다. 





오래도록 관리가 소홀한 덕에 바닥과 벽은 먼지가 수북했다. 탈레랑은 
그 먼지가 비산하도록 한시도 가만있지 못하고 이리저리 촐랑거리며 자신 
을 따라온 십여 명의 호위들을 닦달하고 있다. 모르와도 혼신을 다해 마법 
을 시전하며 그들을 돕고 있다. 로스피에르는 멀찍이 떨어져서 돌덩이를 
나르는 그들을 살피다 고개를 돌렸다. 벽에서 발하는 은은한 마법구의 불 
빛에 의지해 법석을 떠는 이곳과는 달리 어두운 저쪽은 아직 조용했다. 탈 
레랑의 윽박지르는 소리와 모르와의 주문 외는 소리, 그리고 호위들이 던 
진 돌덩이가 바닥을 구르는 소리뿐이다. 침침한 눈을 들어 낮은 천장을 보 
았다. 여전히 아무 소리도 들리지 않는다. 차라리 무슨 소리라도 들렸으면 
희망이라도 가지련만 비밀통로가 너무 깊어선지 전투가 이미 끝난건지 이 
곳에 도착한 이후로 저 소리 외에 다른 소리는 전혀 들어보지 못했다. 

와르르! 

색다른 소리가 들리자 로스피에르는 무의식적으로 고개를 돌렸다. 또다 
시 흙더미가 쏟아진 것이다. 벌써 세 번째. 무너진 통로를 뚫기 위해 벌써 
몇 시간은 돌덩이와 흙더미를 나른 듯한데 진척은 고작 5가즈 정도에 불과 
했다. 그나마 모르와의 마법이 없었으면 이도 불가능했을 것이다. 그 무시 
무시한 마법은 땅속에 화강암으로 벽을 세운 비밀통로마저 부셔놓았다. 처 
음 이 비밀통로를 생각해 내었을 때는 죽다 살아난 기분이었다. 젊은 시절 
몇 번 이용했던 기억을 되살린 자신이 자랑스러웠다. 허나 그것도 잠시, 모 
르와의 마법불빛이 꽉 막힌 통로를 비추었을 때는 그 흙더미에 매몰된 듯 
한 기분이었다. 서있을 힘도 없어 바닥에 철퍼덕 주저앉았다. 살 수 있다 
위로하며 자신을 일으키는 모르와를 따라 이곳에 앉았다. 오늘 아침만 해 
도 자신이 이런 바닥에 앉으리라고는 전혀 상상도 못할 만큼 더럽고 지저 
분한 바닥이었지만 지금은 그저 쉬고만 싶었다. 

"빨리빨리 움직여라! 한시가 급하단 말이다! 모르와, 아직도 공간이동은 
불가능하오? 이거, 이러다 놈들에게 덜미라도 잡히면 큰일 아니오?" 

"아직 안됩니다. 그리고 아까도 말했지만 이 통로를 벗어나도 바로 공간 
이동은 불가능 할 것입니다. 따라서 우린 이 흙더미를 다 치우더라도 최악 
의 경우 밤까지는 계속 이 비밀통로에 있어야 합니다. 그러니 맘 편히 가 
지십시오." 

"그게 맘대로 된다면 얼마나 좋겠소? 혹시 놈들이 이 비밀통로 입구를 
발견해 내지나 않을까 걱정되서 어디 가만히 있을 수가 있어야지. 이럴 줄 
알았으면 시종들과 시녀들 모두 대려오는 것인데, 쯥." 

"그들을 남기자고 말한 제가 불민한 탓입니다." 

그렇게 말하는 모르와도 씁쓸했다. 자신의 말 한마디로 십 수명의 목숨 
이 사라졌기 때문이다. 비밀통로의 끝이 쥬펠의 한가운데라는 것을 안 자 
신이 공간이동을 못할 것이란 생각에 인원을 최소화할 필요가 있다고 말하 
자 동행하던 시종들과 시녀들의 목숨이 결정되었다. 자신의 말로 어떤 결 
과가 초래될지 알았지만 국왕을 살리기 위해선 어쩔 수 없다며 그들의 죽 
음을 외면했다. 

"뭐하나, 어서 움직이지 않고?" 

"누군가 오고 있는 듯합니다. 조금 전 무슨 소리가 들렸습니다." 

"소리? 무슨 소리?" 

자신과 모르와만 못들었나 보다. 호위들 대다수가 긴장한 눈빛으로 일하 
던 손길을 멈추고 왕성 쪽 통로를 바라보고 있었다. 나직이 주문을 외는 
소리가 울렸다. 탈레랑은 조용히 정신을 집중하는 모르와를 살피는 한편 
자신도 귀를 기울여 어둠의 저편을 살폈다. 그러나 검자루에 손을 얹은 채 
국왕 곁에 모이는 호위들과 심각하게 변해 가는 모르와의 표정을 보는 것 
이 정보를 얻기가 더 쉬웠다. 

"무, 무, 무슨 일이오? 전하! 어서 이리 오십시오!" 

"누가 오는가?" 

로스피에르는 천천히 탈레랑에게 걸어가며 담담한 목소리로 물었다. 로 
스피에르 또한 탈레랑과 모르와의 대화를 듣고 있었기에 상황을 짐작했다. 
그러나 탈레랑처럼 다급한 마음은 아니었다. 피할 수 없다면 당당히 받아 
들이리라. 나는 로스피에르, 피레나의 주인이다. 

눈을 감고 주문을 외는 모르와를 보다 고개를 돌려 어두운 통로를 보았 
다. 아무런 것도 보이지도 들리지도 않지만 뭔가가 툭 튀어나올 듯한 기분 
이 들었다. 웃음이 나왔다. 더 이상 못난 꼴을 보이기 전에 마무리가 되었 
으면 하는 심정이었다. 알람마법이 울리는 소리가 은은하게 들린다. 

"호위들은 준비하라! 라이트! 전하!" 

마법광구를 띄워 통로를 더욱 밝게 만든 모르와가 자신을 보자 로스피에 
르는 고개를 가로 저었다. 

"모르와. 그만두게. 다 부질없는 짓이야. 그저 내 한목숨 사라지면 그만 
인 것을 아까운 자네들 목숨마저 잃을 필요야 있나? 나중에, 나중에 기회 
가 닿는다면 우리 왕가를 위해 한번만 애써주길 바라네." 

"전하! 무슨 말씀을 하십니까? 포기하시기는 아직 이릅니다. 놈들도 생각 
이 있다면 전하를 살리려 노력할 것입니다. 빠르게 전쟁을 마무리짓고, 배 
상금이나 기타 후환을 없애기 위해서라도 전하를 이용해야 할 아라사가 전 
하를 죽일 리 만무합니다." 

"탈레랑, 자넨 내가 그런 모욕을 받으면서까지 목숨을 부지하길 바라나? 
나를, 피레나의 주인인 나 로스피에르를 그런 인간으로 보았나? 아니야, 나 
는 그런......" 

"막앗!" 

"멈추시오!" 

"크허억!" 

"매직미사일! 라이트닝 볼트!" 

선두에 섰던 호위 둘이 어둠을 뚫고 순식간에 달려온 괴한의 칼에 목이 
달아났다. 그러나 먼저 쓰러진 것은 선두 뒤에 있던 호위들이다. 그들은 이 
마에 단검을 박은 채 자신을 죽인 괴한을 보지도 못하고 생을 마감해야 했 
다. 바로 뒤 세 번째 열의 호위는 검을 휘두르긴 했지만 허공을 갈랐을 뿐 
두 쪽으로 나뉘어 바닥에 쓰러지긴 마찬가지였다. 호위들과 탈레랑의 비명 
속에 모르와의 마법탄이 날아들었고 기어이 괴한을 뒤로 물릴 수 있었지만 
그 잠깐동안에 벌써 호위 다섯이 죽었다. 마법을 쓰느라 모르와의 마법광 
구가 사라져 순간 더욱 어둡게 느껴지는 통로 안은 으스스한 기운이 감돌 
았다. 

"마사카!" 

"자, 잠깐! 우리 말로, 잠시 대화를 나눕시다." 

탈레랑이 떨리는 다리를 끌고 국왕의 앞, 호위의 뒤에 섰다. 벽에서 발하 
는 은은한 조명에 마사카의 피묻은 미스릴 가면이 번쩍였다. 영상으로 본 
것보다 한참은 젊어 보인다. 그리고 무섭다. 전신을 피로 목욕한 그가 자신 
을 노려보자 입이 제대로 떨어지지 않았다. 

"여기 내, 내 뒤에 서 계신 분이 피레나의 국왕이신 로스피에르 전하시 
오. 예의를 차리시오." 

"이젠 용병조차도 날 무시하는군. 탈레랑, 이러고도 내가 살아야 하나? 
자넨 이런 삶을 내게 강요하려나?" 

탈레랑은 속이 탔다. 주고받는 대화 속에 싹트는 협상조건이건만 놈은 
말 한마디 없이 계속 자신만 주시하고 있다. 아무리 적국의 국왕이라지만 
예의도 보이지 않자 무엇으로 대화의 문을 열어야 할지 갈피를 잡지 못했 
다. 이래서 못배운 용병들이 싫다. 

"전하, 우선 살고 볼 일입니다. 그러니 모든 것을 소신에게 맡겨 주십시 
오. 마사카......대공. 아, 아시루스 국왕께 가서 전하시오, 무조건 항복한다 
고. 아니, 그분 앞에 우리를 안내해 주시오. 바로 전투를 종료시키고 협상 
을 시작합시다." 

"움직이지 마시오!" 

"흐익!" 

탈레랑은 뒤에서 들린 모르와의 호통에 깜짝 놀랐다. 아젝스 역시 품으 
로 향하던 손길을 멈췄다. 빌어먹을 상황이다. 폭이 고작 2가즈밖에 안되어 
놈의 마법탄을 피할 곳이 없다. 날아든 빛줄기를 피하기 위해 잠시 뒤로 
물러난 그 짧은 시간동안에 놈은 거의 4, 5 서클 급의 마법을 준비했다. 자 
신에게 집중되는 마법탄 하나라면 몰라도 광역마법을 준비했다면 저놈들도 
죽겠지만 자신도 온전하리라 자신하지 못한다. 빈틈을 찾기 위해 뚫어지게 
마법사를 노려보았지만 소요 없었다. 어찌된 노릇인지 자신의 살기도 통하 
지 않는다. 간헐적인 떨림을 보이는 것으로 반응을 하긴 하지만 마법을 풀 
정도는 안되었다. 이 상황을 타개하기 위해 정신을 집중하느라 앞에 선 놈 
이 뭐라 떠드는지 신경 쓸 겨를이 없었다. 

"마사카님!" 

뒤에서 자신을 부르는 소리에도 눈길을 돌릴 수 없었다. 

"마사카님! 아, 아직 로스피에르가, 아니 피레나 국왕께서 살아계셨군요. 
다행입니다!" 

"무슨 일이지?" 

아젝스는 여전히 모르와에게 시선을 떼지 않은 채 뒤에서 말하는 모네타 
에게 물었다. 멀리서 이곳으로 달려오는 요란한 발소리가 들렸다. 

"아시루스 전하께서 로스피에르 국왕을 모셔 오라 하십니다. 전 늦지나 
않았나 얼마나......" 

"왜?" 

"예? 그, 그건 저도......" 

"잘 되었소! 마침 우리도 마사카 대공과 그 이야길 하던 참이었소. 역시 
아시루스 국왕께서도 우리 로스피에르 전하를 보길 원하시는구려. 자, 갑시 
다!" 

탈레랑은 생각지도 않던 인물이 자신이 원하던 답을 주자 반갑기 그지 
없었다. 그러나 아무도 움직이지 않는다. 

"전하?" 

"그 애송이한테 갖은 굴욕을 받으라고? 아냐. 차라리 여기서 죽느니만 
못해. 그냥 이곳에서 마무리하세." 

"전하! 끝까지 포기하시면 안됩니다. 전하께선 피레나의 주인이십니다. 
후일을 기약하십시오!" 

"그렇습니다! 모르와 공의 말처럼 아직 끝이 아닙니다. 알누르프 왕세자 
를 생각하십시오." 

과연 내일이 있을까? 자신은 아라사의 꼭두각시가 될 것이고 알누르프는 
볼모의 신세로 전락해 아라사로 끌려갈지도 모른다. 그런 삶이라도 살라 
고? 로스피에르는 모르와와 탈레랑의 애원섞인 눈길을 바라보았다. 

"후우, 그래 아시루스가 무슨 말을 하는지 들어보기나 하세." 

"전하......" 

"소신을 믿으십시오! 이제 됐소. 갑시다!" 

퍽! 

"전하! 이런 쳐죽일 놈! 익스, 크악!" 

"어버버버." 

"마사카님!" 

모네타는 할 말을 잊었다. 상황이 어찌 돌아가는지 모르겠다. 잘 있던 로 
스피에르의 이마에 단검이 박히는 장면이 눈에 들어오는 순간 모든 사고가 
멈춰버렸다. 마사카의 화려한 동작을 따라 눈동자가 흔들렸다. 





"크크, 크하하하. 그러니까 내 말을 들었으면서도 로스피에르를 죽였단 
말이지? 크큭, 역시 넌 미친놈이 분명해. 아주 제대로 미쳤어. 하기야 수만 
이 죽어나간 상황에 그놈 하나 더 죽었다고 뭐 세상이 달라지진 않겠지. 
키킥, 어이 마사카. 정말 왜 그랬어? 그렇게 죽이고도 성이 차지 않던가? 
말해봐. 너 정말 사람잡는데 재미 붙인 거 아냐? 젠장, 말 좀 하라니까! 네 
놈이 지금 뭔 짓을 저질렀는지 알기나 해? 당장 끝낼 전쟁을 앞으로도 계 
속 해야 한다는 말이다! 고작 수천의 목숨을 아끼자고 수만의 평민을 학살 
하는 놈이 그래 그런 것도 생각지 못했나? 자기 수하들만 빼고 모조리 죽 
여야 성이 차겠어?" 

"전하, 그만 고정하시지요. 마사카님도 다 생각이......" 

"생각은 무슨 생각! 너도 봤잖아! 시꺼멓게 타죽은 평민을, 자식을 끌어 
안고 몸부림치다 숯검둥이로 변한 모습을! 시논, 넌 심장도 없냐? 얼마나 
더 그런 모습을 보고 싶은데? 마사카!" 

이글이글 타오르는 눈길로 아시루스가 노려보자 드디어 아젝스의 입이 
떨어졌다. 

"어차피 죽여야 할 놈이다. 죽일 수 있을 때 죽이는 것이 깨끗해." 

"내 말을 대체 뭐로 아는 거야! 귓구멍이 막히기라도 했어? 꼴에 수하를 
아낀다며? 놈이 살았으면 그 잘난 수하들 더 죽이지 않아도 됐잖아!" 

"바르타스도 그렇게 말하던가?" 

"뭐라구! 여기서 왜 빌어먹을 바르타스가 나오지? 나가! 내 앞에서 사라 
져버렷! 으아아아악!" 

아젝스는 비명을 지르는 아시루스를 뒤로한 채 방을 나섰다. 왕궁을 벗 
어나 검게 그을린 성벽에 올랐다. 사상자들을 분류하느라 분주히 움직이는 
병사들이 보였다. 뿌연 쥬펠시가지를 휘저으며 잔당처리에 열을 올리는 용 
병들도 보였다. 아직 진화되지 않았는지 군데군데 꺼먼 연기가 피어오른다. 
틸라크도 이렇게 변할까 두려웠다. 자신의 손으로 이리 만들까 무서웠다. 
투정을 부리는 아시루스가 부러웠다. 투정을 받아주는 사람들로 둘러싸인 
아시루스가 부러웠다. 가면을 벗고 싶었다. 신경질적으로 미스릴 가면을 잡 
아챘다. 누군가의 품에 안겨 따스한 온기를 느끼고 싶었다. 미스릴 가면을 
들어올렸다. 자신도 어쩔 수 없었다고 변명하고 싶었다. 미스릴 가면을 들 
어올렸다. 갈가리 찢어진 마음을 위로 받고 싶었다. 미스릴 가면을 들어올 
렸다. 그러고 싶었다. 미스릴 가면을 내렸다. 가면을 보았다. 쥬펠을 보았 
다. 세상을 보았다. 

"으아아아아아!" 

손에 들린 가면이 우그러지도록 하늘을 향해 소리쳤다. 소름끼치는 괴성 
이 쥬펠을 정적으로 몰았다. 

--------- 
고민 끝에 낸 결론은 파비올라를 빼버린 것이었습니다. 덕분에 페이난사도 빠졌네요. 
그나저나 갈수록 글이 짧아지는군요. 죄송스럽고 걱정스럽습니다. 
   
 
(102) 

"이미 들어 알고 있겠지만 가나트의 움직임이 심상치 않소. 가나트의 남 
부 다르크 항에 수송선들로 추정되는 배들이 집결중이오. 이를 근거로 간 
자들을 통해 알아본 결과 10여만의 병력이 다르크로 이동중이라 하오. 보 
고되는 상황을 빌어 생각하면 다르크에 집결될 병력은 계속 늘어날 것이라 
판단되오." 

"우리가 알아 낸 것으로는 20만 병력으로 추정되오만." 

롯트베이의 하콘이 도란의 대표인 키로스의 말에 수정을 가했다. 

"아, 10만이든 20만이든 비열한 가나트가 움직인다는게 중요하잖소? 그 
런데 이상하단 말이야...... 왜 퀘펠이 아니고 다르크지? 당신들은 어떻게 생 
각하오?" 

"그 점은 나도 수상히 여겼소. 가나트가 미에바를 지원하기 위해 병력을 
모은다면 당연 퀘펠 쪽이어야 하는데, 설마 우리가 몰라주길 바랄 정도로 
놈들이 바보도 아니고." 

"혹시 모르지 않소, 포러스 연방을 침략하려는 것일지도." 

"우리가 그렇게 믿어주길 바라며 벌이는 술책이겠지." 

"대체 미에바 놈들은 무슨 생각을 갖고 있는지 모르겠소. 그 많은 병력 
을 자국으로 끌어들였다가 어떤 일을 당할지 생각지도 않는단 말인가? 더 
구나 어디 덕분에 스키타와의 전쟁에서도 승기를 잡고 있는 상황이 아니 
오?" 

카약의 대표 피스콘의 한소리에 트라쉬메데스의 얼굴이 일그러졌다. 분 
위기가 묘하게 꼬일 듯 하자 키로스가 장내를 정리했다. 

"아아, 가나트가 포러스를 침략하든 미에바를 돕기 위해서든 그들이 전 
쟁을 준비한다는 것은 사실이고 우리는 대비해야 한다는 것이 중요하오. 
이젠 더 이상 네드발을 그냥 둘 수 없소. 그간은 아라사와 피레나의 분쟁 
때문에 미에바가 스키타를 넘보는 상황에서도 소극적으로 대처했지만 가나 
트가 움직이는 현재로선 적극적인 대처가 요구되오. 다행히 아라사와 피레 
나의 분쟁도 끝난 듯 보이니 이제 미에바에 집중합시다." 

"가나트가 움직인다지만 그들이 네드발에 발을 들이자면 한두 달은 걸릴 
것이오. 더구나 아직 아라사는 피레나에서 손을 뗄 수가......" 

"로스피에르 국왕의 목으로도 모자라단 말이오? 좀 심한 처사이긴 했지 
만 서로 목숨을 노리고 아라사의 아시루스 국왕이 최후의 승자가 되었으면 
족하지 더 이상 무얼 바라시오? 혹시 제 2의 미에바가 되고자 하시오?" 

"우리 스키타의 사정도 생각하고 말해 주었으면 하오. 이미 국토의 절반 
이 황폐해졌고 국민들은 고통에 시름하고 있소. 대체 얼마나 더 기다려달 
란 말이오?" 

트라쉬메데스의 말에 여기저기서 불만의 목소리가 터져 나왔다. 트라쉬 
메데스는 베르싱어의 빌란트에게 은근한 눈길을 보냈지만 빌란트는 고개를 
돌리며 외면한다. 로스피에르가 죽었다고 모든 것이 끝난 것은 아니다. 제 
르멩엔 피레나의 왕세자 알누르프가 대군을 이끌고 있고, 2왕자는 이곳 도 
란에서 각국의 도움을 구하고 있으며, 어린 3왕자는 피레나 서부에서 귀족 
들에게 둘러싸여 쑥쑥 자라고 있다. 그냥 피레나의 국력을 깎은 정도에 만 
족한다면 모를까 최소한 아라사의 꼭두각시라도 내세우려면 이들을 모두 
처단해야 했다. 그래야 가나트가 조용해졌을 때 스키타와 카약을 도모할 
수 있게 된다. 순식간에 네드발을 병탄하고 꼭두각시까지 내세운 미에바는 
대체 얼마의 시간을 투자했을지 궁금했다. 트라쉬메데스의 눈길을 계속 외 
면하기엔 얼굴의 피부가 너무 고왔는지 빌란트가 드디어 말문을 열었다. 

"난 아라사의 입장을 이해하오. 비록 노화를 참지 못해 한 나라의 국왕 
을 참살하는 지경까지 이르렀지만 어차피 벌어진 일, 후환을 남기고 그냥 
물러서기엔 아무래도 아라사의 부담이 크다 하겠소. 더구나 피레나의 대표 
였던 탈레랑이 없는 이 회의장에서조차 아라사를 압박하고 피레나를 응원 
하는 사람이 있는 상황에선 피레나가 언제 아라사의 뒤를 노릴지 모르기에 
아라사는 늘 전전긍긍할 것이오. 따라서 아라사로선 마무리를 확실히 짓고 
싶을 것이오." 

"그러게 애초에......" 

"그러나! 현 남부연방의 상황은 그런 아라사의 희망을 들어주기엔 너무 
다급한 시기임도 분명하오. 미에바는 남부연방을 통일하기 위해 수단과 방 
법을 가리지 않고, 가나트는 그런 미에바의 야욕을 이용해 더러운 속내를 
드러내고 있는 실정이오. 우방이라 할 수 있는 포러스가 제 살 깎아먹기에 
정신이 없는 현재로선 더 이상 남부연방의 힘을 소모시켜선 안된다는 것이 
오. 피레나 국왕의 죽음으로 아시루스 전하의 노염도 어느 정도 가라앉았 
을 거라 생각되오. 허니 이제 외환에 전력을 기울여야 하지 않겠소? 아라 
사가 후환을 없애기 위해 피레나에 어떤 제약을 가하든 내 아무 말 않겠 
소. 단, 남부연방의 일원으로서 아라사가 성의를 다했을 때의 일이 될 것이 
오." 

"내 말이 그 말이라니까?" 

트라쉬메데스는 착잡했다. 혹시나 하고 기대를 건 자신이 멍청이다. 빌란 
트는 아라사를 배아파하는 것이다. 밀약은 했지만 아라사가 피레나를 병탄 
하는 동안 베르싱어는 네드발 공략을 위해 어떤 행동도 하지 못했다. 남부 
연방의 4대 강국 중 하나이긴 했지만 해상력을 제외한 순수 육상전력으로 
따진다면 그리 내세울만한 전력은 아닌 베르싱어였다. 롯트베이와 함께 가 
나트를 막기 위해 상당수의 보병을 리미트로 차출한 베르싱어로선 아무리 
도란이 병력지원을 해준다고 해도 네드발을 공략하기란 버거웠을 것이다. 
미에바가 스키타 공략을 위해 네드발 군을 상당수 빼내갔지만, 도란과 베 
르싱어의 연합군에 대응하기 위해 접경지에 집결한 네드발과 미에바 연합 
군 역시 만만찮은 전력을 보유하고 있다. 거기다 유사시를 대비하기 위한 
전력이 미에바의 왕성에 계속 집결중인 것이다. 그렇기에 빌란트는 약속을 
지키라고 압력을 넣고 있는 것이다. 자국의 강점과 약점을 잘 알고 있기에 
베르싱어는 아라사와 밀약을 맺으며 피레나의 병탄에 성공할 경우 미에바 
를 압박해 네드발의 방어력을 떨어뜨린다는 것을 가장 먼저 확인했다. 

아라사가 베르싱어에 내건 조건은 크게 세 가지. 네드발과, 베르싱어의 
네드발 공략을 위해 아라사가 미에바를 압박하는 것, 그리고 이후 피레나 
를 통한 센 왕국과의 교역에서의 우선적 혜택이었다. 그에 대한 대가로 아 
라사는 피레나를 병탄하는 동안 베르싱어가 가나트를 막는데 최선을 다한 
다는 것과 각국의 여론을 아라사에 유리하도록 협력해 준다는 약속을 받았 
다. 빌란트는 베르싱어가 약속대로 이행했으니 이제 아라사도 밀약대로 베 
르싱어를 도우라고 말한다. 허나 아직 아니었다. 밀약의 이행조건인 피레나 
병탄이 끝나지 않은 것이다. 이는 가증스럽게도 엄숙한 표정을 짓고 있는 
저놈도 알고 금방이라도 눈물이 날 듯 얼굴이 일그러진 자신도 안다. 

"빌란트, 당신의 말엔 나도 동의하는 바요. 허나 그러자면 시간을 좀더 
주어야 할 것이오. 이번 피레나와의 분쟁에서 우리 아라사는 아시루스 전 
하까지 친정을 벌이는 총력전을 펼쳤소. 남부의 미에바에 대항하며 온전한 
피레나를 상대한 것이오. 병사들은 지쳤고 아라사는 더 이상 뽑아낼 전력 
이 없소. 나도 현 남부연방이 위기란 것도 알고 아라사가 남부연방의 일원 
으로서 중추적 역할을 담당해야 한다는 것도 잘 아오. 아라사도 그러고 싶 
소. 그러나 지금은 아니오. 그러니 남부연방의 일원이란 사실을 증명하기 
위한 시간을 주시오." 

"아라사의 고충은 여기 모두가 잘 알고 있소. 허나 그럼에도 아라사에 
이런 요구를 해야하는 우리의 다급한 마음도 헤아려주길 바라오." 

그럼에도 빌란트가 지금 말을 꺼낸 것은 무엇 때문인가? 아라사에 약점 
을 만들기 위함이다. 베르싱어의 이익을 최대로 하기 위함이다. 지금 아라 
사가 피레나를 내버려둔다면 적대세력은 더욱 커질 것이고 최악의 경우 다 
시 대규모 전쟁을 치러야 할지도 모른다. 빌란트는 그것을 바라고 있다. 피 
레나를 병탄하면서도 별다른 손실을 입지 않은 아라사가 좀더 상처입길 원 
하고 피레나를 아우르는 시간이 좀더 길어지길 원한다. 벌써부터 아라사와 
베르싱어의 장래를 내다보고 있는 것이다. 그런 빌란트에게 아무 말도 못 
하는 자신이 한탄스러운 트라쉬메데스였다. 시기를 너무도 잘 골랐다. 아직 
아라사가 피레나를 통째로 꿀꺽하겠다고 속내를 드러낼 수 없는 현 상황에 
선 남부연방 각국의 의심을 피하기 위해 어쩔 수 없이 빌란트의 말대로 따 
라야 한다. 빌란트의 그런 시꺼먼 속도 모르고 마냥 옳다고 동조하는 주위 
의 놈들 때문에 더 짜증이 인다. 성의를 보이면 피레나를 도모하는데 아무 
말 않겠다니, 이걸 그나마 양심이 남았다고 위안을 삼아야 할지 고양이 쥐 
생각한다고 개탄해야 할지 모르겠다. 그런 점에서 보면 확실히 로스피에르 
는 잘 죽였다. 아시루스의 잔소리 정도는 충분히 감수하고도 남을 만큼. 

"후우, 말을 꺼낸 것을 보니 우리 아라사에게 원하는 바도 이미 생각해 
두었을 것으로 보이는구려. 한번 들어봅시다. 현 우리 아라사가 감당할 요 
구이기를 바라오." 

"하하하, 오랜만에 트라쉬메데스님께서 호탕하게 나오시는군!" 

"하! 호탕한 사람 다 죽었나보군. 애초에 아라사와 피레나가 좋게좋게 끝 
냈으면 지금 우리가 여기 있을 필요도 없었을 것이고, 아라사가 피레나를 
몰아칠 전력으로 미에바에 집중했다면 벌써 남부연방의 위협은 사라졌을 
것이오. 당시 아라사의 입장은 내 이해하겠소만 덕분에 남부연방의 위험은 
더 커졌다는 것을 생각하시오. 아라사는 그 책임을 물어야 하오." 

기분좋게 웃으며 키로스가 트라쉬메데스를 추켜세우자 하콘이 찬물을 끼 
얹었다. 트라쉬메데스는 발끈하려 했지만 빌란트가 좀더 빨랐다. 

"현재 네드발의 중요성은 말하지 않아도 잘 알 것이오. 험난한 리미트보 
다는 네드발을 통해 남부연방을 위협하는 것이 훨씬 쉽다는 것은 누구나 
유추할 수 있소. 미에바도 바보가 아닌 바에야 가나트를 끌어들이고 싶지 
는 않았을 것이오. 허나 아라사가 피레나를 공략하는 모습을 보곤 겁을 먹 
지 않을 수 없었을 것이고, 싫지만 조기에 전쟁을 끝내기 위해 가나트의 
원군을 청하지 않았나 생각되오. 가나트의 대군이 네드발에 발을 들이면 
승리를 장담하지 못하오. 우리 베르싱어가 해상에서 최대한 막겠지만 솔직 
히 가나트의 해군력을 막으리라 장담하진 못하겠소. 따라서 우린 가나트가 
네드발에 들어오기 전에 네드발을 점령함으로써 미에바와 가나트의 기도를 
원천봉쇄 해야하오." 

"아아, 원론적인 얘기는 그만하고 하고싶은 말이 뭐요? 네드발을 조기에 
점령하기 위한 방안이 있다면 그것만 말하시오." 

"흠흠. 네드발을 공략하는 방안은 두 가지가 있다고 보오. 첫째는 강력한 
힘으로 네드발을 그대로 치고 들어가는 것이고 둘째는 네드발의 방어력을 
떨어뜨린 다음 수월하게 점령하는 것이오. 그러니까......" 

"그러니까 아라사보고 베르싱어, 도란 연합군이 빈집털이를 하도록 미에 
바를 몰아붙이던지 아니면 대규모 지원군을 내놓던지 하라 이 말이구려?" 

또다시 끼어 드는 피스콘 때문에 빌란트의 심기는 상당히 불쾌했다. 저 
말은 자신이 해야 했다. 저 발언으로 일그러지는 트라쉬메데스를 상상하며 
얼마나 기뻐했던가. 

"끄응, 그렇소." 

"생각은 좋은데 현실성은 좀 떨어지는구려. 내 비록 아라사의 행태를 좋 
게 보지는 않지만 그렇다고 있지도 않은 것을 아라사에게 요구할 만큼 막 
돼먹지는 않았소. 설마 아라사의 바루니아를 지키는 병력을 빼돌리라는 것 
은 아닐테니 남은 것은 피레나에 있는 병력을 말하는 듯 한데, 솔직히 그 
들을 써먹을 수 있겠소? 비록 엄청난 운과 이상할 정도의 우연이 겹쳐 손 
쉽게 승리를 취하며 쥬펠까지 점령한 군사들이지만 이미 지칠대로 지쳐 병 
력을 정비하자면 족히 반년은 걸릴 것이오. 그 병력을 다시 동원한다면 아 
라사는 아라사대로 아까운 병사들을 잃게 되고 우리는 우리대로 쓸모없는 
병력만 얻게되는 결과가 아니오? 그런 병력은 있으나마나, 이왕 얼굴을 붉 
히며 요구할 바에야 차라리 레피두스를 요구하는 것이 낫지 않겠소?" 

"말도 안되오! 레피두스는 우리 아라사 최후의 보루요!" 

트라쉬메데스의 외침과 함께 빌란트의 얼굴에 생기가 돌았다. 반격의 기 
회를 잡은 것이다. 

"하하하. 피스콘 당신의 말이 맞소. 내가 아라사에 원하는 것이 현재 피 
레나에 있는 병력이라는 것도 맞고, 그 병력이 지쳐 당장 전장으로 내몬다 
면 쓸데없이 병력만 낭비한다는 것 역시 맞소. 허나 한가지 간과한 것이 
있구려. 바로 용병부대요." 

빌란트는 탁자에 앉은 각국의 대표들에게 시선을 돌리며 말을 이었다. 

"모두들 아라사와 피레나의 분쟁을 관심있게 지켜보았을테니 아라사가 
보유한 용병부대의 활약상도 잘 알 것이라 믿소. 그들은 실로 놀라운 전투 
력과 생존력을 보이며 아라사가 쥬펠을 점령하는데 지대한 공헌을 했소. 
생존율 7할! 그것도 한번의 전투가 아닌 수 차례의 전투를 치르고 난 이후 
의 결과요." 

"과, 과장이 심하시오! 비록 생존한 용병부대가 7할에 육박한다는 것은 
맞지만 전투력을 보전한 병력은 전체의 절반밖에 되지 않소! 그리고 그들 
이 그런 전투력과 생존력을 보인 것은......" 

"바로 아스트리아스라는 인물 때문이지. 안그렇소?" 

트라쉬메데스의 말을 끊으며 빌란트가 반문한다. 

"아아, 물론 아라사의 용맹한 병사들이 뒷받침되었기에 용병부대가 그런 
용력을 발휘했다는 것은 인정하오. 허나 강력한 용병부대와 이들을 이끈 
아라사의 대공 마사카, 바로 아스트리아스가 있었기에 그런 결과가 가능했 
다고 본인은 생각하오." 

"그건 나도 알고 있고, 솔직히 배아파하는 중이오. 아라사의 대공이라는 
지고한 신분에 소드마스터라는 엄청난 무력의 소유자가 전장의 선봉에 서 
서 병사들을 이끈다면 병사들의 사기는 이루 말할 수 없이 올라갈 것이고 
그 파괴력은 상상할 수 없을 것이오. 허나 정작 아라사가 피레나에 손쉽게 
승리를 거둔 것은 그런 맹장보다, 엄청난 전투력의 용병부대보다 예상을 
뒤엎는 작전 때문이라 생각하오. 본인은 작전을 입안한 그 사람이 누구인 
지 궁금하오. 설마 아스트리아스라는 말은 아니겠지요?" 

피스콘의 물음에 트라쉬메데스는 할 말을 잊었다. 마사카가 틸라크의 황 
제인 아젝스라는 사실을 실토하지 않는 한 그 어떤 말을 해도 믿지 않을 
것이다. 빌란트의 말이 계속 이어졌다. 

"본인의 생각도 피스콘 당신과 같소. 아까 얘기로 돌아가서, 본인이 용병 
부대를 꺼낸 이유가 거기에 있소. 평소 우리가 겪은 용병부대를 보자면 화 
살받이에 일회용 소모품에 지나지 않소. 그런 용병부대를 엄청난 전력으로 
키운 아스트리아스가 있소. 거기에 적의 예측을 불허하는 참모까지 낀 병 
력인 것이오, 아라사의 대 피레나 원정군은. 따라서 본인은 그들의 전력이 
고스란히 남았다 생각하오. 한달! 그 정도 시간이면 스키타든 도란이든 피 
레나에 있는 아라사 군이 병력을 정비하며 천천히 오더라도 전선에 도착하 
는 시간으론 충분하리라 보오. 가나트의 움직임으로 보건대 우리에게 주어 
진 시간은 두 달 여뿐이고 우리 베르싱어가 네드발을 공략할 시간도 있어 
야 하니 더 이상의 시간을 줄 수는 없소." 

승자의 눈빛으로 자신을 보는 빌란트를 보며 트라쉬메데스는 이를 악물 
었다. 지금 당장 피레나에 있는 아라사의 전 병력을 철수시킬 수는 없다. 
그렇다고 빌란트의 요구를 거절할 수도 없는 상황. 

"한가지 묻겠소. 우리 아라사에 요구하는 것이 정확히 무엇이오? 피레나 
에서의 전면적인 철수요, 아니면 미에바에 대한 압박이오? 둘 다라면 아라 
사는 거절이오." 

"당연히 미에바에 대한 압박 아니겠소? 물론 그러자면 피레나에 있는 병 
력을 빼야되겠지만. 흠, 생각해보니 한가지 요구로 둘을 원하는 셈인가?" 

피스콘의 기분 좋은 참견에도 트라쉬메데스의 눈은 빌란트에 고정되었 
다. 뭔가 사단이 날 듯한 분위기가 연출되자 키로스가 나섰다. 

"모두들 진정하고 우선......" 

"우리 베르싱어가 원하는 바는 미에바에 대한 압박이오. 이것만 이루어 
진다면 아라사가 무엇을 하든 상관 않겠소." 

탕! 

"좋소! 내 원하는 대로 해 주리다!" 

굳은 얼굴로 말하는 빌란트와 탁자를 치며 빌란트를 노려보는 트라쉬메 
데스 때문에 회의장의 분위기는 삭막하게 변했다. 그러나 일단 만족할만한 
결과를 도출해 내었다는 것이 중요했다. 

"자자, 그러지들 말고 우리 차라도 한잔하며 토의합시다. 일단 아라사의 
입장도 있고 하니 구체적인 것은 몰라도 대략적인 계획이나마 여기서 마무 
리해야지 않겠소? 허험, 트라쉬메데스 말해보시오. 우리 스키타가 도와줄 
만한 일은 없겠소? 최대한 도우리다." 





"총 83명의 피레나 귀족들 중 17명이 우리 아라사에 협력한다는 확답을 
보내왔고 21명은 대답을 보류하고 있는 실정입니다. 나머지 귀족들은 제르 
멩의 알누르프와 서부의 3왕자 측에 가담해 세력을 규합하거나 타국으로 
도피해 있지만 시간이 갈수록 아라사에 동조하는 귀족들이 늘어날 것으로 
판단됩니다. 아무래도 상황이 아라사에 기울어져가고 있으니 후사를 생각 
해야 할 테니까요." 

자신이 작성한 보고서를 보지도 않는 마사카에게 구두로 보고하는 시논 
의 마음은 가벼웠다. 현재로선 모든 것이 낙관적이었다. 무자비한 쥬펠함락 
은 피레나 전 지역을 공포로 몰아넣었다. 불타는 쥬펠을 보며 승리를 자축 
하는 대공의 일성은 피레나 국민들을 얼려버렸다. 귀족들이 사라진 쥬펠 
인근의 도시와 마을은 아라사 군이 보이는 즉시 저항할 의사가 없음을 표 
시하며 굴종했고 심지어는 귀족이 스스로 찾아오는 경우도 있었다. 그러나 
가장 시논을 기쁘게 한 것은 카드모스와 대립하던 피레나의 북부군이 항복 
의사를 내비치며 카드모스가 이끌던 용병부대에게 길을 내준 것이었다. 비 
록 쥬펠을 점령하긴 했지만 아직 피레나의 저항세력은 건재했다. 민병들이 
대다수이긴 해도 수만의 군사가 제르멩에 집결해 있고 서부에선 어린 3왕 
자를 등에 업은 귀족들이 카약의 도움을 받으며 세력을 쌓고 있다. 거기에 
롯트베이에 파병되었던 2만의 피레나 정규군이 제르멩의 알누르프에게 합 
세하기 위해 달려오고 있다. 그런 상황에 커다란 저항세력이 아라사에 투 
항했다. 지치고 상처 입은 아라사 군에게 새로운 병력이 수혈되었다. 지금 
그 용병들이 땀흘리며 훈련받고 있다. 

"아직 보물의 위치는 확인되지 않고 있습니다. 현재로선 3왕자 쪽에 비 
중을 두고 조사를 벌이고 있지만 우리 쪽에 투신하기로 약조한 귀족들이 
알아낸 바론 다른 곳에 숨겨두었다고 하더라는군요. 그런데 마사카님. 이제 
움직여야 하지 않겠습니까? 쥬펠을 점령한지 벌써 열흘이나 지났습니다. 
병력정비도 어느 정도 이루어진 현재 더 이상 이곳에 머물 이유는 없다고 
봅니다만. 우리가 움직인다면 피레나 귀족들의 투항빈도는 더욱 가속될 것 
입니다." 

"제르멩의 상황은?" 

"쥬펠이 함락된 것과 동시에 회군해선 전혀 움직이지 않고 있습니다. 아 
무리 병력이 많다지만 훈련도 안된 민병이 대다수인 만큼 그 병력으로 우 
리와 맞붙기엔 부담스러울테니 좀더 병력을 키우자는 생각이겠지요. 우리 
역시 더 크기 전에 제르멩을 점령해야 합니다. 더구나 왕세자인 알누르프 
까지 있으니......" 

"마사카님!" 

"무슨 일인가?" 

시논은 무례하게도 마사카의 허락도 받지 않고 대공의 집무실 문을 연 
쉬블락을 질책했다. 

"튀르고가 찾아왔습니다! 지금, 헉헉, 일단 접견실로 모시라 하고 바로 
이곳으로 달려왔으니 어서 가시지요!" 

"뭐!" 

"...... 데려와." 

"예? 아니 저, 그래도 튀르고라면 대공께서...... 예에." 

아젝스의 노려보는 눈길에 쭈뼛거리며 쉬블락이 물러서는 동안 시논은 
튀르고의 마음을 헤아리느라 정신이 없었다. 피레나 군권의 최고봉인 대장 
군에 왕세자 알누르프까지 옆에 끼고 있는 그가 이곳에 올 이유가 전혀 생 
각나지 않는 까닥이다. 시논이 보기에 그 영화가 얼마 남지 않았다 할 수 
있지만 튀르고도 그리 생각하지는 않을 것이다. 

"이곳엔 왜 왔나?" 

"아라사에 새 둥지를 틀기 위해섭니다." 

"가능하겠나?" 

"제 선물임과 동시에 제 마음입니다." 

아젝스의 집무실엔 어느새 카드모스는 물론 아라사의 무장들로 가득했 
다. 그곳에 쉬블락의 안내를 받아 튀르고가 들어섰다. 수많은 사람이 주시 
함에도 전혀 위축됨이 보이지 않는다. 높낮이 없는 억양으로 묻는 아젝스 
의 질문에도 반듯하게 답하는 튀르고의 모습에 과연 피레나의 대장군이라 
며 간간이 고개를 끄덕이기도 했다. 그런 튀르고가 작은 상자를 내밀었다. 
아젝스의 눈짓에 쉬블락이 간단한 조사를 한 후 보자기에 쌓인 상자를 개 
봉했다. 

"헉!" 

"누구지?" 

"피레나의 왕세자인 알누르프입니다." 

아젝스는 의자에 깊숙이 몸을 파묻으며 고개 숙인 튀르고를 바라보았다. 
질문과 답변이 끊기자 답답한 정적이 집무실에 가득 흘렀다. 카드모스는 
이런 분위기를 참지 못했다. 

"쉬블락, 맞나?" 

"예? 아, 예. 맞습니다. 좀더 조사해 봐야겠지만 일단 제가 조사한 알누 
르프와 얼굴이 동일합니다. 잠시만 기다리십시오." 

상자 안에서 생각지도 않은 사람의 수급이 튀어나오자 잠시 얼이 빠졌던 
쉬블락은 카드모스의 질문을 받으며 정신을 차릴 수 있었다. 그리고 이내 
자신의 직분에 맞는 작업에 들어갔다. 

"간단히 끝내기는 했지만 동결마법을 제외하고 드러나는 마법의 기운은 
없습니다. 피가 빠져나가 피부와 얼굴의 윤곽이 약간 다르기는 하지만 제 
판단으론 알누르프가 확실해 보입니다." 

"그래?" 

카드모스는 슬쩍 아젝스를 살폈다. 알누르프임이 밝혀졌음에도 아젝스는 
여전히 입을 열 기미가 안보인다. 전에 한번 크게 데인 적이 있는지라 아 
젝스 앞에서 말 꺼내기가 조심스러운 그였지만 이런 정적도 싫고 궁금한 
것을 참는 것도 싫다. 

"험험. 일단 귀공의 용단에 감사할 따름이오. 덕분에 아라사의 근심 하나 
를 덜 수 있겠소. 그런데 아무리 생각해 봐도 공이 우리 아라사에 투신할 
이유를 모르겠구려. 설명해 주실 수 있겠소?" 

"피레나에 더 이상 미래가 없다는 것이 그 이유요. 허나 더 큰 이유는 
내 마음이 피레나를 떠났기 때문이오. 알고 있는지 모르겠지만 본인은 저 
기 마사카 대공께서 제르멩에서 진을 친 피레나 군을 우회해 쥬펠로 향한 
덕에 이름뿐인 대장군으로 격하되었소. 대공의 탁월한 전술도 한몫 하긴 
했지만 결정적인 이유는 내 가문이 별 볼일 없었기 때문이었소. 굴욕감이 
들긴 했지만 참았소. 허나 쥬펠이 함락되고 알누르프가 제르멩에 도착하고 
나선 더 이상 참을 수 없었소. 이름뿐이지만 피레나의 대장군인......" 

"수하들은 장악하고 있나?" 

아젝스의 질문에 튀르고는 퍼뜩 고개를 돌렸다. 그래도 이곳에 오며 상 
당한 기대를 품었던 튀르고였다. 알누르프라는 엄청난 선물까지 준비했기 
에 그 마음은 더욱 컸다. 병사의 안내를 받으며 마사카가 머무는 별궁에 
이르는 동안 다급히 소식을 전하기 위해 달리는 아라사의 태도에 만족했 
다. 마사카가 마중 나오지 않는 것이 못내 섭섭했지만 집무실에 들어서며 
자신에게 집중되는 시선을 느끼자 흡족했다. 허나 그것도 잠시, 마사카의 
무감각한 질문이 쏟아지자 그의 가슴은 차갑게 식어갔다. 알누르프의 수급 
에도 말이 없다. 여전히 당당한 모습을 유지했지만 튀르고의 속은 무겁기 
만 했다. 와도 그만 안와도 그만, 있어도 그만 없어도 그만이라는 듯한 마 
사카의 태도에 답답했다. 그런데 드디어 마사카가 관심을 보였다. 

"물론입니다. 알누르프의 목을 치는 순간 저를 비롯한 제르멩에 있는 제 
수하 제장 모두가 대공과 아라사에 목숨을 맡긴 것과 다름없습니다. 대공 
께서 명하신다면 지금이라도 당장 3왕자의 목을 취하기 위해 출정할 수도 
있습니다." 

"...... 그대에게 주어진 길은 두 가지다. 하나는 제르멩의 병력을 아라사 
에 넘기고 여생을 편히 보내는 것이고, 다른 하나는 불안을 안고 아라사의 
무장으로서 새 인생을 사는 것이다. 무엇을 원하나?" 

"전 천생 무장입니다. 제가 칼을 쥘 기력이 있는 한 군문을 벗어나는 것 
은 생각할 수도 없습니다. 그럴 의향이 있었다면 알누르프와 그 추종세력 
들을 죽이는 일도 없이 그들의 뜻에 따라 대장군의 지위에서 물러났을 것 
입니다. 마사카 대공의 뜻은 잘 알고 있습니다. 아무래도 배신자인 절 믿기 
엔 힘들겠지요. 또한 제가 아라사의 무장으로 살아도 피레나의 왕세자를 
죽인 배덕자란 오명을 평생 쓰고 살아야 할 것입니다. 전 그걸 무릅쓰고서 
라도 군문에 남고자 합니다. 나중에 아라사가 절 죽이려 들더라도 무장으 
로서 죽을 수 있다면 담담히 받아들이겠습니다." 

"그럼 지금 바로 롯트베이에서 제르멩으로 향하고 있는 피레나 군을 쳐 
라. 그들을 회유해 이곳에 대려오든 목을 쳐 수급을 가져오든 자네 재량에 
맡기겠다. 가능하겠나?" 

"지금 바로 출정하겠습니다." 

튀르고는 고개를 숙이며 마사카의 다음 말을 기다렸다. 계속 기다려도 
말이 없자 튀르고가 기어이 고개를 들었다. 마사카가 자신을 빤히 보고 있 
다. 

"명을 기다립니다." 

"허허, 그러고 보니 이제 우리 아라사의 일원이 되었는데 이를 깜박했구 
려. 축하하오! 그대의 지위야 차후 아시루스 전하와 중정이 협의를 거쳐 정 
해질 것이니 현재로선 귀공을 뭐라 칭해야 할지 모르겠지만 확실한 것은 
이제 아라사의 무장이 되었고 여기 마사카 대공의 휘하라는 것이오. 대공, 
일단은 여기 튀르고 공에게 적당한 직위를 주고 대공의 명을 받들게 하는 
것이 순서 같습니다." 

카드모스의 말에 아젝스는 왜 튀르고가 움직이지 않았는지 이해가 되었 
다. 더욱 튀르고가 맘에 들지 않는다. 

"오늘 이 시간부터 튀르고는 아라사의 피레나 지방군 사령관이다. 체계 
가 잡힐 때까지 여기 시논과 나를 제외하곤 독립적인 병권을 약속한다." 

"하하하, 축하드립니다!" 

"감축하오! 서로 잘 지내봅시다." 

"이렇게 따뜻하게 맞이해 주다니 모두들 고맙소!" 

"제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?" 

튀르고가 아라사의 무장이 된 것을 축하하는 와중에 쉬블락이 조용히 입 
을 열었다. 튀르고는 흐뭇한 미소로 고개를 끄덕였다. 

"아무래도 전투를 벌여 피를 보는 것보다는 희생없이 그들을 회유하는 
것이 보다 현명한 처사일 것입니다. 되도록 그런 견지에서 그들을 상대하 
시기 바랍니다. 마사카 대공의 위명을 이용한다면 그들도 납득할 것이고 
보다 쉽게 회유할 수 있으리라 봅니다. 이미 피레나 북부군의 전례도 있고 
하니 그리 어렵지는 않겠지요. 이런 말씀을 드려 송구하나 곡해 마시기 바 
랍니다. 솔직히 마사카 대공께서 이곳 쥬펠을 점령하고 열흘이 다되도록 
움직이지 않은 것은 제르멩에 있는 튀르고님과 제르멩을 향하고 있는 피레 
나 병력이 모이길 기다린 것입니다. 우리 아라사 군이 피로가 쌓인 것도 
문제이나 보다 빠른 시일 내에 피레나의 안정을 얻고자 하신 복안이지요. 
이점도 상기시킨다면 보다 도움이 될 것입니다." 

세력이 커졌다고 딴 맘을 먹지 말라는 말이다. 벌써부터 불신과 견제가 
시작되었다. 튀르고는 고개를 끄덕였다. 그러나 얼굴의 미소는 어느새 사라 
졌다. 

"내 그대의 말을 가슴깊이 새기리다." 

================= 
이번 주말에 제가 이사하는 관계로 다음주 월요일 연재는 없습니다. 다음 주중에 최대한 빨리 올리도록 하겠지만 다다음 주 월요일에 읽기를 권합니다.


(103) 

"있을 수 없는 일입니다! 그렇게 된다면 남부 아라사 군의 사기에 지대 
한 악영향을 줄게 뻔합니다. 알베스위스님은 아라사의 대업을 위해 전략적 
으로 후퇴한 것뿐인데 만약 지금 마사카 대공이 남부로 간다면 실제는 아 
니더라도 알베스위스님이나 병사들이나 패퇴의 책임을 물어 경질했다고 생 
각할 것입니다." 

"더구나 알베스위스님은 아라사 중앙군의 제 1군단장입니다. 아라사 역 
사 중 여하한 경우라도 중앙군 1군단장이 부사령이 된 예는 없습니다. 베 
니젤로스님의 죽음을 상기하십시오. 만약 알베스위스님이 마사카님의 부사 
령으로 전락한다면 똑같은 비극이 재현될 것입니다." 

"모두가 아라사의 영광을 위한 일입니다. 개인의 사사로운 명예는 잠시 
접고 보다 크게 볼 필요가 있다고 봅니다. 마사카 대공의 능력은 그간 보 
여준 전과만으로도 충분하니 그분이 스키타로 간다면 어떠한 결과가 나올 
지는 모두들 예상할 수 있으리라 생각됩니다. 미에바를 효과적으로 압박하 
면서 아라사의 피해는 최소로 하는 최선의 선택인 것입니다." 

"차라리 베르싱어로 보냅시다. 대공의 출신도 네드발이니 오히려 그곳으 
로 가는 것이 당연하잖소? 그럼 지휘권 문제도 사라질 것이고 또 알베스위 
스님께 미에바에게 승리를 거둘 기회를 줌으로써 그간의 오명을 벗을 기회 
도 줄 수 있고." 

"또 그 얘기요? 아라사가 스키타 쪽으로 간다는 건 이미 결정 난 사항이 
아니오? 내 반복하리까?" 

"그럼 마사카님은 되고 시논님은 안되는 이유가 무엇입니까? 왜 말도 안 
되는 이유로 시논님을 피레나에 남기려 하냔 말입니다!" 

"실효성의 문제가 말이 되지 않나? 용병부대한테 대체 뭘 바라나? 용병 
부대는 스키타에서 전투를 하고 아라사 정규군은 피레나의 치안을 담당하 
는 것이 어울리는 임무라 생각지 않나?" 

"다시 말씀드립니다만, 시논을 스키타로 보내야 하는 이유로 두 가지 들 
겠습니다. 첫째, 아라사 정규군은 전력손실이 거의 없는 반면 용병부대는 
절반 가까이 전력손실을 입었다는 점입니다. 물론 현재 1만이 넘는 용병을 
새로 받아 병력수는 오히려 예전보다 더 많습니다. 허나 이는 오직 외양만 
커졌을 뿐 내실로 보자면 과거 마사카 대공이 심혈을 기울여 키운 용병부 
대의 전투력을 갖고 있다 보이지는 않는군요. 

둘째는 방금 말씀하신 실효성의 문제입니다. 트라쉬메데스님의 의견도 
일면 타당하나 몇 가지 간과한 것이 있습니다. 먼저 스키타로 마사카님의 
용병부대가 갔을 경우 스키타에 있는 용병부대는 대공의 용병부대와 혼합 
되어 전투를 벌일 수 없는 반면 시논이 갔을 경우 바로 아라사 군과 융합 
되어 아라사 군의 전투력을 배가시킬 수 있습니다. 이는 어디까지나 대공 
께서 우리 아라사의 용병부대를 대공 자신의 사병처럼 훈련시킨 데에 기인 
합니다. 그 효과는 기대 이상으로 컸지만 지금에선 용병부대의 활용에 제 
약이 되는 문제가 발생했습니다. 대공의 용병부대를 독립부대로 활용할 수 
는 있을 것입니다. 허나 이는 아라사의 대공을 한낱 하급장수로 전락시켜 
결국 아라사의 위상에 흠집을 내는 것과 다름없습니다. 마사카 대공만 단 
신으로 보내 그분의 전략전술적 능력만 활용할 수도 있습니다. 그러나 우 
리야 대공의 능력을 알고 인정하지만, 그것은 우선 베르싱어를 납득시킬 
수 없을 뿐만 아니라 스키타와 카약의 연합군조차 쓴웃음을 짓게 만드는 
일입니다. 그들이 보기엔 마사카 대공은 그저 네드발 출신에 용병나부랭이 
일 뿐이니까요. 

또한 피레나에 주둔하는 부대 역시 대공의 용병부대가 적격입니다. 가이 
아의 은총으로 피레나의 귀족들이 속속 우리 아라사로 투항하고 있고 바로 
그제에는 튀르고마저 귀순해 아라사 군을 대신해서 피레나의 잔당들을 소 
탕하기에 이르렀습니다. 그들을 잘만 이용한다면 피레나에 많은 병력을 투 
입할 필요가 없습니다. 아라사가 피레나를 병탄했다는 상징성과 투항한 피 
레나 귀족들이 딴 맘을 먹지 못하도록 공포심만 심어주면 됩니다. 그 일에 
마사카 대공이 적격임은 누구나 인정할 것입니다. 더구나 앞으로도 계속 
활약할 용병부대는 시간이 필요한 입장이니 더욱 용병부대가 피레나에 머 
물러야 합니다. 허나 시논이 피레나에 있다면 그저 노는 병력에 불과합니 
다. 상징성과 공포심 모두 줄 수 있지만 하는 일이 없다는 말입니다. 

대공과 뛰어난 전력을 지닌 용병부대가 헛된 희생을 치를까 염려해서 베 
르싱어에 보내지 않기로 결정을 보았습니다. 그 연장선에서 생각해주십시 
오. 스키타엔 남부연방의 일원이란 아라사의 가시적인 증거가 필요합니다. 
시논의 6만여 병력이 그 역할을 할 수 있습니다." 

"시논을 스키타로 보내지." 

"바르타스님?" 

회의 내내 침묵으로 일관하던 바르타스가 결론짓듯 말하자 트라쉬메데스 
는 순간 당황했다. 그가 그렇게 말하면 자신이 무슨 말을 하건 중정의 의 
견은 결론 난 것이나 마찬가지다. 마사카를 스키타로 보내는 것에 어느 정 
도 잡음은 예상했지만 이 정도로 반대가 심할 줄은 미처 몰랐다. 바르타스 
파가 마사카의 급격한 부상에 심적 부담이 크다는 것은 알고 있었기에 더 
이상 마사카가 공적을 쌓는 것을 반기지는 않겠지만 명분과 이성적 논리로 
설득한다면 그들을 납득시킬 수 있으리라 생각했다. 그러나 오산이었다. 명 
분과 논리라면 그들도 있었고 일면으론 그들의 주장이 더욱 설득력이 있었 
다. 특히나 알베스위스에 관한 문제는 차후 좋지 못한 선례로 남을 수도 
있는 것이어서 군 전체의 사기와도 직결되는 것이었다. 그러나 마사카를 
스키타로 보내야 할 말못할 사정이 있는 트라쉬메데스로서는 어떻게든 자 
신의 주장을 관철시켜야 했다. 

트라쉬메데스는 아시루스에게 시선을 주었다. 비록 국왕의 직권으로 중 
정의 뜻을 무시하거나 찍어누를 수는 없지만 최소한 중정의 의견대로 결정 
되는 것은 막을 수 있다. 중정의 일에 국왕의 권위까지 동원해야 한다는 
것이 심히 부끄럽지만 급한 상황에 이것저것 따질 수는 없었다. 

"훗, 잘 나가던 중정이 오늘은 영 아닐세? 트라쉬메데스, 그만 좀 보게. 
얼굴 구멍나겠어. 바르타스. 그래 이유나 들어봅시다. 아, 앞서 나온 말은 
말고 바르타스 당신의 의견을 듣고싶소. 내 생각엔 누구의 의견을 따르더 
라도 딱히 틀렸다보기 어려우니. 대체 뭐가 그리 맘에 들지 않으시오?" 

"다른 귀족들이 제가 할 말을 모두 말했지만 굳이 첨언한다면 타국에 아 
라사가 우습게 보일까 걱정입니다. 비록 마사카 대공이 아라사의 대공이란 
신분이지만 본래는 네드발의 귀족, 우리 아라사에 사람이 없다면 모를까 
시논같은 뛰어난 장수가 있음에도 믿을 수 없는 외인에게 의지해 전쟁에서 
승리한다면 남부연방의 여타 제국이 우리 아라사를 어떻게 생각하겠습니 
까? 또한 한사람에게 공훈이 몰린다면 아라사에 해만 가득할 것입니다." 

"킥킥, 그렇지. 우리에겐 아라사의 자랑 시논이 있지. 이번 피레나와의 
전쟁에서 별반 재미를 못봤지? 트라쉬메데스, 어떡할거요? 아라사 군 전체 
의 사기진작을 위해서도 더 이상 마사카를 쓰면 안된다는데." 

허리를 꼿꼿이 세우고 국왕을 직시하며 말하는 태도를 보니 바르타스가 
뜻을 꺾을 기미가 보이지 않는다. 아시루스뿐만 아니라 자신의 의견에 동 
조하던 귀족들조차 고개를 가로 저으며 한숨을 쉬는 모습을 보자 트라쉬메 
데스는 어쩔 수 없다 여겼다. 논리에서도 밀리고 머릿수에서도 밀린다. 그 
렇다고 시논을 스키타로 보낼 수도 없다. 

"전하, 잠시 휴식을 취하는 것이 어떨까 합니다." 

"킥킥, 마음대로. 바르타스, 잠시 쉽시다. 아무래도 트라쉬메데스가 마음 
의 준비를 할 시간이 필요한 모양이오." 

"시간이 꽤 흘렀으니 그것도 좋겠군요." 

선선히 바르타스가 동의하자 귀족들은 무리를 지어 회의장을 빠져나갔 
다. 누구는 만면에 웃음을 짓고 누구는 고개를 회회 젓는다. 

"바르타스님?" 

일단의 무리와 회의장을 나서려던 바르타스는 뒤에서 트라쉬메데스가 자 
신을 부르자 잠시 망설이다 고개를 끄덕였다. 마지막으로 자신을 설득하려 
는 것이겠지만 이번만은 안된다. 그가 어떤 협상조건을 내걸더라도 들어줄 
수 없다. 그런 결의를 온몸으로 발하는 바르타스를 아시루스의 서재로 이 
끈 트라쉬메데스는 무엇부터 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 

"아 저...... 이번 한번만 더 양보해 주심이...... 그럼 피레나의 섭정관으로 
누구를 추천하든 전폭적인 지지를 보내겠습니다." 

"......" 

"미에바에 승리할 경우 미에바의 주재관료 역시......" 

"이번만큼은 양보할 수 없네. 정략을 떠나서라도 마사카 대공이 공훈을 
더 세운다면 아라사에 결코 이득 될 것이 없어. 원 계획대로라면 그는 언 
젠가 네드발의 국왕이 될 사람, 그의 영향력이 커지면 커질수록 우린 그만 
큼 위험부담을 안아야 한다는 것이야. 그를 제어하기 위해서라도 마사카 
대공의 유명세를 희석시킬 필요가 있네." 

"후우, 맞는 말씀입니다. 그래서 마사카 대공을 스키타에 보내야 하지요. 
마사카 대공은 사실, 사실은...... 아젝스 틸라크 황제십니다. 휴우, 그러니까 
어찌된 연고인가 하면......" 

트라쉬메데스는 바르타스가 의문스레 보던, 놀라 눈이 똥그래지던 아젝 
스와의 만남부터 그와 어떤 밀약을 맺었는지까지 한숨을 섞어 말했다. 트 
라쉬메데스의 말이 끝나갈 무렵, 바르타스의 멍해졌던 얼굴이 붉게 물들었 
다 다시 냉막하게 변했다. 

"그런 사실을 숨긴다는게 말이 되나? 숨겼으면서 이제와 나에게 말하는 
저의는 또 무엇인가? 전하!" 

"아아, 뻔히 내 사정을 알면서 그렇게 노려보면 아라사의 바르타스가 아 
니지, 킥킥. 계속 트라쉬메데스한테 화내라니까?" 

"말씀드렸다시피 그의 약점을 우리가 파악할 때까지 마사카 대공의 신상 
에 관한 비밀은 당분간 계속 유지되어야 합니다. 숨긴 것은 죄송하나 어쩔 
수 없는 선택이었습니다. 비밀은 아는 사람이 적으면 적을수록 좋은 법이 
니까요. 

그보다 지금 시급한 것은 마사카, 아니 아젝스를 스키타로 보내는 일입 
니다. 바르타스님의 말씀처럼 용병부대는 아젝스의 말이면 불 속에도 뛰어 
들 정도로 신뢰하고 있습니다. 파벌에 상관없이 아젝스를 따르는 무장들이 
생겼습니다. 아라사의 민중은 마사카 대공을 연호하며 절대적인 지지를 보 
내고 있습니다. 예, 위험하지요. 그런 그에게 기반마저 다지게 할 수는 없 
잖겠습니까? 지금이야 피레나 국민들이 국왕을 죽이고 엄청난 학살을 자행 
한 아젝스에게 악의를 품고 있지만, 공작이 됨과 동시에 변방의 오지나 다 
름없는 틸라크를 대륙 제일의 국가로 발전시킨 그의 능력을 생각한다면 피 
레나 국민들의 마음을 돌리는 것은 한순간일 것이 분명합니다. 원 계획은 
베니젤로스에게 피레나의 내치를 맡기고 아젝스에겐 남부연방이 잠잠해 질 
때까지 용병들을 조련해 센 왕국까지 우리 아라사의 영토로 귀속시킨다는 
것이었지만, 베니젤로스는 비명횡사했고 남부연방은 우리 아라사를 목죄고 
있습니다. 그에게 기반과 시간을 주면 피레나를 제 2의 틸라크로 만들지도 
모릅니다. 언제 틸라크로 가 복권할지 모르는 지금 그에게 피레나를 주면 
그의 세력은 더욱 공고해질 것이고 다시는 되찾을 수 없을지도 모릅니다." 

눈 가리고 아웅하는 식이지만 그렇다고 대놓고 아젝스를 이용해 세력을 
키우려했다고 말할 수는 없다. 그것은 바르타스 역시 마찬가지, 자신을 따 
르는 사람들이 공훈을 독차지하는 아젝스를 눈꼴시어 못보고 있다는 말은 
한번도 하지 않았다. 따라서 은근슬쩍 다른 얘기로 넘어가도 알면서 모른 
척 할 것이다. 더구나 돌린다고 꺼낸 화두 역시 중요한 말이다. 아무리 아 
웅다웅거려도 다 같은 아라사 사람인 것이다. 그렇기에 바르타스가 저렇게 
고심하는 것이다. 

트라쉬메데스가 아젝스를 스키타로 보내는 데는 아젝스를 경계하는 이면 
에 또 다른 노림수가 있었다. 현재 국왕파의 대다수 무장들은 젊은 신진들 
이 주축이었고 그들 중 중심 무장들이 금번 피레나 병탄에 다수 배치되었 
다. 무장은 전장에서 크는 법. 마사카가 그들에게 공훈을 세울 기회를 제공 
하고 국왕파 무장들이 수많은 공훈을 쌓는다면 자연스레 권력의 중심에 다 
가갈 것이다. 한정된 고위직에 사람이 비면 공훈이 많은 무장이 빈자리를 
차지하는 것이 당연하다. 남부연방의 전란은 국왕파에 다시없는 기회인 것 
이다. 바르타스의 고민은 바로 이것에 있다. 아라사의 이익과 자신의 이익 
이 서로 반하기 때문이다. 바르타스 파의 무장들 역시 공훈을 나누겠지만 
이미 높은 자리에 있는 그들이 아젝스에 빌붙어 공훈을 나눠봐야 별반 빛 
도 나지 않는다. 그렇다고 끝까지 고집을 부리기엔 자신의 우려 섞인 말이 
맘에 걸릴 것이다. 바르타스는 고개를 가로 저으며 말했다. 

"자네의 말은 이해하겠네. 허나 나 혼자 알고 끝낼 수는 없어. 최소한 비 
아스와 크라켄, 그리고 알베스위스라도 알고 있어야 중정과 남부 아라사 
군을 설득할 수 있네." 

"허나......" 

"그리고! 일의 중요성을 생각하면 지금처럼 장님 문고리 잡기 식은 안되 
겠지. 비아스를 틸라크로 보내세. 정확히 사정을 아는 사람이 파고들어서도 
힘들 일을 아무 것도 알려주지 않고 알아내라면 어느 세월에 아젝스 틸라 
크의 비밀을 알 수 있겠나? 안그렇습니까, 전하?" 

"크큭, 킥킥킥." 

"그, 그래도 이제껏 그 일을 맡았던 사람이 좀더 낫지 않겠습니까?" 

"자네 말대로라면 벌써 한 일년 되었군. 그래 뭐 좀 알아냈나? 자넬 이 
해한다고 했지? 이젠 내 사정을 자네가 이해해 줬음 하네만." 





퍽! 

"이상하단 말야. 마사카님 성격이라면 그만둬도 벌써 그만뒀어야 하는데 
아직까지 붙잡고 늘어지고 있으니. 하기야 저러면서도 계속 훈련을 받는 
공주님도 이상한 점에선 똑같군. 큭큭, 생각해보니 어울리는 한 쌍일세? 네 
생각은 어때, 어울리지 않냐?" 

"이유가 있겠지. 하압!" 

퍽! 

"이크! 그나저나 용병놈들이 아주 죽으려고 하던걸? 킥킥, 스키타로 출발 
하면 훈련 끝인 줄 알았다가 가면서도 계속 훈련한다는 말에 뒤로 넘어가 
는 놈들 천지더라니까? 으힉! 야야, 살살 좀 하자. 사람 잡을 일 있냐?" 

"잡소리 그만하고 대련에나 집중해. 하!" 

퍽! 

"이제 용병놀이도 지쳤나?" 

아젝스는 자신의 발길에 채여 멀찍이 굴러간 파비올라가 더 이상 일어날 
기미가 안보이자 드디어 입을 열었다. 최근, 정확히는 보름 전부터 파비올 
라는 의욕을 상실한 모습을 한 채 검술훈련에 임하고 있다. 피비린내 나는 
전투를 계속해서 겪자 드디어 공포심이 들었다 여겼다. 전신에 검상이 하 
나 둘 새겨지며 삶과 죽음의 경계를 수시로 넘나들자 얼이 빠져 방황한다 
생각했다. 그래서 더욱 혹독하게 더욱 세심하게, 다른 생각이 일절 들지 못 
하도록 다그쳤다. 그러나 전혀 나아질 기미가 보이지 않는다. 전투가 없는 
나날이 꽤 되었으니 평온을 찾을 만도 하건만 여전히 검엔 힘이 들어가지 
않고 눈은 흐릿하기만 하다. 꼬박꼬박 훈련장에 나오기는 하지만 열의가 
없으니 자신의 발길질에 춤추는 것과 진배없다. 

"나와의 약속을 기억하나?" 

"......" 

"내일 바루니아로 돌아가라." 

"...... 아스트리아스. 당신은 왜 용병이 되었나요?" 

발길을 돌려 자신의 방으로 가려던 아젝스는 나직이 들리는 파비올라의 
말에 걸음을 멈췄다. 

"...... 난 용병이 아니다." 

"고럼! 마사카님은 절대 용병이 될 수 없지. 누가 감히 마사카님을 고용 
할 수 있겠어? 어어, 왜 이래!" 

아젝스 때문에 페이난사와의 대련을 멈춘 발키리는 분위기가 심상치 않 
자 헛소리를 늘어놓는 페이난사를 이끌고 별궁 뒤의 조그만 훈련장을 벗어 
났다. 그녀는 파비올라가 무엇을 고민하는지, 왜 힘들어하는지 이유를 알았 
지만 그 해답을 갖고있지 않기에 묵묵히 지켜보기만 했다. 자신이 그러했 
듯 파비올라 역시 스스로 찾기를 바랬다. 그러나...... 발키리는 아젝스가 그 
녀에게 답을 주길 바랬다. 그래서 파비올라가 의미없이 세월을 보내는 것 
이 아니라 그녀의 선택에 의해서 삶을 개척해 나가길 기원했다. 그녀가 용 
병이 되는 건 상관없다. 그녀가 원한다면 용병이 아니더라도 행복할 것이 
고 저리 방황하면 용병이 될 이유가 없다. 

"난, 나는, 용병이 되면 자유로울 줄 알았어요. 내 몸을 칭칭 감은 줄을 
이 칼로 끊고 바루니아를 떠날 수 있을 줄 알았어요. 하지만 아니더군요. 
돈에 메이고, 사람에 메이고, 조직에 메이고. 또 다른 운명의 굴레를 써야 
하더군요. 맞아요. 수없이 들은 당신에 관한 일화는 제가 본 용병들의 모습 
이 아니었어요. 당신을 동경했고 당신처럼 살고 싶었어요. 용병의 마지막 
모습이 당신이라 생각했죠. 그렇군요. 제가 잘못 생각한 것이에요. 아스트 
리아스? 난 이제 어찌하면 좋죠? 내가 당신처럼 될 수 있을까요?" 

"소망이 크면 없는 것과 같다. 넌 내가 될 수도 없지만 되어서도 안된다. 
바램이 작기에 저들은 행복하다. 바램이 크기에 난 용병이 될 수 없었다. 
바위가 싫어 흙이 되었지만 세월은 바위에게 산이라는 더 큰 굴레를 씌운 
다. 후우, 파비올라." 

아젝스는 파비올라가 바라보는 하늘로 시선을 돌렸다. 밤하늘엔 별빛이 
가득하다. 

"운명은 벗을 수는 없어도 바꿀 수는 있다. 생각하거라. 지금 당장 자신 
이 할 수 있는 일이 무엇인지. 그리고 애쓰거라. 후회가 남지 않도록. 포기 
하기엔 아직 이르다." 

다시 파비올라를 보니 자신을 빤히 쳐다보고 있다. 눈빛이 얽히는가싶게 
파비올라가 시선을 내리더니 자리를 털고 일어났다. 그러더니 고개를 숙인 
채 별궁으로 향했다. 그녀를 따라 자신의 방으로 가려던 아젝스는 방금 파 
비올라에게 한 말이 떠오르자 피식 웃음이 나왔다. 운명이 어떻고 후회가 
어째? 힘껏 칼을 뽑았다. 바람의 결을 따라 칼끝이 춤을 추었다. 그 틈에 
낀 달빛이 은색으로 산산이 부서졌다. 




"제가 할 수 있는 일을 찾으라 했죠? 오늘밤 당신과 함께 하는게 지금 
제가 할 수 있는 일이에요." 

"꼭 이래야 하나?" 

"아무 것도 묻지 말아요. 지금 이 순간만큼은 절 그냥 일반 용병처럼 대 
해줘요." 




스키타로 출발하는 시일이 코앞으로 다가오자 그 준비를 하는 용병들 때 
문에 쥬펠은 오랜만에 활기를 띄었다. 드디어 돈이 돌기 시작한 것이다. 쥬 
펠에 남는 병력은 아라사 보병 1만 5천에 기병 1만, 궁병 1만 5천이었고 
아젝스를 따라 스키타로 향하는 병력은 용병 2만 3천에 기병 2만이었다. 
다른 군수품이야 피레나 군의 물품을 회수한 덕에 남아돌지만 식량과 여 
자, 그리고 기념품은 아니었다. 이것을 찾아 용병들이 밤낮을 가리지 않고 
쥬펠 시가지를 누볐다. 더 이상의 수탈은 없었다. 빠른 안정을 위해 오히려 
카드모스가 싣고 온 군량으로 선심성 구휼을 하는 아라사였다. 전쟁이 터 
지자 능력이 되는 쥬펠시민은 바리바리 피난을 떠났고, 한 달이 넘게 타지 
와의 교류가 끊긴 쥬펠의 식량사정은 최악이 되었다. 별 수 없이 아젝스는 
전화에 휩쓸리지 않은 쥬펠 인근마을을 돌며 돈을 주고 식량을 조달해야 
했다. 

"일단 아라사에서 이곳으로 오고있는 수송부대로부터 부족한 군량을 얻 
고 카약을 지나며 모자란 군수품을 원조 받기로 했기에 5일 정도의 식량만 
준비했습니다. 전선까지 도착하는데 대략 20일 가량 걸리겠지만 발길을 빨 
리하면 사나흘 더 앞당길 수 있으니 충분하리라 생각합니다." 

파뷸라의 보고가 끝나자 아젝스는 가나베를 돌아보았다. 

"예. 기본 전술 훈련은 대략 마쳤습니다. 선임용병들을 신입들하고 버무 
린 덕에 빠르게 숙달시킬 수 있었습니다. 그리고 용병들이 한 눈치 하잖, 
크흠. 일단 대장군의 명대로 집단전술과 난전 위주로 훈련을 했고 일정 성 
과를 얻었습니다. 타 군단과의 연계는 전처럼 이동 중에 하면 될 듯 합니 
다." 

"이동수단은?" 

"준비를 끝마쳤습니다. 전례도 있고 해서 장거리 고속으로 이동해도 부 
서지지 않을 만큼 보수했으니 심려치 마십시오." 

"시논, 피레나 귀족들의 동향은 어떤가?" 

"비교적 순종적입니다. 몇몇이 잔당들과 내통하고 있지만 그대로 지켜보 
고 있습니다. 그리고 우리의 요구대로 적대적인 귀족들과 접촉하는데 열의 
를 보이는 귀족들도 꽤 되어 조만간 가시적인 성과가 보일 듯 합니다." 

"피레나가 부국이라지만 국고가 텅 비었다. 땅덩이만 얻었을 뿐 전쟁에 
필요한 군자금을 마련하는데 실패했다. 서둘지 말고 3왕자를 국왕으로 추 
대한다는 조건으로 사라진 보물을 얻을 수 있도록 접촉해보게." 

"중정에서는 왕족을 제외시키라고 지시가 내려왔습니다만...... 제가 마사 
카님의 뜻을 중정에 전해 보겠습니다." 

"그나저나 아쉽게 되었습니다. 이번에 마사카님을 뵙게 되면 바로 샹젤 
리제의 목을 딸 수 있을 줄 알았는데. 흐흐, 그놈 지 잘못한 줄은 알아서 
지금 골고리아에서 병사들을 조련시키고 용병들을 끌어안고 있지요. 덕분 
에 제가 용병을 모으는데 엄청 애를 먹었다니까요? 뭐 언제가 기회가 다시 
오겠지요." 

겉은 웃고 있지만 카드모스의 속은 부글부글 끓고 있었다. 이번으로 두 
번이나 기회를 놓친 것이다. 이러다 울화병으로 먼저 죽게 생겼다. 

"보고할게 없으면 그만 끝내지." 

"가나베와 테르미오스는 내일 출발에 지장 없도록 마지막 점검을 하게." 

시논이 아젝스를 대신해 말했다. 

 쥬펠을 출발한 용병부대는 훈련과 진군을 병행하며 하루 20파르상씩 계
속 서쪽으로 나아갔다. 용병들은 하루 네 시간씩 꼬박꼬박 훈련을 받아야 
했고 식사할 때와 잠잘 때를 제외하곤 마차에서 내리지도 못했다. 덕분에 
숙영지를 정하고 진군을 멈췄을 때 용병들은 기다시피 마차에서 내려야 했
다. 그나마 다행이라면 비교적 평탄한 지형으로 마차가 달린 정도랄까? 피
레나로 진격할 때는 간간이 산도 보이고 언덕도 있더니 카약에 가까워질수
록 드넓은 평원만 계속됐다. 과연 남부연방의 곡창이라 불릴만했다. 실제로 
카약과 스키타에서 풍년이 들면 다른 나라에서 농사를 짓지 않아도 식량이 
남아돌 정도였다. 그러나 그런 일은 10년에 한번 있을까말까, 스키타와 카
약이 먹고 남은 식량으론 남부연방 전부를 먹여 살릴 수 없어서 언제나 포
러스에서 밀을 수입하는 실정이었다.

  "이야아, 쓰러져라!"

  "2군에게 본때를 보여주자, 와아아!"

  "커억! 퀘이로, 그냥 카드모스 따라 센으로 가지 뭐하러 여기 남아 지랄
인가 그래? 아코코."

  "하하, 가나베! 자네 쥐어 패는 맛이 각별해서 어디 떠날 수가 있어야 말
이지. 허리!"

  "으헛! 허리라며?"

  "다 자네한테 배운거라네. 배!"

  "야, 뭐해! 나 죽는거 볼래? 무더기로 덤벼! 이야아!"

  "궁병들은 언제 올 수 있다던가?"

  "빨라야 한달 이후랍니다. 이제서야 훈련이 본격적인 궤도에 올랐다는군
요. 시기상 우리가 도착한 후 보름이 지나야 전장에 투입이 가능할 듯합니
다."

  테르미오스의 말에 고개를 끄덕인 아젝스는 난투를 벌이는 용병들에게 
다시 시선을 주었다. 스키타에서 미에바와 전쟁중인 연합군은 수세에서 공
세로 돌아섰지만 이렇다할 성과를 내지 못하고 피해만 가중시키고 있었다. 
다행이라면 미에바의 병력은 더 이상 추가되지 않는 반면 연합군 측은 적
은 병력이나마 계속해서 증원된다는 것이다. 해서 대소 십 수 차례 전투를 
벌여 미에바가 압도적인 승리를 얻으며 진격했지만, 미에바가 현재 20여 
만으로 준 반면 연합군은 십 여만을 잃고도 미에바와 비슷한 전력을 유지
할 수 있었다. 그리고 아젝스의 용병부대가 도착하면 병력수에 있어서 처
음으로 미에바를 앞지를 수 있게 되는 것이다.

  "베르싱어도 어제 첫 전투를 벌였다더군요. 결과는 상당한 악전고투 끝
에 뒤로 물러섰답니다. 말로는 네드발 쪽의 미에바 군이 상당한 전력이라
고 하는데 우리가 분석한 바에 의하면 베르싱어가 미에바 군을 우습게 보
고 무작정 들어갔다 큰코다친 것 같답니다. 고소하긴 하지만 덕분에 우리 
아라사에 가해질 압력이 더욱 거세질거라며 걱정하더군요."

  "가나트의 동향에 대해선 말이 없던가?"

  "예. 여전히 병력을 다르크로 집결중이랍니다. 그러나 리미트는 조용하다
는군요. 그나마 다행이지요."

  연합군이 비슷한 병력에도 고전하는 이유는 미에바의 투창기병과 궁기병 
때문이었다. 비록 수는 1천밖에 되지 않지만 투창기병의 돌파력은 엄청났
다. 미에바의 대 네드발 공략전에서 투창기병의 활약상을 보았기에 연합군
은 투창기병을 막기 위해 전담 철제방패병과 궁병들을 따로 준비했지만, 
중갑에 개개인이 익스퍼터들인 투창기병이 멀리서부터 날린 단창은 그들을 
무용지물로 만들었다. 그러나 이들보다 더 연합군을 애먹이는 것은 궁기병
이었다. 투창기병의 위력은 놀랍지만 날리는 단창의 수도 한정이 있고 말
을 타고 근접전을 해야 한다는 제약이 있으니 머릿수로 밀어붙이든 장애물
을 설치하든 막을 방도가 아예 없는 것은 아니다. 허나 궁기병은 달랐다. 
동에 번쩍 서에 번쩍, 보병이 밀리면 보병을 원군하고 기병이 밀리면 기병
을 지원하고 미에바가 연합군을 몰아치면 후미로 돌아 연합군을 혼란에 빠
트린다. 비록 일반 궁병들보다 사거리는 짧지만 대신 활용도와 기동력이 
뛰어났다. 궁병은 본진이나 보병 후위에밖에 자리할 수 없지만 궁기병은 
전장 전체 어디에도 쓸 수 있었고, 본진을 궁병으로 도배해 궁기병을 쫓아
낼 수는 있어도 그들을 추살할 방법은 없었다. 유일한 방법은 마법사를 활
용하는 것이지만 미에바의 마법사 전력도 가나트의 지원을 받아 얼추 연합
군과 비등한 대다 발빠른 궁기병을 쫓아 하늘을 날아봐야 별반 효용도 없
었다.

  "와아아, 이겼다아!"

  "끝났다아, 와아아!"

  처음부터 궁기병을 막을 생각으로 키운 궁병들은 아니지만 장사정이 가
능한 편전을 쏠 수 있는 궁병을 활용하지 못하는 것이 못내 아쉬웠다. 앞
으로 열흘, 그 안에 미에바를 상대할 방법을 찾아내지 못하면 환호성을 지
르는 저들을 파이크 병으로 내몰 수밖에 없다. 그리고 자신이 틸라크로 가
는 길 역시 요원해진다.





  "모두들 인사하시오. 마사카 대공이시오."

  "스키타의 소테로입니다. 명성이 자자한 마사카 대공을 뵙게 되어 영광
입니다."

  "카약의 사토니라 합니다. 원로에 수고하셨습니다."

  "만나서 반갑소."

  "일단 안으로 들어가시지요. 간단한 다과를 준비했습니다."

  알베스위스가 정중한 태도로 아젝스를 회의용 막사로 안내하자 그 뒤로 
연합군의 주요 무장들과 참모들이 줄줄이 따랐다. 알베스위스는 막사에 마
련된 좌석 중 최상석에 아젝스를 앉히고 자신은 그 좌측에 앉았다. 비록 
과거엔 이름 없는 망국의 귀족이지만 지금은 아라사의 잘 나가는 대공이란 
것을 생각해선지 모두들 당연하게 여겼다. 미리 회의장에 있던 병사들이 
분분히 흩어지며 무장들에게 차를 따라주는 가운데 한 무장이 아젝스의 정
면에 섰다.

  "스키타의 가쎄라 합니다. 모두 아시는 내용이지만 새로 오신 마사카 대
공께 보고를 겸해서 현 전장의 상황을 정리하자란 의미로 잠시 짬을 내었
으면 합니다.

  현재 아라사, 카약, 스키타 연합군은 총 17만 5천 217명으로 기병 5만 2
천 38명, 궁병 2만 7천 184명, 보병 9만 5천 995명입니다. 보병 중 용병은 
2만 8천 648명, 파이크 병은 2만 1천 516명, 일반보병은 4만 5천 831명입니
다. 오늘 도착한 마사카 대공의 용병부대와 기병은 포함되지 않은 숫자입
니다. 보고 후 실무자를 제게 보내주시면 감사하겠습니다. 미에바의 현 전
력은 대략 20여만이 좀 못되는 것으로 추산되고 있습니다. 기병 4만에 궁
병이 5만, 보병이 10만 정도이고 궁기병 1만과 투창기병 1천으로 구성되어 
있습니다. 마법사 전력은 수에서는 우리 연합군이 앞서지만 미에바엔 8서
클의 마법사가 둘이나 있습니다. 비열한 가나트가 8서클 마법사인 피비게
르 쉬링거를 지원해 준 것입니다. 연합군에도 우리 스키타의 비지고스라고 
8서클 마법사가 한 명 있어서 마법사 전력은 전체적으로 우리 연합군이 약
간 우위에 있지만 그리 큰 차이는 나지 않는 실정입니다.

  그간 대소 17차례에 걸친 전투를 벌이며 연합군은 14만 3천 921명의 전
력손실을 보았고 미에바는 대략 6만 정도의 병력이 준 것으로 추산됩니다. 
손실에 있어서도 우리가 훨씬 많은 피해를 입었지만 내실에서도 문제가 심
각합니다. 미에바는 주로 용병이나 네드발에서 징집한 병력을 잃은 반면 
우리는 용병들과 민병들로 구성한 파이크 병 외에도 정규보병과 궁병들의 
피해가 큽니다. 그 주된 원인은 미에바의 투창기병과 궁기병에 기인합니다. 
전투초반 용병들과의 접전에서 미에바는 궁기병을 활용해 연합군의 용병들
에게 피해를 가중시킬 뿐 아니라 투창기병이 우리 쪽 진지로 돌격할 시에
도 측후면에서 지원사격을 함으로써 아군의 혼란을 가중시킵니다. 일단 방
어진지가 뚫리면 본진이 두 쪽 나는 것이야 불 보듯 뻔하고 여기서 아군 
궁병들과 심혈을 기울여 키운 각국 정규보병들이 상당한 피해를 입었습니
다. 물론 초반에만 그랬고 이후 알베스위스 백작의 의견을 받아들여 전략
적인 후퇴를 한 이후엔 본진이 뚫리기 전에 뒤로 물러나 더 이상 정규병의 
대규모 피해는 없었지만, 처음 몇 번 당한 것만으로도 그 악영향은 막대해 
수세에서 공세로 돌아선 현재 마음대로 활용할 전력이 없는 실정입니다. 
수시로 새 병력을 지원 받지만 용병이거나 훈련이 안된 병력이 대부분이라 
일회성 병력으로밖에 활용하지 못하고 있습니다.

  우리에게 이점이 있다면 앞서 말한 계속적인 병력보충과 원활한 보급이
라 말할 수 있습니다. 그것이 이제 현실로 드러났습니다. 그간 계속 수적열
세에 있던 연합군이 오늘에 이르러 드디어 병력우위에 섰습니다. 5일 후엔 
카약에서 다시 3만의 용병부대가 도착합니다. 반면 미에바는 처음 5만이 
증원된 이후 아직 보충된 병력이 없고 미에바 본국에서 병력을 모집하고 
있지만 베르싱어가 네드발을 공략함으로써 이쪽으로 추가 파병하는데 주저
하는 듯한 형세를 보이고 있습니다. 허나 미에바의 투창기병과 궁기병을 
막을 방도가 없다면 아무리 병력이 보충 받아도 전쟁에서 지고 말 것입니
다. 더구나 약 한달 후면 가나트의 대군이 네드발에 도착할 것이 예상되는 
상황에선 우리의 이점이 한시적일 수밖에 없습니다.

  이상 보고를 마치며 의문이나 질문사항이 없다면 현 연합군의 문제에 관
해 토의를 했으면 합니다. 미에바가 조용할 때 틈틈이 연구해야지요."

  "하하, 우리 연합군의 살림꾼 가쎄님께서 마사카 대공이 왔다고 너무 좋
아하는 듯 한걸?"

  "아, 빵 만들어도 먹어줄 병사가 없어 땅에 묻은게 얼맙니까? 식량을 거
덜낼 입이 늘었으니 당연히 좋아하지요. 하하하."

  비록 수많은 피해를 입었고 앞으로 전장상황이 어찌 될지는 누구도 장담
할 순 없었지만 막사 안의 분위기는 더없이 좋았다. 오늘 4만여 아라사 군
이 도착한 것을 필두로 앞으로 6만의 병력이 더 증원된다. 전쟁의 승리요
건 중 가장 첫 순은 뭐니뭐니해도 머릿수가 최고기에 오늘 한껏 기분을 내
는 것이다.

  "자자, 간략하나마 보고도 끝났고 하니 이제 본격적으로 논의해 봅시다. 
우선 우리 연합군의 당면과제는 단연 투창기병과 궁기병의 대응책을 마련
하는 것이오. 머릿수로 밀어붙여 적들의 수를 줄이는 방법도 한 방편이 되
겠으나 그러자면 우리의 피해 역시 만만찮을 것임을 감안할 때 최후의 수
단으로 쓰일 작전임 바, 보다 효율적인 작전을 생각해 봅시다."

  "보급선을 끊읍시다. 군량이야 널리고 널렸으니 어쩔 수 없다지만 병력
을 움직이는데 빵만 갖고 되는 것이 아니잖소? 여태까지야 여유병력이 없
어 그랬다지만 이제는 다르오. 놈들이 가나트가 아닌 한 공간이동으로 군
수품을 옮길 수는 없을테니 미에바의 보급선만 차단하면 놈들도 더 이상 
진군하지는 못할 것이고 종래에는 뒤로 후퇴할 것이 분명하오."

  "좋은 의견이기는 하나 문제는 적 후방 교란을 위해 차출할 마법사가 없
다는 점이오. 사방이 탁 트인 평원이라 기습은 아예 생각할 수도 없으니 
어쩔 수 없이 보급창을 점령해 불살라야 하는데 마법사도 없이 성벽에 의
지해 저항하는 미에바 군을 처리하자면 여간 곤란한 것이 아니오. 미에바 
군엔 8서클 마법사가 둘이라는 것을 염두에 두어야 하오. 마법사를 별동부
대로 차출하면 본진도 위험하지만 자칫하다간 별동부대가 몰살당할 수도 
있소. 그보다 이건 어떻소?"

  연합군의 무장들은 저마다 생각한 대응방안을 내놓고 검토하기 시작했
다. 이가 갈릴 만큼 투창기병과 궁기병에 당했기에 무장 한 명이 하나의 
작전을 갖고 있을 정도로 의견이 많았지만 딱히 이거다 할 정도의 의견은 
눈에 띄지 않았다.

  "마사카 대공의 생각은 어떠십니까? 우리 스키타의 페르디난드 전하께선 
대공의 용병부대가 참전한다는 소식을 접하고 무척 기대가 크십니다."

  "아, 그러고 보니 마사카 대공을 잊었군요. 엄청난 무용을 자랑하는 대공
과 뛰어난 전투력을 자랑하는 용병부대에 대해선 귀가 따갑게 들었습니다. 
그리고 놀라운 작전도 말이지요."

  소테로의 말에 사토니가 한 수 거들자 회의장 모두의 시선이 아젝스에게 
향해졌다. 다른 것은 몰라도 사토니의 마지막 말, 놀라운 작전이란 부분에 
대해선 관심이 많았다. 이곳에서도 아라사와 피레나의 전쟁소식은 주요 토
의내용 중 하나였을 정도로 아라사의 작전은 그 결과에 상관없이 작전의 
선악에 대해 상당한 파란을 일으켰던 것이다.

  "그전에 아직 현지 사정이 어두워 몇 가지 묻고자하니 양해 바라오. 먼
저 파이크 병이 있다 들었소만, 그들이 설치한 장애물을 투창기병은 어떻
게 뚫었소? 그리고 본진으로 돌격하는 선봉이 그들이라는데 미에바가 수세
에 직면해서도 투창기병이 활용되는 것이오? 또 궁기병이 본진 후미를 교
란할 때 단독으로 행동하오, 아니면 기병 등과 같이 행동하오?"

  남부연방에서 파이크 병을 정규병력으로 육성하는 나라는 스키타와 카약
뿐이었다. 국토 대부분이 너른 평원이다 보니 자연 기병전력 위주로 군을 
육성하게 되었지만 그만큼 기병의 위력을 잘 알기에 역설적이게도 그 기병
의 천적이라 할 수 있는 파이크 병도 함께 발전하게 된 것이다. 파이크 병
은 말뚝 두 개를 땅에 박고 그 두 말뚝에 줄을 연결한 다음 그 뒤에서 길
이 5가즈 가량의 장창을 땅에 지지해 전면으로 향하게 세워 적 기병을 상
대한다. 승세를 탄 적 기병이 본진으로 치고 들어온다 해도 파이크 병이 
가로막으면 웬만해선 뚫을 수 없는 막강한 위력을 자랑한다. 말뚝에 연결
된 줄은 기마의 발목을 잡고 그 위의 기병은 앞으로 쏠리며 파이크 병이 
내민 장창에 꼬치가 되어 죽는 것이다.

  파이크 병은 주로 열세의 국면에서 훈련이 안된 병력을 활용할 때 양성
한다. 장비만 있다면 순식간에 육성이 가능할 만큼 특별한 전술도 필요없
고 전술의 필요성도 못느끼는 병력인 것이다. 한번 배치되면 장비의 특성
상 여하한 경우가 아니면 움직일 수도 없고, 대체로 적 기병이 죽는 만큼 
파이크 병도 죽는 것이 보통이기에 한번 쓰고 버리는 병력으로 치부하는 
것이 일반론이었다. 여기에 한발 나간 것이 스키타와 카약의 파이크 병이
었다. 무거운 장창을 가볍고 탄력있는 장창으로 대체하고 말뚝은 땅에 박
고 빼기 편하도록 고안해 기동성을 확보했다. 이 기동성을 살려 적 기병이 
본진으로 돌격하면 전방의 파이크 병이 적 기병을 저지하는 동안 양측면의 
파이크 병이 적 기병을 포위해 궁병들과 마법사들이 적 기병을 몰살시킬 
수 있도록 하기도 하고, 아군이 승세를 타면 바로 창병으로 돌변해 적들을 
몰아칠 수도 있었다.

  소테로의 입에서 절로 한숨이 나왔다. 그렇게 훌륭한 파이크 병이 이젠 
거의 사라진 것이다. 두 차례나 본진이 꿰뚫린 바람에 믿음직스럽던 스키
타의 파이크 병은 대부분 죽었고 지금 있는 파이크 병은 전쟁직후 모집한 
민간인들로 급조한 파이크 병이었다.

  "후우, 그것이 투창기병의 무서운 점이라 할 수 있습니다. 그놈들이 직접 
파이크 병을 뚫고 들어오지는 않습니다. 다만 멀리서 스피어보다 더 작은 
단창을 날릴 뿐이지요. 허나 그 위력은 사뭇 대단해 손가락 하나 두께의 
철제 방패가 뚫릴 정도라 파이크 병은 물론이고 우리가 준비한 대응군마저 
속수무책으로 당할 수밖에 없습니다. 일단 투창기병이 파이크 병을 처리해 
수비벽에 구멍을 내면 미에바의 소규모 기병이 피해를 감수하고 장애물로 
돌진해 말뚝을 제거합니다. 그러면 투창기병은 기사단으로 돌변해 본진으
로 난입하고 그 뒤를 이어 적 기병이 따라 들어옵니다. 중갑주를 착용한 
터라 궁병들은 소용이 없습니다. 지금은 그런대로 대응책을 마련해 파이크 
병이 뚫리면 아예 통나무와 흙포대를 이용해 기마가 넘지 못하게 하고 있
습니다만 그저 본진을 방어하는 수준입니다.

  그리고 질문이...... 아, 우리가 공세로 돌아선 이후 두 차례 정도 적을 몰
아친 적이 있습니다만 미에바 군이 수세에 직면했을 때 투창기병은 보이지 
않았습니다. 일단 수가 적다보니 아끼는 측면도 있겠지만 적 궁기병의 활
약이 워낙 대단해 굳이 쓰지 않았을 수도 있습니다. 우리가 적 본진 근처
까지 갔다가 다시 회군한 이유도 궁기병이 사방을 누비며 적재적소에 집중
타격을 가하는 통에 아군의 상호 유기적인 움직임이 제약받았기 때문입니
다. 그 궁기병이 아군 본진을 위협할 때는 독립적으로 움직이지만 일단 미
에바가 승기를 잡으면 기병도 함께 본진 후미를 강타합니다. 이를 위해 따
로 기병을 배치했다 보아야겠지요. 또 질문이 있으십니까?"

  "무슨 방안이 없겠는지요?"

  소테로의 말을 들으며 잠시 생각에 잠겼던 아젝스는 알베스위스의 물음
에 묘한 기분이 들었다. 시논이야 천생 무인이라 그렇다 치지만 쉬블락에
게 들은 대로라면 알베스위스의 태도가 이상하다. 바르타스의 오른팔을 자
처할 정도로 골수분자에다 아라사 중앙군 1군단장에 오른 만큼 스스로의 
실력에 대한 자부심과 자존심이 강해서 대단히 고집이 세고 명예심도 높다 
들었기 때문이다. 해서 아젝스는 이곳에 오며 알베스위스와의 알력을 어찌 
해소할지 고심하기도 했다. 베니젤로스를 죽인 후로 군의 전권을 휘두를 
수는 있었지만 하나에서 열까지 자신이 모두 처리해야 하는 것은 엄청난 
고역이었다. 그런데 걱정과는 달리 너무 고분고분하다. 설마 알베스위스가 
베니젤로스의 죽음에 겁먹었을 리는 없고......

  "본인도 이곳에 오는 동안 투창기병과 궁기병에 대한 대응방안을 찾아보
았소. 일단 궁기병에 대해서 말하면 궁기병의 측후방 교란에 대해 따로 별
동대를 만들었음 하오. 카약에 중기병이 있다 들었소. 그들 중 5천과 궁병 
5천으로 구성된 병력으로 적 궁기병을 상대하는 것이오. 이 별동대는 본진 
외곽을 따라 돌며 적 궁기병이 아군 본진으로 다가오지 못하도록 하는 역
할이 주어지오. 이를 위해 궁병은 우리가 타고 온 마차를 타고 중기병과 
함께 움직이오. 비록 미에바 궁기병의 기동력이 뛰어나다지만 상대적으로 
먼거리를 돌아야 하니 별동대가 본진을 따라 돌면 궁기병을 쫓기에 충분할 
것이고, 또 궁기병이 일반 궁병보다 사거리도 짧고 최소 경갑으로 무장했
다니 적 화살을 무서워하지 않아도 될 것이오."

  "여유병력이 있으니 그리 나쁜 생각은 아닙니다만, 궁기병이 후방을 교
란하는 때는 어디까지나 적 기병이 본진으로 돌격할 때의 일입니다. 실제 
궁기병의 무서움은 초반 용병간, 보병간 전투에서 두드러지게 나타납니다. 
그놈들 때문에 대부분의 보병전에서 밀려 우리가 먼저 기병을 씁니다. 우
리도 궁병을 전진 배치시키지만 난전이 시작되면 얼마 활용하지 못하고 뒤
로 물립니다. 가뜩이나 모자란 궁병을 잃을 수는 없으니까요. 이에 대한 대
처방안은 생각지 않으셨습니까?"

  사토니의 반박에 아젝스는 준비한 말을 꺼냈다.

  "선봉은 아라사의 용병부대가 서겠소. 여러분들이 말한 것을 토대로 예
상한다면 우리가 앞으로 치고 나갈 경우 궁기병은 우리에게 집중될 것이
오. 그 궁기병을 우리가 붙잡고 있겠소. 그사이 적 본진을 치고 나가시오. 
그건 가능하겠소?"

  "일단 궁기병이 없는 상태에서 아군 보병이 적 본진까지 밀고 들어간다
면 기병전력이 앞서는 우리 연합군이 적 본진을 유린할 가능성은 상당히 
높습니다. 허나 이는 생각뿐이고 실제로는 그럴 가능성이 별로 없습니다. 
아라사 용병부대가 궁기병을 붙잡고 있다 해도 보병전력 역시 미에바가 우
위에 있기 때문입니다. 더구나 적에겐 8서클 마법사가 둘이나 있습니다. 수
세에서야 마법사 전력을 집중할 수 있으니 그들의 고위마법을 막을 수 있
지만 공세 상황에서는 적 마법을 막을 수 있다 장담하기 어렵군요."

  소테로가 아쉽다는 듯 입맛을 다시자 알베스위스가 고개를 저었다.

  "달리 생각할 수도 있지 않겠소? 꼭 보병이 적진을 뒤흔든 후에 기병을 
출격시킨다는 법은 없소. 우리가 조금 전 자신감에 찼던 이유가 무엇이오? 
바로 병력 우위란 것 때문이 아니오? 본진을 방어할 기병을 남기고 한 3만 
정도만 적 후미로 돌려 공격한다면 적 보병은 물론이고 마법사까지 분산시
킬 수 있소. 기병뿐이니 적의 고위마법에 재빨리 대응할 수 있고 여차하면 
적 본진으로 난입할 수도 있소. 우리에게도 8서클 마법사가 있으니 적 마
법사만 분산시키면 아군 보병을 보호할 수 있을 것이오. 따라서 우린 마사
카님이 궁기병의 발목을 잡고 있을 동안 적 본진으로 치고 들어갈 방도를 
마련하기만 하면 되오. 그러니 이를 중점적으로 논의해 봅시다."





  멀리서 볼 때는 그저 검은 대지로만 보이더니 전투지역에 가까워지자 그
간 얼마나 치열한 공방이 펼쳐졌는지 한눈에 알 수 있었다. 마법의 기운으
로 땅은 꺼멓게 타거나 여기저기 깊숙이 패여 있고, 부러진 창검과 앙상한 
뼈대만 남은 수많은 기마들이 널려 있었다. 그곳에 연합군이 도열하기 시
작했다. 5아마지 거리를 두고 미에바 군 역시 병사들을 늘어트리며 대치했
다.

  "날 아나?"

  "전 바르타스님과 아시루스 전하의 뜻에 따를 뿐입니다."

  살풋 미소를 띠며 말하는 알베스위스의 답에 아젝스는 일순 이 상황을 
어찌 판단해야 할지 몰랐다. 과연 득이 될지 해가 될지......

  "전투준비가 완료된 듯 보이는군요. 그만 가시지요."

  스키타의 8서클 마법사 비지고스가 다가와 재촉하자 아젝스는 고개를 끄
덕이며 말에서 내렸다. 이미 자신이 아젝스 틸라크란 사실은 여러 사람이 
알고 있는 상황이니 몇 명이 더 안다고 해서 문제될 것은 없다. 다만 트라
쉬메데스가 바르타스에게 자신의 신상을 알린 저의가 의심스럽다. 비밀을 
지킨답시고 같은 국왕파에게도 숨겨왔던 트라쉬메데스였던 것이다. 그 둘
이 연합해서 자신에게 이득이 되는 것은 떠오르지 않는다.

  '각오한 일이다. 처음부터 서로 이용하기로 하고 만난 것을......'

  아젝스는 생각을 털듯 용병부대를 향해 바람처럼 달렸다. 그러자 뒤따르
던 비지고스 역시 속도를 높여 아젝스에 따라붙었다. 오늘 작전은 모험까
지는 아니더라도 도박같은 것이기는 했다. 예상대로 된다면 확실한 승기를 
잡을 수는 있겠지만 약간이라도 틀어진다면 최소한 아라사의 용병부대는 
상당한 피해를 감수해야 한다. 그 도박을 위해 비지고스가 용병부대에 배
속되었다. 솔직히 아젝스도 투창기병에 대해선 뾰족한 대응책이 없었다. 그
렇기에 미에바가 아예 투창기병을 활용할 기회를 주지 않는 방법을 생각한 
것이다. 아젝스의 생각에 미에바가 밀려 진지방어에 집중한다면 투창기병
의 특성상 전장에 투입하지는 않을 것으로 판단했다. 오늘 전투에서 그것
을 확인해야 했다.

  이 작전에 스키타나 카약은 선선히 손을 들어주었다. 그들에게 특별한 
작전이 있는 것도 아닌데다 얼마 후 아라사에서 추가 지원되는 궁병이 도
착하면 투창기병을 확실히 제압할 수 있다는 말에 고개를 끄덕인 것이다. 
더구나 까다로운 궁기병을 붙잡는 것에 더하여 연합군이 밀릴 경우 후퇴할 
시간까지 벌어준다니 작전이 실패해도 피해의 대부분은 아라사가 입을 가
능성이 농후해 부담도 적었다. 그러나 아젝스가 용병부대의 안전을 위해 
비지고스를 내어달라는 말엔 말도 안된다며 반대했다. 본진이 위험해지는 
것뿐 아니라 자칫 비지고스가 죽기라도 한다면 그 타격은 이루 말할 수 없
기 때문이다. 허나 전장에서 두드러져 나올 용병부대에게 가해질 광역마법
이 두려운 아젝스로선 비지고스가 꼭 필요했다. 결국 아젝스는 오늘 전투
는 미에바의 대처를 확인하는 선에서 그치고 상황이 좋아 총공세로 전환하
면 자신이 적 진지에 발을 들이는 첫 사람이 되겠다는 의지를 표명하고서
야 비지고스를 얻을 수 있었다.

  "시작하지."

  "예! 각 구운! 돌격하라!"

  "돌격하라아!"

  "와아아!"

  가나베의 명령에 용병들이 우렁찬 함성을 외치며 파도가 되어 미에바 군
에게 돌진했다. 중앙의 2만 아라사 용병부대가 움직이자 양측면의 3만여 
용병들도 호응해 앞으로 달려갔다. 점으로 보이던 적군이 순식간에 코앞에 
닥치며 살기어린 칼끝을 내밀었다.

  "하아압!"

  "커헉!"

  삶과 죽음이 교차되는 비명이 울리며 순식간에 미에바와 연합군의 병사
들은 난전에 돌입했다. 칼끝을 따라 핏빛 무지개가 그려지고 미처 완성을 
보기도 전에 또 다른 무지개가 그려졌다. 용병을 뒤따라 달렸던 궁병들이 
화살을 날리고 하늘에서 떨어지는 마법탄이 화려하게 폭발하며 그들의 죽
음을 재촉했다.

  "홀드!"

  "끄으!"

  뜨거운 피가 얼굴을 확 덮쳤다. 파비올라는 축축한 땅바닥에서 일어나며 
가쁜 숨을 몰아쉬었다. 빈틈을 보인 적에게 검을 찔러 넣었지만 놈은 순식
간에 칼을 빛내며 자신을 뒤로 밀쳐버렸다. 좋은 검이 아니었다면, 마법사
와 페이난사가 없었다면 팔과 목이 동시에 잘린 저놈과 운명이 바뀌었을 
것이다.

  "히야! 우리 공주님께서 빨갱이가 되니 더 예쁘신데요? 크크, 핫!"

  "너무 무리하지 마십시오."

  2년. 그럼 자신도 빛 나는 검을 휘두를 수 있다. 발키리조차도 불가능한 
일이라 말하지만 자신은 믿었다. 아스트리아스니까. 시논을 한방에 고꾸라
트리고 피레나를 순식간에 무너트린 그의 말이니까. 그 믿음을 현실로 만
들기 위해 지금 이렇게 핏물을 마시며 전장의 한복판을 누비고 있다. 용병
이 될지 말지, 가문만 보고 얼굴도 모르는 누구에게 시집가 아들딸 낳고 
살지 말지는 아직 결정하지 못했다. 허나 자신이 무엇을 택하든 그런 삶을 
살기 위해선 힘이 필요했다. 페이난사가 만든 빈틈에 무의식적으로 검을 
찔러 넣은 파비올라는 또 다른 적을 찾기 위해 주위를 빠르게 훑었다. 날
카롭게 울리는 칼 부딪침과 사납게 부르짖는 기합, 뿌옇게 일어나는 먼지
와 점점이 퍼지는 핏방울 사이에 아스트리아스는 보이지 않았다.

  "하아앗!"





  전황은 생각보다 좋았다. 아젝스의 용병부대가 막강한 위력을 발휘하며 
전진하는 통에 다수의 미에바 군이 중앙으로 밀집되고 적 궁기병이 그 뒤
에서 빙빙 돌며 화살을 날리지만 의외로 소수의 피해만 입으며 차근차근 
앞으로 나가고 있다. 훈련량이 적어 실전에서 제대로 활약할 수 있을까 하
던 걱정도 사라졌다. 부대간, 군단간 연계가 매끄럽지는 않지만 용병들이나 
훈련이 미미한 적들을 상대하기엔 충분했다. 개인 능력이 뛰어난 용병들이
지만 집단대 집단의 전투에서 용병은 정규군의 상대가 되지 못한다. 아젝
스가 키운 용병부대는 여느 정규군과 같은 기량은 없었지만 난전에만 익숙
한 용병들 정도는 손쉽게 갖고 놀 정도의 전술을 구사할 수 있었던 것이
다. 그 덕분에 궁기병에 대한 피해도 상당히 축소시킬 수 있었다. 난전이 
벌어지는 전투지역에 일반 궁병들은 화살을 날릴 수 없었지만 궁기병들은 
한창 난전을 벌이는 특정 용병에게 죽음을 내릴 수 있었다. 허나 미에바가 
국지적 전투에서 밀리고 부족한 병력을 추가 투입하느라 어수선해지자 궁
기병들의 움직임에 제약이 가해졌다. 잠시만 소홀해도 아라사의 용병들이 
순식간에 가까이 접근하니 뒤로 물러나느라 화살을 잴 시간이 없었다.

  "마법사는 다 어디 갔어! 불덩이가 막 쏟아지잖아! 젠장, 시굴트한테 연
락해 궁기병을 어떻게 좀 해보라고 해! 왜 우리 쪽에서만 난리야?"

  덕분에 아젝스와 마르치알레가 이끄는 특임조는 할 일이 없었다. 이제 2
천으로 불어난 특임조는 예전처럼 정예는 아니었지만 실력자들만 추려 모
은 용병들이기에 국지적으로 밀리는 전세를 뒤집기에는 충분한 전력이었
다. 따라서 이런 전력을 놀리는 것은 비효율적이었지만 상황이 바뀌면 특
임조에게 또 다른 임무가 주어지기에 여유가 되는 한 아껴야 했다.

  "밀어붙여! 적진이 코앞이다!"

  "크아악!"

  "얼추 분위기가 잡히는군요. 오늘은 그저 분위기만 파악하려 했는데 생
각보다 일이 잘 풀립니다. 끝까지 가시겠습니까?"

  "아직."

  쉬블락의 감상처럼 자신이 예상하고 바랬던 대로 전투가 이루어지고 있
었다. 중앙에 위치해 도드라진 활약을 보이는 아라사의 용병부대로 인해 
미에바의 6만여 병력 중 절반 이상이 이곳에 집중되었다. 그렇게 병력을 
투입하고도 계속해서 뒤로 밀리기만 하자 궁기병들도 떠나지 못하고 있다. 
난전 중에도 팽팽한 직선을 유지하던 전선은 시간이 갈수록 호선을 그리며 
부풀어 간다. 허나 아직이었다. 무슨 생각인지 상황이 미에바에 불리하게 
돌아감에도 적 기병이 나올 기미도 없고 고위마법을 쓰려는 기색도 없다. 
그리고 연합군의 진형이 좀더 방추형에 가깝게 변형이 되야 다음으로 넘어
갈 수 있었다.

  "적 기병이다아! 적 기병이 나타났다아!"

  "방패수 앞으로오!"

  "와아아앗!"

  미에바 기병이 출격하자 미에바 병사들은 기마가 기동할 수 있도록 죽음
을 무릅쓰고 등을 보이며 뒤로 빠졌다. 그러나 아라사 용병들은 그들을 쫓
지 못했다. 2아마지의 거리는 자신들이 무지막지한 적 기병들의 공격을 방
비하기에도 턱없이 모자란 시간만 준다. 그 시간을 좀더 연장하기 위해 허
리에 꽂아둔 손도끼를 빼들었다. 적 기병이 50여 가즈 앞까지 다가서자 온
힘을 다해 내던졌다. 그리고 기마의 파륙음을 확인할 새도 없이 뒤돌아 방
패병이 새운 철갑방패 너머로 숨었다.

  이히히힝!

  "크아악!"

  "죽어랏!"

  피레나 기병처럼 기동이 불편할 정도의 중갑을 입지 않은 미에바 기병에
게 손바닥 크기의 손도끼는 치명적이었다. 특히 방패나 하다못해 자신에게 
날아드는 손도끼를 보고 피하기라도 하는 기수들과는 달리 별다른 보호장
비도 없이 무작정 앞으로만 질주한 기마들은 죽음을 피할 수 없었다. 한순
간에 미에바 기병의 전열이 사라졌다. 그러나 거기서 끝이 아니었다. 피레
나와의 전쟁에서 손도끼의 위력을 확인한 용병부대는 단 한번만 손도끼를 
날리고 방패병으로 기병의 돌격을 막던 전술을, 적 기병이 돌격을 멈추더
라도 용병들이 적 기병과 섞이기 전까지 계속해서 손도끼를 던지는 방식으
로 고쳤다. 그 효과가 눈에 나타났다. 근 2아마지에 걸쳐 수천의 기마와 기
병이 고통에 찬 비명을 지르며 스러졌다. 그러나 손도끼만으로 모든 기병
들을 상대할 수는 없었다. 수많은 기병을 잃었지만 기어이 코앞까지 당도
한 것이다.

  "이햐아압!"

  가갸갸갹!

  "으아악!"

  철편으로 된 방패에 적 기병의 장창이 꽂히자 고막을 찢을 듯한 날카로
운 소음이 일었다. 그러나 그보다 방패병을 돕기 위해 방패병의 등을 어깨
로 받치고 있던 용병이 방패 사이를 비집고 들어온 장창에 꼬치가 되어 비
명을 지르는 소리가 더 크게 들린다. 미에바 기병에겐 피레나 군처럼 무서
운 파괴력을 자랑하는 랜스는 없었지만 낭창거리는 장창이 있었다. 한번에 
적진을 관통하는 돌파력은 떨어지지만 기마를 막아서는 적에겐 능동적인 
대처가 가능했다. 날카로운 창검이 방패와 부딪치자 창대가 탄력있게 휘어
지며 방패와 방패사이의 조그만 틈을 비집고 들어갔다. 커다란 방패 뒤에 
숨어 적이 들이미는 창을 보지 못한 용병들은 그 장창에 가슴이 파열되고 
창자가 끊기는 고통에 비명을 울려야 했다. 자기 몸통보다 큰 방패를 지지
한 방패병은 그래도 비교적 온전했지만 방패병을 돕고자 한쪽 어깨를 빌려
준 용병들은 죽음을 면키 어려웠다. 허나 방패병의 목숨도 그리 길지 않을 
듯 했다. 장창과 더불어 기마의 몸통공격으로 아라사의 철벽을 뒤흔든 미
에바 기병은 말 위에서 길이 3가즈의 장창을 발 밑에 웅크리고 있는 방패
병에게 내리 꽂았다.

  "크아악!"

  "끼요요욧!"

  "적 기병을 막앗! 돌격하란 말이다!"

  순식간에 철벽 여기저기에 구멍이 생겼다. 그러나 미에바 기병은 그 틈
을 비집고 들어오지는 못했다. 수 차례의 전투를 치르며 전술이 몸에 밴 
용병들이 적 기병의 돌격이 멈추자 익숙한 동작으로 방패병의 등을 지지대 
삼아 적 기병에게 달려든 것이다. 조장급 용병들은 얼빠진 신입들을 일깨
워 선임용병들의 뒤를 따르라 재촉했다. 삽시간에 기병과 용병이 섞이며 
난전이 벌어졌다. 그러나 피레나 기병에 대해서처럼 압도적인 우세로 미에
바 기병을 몰아붙일 수는 없었다. 피레나 기병과는 달리 일 대 다 전투에 
능한 미에바 기병은 날렵한 장창을 사방으로 휘두르고 찌르며 용병들을 위
협했다.

  그럼에도 미에바 기병은 점차 뒤로 물러나야 했다. 사방에 용병들이 널
려있어 찌르는 족족 성과를 얻을 수는 있었지만 한 손이 열 손을 당할 수
는 없었다. 아무리 말을 이리저리 움직이며 사방으로 창대를 휘둘러 공간
을 확보해도 한번 휘두르는 동안 기마의 발목이 달아나고 기병 자신의 허
벅지에 칼집이 생겼다. 밀집되어 장창을 쓰지 못하는 기병은 용병들에게 
더할 수 없는 먹이감이 되었고, 용병 한가운데 떨어진 기병은 손발이 맞는 
용병 십여 명이 한꺼번에 달라붙었다. 미에바 기병은 그런 모습을 지켜보
아야만 했다. 간혹 덜떨어진 용병이 자신 앞에 나타나긴 했지만 아라사의 
용병들은 철저하게 하나의 기병에 다수가 달라붙어 상대하는 것이다. 그러
면서도 성급하게 앞으로 튀어나오지도 않는다. 줄기차게 선두열의 기병만 
상대했다. 밀집된 기병의 운명을 조금 전 확인했기에 동료를 살리고자 기
마를 돌진시킬 수도 없는 미에바의 기병들은 아군 기병을 방패삼아 전투를 
벌이는 아라사의 용병들을 보며 이러지도 저러지도 못하고 분노한 눈길만 
주어야 했다.

  "쉬블락, 알베스위스에게 2안대로 작전을 준비하라고 전해. 세사르, 퀘이
로와 시굴트에게 적 기병이 후퇴하면 바로 2안을 시행하라고 연락해라. 가
나베!"

  "예."

  "저도 귀가 있습니다, 대장군!"

  쉬블락과 세사르에 이어 조금 멀찍이 떨어져있던 가나베가 자신의 부름
에 답하자 아젝스는 옆에 서있는 비지고스를 보았다.

  "비지고스, 부탁하오."

  "허허, 염려 마십시오. 둘은 몰라도 하나는 감당할 수 있습니다. 이미 적 
후방으로 돈 아군이 적 마법사의 존재를 확인했다니 큰 위험은 없을 것입
니다. 그나저나 대공의 용병부대가 참으로 대단합니다. 껄껄껄, 오늘 드디
어 미에바에게 승리다운 승리를 거두겠군요!"

  아젝스는 가만히 고개를 끄덕였다. 자신도 비지고스의 말처럼 되길 바랬
다. 방패병이 우수수 무너졌을 때 불안이 깃들기는 했지만 의외로 용병들
이 잘해주고 있다. 이제 적들이 한번만 기회를 주면, 아군이 한번만 더 잘
해주면 오늘 전투는 승리로 장식할 수 있다.

그런 마음은 본진을 지키고 있던 각군 영수들에게도 있었다. 전황이 눈
에 띄게 호전되자 소테로는 아젝스의 전언이 있기도 전에 일부 파이크 병
과 본진 보병을 전진 배치했다. 출진을 준비하는 기마의 울음소리로 본진
이 소란스럽다.

  "아라사의 마사카 대공으로부터 전언입니다. 적 기병이 후퇴를 시작하면 
2안대로 움직이겠으니 준비해 달라는 부탁입니다."

  "그 말을 기다렸다 전해라."

  마법사의 말에 소테로는 기껍게 고개를 끄덕였다.

  "이거, 너무 서두르는 것이 아닌지 모르겠소."

  "하하하. 지금까지 우리에게 이보다 좋은 기회가 있었소? 보시오! 비록 
저들도 궁기병들을 어쩌지는 못하나 약속대로 발목은 잡아 우리를 그렇게 
괴롭히던 궁기병들이 정상적인 움직임을 보이지 못하오. 더구나 아라사의 
용병들은 놀라운 전투력으로 적군을 흡수한 덕에 양측면 용병들의 부담까
지 덜어주고 있소. 그리고 기어이 적 기병을 끌어냈지. 이제 우리에게 전세
의 주도권이 넘어온 것이오."

  "일이 너무 잘 풀려도 걱정이라더니 내가 그짝인가 보오. 나라고 소테로 
당신과 다르겠소? 그나저나 아라사의 저 용병들이 대단하긴 대단하군. 가
나트의 중장보병과 우리 카약의 파이크 정예병 말고도 기병의 돌격을 막아
서는 부대를 보다니...... 알베스위스, 대체 누구요? 오늘 작전도 그렇고, 저 
용병부대도 그렇고. 설마 저 마사카 대공이란 말은 아니겠지요?"

  알베스위스는 사토니의 말에 그저 빙긋이 웃을 뿐이었다. 소테로는 그 
모양을 보더니 착잡한 심정을 숨기듯 고개를 끄덕인다.

  "누구이던 간에 아라사의 앞날은 밝겠구려."

  그 때, 미에바의 본진 쪽 하늘에서 보라색 빛무리가 터져 나왔다. 드디어 
기다리던 신호가 떨어진 것이다.

  "포티파르! 가서 우리 중기병의 무서움을 보여줘라!"

  "예!"

  사토니의 명을 받은 포티파르가 힘차게 답했다. 알베스위스와 소테로는 
그런 보습을 보고 피식 웃었다. 지금 출격할 기병엔 스키타와 아라사의 기
병도 있었던 것이다. 말은 걱정입네 하지만 그 역시 내심 호전된 전황에 
흥분했음이 분명했다.





  하늘이 보랏빛으로 물들자 아라사 용병들과 죽고 죽이는 난투를 벌이던 
미에바의 기병들은 궁기병과 뒤에서 달려오는 미에바 보병들의 도움을 받
아 빠르게 후퇴하기 시작했다.

  "와아아, 돌격하라!"

  "이놈들아! 작전! 작전!"

  "쉬블락."

  적 기병이 후퇴하자 덩달아 날뛰려는 용병들을 경험 많은 용병들이 붙잡
는 동안, 아젝스의 명을 받은 쉬블락이 천천히 손을 위로 치켜올렸다. 쉬블
락만이 아니었다. 용병부대 각 군단에 배치되었던 마법사 십 수 명이 동시
에 손을 들어 마법을 시전했다.

  "윈드!"

  바람이 불었다. 치열한 전장에서 살기어린 검을 휘두르는 병사들은 느끼
지 못할 미풍에 불과했지만 품에서 조그만 주머니를 꺼내드는 아라사의 용
병들은 분명히 느낄 수 있었다. 조금 전까지 격전을 치르느라 거칠어진 숨
을 억지로 참으며 그 바람에 고운 가루를 풀어 실었다.

  "콜록, 콜록! 뭐, 뭐야!"

  "우억! 내 눈!"

  "이때다! 놈들을 죽여!"

  "와아아!"

  적아 구별이 없었다. 바람과 함께 날아온 롤 가루가 코와 눈에 들어가자 
미에바 군은 숨을 쉬지 못해 칼을 버리고 바닥에 쓰러졌다. 눈을 비비다 
더욱 쓰라린 고통을 호소하며 땅바닥에 뒹굴었다. 이는 미에바 군과 검을 
섞던 아라사 용병들 역시 마찬가지였다. 적 기병이 뒤로 후퇴하는 모습을 
보고 조만간 맵디매운 롤 가루가 날릴 것을 알고 있었지만, 그래서 최대한 
숨을 참으려 노력해보기도 했지만 소용없는 몸부림일 뿐이었다. 아무 것도 
모른 채 살기 띤 눈을 부라리며 달려오는 적과 칼을 맞부딪치고 격한 숨을 
내뱉노라면 저도 모르게 롤 가루를 한 숨 가득 퍼마시게 된다. 결국 그들 
역시 미에바 군과 마찬가지로 고통어린 눈물, 콧물을 쏟을 수밖에 없었다. 
그러거나 말거나 적들이 픽픽 쓰러지자 아라사의 용병들은 호쾌하게 웃으
며 누런 이빨을 드러냈다. 그리고 대지에서 꿈틀거리는 미에바 군에게 한
칼을 선사하며 빠르게 적진을 향해 돌진해 들어갔다.

  "크하하하! 모조리 도륙해라!"

  "와아아, 돌격이다!"

  그러나 그것은 가나베가 이끄는 1군단과 마르치알레의 특임조만이었다. 
가나베의 1군단 양측면에 있던 시굴트와 퀘이로의 2, 3 군단은 롤 가루를 
뿌리자마자 눈앞에서 지랄스럽게 몸을 꼬는 적군은 버려둔 채, 바로 측면
으로 빠지며 비교적 후위에서 타국의 용병부대와 접전을 벌이는 미에바 군
의 측면을 휘감으며 공격해 들어갔다.

  "이야압, 차!"

  "끄어억!"

  "한놈도 남김없이 추살하라! 밀어붙여라!"

  미에바는 한순간에 걷잡을 수 없이 무너져버렸다. 바람을 타고 수십 가
즈를 뻗어나간 롤 가루에 아라사 군과 치열한 공방을 벌이던 미에바 군이 
속절없이 쓰러졌다. 한칼 먹이려고 칼을 들고 힘차게 달리던 미에바 군은 
눈앞에서 적아 구별없이 바닥을 뒹구는 것을 감상할 틈도 없이 격한 재채
기와 함께 허리를 꺾어야 했다. 저항능력을 잃고 땅바닥에서 꿈틀대는 그
들에게 푹푹 칼질을 하며 아라사 군이 득달같이 달려들었다. 재채기를 하
고 눈물콧물을 쏟으면서도 정신을 놓지 않은 몇몇 미에바 군이 맞서기도 
했지만 그저 허무한 저항에 불과했다. 생각할 것도 없었다. 등을 돌려 내달
릴 뿐이었다.

  방어선이 무너진 것은 비단 아라사의 용병부대 쪽만이 아니었다. 적 기
병의 후퇴를 신호로 연합군의 계획된 작전이 실시되자, 롤 가루를 뿌림과 
동시에 양측방으로 공격방향을 전환한 아라사의 용병들로 스키타와 카약의 
부대와 맞서던 미에바 군 역시 고전을 면치 못했다. 아라사 군이 기습적으
로 측방을 공격하며 후위까지 포위하려하자 미에바 군은 크게 동요할 수밖
에 없었다. 기병의 출격으로 어느 정도 숨통이 트이려나 했지만 기병들은 
별반 한 일도 없이 후퇴해 버렸고, 무슨 일이 벌어졌는가 싶게 아라사 군
을 상대하던 미에바 군은 바닥에 쓰러져 떨어지는 적의 칼을 피하지도 못
하는 상황이 되어버렸다. 그리고 이제 자신의 피까지 원하고 있는 것이다. 
스키타와 카약 군을 상대하던 미에바 군은 어쩔 수 없이 측방으로 후퇴해
야 했다. 아라사 쪽으로 병력이 빠지는 통에 간신히 스키타와 카약 군과 
수평을 유지하던 상황에 아라사 군의 역공까지 막을 힘이 없던 미에바 군
으로선 선택의 여지가 없었다.

  "으랏차!"

  "크아악!"

  "항복하라! 항복하면 목숨만은 살려준다!"

  "네드발 출신은 무기를 버려라! 네드발의 후작 아스트리아스님께서 너희
를 구원코자 오셨다!"

  "메노이케우스! 궁병들을 처리해!"

  "나를 따라라! 적 궁병을 쫓아 적진까지 돌격하자!"

  "와아아!"

  승기를 잡은 아라사의 용병부대가 선무작업과 더불어 혼란에 빠진 미에
바 군을 몰아치는 동안, 아젝스와 마르치알레는 특임조를 나누어 궁기병을 
향해 빠르게 돌진하고 있었다. 그들은 연합군의 기병이 아무 제지도 받지 
않고 바로 적진으로 향하게 해야 했다. 그 가장 큰 걸림돌인 궁기병을 무
력화시켜야 했다.

  이히히힝!

  "후퇴하라! 서둘러라!"

  방어선에서 수십 여 가즈 떨어져 화살을 날리던 미에바의 궁기병은 급작
스런 상황변화에 빠르게 대처하지 못했다. 전선을 따라 근 2아마지의 거리
를 선회하며 시위를 당기던 궁기병은 순식간에 전열의 미에바 군이 땅에 
뒹굴고 자신이 타던 말이 투레질과 함께 앞발을 치켜올리자 몹시 당황했
다. 시시각각으로 다가오는 아라사 군을 피해 뒤로 물러나려 했지만 제멋
대로 날뛰는 기마와, 비명을 지르며 자신을 스치고 지나가는 미에바의 용
병들 때문에 이도 쉽지 않았다. 그런 궁기병에게 죽음의 사신들이 덮쳤다.

  "이야앗!"

  "크악!"

  아라사 용병부대의 특임조들이 휘두르는 칼질에 미에바의 궁기병들은 별 
저항도 못해보고 목숨을 잃어야 했다. 멀리 떨어져 활시위를 당길 때 적에
게 주던 공포심은 어디서도 찾을 수 없었다. 그저 말의 옆구리를 차서 미
에바 본진으로 내빼거나 떨어지는 칼날을 암울한 시선으로 바라볼 뿐이었
다. 아젝스는 그런 궁기병의 목을 쳐 날린 후, 옆으로 기우는 기수의 어깨
를 밟고 하늘을 날아 다음 먹이를 향해 칼을 길게 그었다. 등을 돌린 채 
도주하기에 급급했던 또 하나의 궁기병이 사라졌다. 처음부터 미에바 보병 
뒤에서 기동했는지라 혼잡한 와중에도 궁기병 상당수가 미에바 본진 쪽으
로 도주했다. 그럼에도 아젝스는 상당히 만족스러웠다. 적 보병과 섞이어 
도주하던 와중에 꽤나 많은 궁기병을 척살했을 뿐 아니라 원래의 목적도 
달성했기 때문이다. 그 결과물이 눈에 들어왔다.

  퀘이로와 시굴트의 부대가 측면으로 빠지며 비운 자리를 본진에서 출발
한 3만여 기병이 순식간에 메웠다. 아니었다. 측면의 미에바 군을 몰아치며 
공간을 더욱 넓혀주자 횡대 대형으로 산개해 적들을 향해 달려들었다. 롤 
가루의 효력이 사라진 지금도 여전히 정신을 못차리고 땅바닥에서 허우적
거리는 적군을 무자비하게 말발굽으로 깔아뭉개는 것도 모자라, 등을 보이
고 도주하는 적들에게 장창을 꽂으며 앞으로 돌진하는 것이다. 어떤 저항
도 없었다. 기병에 대해 몸으로라도 막아서야 할 보병은 넋이 빠져 도주하
기에 바빴고, 기병에게 역습을 가해야 할 궁기병은 진형을 무너져 제 역할
을 할 수 없었다. 그런 미에바 군에게 아라사의 기병은 장창을 내뻗고 장
검을 뻘겋게 물들이며 더욱 말에 박차를 가했다.

  "가나베! 서둘러라! 삐이이익!"

  가나베를 독려한 아젝스가 길게 휘파람을 불며 전장을 울리자 궁기병을 
척살하는데 열을 올리던 특임조들이 서둘러 아젝스 쪽으로 모였다. 그러나 
아젝스는 벌써 적진을 향해 저만치 달려가고 있었다.

  "서둘러라!"

  마르치알레가 특임조를 이끌고 아젝스를 따랐다. 기병이 적 본진에서 날
린 화살비를 뚫고 적진을 관통한다면 모르겠으나, 만약 적진 앞에서 미적
거린다면 적 궁병들마저 자신들이 해결해야 했다. 승리를 위해 마지막 쐐
기를 박아야 했다. 약간의, 아주 약간의 피해를 감수하고. 마르치알레는 입
술을 잘근 씹었다.





  "우리도 돌격해야 하지 않겠습니까?"

  "저도 같은 생각입니다만, 혹시라도 때를 못맞춰 병사들이 덧없이 희생
될까 두려워 감히 그리하진 못하겠군요. 귀하의 생각은 어떠십니까?"

  자신의 물음에 테르미오스가 되려 툭 털어놓고 질문을 던지자 스키타의 
펠라요는 고개를 가로 저으며 웃었다.

  "하하, 이거 은근히 책임을 떠넘기려다 오히려 당하게 생겼습니다? 사실 
저도 그것이 걱정이라 결단을 내리기 어렵군요. 일단 상황을 좀더 지켜봅
시다. 비록 우리에게 권한이 주어지긴 했지만 아직 적진이 뚫린 상황도 아
닌데 모험할 필요는 없겠지요."

  적진 측후방으로 기동한 연합군의 3만 기병이 뿌연 먼지구름을 일으키고 
있었다. 때로는 백여 가즈 가까이 적진에 접근해 금방이라도 치고 들어갈 
듯 하다가도 순식간에 수 아마지 밖으로 벗어나는 행동을 계속해서 반복 
중이다. 적들도 연합군이 가까이 오면 언제라도 상대할 준비가 되었다는 
듯이 화살을 날리고 마법탄을 터트렸다. 그러면 아군 마법사들이 화살과 
마법탄을 처리하는 모습을 감상하며 못이기는 체 뒤로 빠지는 연합군의 기
병들이었다. 8서클 급의 마법 때문이다. 적진 근처에만 가면 막대한 양의 
마나가 한곳에 집중된다. 그 마나가 형태를 갖추어 제대로 쓰이면 3만의 
기병은 뼈도 못추린다. 그렇기에 마나가 집중되는 낌새를 느끼자마자 바로 
병력을 뒤로 빼는 것이다. 이런 사정은 적들도 마찬가지. 비록 대비한다고
는 하지만 기병 3만은 그리 녹녹한 숫자가 아니기에 적들도 방심할 수 없
다. 마음 같아서는 마법 한방 날리고 싶겠지만 바로 후퇴하는 기병에게 큰 
타격을 입히기도 곤란할뿐더러 그후 들이닥칠 연합군 기병의 돌격을 감당
키 어려울 것이다. 설혹 진지 인근에 접근했을 때 마법을 쓴다해도 만약 
기병에게 심대한 타격을 입히지 못하면 바로 본진이 깨질 우려가 있기에 
함부로 강행하기도 힘들었다.

  그런데 상황에 변화가 생겼다. 연합군이 승기를 잡아 미에바를 크게 몰
아치고 있는 것이다. 적 보병은 물론이고 징글징글한 궁기병까지 막대한 
피해를 입고 도주한단다. 연합군 기병이 피바람을 몰며 적진을 향해 돌격
한단다. 그렇기에 고심하는 것이다. 비지고스가 적 고위마법사 한 명은 감
당하겠지만 둘은 못막는다. 적 마법사는 한곳에 모여있고 아군 마법사는 
흩어져 있다. 절박한 상황에 직면하면 무슨 일을 벌일지 모른다.

  "마나가 응집합니다! 8서클 급입니다!"

  "기병을 돌리라 하게."

  "우리 쪽이 아닙니다! 아, 본진 쪽에서도 마나가 집중됩니다!"

  마법사의 말에 펠라요는 드디어 올 것이 왔다란 생각이 들었다. 테르미
오스를 보니 그도 가만히 고개를 끄덕여 동조해 온다.

  "피해를 최소한으로 줄이자면 아무래도 병력을 산개하는 것이 좋겠군요. 
적진을 뚫을 힘은 없겠지만 희생자는 줄일 수 있을 것입니다."

  "기병들에게 돌격명령을 내려라. 그리고...... 그리고 자랑스럽게 여긴다고
도 전해라."

  "예!"

  "마법이 발현되었습니다!"





  커다란 불덩이가 자신에게 날아오자 아젝스는 저도 모르게 뒤를 돌아보
았다. 이미 대기의 마나가 한곳으로 집중되는 것을 느꼈기에 조만간 마법
이 시전되리란 것은 알고 있었지만 막상 두 눈으로 확인하자 걱정이 되지 
않을 수 없었다. 너무 심하게 몰아쳤다. 적 보병과 궁기병이 지리멸렬 무너
짐과 동시에 적 본진이 후퇴할 시간도 없게 아군 기병이 돌진하니 적들에
게 선택의 여지가 없었다. 그러나 선택의 여지가 없기는 자신도 마찬가지
였다. 투창기병과 궁기병이 있는 미에바 군을 상대로 여유를 부릴 능력도 
없지만 무엇보다도 시간이 없었다. 그 어떤 피해를 감수하고서라도 조기에 
미에바를 진압해야 했다. 그래서 가나트가 더 이상 남부연방을 어찌할 마
음을 품지 못하게 해야 했다. 그래야 자신이 틸라크로 돌아갈 수 있었다. 
그러나 저 불덩이가 아군 진영에 떨어진다면, 비지고스가 저 화염덩이를 
막지 못한다면, 또 다른 마법이 시전된다면......

  아젝스의 생각이 이어지는 동안 미에바의 본진에서 터져 나온 거대한 마
법탄은 완전한 형태를 갖추고 연합군의 기병과 아젝스를 넘어 연합군이 밀
집되어 있는 곳으로 날아갔다. 모두의 시선이 그 불길에 모였다. 포물선을 
그리며 날던 불덩이가 땅으로 떨어지려 할 때 모두의 눈이 감겨졌다. 그리
고 터졌다.

  꽈과광!

  "와아아! 살았다!"

  "돌격하라! 놈들을 죽여라!"

  "서둘러라! 적진이 코앞이다!"

  죽음의 문턱에서 살아난 연합군은 커다란 함성을 지르며 용기백배 적진
을 향해 돌진했다. 역시 비지고스였다. 그 엄청난 헬파이어를 공중에서 퉁
겨내 저멀리 날려버린 것이다. 헬파이어는 거대한 굉음을 울리며 터졌지만 
본연의 목적은 달성하지 못한 채 엉뚱한 곳에 화풀이하는 것으로 끝냈다. 
비록 아군 병사들 일부가 그 불길에 휩쓸려 죽기는 했지만 그 수는 많지 
않았고 결정적으로 자신이 살았다. 그것이면 된 것이다. 한순간 정적이 흘
렀던 전장은 다시 사기가 충천한 연합군의 함성과 절망어린 미에바 군의 
죽음을 알리는 외마디 비명으로 넘쳐났다. 순간이나마 죽음을 맛본 연합군
은 그 기분 그대로를 미에바 군에게 알려주었다. 피에 절어 칼자루가 미끌
거리도록 베고베고 또 베었다. 적군을 살려줄 아량 따위는 사라진지 오래
였다. 기병에 이어 본진 보병까지 전장에 투입되자 보병 병력수에서도 압
도적으로 앞서버렸다. 자신이 죽일 적군이 모자라게 된다. 연합군은 일제히 
적진을 향해 달렸다.

  "와아아, 죽이자!"

  쿠르르릉!

  "아아악!"

  "사람 살려!"

  하늘과 땅이 함께 울며 땅이 갈라졌다. 요동치는 대지에 춤추듯 널브러
진 연합군 병사들은 끝없는 나락으로 떨어졌다. 수많은 병사들을 삼키고도 
모자라 계속 대지를 흔들며 병사들을 집어삼키고 있었다. 전장 한복판이 
마법에 의해 갈가리 찢어지고 있었다.

  "오오, 이런......"

  하늘에 오른 비지고스는 참담한 시선으로 전장을 바라보았다. 전장 한복
판을 중심으로 나무가 가지치듯 대지가 줄기줄기 찢어지며 미에바와 연합
군 진영을 갈라놓았다. 자신의 대응마법이 펼쳐짐과 동시에 적진에서 새로
운 마법이 준비됨은 알았지만 설마 지진을 일으킬 줄은 미처 예상하지 못
했다. 적에게 피해를 입히는 정도도 약할 뿐 아니라 적아가 섞였을 때는 
쓸 수 없는 마법이기 때문이다. 비록 더 이상 도주하는 적들을 추격할 수
는 없게 되었지만 전장에 남겨진 적 보병은 연합군의 손에 쥐어준 격이 되
었다. 그럼에도 비지고스의 심정은 비참했다. 의외로 연합군의 피해가 컸던 
것이다. 자신만 믿고 밀집되어 있던 병사들의 잘못이었다. 설마 후위의 아
군 기병이 아닌 이곳에 연속해서 고위마법이 펼쳐지리라 예상하지 못한 각
군 영수들의 잘못이었다. 지진은 생각지도 못한 채 아군 마법사만 믿고 너
무도 쉽게 포기해버린 자신의 잘못이었다. 땅으로 다가갈수록 망연자실해 
있는 병사들의 표정이 더욱 뚜렷이 보였다. 도저히 참을 수 없었다.

  "이놈들......!"

  넋이 빠지기는 아젝스 역시 일반 병사들과 다를 바 없었다. 적진에서 재
차 마나가 집중되는 것은 알았지만 이미 예상했던 것이었고 한번은 당해주
리라 생각했다. 그러면서도 연합군 기병을 따라 적 본진으로 돌진하는 속
도를 더욱 빨리 했다. 자신이 빠르게 적진을 휘몰아치면 칠수록 아군 병사
들의 안전이 확보되리라 여긴 것이다. 그러나 설마 지진일 줄이야. 적진을 
바로 앞에 두고 시야가 울렁거린다싶게 땅이 얼굴에 닥쳐왔다. 손으로 달
려드는 땅을 짚고 무슨 일이 벌어진 줄도 모른 채 칼을 바닥에 박아 중심
을 잡았다. 그러나 그것이 아젝스가 할 수 있는 한계였다. 함께 달리던 기
병들이 중심을 잃고 나뒹구는 모습도, 그 틈을 타고 적진에서 무수히 날아
오는 화살에 기병과 기마가 속수무책으로 당하는 모습도 그저 지켜볼 수밖
에 없었다. 대지가 갈라지는 굉음에 섞여 살려달라며 비명을 지르는 아군 
병사들의 외침도 찢어지지 않은 고막 덕에 선명히 들려왔다.

  마침내 지진이 멈추자 아젝스는 천천히 몸을 일으켰다. 지진이 멈춘 것
과 동시에 적진에서 날린 화살비도 멈췄다. 그리고 전투도 끝났다. 적들이 
진지를 버리고 후퇴하는 소리가 들렸지만 누구하나 움직이려 않는다. 바로 
옆에 미에바 군이 쓰러져 있었지만 아무런 생각도 일지 않는 듯 멍하니 주
저앉아 끝없는 나락과 청명한 하늘만 바라볼 뿐이었다. 아젝스도 다시 주
저앉았다. 다시 일어났다. 자신은 마사카였다.
 

"오늘 마법진이 완료된답니다. 따라서 성벽보수만 마치면 언제라도 가동
할 수 있어 미흡하나마 5서클 이내의 적 마법에 대응할 수 있게 되었습니
다. 성벽보수는 대충 기마가 넘지 못할 정도로 토벽을 세우는 것에 그쳤습
니다. 워낙 허물어진 곳이 많아 다시 돌로 쌓는다는 것은 불가능하고 연합
군이 오기 전에 토벽을 완성하는 것도 힘들지 않을까 생각됩니다만 그나마 
성벽구조물이 꽤 많이 남아있었고 대충이나마 목책 등으로 벽이 세워져 있
어 이만큼이나마 할 수 있었습니다."

  "그 정도면 충분하지 않겠습니까? 워낙 거성이라 놈들도 성을 포위한다
는 건 불가능하니 대충 성문이나 틀어막고 공격하겠지요. 그리고 전체적인 
마법사 전력이야 우리가 좀 밀리지만 고위마법사는 앞서니 마법진만 가동
되면 되려 우리 마법전력이 우위를 차지하게 될 것입니다."

  "쿠싸이, 자네 말이 맞네만 문제는 시간이야. 우린 보급이 끊긴 상태로 
놈들과 열흘을 대치해야 하네. 적 연합군은 이틀 후면 이곳에 도착할 것이
니 증원군이 도착하기 전까지 8일을 버텨야 한다는 거지. 후우, 와도 문제
이긴 하네만."

  "다 잘 될걸세."

  바슈샤르는 한줌 짓는 자이드를 위로하듯 빙긋 웃었다. 한번의 패배로 5
만 병력을 잃고 이곳 싸라코사까지 후퇴하긴 했지만 여전히 미에바 군은 
건재했다. 3천여 궁기병을 잃긴 했지만 투창기병도 온전하고 기병과 보병 
역시 전력손실이 없다. 지난 패전에서 잃은 것이라곤 화살받이 용병들과 
네드발 출신의 병력, 그리고 훈련되지 않은 민병들뿐인 것이다. 그들도 아
직 1만 5천이나 남았다. 이제 5만의 증원군이 도착하면 다시 예전으로 돌
아간다.

  "증원군을 성안으로 불러들이는 것은 그리 어렵지 않을게야. 토벽에 연
이어 기병이 기동할 경사로를 여덟 곳 만들었으니 어느 방향이든 적들을 
흔들어 활로를 만들 수 있지 않나? 정 안되면 우리가 나가도 되고. 그건 
그렇고 가나트가 잘 해주어야 할텐데......"

  "그래도 대륙 제일의 강대국 아니겠습니까? 분명 연합군을 흔들어 놓을 
것입니다. 믿으니 네드발 쪽으로 보내려던 병력을 우리 쪽으로 돌렸지요. 
그보다 가나트의 속내를 알 수가 없어 답답하군요. 난데없이 포러스를 건
드리겠다니......"

  "미에바로선 좋은 일이지. 처음 가나트가 병력을 모을 때 얼마나 긴장했
었나? 간자들이 가나트 군이 포러스로 가는 걸 확인하고서야 안심할 수 있
었네. 놈들이 포러스에서 완전히 박살나면 더욱 좋겠는데 말이야. 하하."

  "하하하. 이제 네드발 쪽도 부담이 줄테니 스키타만 병탄하는 일만 남았
습니다. 저번은 황당한 계략에 당해 패했지만 추가 지원군만 오면 놈들을 
모조리 쓸어버리겠습니다. 저만 믿으십시오, 하하하!"

  "그리 웃을 일만도 아닙니다. 만약 가나트가 포러스를 병탄하기라도 한
다면 미에바로선 최악의 사태를 맞이합니다."

  "걱정도 많군. 가나트의 움직임은 아브로즈와 틸라크도 이미 알고 있다
네. 생색낼 좋은 기회를 놓치긴 했지만 그들도 대비하고 있을테니 그리 호
락호락 당하지는 않을걸세."

  "그래야 할텐데요."




  "다 잘 되겠지. 가나트가 아무리 대단하다지만 리미트를 넘기란 쉽지 않
을게요. 더구나 비열한 가나트가 이번엔 멍청한 짓을 저질렀지 않소?"

  "하하, 맞는 말씀이오. 손쉬운 남부연방, 흠흠. 어쨌든 가나트가 네드발이 
아니고 포러스 연방을 목표로 한 덕에 우리로선 한시름 놓을 수 있게 되었
소. 시간에 쫓기어 무리한 진군을 할 필요가 사라진 지금, 그럴 리야 없겠
지만 리미트가 위험하면 네드발 쪽의 병력을 쪼개어 원군할 수도 있고 우
리 쪽으로 올 병력을 리미트로 돌릴 수도 있는 등 선택의 폭이 넓어진 것
이오. 이제 가나트의 위협도 사라졌으니 미에바만 뭉개버리면 끝나는 거
지."

  "너무 좋게만 생각하시는 듯합니다. 포러스 연방이 무너졌을 때를 생각
해보셨습니까? 그래선 안되겠지만 현 상황은 가나트에 크게 유리한 입장이
지요. 아브로즈의 전격적인 작전으로 틸라크가 궁지에 몰렸습니다. 아브로
즈로서야 좋은 일이겠으나 포러스 전체로 보자면 내전이 더욱 길어질 것이
고 상처도 좀처럼 아물지 않을 것입니다. 보급선과 퇴로가 끊긴 포러스 중
앙평원의 틸라크 군을 구원코자 그간 움직이지 않던 틸라크의 정예병력이 
움직이고 있다합니다. 그들이 만약 내전 중에 증발한다면 가나트가 침공했
을 때 무엇으로 가나트를 막을 수 있겠습니까? 포러스 연방이 약해지면 약
해질수록 이득인 것은 가나트고, 결과적으로 우리 남부연방에도 해가 미칠 
것입니다."

  가쎄의 쓴소리에 화기애애하게 잡담을 늘어놓던 연합군의 영수들이 쩝쩝 
입맛을 다셨다.

  "하하, 가쎄님의 걱정은 여전하시군, 그래. 포러스가 어디 쉽게 무너지
나? 우리 남부연방은 또 어떻고? 그리고 저기 아라사의 위이대한 마사카 
대공이 불철주야 병사들을 조련하고 계시지 않나? 안그렇소, 알베스위스?"

  "포러스는 대국이오. 비록 지금은 갈가리 찢어지기는 했지만 그들을 병
탄하기란 쉽지 않소. 그리고 우리 남부연방의 소요도 가라앉으면 가나트가 
함부로 책동하지 못할 것이오. 지금 가나트는 크게 잘못 생각한 것이오. 전
군을 모아 치고 들어가도 남부연방이나 포러스 한곳을 병탄할까말까한 상
황에 병력을 양분하다니, 한마디로 욕심이 과하다 하겠소. 아무리 우리가 
빈틈을 보이고 제살을 깎고 있지만, 가나트에 남부연방과 포러스를 동시에 
어찌할만한 역략이 있다곤 믿을 수 없구려. 예전 남부연방이 어려우면 포
러스가 도와주었듯이, 우리가 서둘러 남부연방을 안정시키고 포러스가 어
려움에 처할 때 리미트를 넘어 가나트를 위협하면 되오. 그리고 무엇보다 
포러스엔 틸라크가 있소."

  "그렇지. 아젝스 틸라크가 없어도 틸라크는 무시할 수 없는 강국, 솔직히 
이젠 포러스 연방이란 이름이 무색하지만 현실적으로도 포러스란 이름이 
사라지고 틸라크 제국이란 이름으로 개칭될 날도 멀지 않았소. 자자, 그러
니 우리 내기나 합시다. 과연 가나트가 아브로즈를 공략하겠소, 틸라크를 
공략하겠소? 난 아브로즈요. 100골드 걸지."

  "어허, 유리한 곳을 사토니 당신이 점한 것도 모자라 내기돈으로 거액까
지 내거니 너무하잖소?"

  "그럼 나와 같은 곳에 걸면 되겠군. 누구 틸라크에 걸 분은 안계시오?"

  "내가 걸지. 당신과 같은 금액으로."

  "호오, 알베스위스가 한턱 크게 쓰기로 작심하셨군. 그럼 나도 아브로즈
에 걸어볼까?"

  알베스위스는 농을 치는 각국의 장수들에게 싱긋 웃더니 멀리 먼지구름
을 살폈다. 적어도 지금까지 틸라크란 이름은 그에게, 아라사에게 행운을 
가져다주는 이름이었다. 그 행운을 다시 한번 시험해 보고싶었다.





  미에바와의 전투가 끝나고 병력을 정비하며 연합군의 수뇌들은 다시 한
번 이를 갈아붙여야 했다. 그렇게 압도적인 승리를 거두었으면서도 피해가 
막심했던 것이다. 3만여 미에바 군을 죽이고 얼떨결에 2만에 달하는 포로
를 얻긴 했지만 연합군도 2만이 넘게 병력손실을 보았다. 아라사의 용병부
대도 5천의 사상자가 발생했다. 대부분이 적들과 가까이 있었고 일부는 오
히려 미에바 군보다 더 적 본진에 가까이 있었던 탓에 마법에 의한 피해는 
거의 없었지만, 궁기병과 적 기병을 상대하는 가장 치열한 전투를 치른 덕
에 상당한 피해를 강요당했던 것이다. 아젝스는 자신의 실수를 자책했다. 
조금만 더 시간이 있었다면, 그래서 궁기병의 허약한 화살쯤은 웃으며 막
을 여유를 가질 수 있었다면, 적 기병에게 유들이 있게 대처할 전술적 숙
련도만 있었다면...... 그 심정을 용병들에게 토로하고 있었다.

  "헥헥, 미치겠네."

  "고지가 저 앞이다. 돌겨억!"

  "빌어먹을, 아직 상처도 아물지 않았는데. 이야야야!"

  "말이 많다! 일어나라!"

  "일어나라!"

  연합군은 승리를 거두고도 도주하는 미에바 군을 놔둔 채 그곳에서 사흘
을 더 보내야 했다. 병사들의 넋빠진 모습에 도저히 이들을 이끌고 미에바
를 쫓을 엄두가 나지 않았던 것이다. 해서 카약에서 보낸 3만의 용병들이 
도착할 때까지 전장을 정비하며 병사들의 정신무장과 투쟁심을 고취시키기
로 했다. 구역질나는 고기 타는 냄새를 피해 평원을 달리고, 무자비한 마법
을 퍼부은 미에바를 향해 사납게 창칼을 휘두르게 했다. 넋빠진 연합군 병
사들을 이렇게나마 움직이는 것엔 아라사 용병부대의 공이 컸다.

  "일어나라."

  모두가 넋이 빠져 주저앉았을 때 아젝스가 나직이 읊조린 말 한마디에 
아라사 전 용병이 두서없이 같은 말을 반복하며 땅바닥에서 일어났다. 그
것이 곧 거대한 함성이 되어 아젝스에게 되돌아왔고 갈가리 갈라진 전장을 
누비며 살아있는 동료들을 찾아 헤매는 힘이 되었다. 멍한 시선으로 용병
들을 보던 다른 연합군의 병사들도 일어나라란 말을 읊조리며 자리를 털고 
일어났고, 하얗게 머리가 비었던 무장들도 그들을 지휘해 전장을 정리하기 
시작했다. 그리고 카약의 증원군이 도착할 동안 벌인 훈련과 싸라코사로 
향하는 지금, 일어나라란 말은 연합군의 새로운 구호가 되었다.

  "틸라크가 걱정되지 않으십니까?"

  "......"

  "모두 가나트가 아브로즈를 곧 침공할 것이라 하더군요. 대공께서 안계
시다지만 아무래도 틸라크보단 아브로즈가 손쉬운 상대인데다 일단 아브로
즈만 정복하면 틸라크 역시 약화될테니 가나트로선 당연할 것입니다. 물론 
우리 아라사나 여기 연합군 수뇌들이나 설마 아브로즈가 가나트의 손에 넘
어가겠냐 낙관하지만, 제 생각은 좀 다릅니다. 보통 때라면 가나트가 리미
트에 20만을 놔두고 포러스를 상대한다면 절대적으로 패합니다. 거기다 전
군을 이끌고 침공하는 것도 아니고 해상으로 대략 20만 정도만 동원해 포
러스를 침공한다는 것은 일부러 지러간다고 말하는 것과 다름없지요.

  허나 가나트는 바보가 아닙니다. 한때 아브로즈의 왕성인 미미르까지 틸
라크 군이 진격했으니 아브로즈가 상당히 약화되었음은 말할 필요도 없고, 
쟈므와 후시타니아의 병력까지 동원해 가까스로 중앙평원을 되찾긴 했지만 
아포리아를 어찌할 정도의 여력은 없어 보입니다. 그런 상황에 가나트의 
침공을 아브로즈가 견딜 수 있을까요? 가나트가 침공하면 틸라크가 아브로
즈를 도울 것이라 생각하지만 제 생각에 그들은 갈 때까지 갔습니다. 아직 
아브로즈 서부에 가용할 병력이 많다지만 가나트가 프로미어를 공격하면 
쟈므를 통해 치고 들어올 가나트를 막을 병력이 없습니다. 포러스가 위험
하면 우리가 리미트를 넘겠다지만 남부연방의 소요도 쉬이 잠들지 않을 뿐
더러 20만 가나트 군이 지키는 리미트를 넘을 여력이 남을지도 의문입니
다."

  "상관없다."

  아젝스는 무심하니 쉬블락의 말을 받았다. 쉬블락은 한숨이 나왔다. 아젝
스는 지금 잘못 생각하고 있는 것이다. 아브로즈 다음은 남부연방이다. 만
일 별다른 피해 없이 가나트가 아브로즈를 비롯한 쟈므와 후시타니아를 병
탄한다면 피터지게 싸운 남부연방은 가나트가 리미트를 넘었을 때 이를 막
을 힘이 없다. 남부연방이 사라지고도 틸라크가 안전할까?

  "가나트는 아브로즈만 병탄하고 전쟁을 멈출 것입니다. 틸라크와의 전쟁
은 진창에 빠지는 것이죠. 모두가 틸라크와의 전쟁을 예견하기에 가나트의 
움직임에 안심하지만 가나트가 전쟁을 멈추고자 하면 우리가 아무리 원하
고 틸라크가 아무리 전쟁의지를 불살라도 전쟁은 일어나지 않을 것입니다. 
틸라크에겐 굴러가는 전쟁의 수레바퀴를 세울 힘은 있겠지만 한번 선 바퀴
를 다시 돌릴 힘은 없습니다. 가나트는 아브로즈 다음엔 남부연방을 노릴 
것입니다. 만신창이 된 남부연방은 버티기 힘들겠죠. 연방의 절반이 전쟁의 
소용돌이로 초토화된 마당에 생생한 가나트를 무얼로 막겠습니까? 그 후 
틸라크의 운명은 어찌 되겠습니까?"

  "...... 왜 그런 말을 나에게 하나?"

  "휴우, 제게 힘이 없기 때문입니다. 대공만이 미몽에 빠진 아라사 중정을 
일깨울 수 있기 때문입니다. 남부연방에 장래를 대비하도록 경고할 수 있
기 때문입니다."

  그리고 아젝스 틸라크도 제자리를 찾을 수 있기 때문이다. 언제까지 이
곳에서 이용만 당할 수는 없지 않은가? 한을 품은 마사카로 남을 수는 없
지 않은가? 쉬블락은 애잔한 눈길로 아젝스를 보았다. 그가 더 늦기 전에 
틸라크로 갈 수 있길 바랬다.

  "쉬블락, 가나트가 맘대로 병력을 빼돌릴 만큼 틸라크가 우습게 보이나? 
리미트에 있는 가나트 군 20만에 막혀 옴짝 못하는 남부연방처럼 틸라크도 
손가락이나 빨고 있을 것 같나? 그리고 만신창이 된 만큼 남부연방의 힘은 
한곳에 집중하기 좋아진다는 것은 생각지 않나? 아라사의 중정엔 자네보다 
똑똑한 놈들이 많아."

  쉬블락은 노려보듯이 자신과 눈을 맞추며 말하는 아젝스의 말에 입이 벌
어졌다. 나이는 아젝스보다 한참이나 많았지만 정치적으로나 전략적으로나 
그에 비한다면 애송이에 불과함을 실감했다. 세상엔 자신보다 똑똑한 사람
들로 넘쳐난다.

  "그리고 그런 불쌍하다는 눈길은 보이지 마라, 살고 싶으면."





  "헤헤, 그렇게 입벌리고 있으면 먼지가 한웅큼은 들어갈텐데 목이 괜찮
을라나 몰라?"

  "시끄러! 하아, 하아. 하아앗, 차!"

  챙챙챙

  "어이쿠 무셔라. 살살 하자니깐요?"

  퍽

  페이난사가 슬쩍 내민 발길에 파비올라는 멀찍이 날아가 땅바닥에 처박
혔다. 파비올라는 누운 채 잠시 숨을 가다듬더니 다시 일어나 검자루를 힘
차게 꼬나 쥐었다.

  "퇘! 이야아!"

  "어허, 그렇게 멀리서부터 고함치면 사냥감이 도망간다는 것도 모르십니
까? 나 잡아 봐아라! 캬캬캬!"

  "야! 서! 안서! 얍, 얍, 차!"

  발키리는 파비올라와 페이난사의 모습을 보며 고개를 저었다. 저게 장난
이지 결코 대련일 수는 없었다. 파비올라가 어두운 표정을 지우고 다시 예
전 모습을 되찾자 페이난사의 장난도 다시 시작되었다. 모든 것이 예전으
로 돌아왔다. 아젝스는 변함없이 무지막지하게 훈련시키고, 파비올라는 전
신을 혹사시키면서도 군소리 하나 없고, 페이난사는 장난 섞인 관심으로 
활력을 심어주고, 자신은 한시도 눈을 떼지 않고 감시를 하고.

  "발키리! 저놈 좀 잡아! 함께 족치자!"

  "어절시구, 좋구나! 한 미녀와 한 추녀가 내 품에서 노닐고자 하니 절로 
춤이 이는구나, 쿠헤헤헤!"

  "흥! 꼴에 눈은 있어가지고. 이얍!"

  "누가 미녀일까아아요? 마사카님 취향도 참 특이하시지. 키키킥!"

  "네놈을 기어이 회쳐놓고야 말겠다!"

  그날 이후로도 파비올라는 아젝스의 침소를 몇 번 찾았다. 웬만한 인사
들은 모두 이 둘의 관계를 안다. 그래서 걱정이었다. 아젝스의 정체를 알건 
모르건 아무도 이들의 관계를 심각하게 생각하지 않지만, 심지어 파비올라
조차 간단히 생각하지만 자신만은 걱정해야 했다. 그토록 벗어나길 원하던 
정략도구로서 파비올라는 너무도 훌륭한 조건을 갖춘 것이다. 저렇게 애쓰
는 것이 다 소용없게 될지도 모르는 것이다. 만약 애라도 들어선다면 아젝
스라 할지라도 혼인을 거절할 수 없게 된다. 중정이, 아시루스 전하가 그렇
게 만들 것이다. 말해야 할까? 마사카가 사실은 아젝스 틸라크고, 공주님은 
이제 정략도구의 운명에서 벗어나기 힘들다고 말해야 할까? 지금이라도 여
길 떠나야 한다고, 더 늦기 전에 아젝스에게서 멀어지라고 말해야 할까?

  발키리는 고개를 저었다. 아젝스가 무슨 마법을 썼는지는 몰라도 파비올
라는 예전의 활기찬 모습으로 돌아왔다. 저것이 남녀관계 때문인지 파비올
라가 제 길을 찾은 때문인지는 좀더 지켜봐야 알 수 있다. 그것을 알 시간
이 필요했다, 자신에게도 파비올라에게도. 거기에 대공이 마사카인지 아젝
스인지는 중요하지 않다. 자신은 파비올라가 그것을 알 때까지, 그녀에게 
무엇이 가장 소중한지 깨달을 때까지 지켜주기만 하면 된다. 그것이 자신
이 할 일이고 한계였다.




  싸라코사.

  지금은 한 도시의 이름이지만 천년 전에는 한 성의 이름이었고 오크에 
저항할 터전이었으며 기어이 오크를 몰아낼 발판이 된 이름이기도 했다. 
오크에 쫓긴 사람들이 모여 생존을 위해 건설한 성, 싸라코사. 과거의 영광
은 사라지고 지금은 그저 다 허물어진 성벽에 조악한 토벽이 세워져 옛생
각을 불러일으키고 있었다.

  "이거 생각보다 크군요. 우리 카약에도 싸라코사처럼 오크에 대응했던 
성이 있지만 그저 성터만 남았을 뿐 그 흔적조차 찾기 힘든데 싸라코사는 
그래도 온전한 모습입니다 그려?"

  "그러니 미에바 놈들이 들어갔지 않았겠소? 밀 집산지 역할을 한 덕에 
계속 사용하고 또 사람들도 많이 살아, 보수까지는 아니더라도 적당히 형
체는 유지할 정도로 관리했다오. 이곳 말고도 떼루엘이라고 다른 성도 있
는데 역시 형체를 유지하고 있지. 그래도 과거의 유산 아니겠소?"

  "하! 그럼 오늘 우리가 오크무리가 되는 것인가?"

  사토니의 농에 연합군의 수뇌들이 피식 웃음을 지었다. 자신들이 머릿수
만 믿고 달려들던 저열한 오크무리가 될 수 없듯이, 저 싸라코사 안의 미
에바 군이 아이 하나를 살리기 위해 열의 사람이 목숨을 바쳤던 인간애가 
있을 리 없다. 그리고 자신들의 손엔 조악한 몽둥이가 아닌 날카로운 창검
이 들려있었고, 미에바가 숨어든 싸라코사는 다 허물어져 가는 낡은 성에 
불과했다. 무엇보다 저들에겐 아젝스 대제가 없지만 자신들에겐 드러나지 
않은 유능한 책사가 있다.

  "여기까지 왔으니 우선 좀 푹 쉽시다. 병사들도 쉬어야 하지 않겠소?"

  "그렇지요. 한 이삼일 푹 쉽시다. 마사카 대공도 병사들 좀 그만 볶고 우
리와 함께 담소나 나누시지요."

  "하하, 그거 좋은 생각입니다. 센 왕국에서의 활약상도 듣고 싸라코사를 
어찌 공략할지 의견도 나누고. 제가 아끼는 술이 있는데 오늘 풀지요."

  패전은 전혀 안중에도 두지 않는 모습이었다. 미에바에 승리를 얻고도 
마법 한방에 막대한 피해를 입어 승리의 득실을 제대로 따지지 못했던 각
국의 영수들은 싸라코사로 진군하면서 자신이 무엇을 얻고 무엇을 잃었는
지 알게 되었다. 근 두 달에 걸쳐 잃었던 스키타의 영토 중 절반에 해당하
는 지역을 한번의 승리로 얻었다. 2만의 병력을 잃은 대신 무려 5만의 적 
병력을 없애고 궁기병에 대한 대응방법까지 찾아냈다. 성급한 판단일지는 
모르지만 투창기병을 쓸모 없게 만드는 방법도 알았다. 더구나 적군을 한
곳에 몰아 옴짝달싹 못하게 한 것이 가장 큰 이득이다. 단 한번의 전투로 
미에바 군을 완전히 소멸시킬 수도 있기 때문이다. 그럴 자신이 있었다.

  "자자, 이만하면 구경도 할만큼 했으니 그만 돌아가지요. 병사들이야 쉬
라하면 되지만 우리마저 쉬어서야 되겠소? 놈들도 꽤 준비한 듯하니 우리
도 그에 상응하는 대비를 하는 것이 예의라 생각하오. 물론 술 한잔 곁들
이는 거야 미에바 놈들이 이해해야겠지만 말이오, 하하하."

 

"이겼다, 와아아!"

  "가나트 만세!"

  "베크렐 만세!"

  하늘로 오르는 불똥이 밤하늘을 수놓는다. 두둥실 떠다니다 자신에게 달
라붙는 그을음이 꽃비처럼 반갑다. 부카레스트는 부관의 안내를 받으며 성
루에 올랐다. 화광을 등에 지고 바라보는 세상은 온통 암흑천지였다. 그럼
에도 부카레스트의 가슴은 벅차 올랐다. 얼마나 오고싶었나. 얼마나 바래마
지 않았나. 꿈에서도 그리던 틸라크가 한눈 가득 들어왔다.

  "대승을 축하드립니다, 베크렐 백작."

  "마자랭 남작의 도움이 컸소. 앞으로도 계속 부탁하리다."

  "별말씀을. 그럼 저는 이만."

  마자랭이 가볍게 고개를 숙인 후 공간 속으로 사라지자 온화한 빛을 뿌
던 부카레스트의 눈이 차갑게 식었다.

  "저놈도 꽤나 얼굴이 두껍군요. 얼굴을 일그러트릴 만도 한데. 훗, 아브
로즈에 일 파랑이 눈에 선합니다. 그나저나 언제 저놈을 떼어놓으실 생각
입니까? 세그렌의 정체가 발각되어선 안될텐데요."

  "상관없다. 살고싶으면 그놈이 알아서 잘 처신하겠지. 아름답군. 그렇지 
않나?"

  "모두 각하의 공이십니다."

  부카레스트는 화려하게 불타는 자렌 성과 칠흑 같은 어둠을 번갈아 보며 
흐릿한 미소를 입가에 그렸다. 받은 대로 돌려주리라. 채권자와 채무자 모
두 세상을 떴지만 그들을 대신해 빚을 주고받을 자들은 많다.

  "나만 피를 뒤집어쓰니 기분이 더럽군. 각하께선 좋으시겠습니다?"

  "후후, 우리 파츠 슈타르크 백작께서 뿔이 나셨군. 그래 선물은 없나?"

  "그렇지 뭐. 모조리 도주했더군."

  전투가 종료되고 병사들이 전장수습에 들어가자 피칠갑을 한 파츠가 부
카레스트 옆에 서서 함께 자렌의 마지막을 지켜보았다.

  "이제 시작이지?"

  퉁

  "그래 시작이지."

  투웅

  부카레스트와 파츠는 서로 눈길을 마주치며 주먹질을 주고받았다. 틸라
크 원정군의 총사령 부카레스트 베크렐의 부관인 프란츠는 상관들의 우그
러지는 흉갑을 잠시 감상하다 조용히 자리를 떴다.




  "이겼다아!"

  "일어나라! 놈들을 쫓아라!"

  "일어나라! 와아아!"

  연합군 병사들은 화염이 치솟는 싸라코사의 거리를 누비며 미에바의 잔
당들을 추살하는데 혈안이 되었다. 북문을 허물고 물밀 듯이 싸라코사 안
으로 진입하자 더 이상 적 마법사의 광역마법이 두렵지 않게 된 연합군은 
사방으로 흩어지며 미에바 군을 몰아붙였다. 사기도 높고 머릿수도 많았다. 
그리고 무엇보다도 마법사의 수에서 배는 많은 연합군에게 미에바는 더 이
상 적수가 되지 못했다.

  "크아악!"

  "끝까지 쫓아가 죽여라, 으하하하!"

  "와아아!"

  "더 이상은 위험합니다! 적 기병도 대충 빠져나간 듯하니 남문을 틀어막
아야 합니다!"

  "적들이 코앞에 있는데 무슨 소리!"

  포티파르가 그의 수하에게 호통을 치자 테르미오스가 말렸다. 적 기병을 
쫓아 벌써 수 아마지나 싸라코사로부터 떨어졌다.

  "벨라스의 말이 맞는 것 같소. 적 마법도 염두에 두어야 하고 다 잡은 
적 보병을 우리 때문에 놓칠 수도 없잖겠소? 기수를 돌립시다."

  "끄응! 말머리를 돌려라! 남문을 포위하고 도주하는 적들을 추살하라!"

  성벽에 오른 아젝스는 멀어져 가는 적들을 보며 이를 악물었다. 적 마법
사를 눈에 두고도 잡지 못한 것이다. 특임조 전원을 이끌고 적 수뇌부를 
향해 직선으로 돌진했지만 미에바의 수장과 고위마법사는 자신을 보자마자 
공간 속으로 사라졌다. 남은 적들에게 무자비한 칼질을 일삼았지만 화가 
풀리지 않았다. 앞으로도 계속 어려운 전투를 벌여야 하는 것이다.

  "하하하. 마사카 대공! 여기 계셨습니까?"

  "수고하셨습니다. 비록 놓치기는 했지만 대공께서 적 수뇌를 몰아댄 덕
에 미에바 놈들을 쉬이 상대할 수 있었으니 그것만으로도 얻은 것이 크다 
하겠습니다."

  "아아, 마사카 공의 위명이 너무도 큰 탓이오. 세상에 그 자존심 센 바슈
샤르가 마사카 공을 보자마자 내뺄 줄 누가 알았겠소? 역시 필살기를 난무
한 마사카 공의 잘못을 탓해야 할 것이오, 핫핫핫!"

  아침부터 시작해 두 번의 실패 끝에 거둔 승리였다. 공성전에 익숙하지 
않은데다 한곳에 병력이 집중되면 성벽에서 느닷없이 적 기병이 출격하는 
터라 연합군은 고전을 면치 못했다. 그러나 세 번째는 달랐다. 비록 수많은 
희생을 치르기는 했지만 줄기차게 한곳만 노리고 공격하자 드디어 성벽이 
무너진 것이다. 적들의 저항도 거셌으나 워낙 노후한 성벽에 조악한 솜씨
로 세운 토벽이었기에 가능했다. 아젝스가 앞장서며 교두보를 마련했다. 마
법사들이 성안으로 들어와 성벽에 마법탄을 난사했다. 가뜩이나 허약한 성
벽과 성문은 순식간에 허물어지고 연합군은 거대한 함성을 지르며 싸라코
사로 진입했다. 연합군은 낯선 공성전을 치르며 수천, 수만의 병사들을 잃
었지만 그 수배의 적군을 죽이거나 사로잡았다. 미에바는 고작 5만 여의 
기병만 이끌고 도주했다. 끝없이 울리는 비명이 아름다운 선율처럼 들렸다. 
붉게 물드는 황혼이 그렇게 아름다울 수 없었다.

  "아군의 피해는 어느 정도요?"

  아젝스의 물음에 각국의 영수들은 서로 얼굴만 멀뚱히 쳐다보았다. 아직 
잔당처리가 끝나지도 않은데다 승리에 도취되어 미처 거기까지 챙기지는 
못했던 것이다.

  "설마 2만이야 넘겠습니까? 흠, 그럼 대충 오늘 입은 피해가 한 4만 정
도 되나?"

  "대충 계산해도 두 배 남는 장사 한 셈이군. 싸라코사에 남겨진 적병이 
못해도 십만은 될테니 말이오."

  "그래도 확실히 피해가 크긴 하오. 더구나 그간 우리가 미에바에 당한 
병력이 얼만데 고작 십만으로 만족한단 말이오? 미에바 놈들을 모조리 쓸
어도 난 만족하지 못하겠소!"

  "허허, 사람도 참."

  소테로의 격앙된 말에 모두들 혀를 끌끌 찼다. 아무리 아라사와 카약이 
돕는다 하지만 스키타만큼 애절하진 않았다. 그간 잃은 병력의 절반 이상
이 스키타의 병력이었고 카약과 아라사에서 추가 지원되는 병력의 운용비
용 역시 스키타가 대주고 있었다. 그럼에도 계속해서 영토와 국민을 잃어
야 했다. 국고는 텅텅 비었고 국토는 황폐해졌으며 국민들은 시름에 잠겼
다. 그래도 지금은 웃어도 좋으련만......

  "알베스위스, 병사들에게 명해 미에바 군에게 항복을 권고하라. 최대한 
아군의 피해를 줄여."

  "이미 하달했습니다. 허니 대공께서도 그만 쉬시지요. 뒤처리는 저에게 
맡기셔도 됩니다."

  알베스위스의 말에 아젝스는 어지럽게 움직이는 병사들을 살폈다. 피에 
취해 히히 웃는 병사들이 있는가 하면, 마법사들과 협력해 미에바 군을 포
획하는 병사들도 있었다. 죽자고 발악하는 미에바 군이 보이는가 하면 선
선히 무기를 버리고 투항하는 적병도 보였다. 나직이 고개를 끄덕였다. 그
래 어쨌든 이겼다. 조금이면 조금인대로 그만큼 남부연방은 가나트로부터 
안전해진 것이고, 그만큼 자신은 틸라크에 가까워졌다. 오늘은 그것으로 만
족하자.

  "소테로 님."

  "그래 승전소식은 전했나? 전하께선 기뻐하시던가?"

  통신마법사에게 질문하던 소테로는 순간 아차 했다. 시간으로 보자면 지
금 승전소식을 보고 받아도 빨랐던 것이다. 이제 미에바를 스키타로부터 
완전히 몰아내게 되었다는 생각에 칭찬을 기다리는 아이처럼 되어버린 자
신이 우스웠다.

  "허허, 조금 전 심각하던 소테로는 어딜 갔지? 누구 본 사람 없소?"

  "흠흠, 무슨 일인가?"

  "예, 승전소식은 전했습니다만 아직 페르디난드 전하의 치하는 없었습니
다, 하하. 대신 한가지 안좋은 소식을 전해주더군요."

  소테로가 통신마법사를 노려보았지만 빙글거리는 통신마법사는 아랑곳하
지 않았다.

  "끄응, 그래 안좋은 소식이 뭔가?"

  "가나트가 틸라크의 자렌을 점령했답니다. 틸라크 성에서 한시간 전에 
날아온 아주 따끈따끈한 소식이죠. 아마 내기 돈으로 50골드 거셨던 걸로 
기억합니다만?"

  "틸라크를!"

  알베스위스는 고개를 돌려 아젝스를 보았다. 아젝스도 옆에서 마법사의 
말을 들었을텐데 여전히 시선을 싸라코사 시가지에 고정시키고 있다. 그러
나 칼집을 움켜쥔 팔의 근육이 일어나는 것을 보니 그 역시 격동하고 있음
이 분명했다.

  "알베스위스가 너무 좋아......"

  "대공, 좀더 자세히 알아 보라 하겠습니다."

  "필요없다."

  정말 필요없었다. 이것만으로도 충분했다. 충분히 빨랐다. 아니 너무 빠
르다. 자신은 아직 준비를 마치지 못한 것이다.

  '그래, 틸라크는 강하다. 스승님도 계신다. 분명 내가 갈 때까지 기다려줄 
것이다.'

  "알베스위스, 뒤를 부탁한다. 난 잠시 바루니아에 갔다 오겠다."

  "그것이 좋겠습니다. 여기는 염려하지 마십시오."

  "대체 무슨 일인데 마사카 공과 당신이 심각해지는 것이오? 혹여 틸라크
와 무슨 협약이라도 맺었소?"

  사토니와 소테로가 알베스위스에게 질문공세를 퍼붓는 소리를 뒤로하고 
아젝스는 빠르게 싸라코사 시가지를 누볐다.

  "쉬블락!"




  "그건 좀 어렵지 않겠습니까?"

  "제 생각도 바르타스님과 같습니다. 스키타를 어떻게 달랠지도 문제지만 
지금 아예 미에바를 지우지 않으면 언제 오늘과 같은 기회가 오겠습니까? 
대공...... 전하의 심정은 충분히 이해하나 현 남부연방의 상황도 헤아려 주
십시오."

  "지금이라면 충분히 미에바와 좋은 조건으로 강화할 수 있을텐데?"

  아젝스의 말에 트라쉬메데스는 울상이 되었다.

  "물론입니다. 미에바에 상당히 불리한 조건을 내걸어도 결국 수락할 것
입니다. 아마 지금쯤 놈들도 강화를 심각하게 고려하고 있을 것입니다. 가
나트가 틸라크를 공략하는 이상, 스키타에서 막대한 피해를 입으며 패전한 
미에바는 더 이상 견딜 재간이 없지요. 더구나 베르싱어가 네드발에 더욱 
힘을 쏟을 것이 명백하니 미에바는 네드발도 내주어야 할 것입니다.

  후우, 아젝스 틸라크 전하. 가나트가 틸라크의 자렌을 함락시켰다니 전하
께서 조급해하시는 것은 이해가 됩니다. 허나 지금 전하께서 요구하시는 
것은 솔직히 우리 아라사로서는 받아들이기 어렵습니다. 우리는 그간 전하
께서 세운 계획에 따라 남부연방을 통일하고자 했습니다. 우린 그 계획의 
완성을 십 년으로 잡았습니다. 더 늦을 수도 있지만 전하께서 아라사에 계
시기에 이도 길다 생각했습니다. 계획을 실행에 옮기고 곧 피레나를 얻는 
성과를 거두었습니다. 조만간 미에바의 일부도 얻을 수 있을 것입니다. 언
제일지는 몰라도 스키타와 카약도 손쉽게 얻을 수 있겠죠. 그런데 지금 전
하께선 그 계획을 없던 일로 하자는 말씀을 하십니다. 비록 피레나를 얻었
다지만 완전히 아라사에 병합된 것이 아닙니다. 미에바를 지도상에서 지우
고 다른 나라가 뭐라 하든 무시할 수 있는 힘이 있어야 피레나를 완전히 
흡수할 수 있습니다. 지금 아라사엔 그만한 힘이 없단 말입니다.

  예. 남부연방의 강대국 둘이 사라졌습니다. 남부연방에서 아라사의 발언
권도 강해지고 웬만한 사안이면 우리 뜻대로 움직일 수도 있게 되었습니
다. 아마 약해질대로 약해진 남부연방에게 틸라크를 돕는다는 명분으로 없
는 힘도 짜내게 할 수도 있겠지요. 허나 그것이 전부입니다. 지금 전쟁을 
멈추면 그따위 허상만 남게 됩니다. 그런 것을 얻고자 우리 아라사가 도박
같은 모험을 했다 여기십니까?"

  "큭큭큭. 마사카에게 애걸하는 모습하곤. 어이, 친구. 진짜 원하는게 뭐
야? 우리가 미에바와 강화를 맺으면 자네에게 뭐가 돌아가지? 틸라크에 보
내줄 병사도 없지만 있다해도 몇 달은 걸릴걸? 결국 틸라크를 돕자면 리미
트를 넘는 방법이 최선인데 그것과 미에바와의 강화가 무슨 상관이 있는지 
모르겠어. 친구로서 부족한 나에게 설명하고픈 욕구가 일지 않나, 응?"

  "남부연방의 안정."

  "...... 그게 다야?"

  고개를 끄덕이는 아젝스를 보며 아시루스는 물론 바르타스와 트라쉬메데
스 역시 순간 멍해져버렸다.

  "친구, 좀 더 설명을 해야한다는 책임과 의무를 느끼지 않나?"

  "...... 틸라크에서 손님이 오겠지."

  "이곳에 불러들일 인사가 있습니까?"

  트라쉬메데스가 조심스럽게 아젝스의 의사를 타진했다. 노회한 바르타스 
역시 아젝스의 말뜻을 알아들었다. 그러나 트라쉬메데스처럼 섣불리 나서
지는 않았다. 현재 틸라크가 상대해야 할 적은 아브로즈와 가나트 말고도 
휴노이와 후시타니아, 쟈므까지 포함된다. 틸라크로서는 고양이 손이라도 
빌리고싶은 심정일 것이다. 틸라크나 가나트가 아니라면 그런 상황에서 전
쟁은커녕 적들을 보자마자 고개를 조아리고 항복문서를 받치고도 남을 만
큼 벅찬 상대인 것이다. 그래, 틸라크는 아포리아와 합병했다. 아브로즈와 
후시타니아, 쟈므의 연합군은 그간의 전쟁으로 전력이 많이 쇠약해졌다. 휴
노이야 별 볼일 없는 놈들이니 고려할 가치도 없다 치고, 가나트 역시 온
전한 전력으로 보기엔 미진한 구석이 있다. 가나트와 휴노이가 틸라크를 
침공하기 전까지 틸라크는 정예병을 투입하지 않고도 아브로즈 등을 몰아
붙였다. 막판에 밀리는 양상을 보이기는 했지만 이득을 보았으면 보았지 
손해를 보진 않았다. 그럼 틸라크의 정예가 가나트와 휴노이의 양동작전에 
버틸 수 있냐가 관건이란 말인데...... 바르타스는 아직도 고개를 갸웃거리는 
아시루스에게 말했다.

  "아젝스 틸라크 전하께선 틸라크의 안녕엔 그리 염려하지 않는 듯합니
다. 아시루스 전하를 포함하여 아마 현 정세를 대략적이라도 파악한 인물
이라면 모두 아젝스 틸라크 전하처럼 가나트의 틸라크 침공을 크게 생각하
지 않을 것입니다. 전하께서도 계셨으니 아시겠군요. 전에 우리 중정에선 
가나트의 움직임이 파악되자 크게 기뻐하며 가나트의 공격방향을 아브로즈
로 예상한 바 있습니다. 우선 틸라크보다는 손쉬운 상대인데다 성공만 한
다면 틸라크를 고사시킬 수도 있다는 판단 하에서였지요. 허나 우리는 가
나트가 멍청한 짓을 저질렀다는 것으로 결론을 내렸습니다. 이유로는 첫째, 
가나트가 총력을 기울이지 않았다는 점. 둘째, 남부연방의 소요가 빠르게 
잡히고 있다는 점. 그리고 마지막으로 틸라크가 그리 만만한 상대가 아니
라는 점 때문입니다. 가나트가 아브로즈를 침공한다면 처음에는 승승장구
하겠지만 결국엔 틸라크가 포러스를 통일하도록 돕는 결과를 초래할 것이
고 예전 포러스보다 더욱 강력한 적을 만드는 꼴이 될 것이라 판단했습니
다.

  물론 가나트가 병사들을 배에 실어 바다에 띄울 당시를 고려한다면 꼭 
틀린 판단만은 아니었습니다. 중정회의에서도 말했지만 우리 아라사는 피
레나를 침공하고 미에바는 계속 연합군을 몰아붙이며 남부연방의 혼란을 
가중시키고 있었으니, 가나트가 개입하지 않더라도 우리 스스로 무너지리
라 판단했을 것입니다. 따라서 남부연방이 정신을 못차리는 동안 틸라크가 
포러스 연방을 통일하기 전에 먼저 선수를 치자는 생각이었겠지요. 가나트
의 입장에서는 어쩜 당연한 선택이었을지도 모릅니다. 아젝스...... 대제 이
후로 처음으로 전 대륙을 통일할 절호의 기회로 보였을테니까요. 허나 가
나트는 우리가 그토록 빨리 피레나를 병탄하리라곤 생각지 못했을 것입니
다. 그 여세를 몰아 미에바마저 궁지로 몰 줄은 정녕 상상치도 못했겠죠. 
이제 가나트는 전혀 고려하지 않았던 남부연방의 후방공습을 어떻게 대처
해야 할지 심각하게 고심하게 되었습니다."

  "그러니까 가나트가 제 꾀에 제가 넘어갔다, 아브로즈를 건드리는 것도 
멍청한 짓인데 막강한 틸라크를 넘봤으니 스스로 무덤을 판거다 이 말이
지? 바르타스, 좀 간단히 말해주겠소? 대체 하고픈 말이 뭐요?"

  "아젝스 틸라크 전하의 말씀은 틸라크로 귀환할 기회를 얻고 싶다는 뜻
이 담겼다는 것입니다."

  "틸라크는 안전하다며? 가만, 손님?"

  아시루스의 되물음에 트라쉬메데스가 한숨을 쉬었다.

  "그 선행조건이 바로 남부연방의 원호입니다. 가나트가 온전한 전력이 
아니라지만 틸라크의 상대는 가나트 하나가 아닙니다. 아무리 막강한 틸라
크라 하더라도 혼자서는 절대적으로 불리한 전쟁이지요. 아브로즈가 최소
한 관망적인 태도라도 취해줘야 틸라크에 가능성이 있습니다만 지금으로선 
그럴 가능성이 없어 보입니다. 아마 아브로즈는 나중이야 어찌되건 당장의 
이익에 급급해 가나트와 틸라크 중 누가 이기건 상관없이 포러스 통합에 
전력을 기울일 것입니다. 내심 우리 남부연방을 믿고 행하는 것이겠지요. 
이처럼 과거 포러스 없이 우리 남부연방이 가나트를 막을 수 없었듯 현 틸
라크나 아브로즈나 우리 남부연방의 도움 없이는 가나트로부터 안전할 수 
없습니다. 지금 아젝스 틸라크 전하께선 남부연방이 그 원호를 하도록 전
쟁을 종결시키라는 것입니다. 틸라크가 도움을 청하면 바로 병력을 보낼 
수 있도록 말이지요."

  "아라사는 나 몰라라 하구? 마사카, 정말이냐? 아라사는 어찌되건 상관
없다 이거야? 이놈 정말 나쁜 놈일세? 킥킥킥."

  아시루스의 웃음소리가 방안을 돌아다녀도 아젝스는 말이 없었다. 단지 
어두운 창밖에 시선을 둔 채 답변을 기다릴 뿐이었다.

  "이봐, 나도 웬만하면 하나뿐인 친구의 뜻에 따르고 싶다. 허나 이건 안
되겠어. 다 꼬셔서 이제 자빠트리기만 하면 되는데 결정적인 순간에 뒷덜
미 채면 친구도 아니지. 더구나 남부연방은 흔한 여자도 아닌 절세가인이 
아닌가 말야."

  "제 생각은 좀 다릅니다만. 어쩌면 서로 좋게 합의가 이루어질 수도 있
을 듯합니다."

  "호오, 바르타스가 웬일로? 그래 한번 들어봅시다. 좋은게 좋은거지. 나
도 친구 잘되는 거 배아파하는 놈은 아니니."

  "트라쉬메데스의 말대로 틸라크에 남부연방의 원호가 필요한 것은 사실
이고 이를 위해 아젝스 틸라크 전하께서 최대한 빠르게 남부연방의 소요를 
종식시키려 한다는 것 역시 맞을 듯합니다. 허나 제가 보기에 정작 아젝스 
틸라크 전하께서 원하시는 것은 바로 틸라크에서 올 사신인 듯합니다만. 
맞습니까?"

  트라쉬메데스는 입안이 바짝바짝 말라갔다. 누가 그걸 몰라서 그러나? 
그 후속대책이 없으니 문제지. 아젝스가 훌쩍 떠나면 대체 자신은 어쩌란 
말인가? 그가 필요한 일이 한두 가지가 아닌데 지금 틸라크로 떠나면 또 
누굴 내세워 바르타스와 대적한단 말인가? 아무 것도 모르고 두 눈을 반짝
이는 아시루스가 그렇게 미워 보일 수가 없다.

  "우리 아라사는 남부연방의 통일을 원하고 전하께서는 틸라크로 돌아갈 
기회를 원합니다. 우리는 미에바의 병탄을 원하고 전하께선 남부연방의 도
움을 청할 틸라크 사신을 원하십니다. 만약 전하께서 약간의 도움을 주신
다면 우리는 서로가 원하는 것을 얻을 수 있다 생각합니다."

  아젝스가 바르타스를 빤히 바라보았다. 아시루스도 흥미로운 눈길로 바
르타스를 주시했다. 트라쉬메데스는 불안감 때문인지 바르타스를 보면서도 
초점이 잡히지 않았다.

  "누가 아라사에 오면 되겠습니까? 틸라크 역시 남부연방의 상황은 잘 알
테니 우리 아라사가 마음만 먹는다면 오늘이라도 당장 리미트에 병력을 집
결시키기 위해 남부연방의 각국을 설득할 능력이 된다는 것쯤은 파악하고 
있겠지요. 우리가 먼저 도움의 손길을 내민다면 틸라크로선 감격하며 바로 
사신을 보내올 것입니다. 굳이 그들이 도움을 청할 조건을 만들기 위해 극
단적인 행동을 할 필요가 없단 말입니다."

  그래선 안된다. 아젝스를 떠나보내려 하는 것도 서러운데 아젝스의 비밀
까지 독식하겠다니 절대 있을 수 없다. 무슨 짓을 해서라도 막아야 했다. 
아젝스의 입을 틀어막아서라도 절대 말하게 해선 안된다.

  "아, 그런 수가 있었군요. 아젝스 틸라크 전하께서 절대적으로 신임할 수 
있는 신하를 불러들이던가, 아니면 반드시 제거해야 할 배신자를 불러들여
도 되겠습니다. 우리가 요구하면 라미에르 틸라크 여황은 힘들어도 틸라크
의 실세중의 실세인 빌포드 멕시밀리앙 공작까지는 가능하지 않을까 생각
됩니다. 틸라크가 어려움에 처하긴 했지만 하루 이틀 사이에 무너질 만큼 
허약하지 않으니 미에바를 상대하며 천천히 틸라크로 돌아갈 호기를 만들
면 되겠지요. 역시 바르타스님이십니다. 허허허."

  "호오, 그런 깊은 뜻이! 확실히 친구하난 잘 뒀군. 머리도 좋아? 가나트
가 틸라크를 침공할 것은 예상하지도 못한 채 오늘에서야 소식을 들었을텐
데 어떻게 그런 계책을 다 생각했데? 이거 날고 긴다는 아라사의 기둥들도 
설명을 듣기 전에는 전혀 눈치채지도 못했잖아?"

  아시루스의 염장 지르는 소리에 트라쉬메데스의 얼굴은 보기좋게 일그러
졌다. 이는 바르타스 역시 마찬가지, 다만 찻잔을 들어 표정을 감춘 것이 
트라쉬메데스와 다를 뿐이었다.

  "말해봐. 내일 당장 대령토록 하지. 말 나온 김에 후딱 해치우자고."

  "전하!"

  "시일을 다투는 일이기는 하나 너무 급하게 서둘러서도 안되는 일입니
다. 좀더 시간을 갖고 생각해야 할 일이......"

  "생각은 뭔 생각? 마사카가 틸라크의 황제가 되는 것보다 우리 아라사에 
도움이 되는 일이 어디 있다고? 생각은 당신들이나 하구 어이, 친구. 말해
보라니까?"

  아젝스는 차가운 시선으로 바르타스와 트라쉬메데스를 노려보았다. 굳이 
바르타스가 돌려 말하지 않아도 그가 무엇을 원하는지 알 수 있었다. 웃음 
짓는 트라쉬메데스의 얼굴 뒤에 숨겨진 본심이 너무도 훤히 보였다. 너무 
서둘렀을까? 또다시 어처구니없는 실수를 저지르는 것은 아닌가? 이제 다 
왔는데 여기서 멈춰야 하나?

  "세 사람이 필요하다."

  아니다. 이 순간을 얼마나 고대했나? 대체 얼마나 되새겼는지 헤아릴 수
도 없지 않은가? 그래 알려주마. 너희들이 말을 꺼내지 않아도 내가 하고
픈 말이었다.

  "야메이 프리시와 벅시 나뱅크, 그리고 나사스다."

  "야메이, 벅시, 나사스...... 더 없습니까? 빌포드도 가능할 듯합니다만."

  뭔가 떨떠름하다는 듯한 트라쉬메데스의 말에 아젝스는 고개를 저었다. 
바르타스는 생각에 잠긴 듯 고개를 외로 꼬았다. 아시루스만이 즐겁다는 
듯이 킬킬거릴 뿐이었다.

  "큭큭, 모두들 딴 생각으로 정신이 없구만. 트라쉬메데스, 내일 당장 불
러올 수 있겠지? 꼭 그렇게 해."

  "전하, 말이 그렇다는 것이지 내일 당장 그들을 아라사로 오게 할 수는 
없습니다. 그쪽도 나름이 사정이 있을 수도 있고......"

  "내일! 당장! 대려와! 바르타스!"

  "지금 연락을 취하면 내일 밤까지는 가능할지도 모르겠군요. 허나 정작 
중요한 것이 논의되지 않았습니다. 아젝스 틸라크 전하께서 다시 황제의 
위에 오르셨을 때 우리 아라사에게 어떤 도움을 줄 수 있는가는 차치하고 
언제쯤이면 황위를 되찾을 수 있는지, 그 동안의 거취는 어찌할 것인지를 
알아야 내일 그들이 왔을 때 협의할 수 있지 않겠습니까?"

  바르타스는 아젝스를 돌아보며 말을 맺었다. 물론 이도 중요하지만 더욱 
중요한 것은 아젝스가 불러들인 틸라크 측 인사가 어떤 성향의 인물인가
다. 아젝스의 말에 따라 그들이 아젝스파인지 여황파인지 대략적이나마 알 
수 있는 것이다.

  "일단 그들과 만난 다음에 말하겠다."

  "그렇군요......"

  아젝스파인가?

  "단, 그들을 부를 때 내가 살아 있음을 알아선 안된다."

  여황파인가?

  "큭큭, 이제 할 일이 생겼으니 바쁘게 움직여야지? 어여 나가들 보시오. 
마사카! 넌 남아! 아, 술이나 한잔하자구. 스키타에 가봐야 할 일도 없겠다, 
밤도 늦었겠다, 집에 갈 생각에 잠도 안오겠다, 핑계가 좋잖아?"

  "그러시지요. 오늘은 미에바에 대승을 거두기도 한 날이니 두 분이 서로 
자축을 겸해 오붓하게 술잔을 기울이시는 것도 좋을 듯합니다. 그리고 미
에바와의 전쟁은 아직 시간적 여유가 있으니 틸라크와의 문제를 마무리 지
을 동안 휴식을 겸해서 아젝스 틸라크 전하께서 계속 왕궁에 머무시는 것
도 좋겠군요."

  "그건 우리가 알아서 할테니 어서 가보기나 하라고. 바르타스? 좋은 꿈 
꾸시오, 큭큭."

  "편히 쉬십시오."

  공손히 허리를 굽히며 바르타스와 트라쉬메데스가 나가자 아시루스는 한
가한 동작으로 친히 술주머니와 술잔을 꺼내어 아젝스와 자신의 잔에 술을 
채웠다.

  "캬아, 역시 맛있군. 이봐, 이게 바로 틸라크 산 도자기라구, 크큭. 원래
는 찻잔인데 내가 술잔으로 쓰고있지. 이건 나만 쓰는 건데 오늘만 특별히 
자네에게 쓸 수 있는 영광을 주도록 하지. 어어, 그런 눈으로 보지 말라구. 
쓰고 나면 내가 손수 씻고 닦아야 한단 말야. 아라사의 왕인 내가 말야."

  아시루스는 술잔에 가득 담긴 술을 단번에 마시더니 소리나게 술잔을 내
리고 매섭게 아젝스를 노려보았다.

  "미친놈. 대체 왜 그랬어? 뭐가 그렇게 널 조급하게 만들었지? 틸라크가 
당장에 망하는 것도 아닌데 왜 저놈들한테 꼬투리를 잡히냔 말야?"

  "......"

  "말 좀 해봐! 나도 알만큼은 안다구. 틸라크가 쉽게 무너지지도 않겠지만 
미에바를 개박살낸 다음에 가나트를 몰아쳐도 시간은 충분하잖아. 그런데 
뭣 때문에 저놈들에게 먹이감을 던져 주냐구. 뭐가 그렇게 급해? 네가 말
하지 않더라도 사신들 중에 아까 그놈들이 낄 수도 있구, 나중에 친교사절
단이 오가는 중에 올 수도 있었잖아? 젠장! 좀 자연스럽게 할 수는 없었
어? 나도 믿지 않는 놈이 대체 뭘 믿고 네놈 비밀을 캐내고자 혈안이 된 
저놈들한테 말한거야?"

  아젝스는 말없이 술잔을 기울였다. 오늘따라 손끝에서 느껴지는 감촉이 
더욱 새로웠다. 이제 틸라크로 돌아간다, 어머니 곁으로 갈 수 있다.

  "빌어먹을 놈, 난 그래도 네놈을 친구로 생각했는데......"

  "내 신상을 바르타스에게 말하지 않았다면 좀 더 자연스러웠을 것이다. 
차후 틸라크와의 우호적인 관계를 위해 틸라크를 돕자고 해도 되었을 것이
고, 설혹 내 신분을 들먹이며 말해도 내게 심한 부담감을 느끼던 바르타스
인 만큼 하루라도 빨리 틸라크로 사라져주길 원했겠지. 무엇 때문에 내가 
마사카로 살았는지, 아라사의 개로 지냈는지는 생각지도 않고 말이야."

  "그건...... 그때는 어쩔 수 없었다구! 바르타스가 네놈을 피레나에 처박아
두려고 했는데 그럼 나보고 어쩌란 말야? 이제야 겨우 바르타스에게 대적
할 기반이 마련되었다. 바르타스파가 네놈에게 적대적이지만 호의를 보이
는 놈들도 있어 부족하나마 내 뜻대로 아라사를 움직일 수 있게 되었어. 
그런 너를 그냥 피레나에 썩히란 말이냐? 변명같지만 처음엔 내 뜻이 아니
었다. 트라쉬메데스가 즉흥적으로 말했지. 그래 막지 않았어. 그게 나에게 
이로우니까. 하지만 그래도 이건 아니야. 넌 잘못 생각하고 있는 거라구. 
또다시 마사카로 돌아가고 싶어? 내가 막고싶어도 바르타스가 한다면 아무
도 못말려. 그걸 아직도 몰라?"

  목이 탄지 아시루스는 술주머니의 주둥이에 그대로 입을 대고 벌컥벌컥 
마셨다.

  "크윽, 말해봐. 대책은 세우고 말한거냐? 내가 도와줄 일은 없어?"

  아젝스는 뻘겋게 물든 아시루스의 눈을 말없이 응시했다. 진실이 보이는
가? 정말 나를 위하는가? 아젝스는 방에 들어온 이후 처음으로 웃음을 보
였다.

  "술이나 따라."

  "이런...... 에휴. 그래 술이나 처먹자."




  뿌옇던 시야에 점차 사물이 들어오자 벅시는 심한 현기증을 느껴야했다. 
공간이동을 한두 번 겪은 것도 아니었지만 틸라크에서 헤모시아를 거쳐 다
시 아라사로 이동하는, 수천 파르상이나 되는 장거리 공간이동은 처음이었
기에 현기증을 느끼다못해 구토까지 일 것 같았다. 덕분에 눈앞에 선 인물
이 뭐라 말하는지 제대로 듣지도 못했다.

  "원로에 고생하셨습니다. 밤도 깊었고 하니 우선 쉬시는게 좋을 듯싶군
요. 우리 아시루스 전하께서도 내일 아침 일찍 귀하들을 보기 위해 벌써 
침수에 드셨답니다, 하하."

  "아, 예 그러셨군요. 저희도 기대가 큽니다. 남부연방의 사정도 여의치 
않은 터에 먼저 도움의 손길을 내미신 아라사와 아시루스 전하께 무한한 
감사의 마음뿐입니다."

  "하하, 자 이쪽으로."

  벅시는 아무렇지도 않은 듯 아라사의 관리와 인사를 나누는 나사스를 보
며 역시 마법사란 생각이 들었다. 비록 얼굴은 창백하게 변했지만 정신만
은 또릿해 보였던 것이다. 옆의 야메이를 보니 그는 더했다. 자신처럼 구토
를 느끼지도 않는 듯하고 그렇다고 나사스 마냥 얼굴이 창백하지도 않다. 
벅시는 은근히 심통이 났다.

  "한낮에 출발해 눈 한번 깜박거리니 밤이로군요. 어이구, 난 몸이 좋지 
않아 침대가 그리운데 공작께선 어쩐답니까? 보아하니 나사스 경도 침대신
세를 면치 못할 듯한데 말동무도 없이 기나긴 밤을 어찌 보내실 지......"

  "우리 아라사엔 좋은 술이 많답니다. 제가 방으로 보내드리겠습니다."

  "그럴 필요 없소. 천천히 내일 있을 회담을 생각하며 준비하다보면 금방 
날이 셀 것이오. 무인에게 하루밤 새는 것은 별 것 아니오. 전투를 치르다 
보면 며칠을 꼬박 셀 수도 있소. 그러니 내게 신경쓰지 말고 여기 나뱅크 
경에게 좋은 약이나 보내주시면 고맙겠소."

  "역시 틸라크의 야메이 프리시 공작이십니다. 공작님에 대해서는 예전 
포러스 시절부터 죽 들어 알고 있었지요. 예, 공작님 말씀에 따르겠습니
다."

  본전도 못찾았다. 벅시는 아라사의 안내인이 몸을 돌리자 자신에게 한 
눈을 찡긋하는 야메이를 보자 속이 부글부글 끌어 올랐다. 틸라크에서 자
신의 적수는 오직 야메이뿐이었다. 말로 상대할 자를 못찾았는데 야메이만
이 자신과 맞먹는 비꼼의 대가였다. 거기다 저런 철면까지 지니고 있으니 
솔직히 자신이 약간 밀리는 감이 없지 않다. 내 이번엔 당했지만 다음엔 
꼭 복수하리라. 벅시는 푸들푸들 떨리는 볼살을 다잡기 위해 이를 악물었
다.




  나사스는 어두운 창 밖을 바라보며 생각에 생각을 거듭했다. 솔직히 아
라사의 의도를 모르겠다. 아라사나 남부연방의 사정이 여의치도 않은 상황
에 선의로 넙죽 받아들이기엔 자신이 너무 닳고닳았다. 거기다 돕겠다며 
그 협의를 할 인사를 아라사는 일일이 지적했다. 자신과 벅시야 이해가 간
다. 자신이야 일단 아라사 출신에 롯트베이와도 친분이 있으니 아라사로선 
우선적으로 생각했을 것이다. 벅시는 틸라크의 재정을 담당하니 남부연방
이 필요한 자금을 조율하기 위해 불렀을 것이다. 그럼 야메이는 왜?

  아라사는 현재 팽창정책을 쓰고 있다. 어찌 보면 말로 끝내도 될 문제를 
이유로 미에바를 상대로 전쟁을 치르는 와중에도 피레나를 병탄했다. 결과
야 아라사의 압도적인 승리였지만 당시로서는 아라사의 역량을 넘기는 무
모함으로밖에 생각할 수 없었다. 과연 아라사는 그런 결과를 계산하고 행
한 것일까? 그 자신감은 어디에서 나왔지? 아라사가 틸라크에 필요한 것과 
야메이와의 상관관계는? 수집된 정보를 보건대 아라사의 병사들은 질에서
도 틸라크에 그리 떨어지지 않아 보인다. 훌륭한 책사도 있는 듯하고 소드
마스터도 틸라크보다 많다. 야메이가 틸라크 군의 중요 인사이긴 하지만 
지멘이 버티고 있는 한 마음대로 전횡을 벌일 수도 없고 그럴 사람도 아니
다. 아라사가 틸라크 군에게 무엇을 원하는 거지? 야메이가 줄 수 있는게 
무엇이지?

  "휴우."

  나사스는 딱딱해진 어깨를 주물렀다. 비록 목적지의 마법사가 마법진을 
그려 자신의 부담감을 최소한으로 한다고 했지만 자신 말고도 두 사람이나 
더 추가해 행한 원거리 공간이동은 자신에게 부담스러울 수밖에 없었다. 
꽤 시간이 지났는지 탁자에 따라 둔 찻물이 미적지근하다. 나사스는 한번
에 찻물을 마시더니 다시 생각을 정리했다.

  "잠시 들어가도 되겠습니까?"

  "들어오시오."

  나사스가 의아한 목소리로 허락하자 방문이 열리며 두 사람이 들어섰다.

  "처음 뵙겠습니다. 전 아라사의 마법사 쉬블락이라 합니다. 그리고 여기 
계신 분은 아라사의 대공이신 마사카님이십니다. 인사하시죠."

  "아, 명성은 익히 들었습니다. 틸라크의 나사스라 합니다."

  "반갑소. 나사스."

  "일단 앉으시지요."

  나사스는 왠지 오싹한 기분이 들었지만 무시했다. 마사카란 인물에 대해
선 어느 정도 들어 알았기에 말투가 그러려니 했다.

  "그래 이 밤중에 무슨 일로......"

  "아, 예. 마사카 대공께서 나사스님께 긴히 하고픈 말씀이 계시다고 해
서...... 제가 잠시 주위의 이목을 가리겠습니다."

  나사스의 양해를 구한 쉬블락이 나직이 주문을 외자 갑자기 방안이 정적
에 휩싸였다. 마법을 쓰기 전에도 고요한 밤이라 생각했지만 막상 모든 소
리가 차단되자 시끄러운 시장통에 있다 귀마개를 한 듯 답답한 마음이 들
었다.

  "시험해 봐도 되나?"

  "예. 제가 대신......"

  쉬블락은 아젝스를 대신해 고함을 치려 했지만 아젝스의 시선은 이미 나
사스에게 향해 있었다. 나사스는 의문이 가득 섞인 눈을 한 채 아젝스의 
눈길에 고개를 끄덕였다.

  "끄아아악! 이게 무슨 짓이오! 어어억!"

  나사스는 갑자기 허벅지에 이는 극통에 방안이 떠나가라 비명을 질렀다. 
자신을 기습적으로 해한 마사카에게 호통을 쳐 이유를 알고자 했다. 쉬블
락이란 작자가 펼친 마법을 풀어 밖의 호위들과 근위들을 부르고자 했다. 
그러나 모든 것이 마음대로 되지 않았다. 자신에게 단검을 던지기가 무섭
게 다가온 마사카가 자신의 손목에 이상한 물건을 채우자 온몸의 힘이 빠
지며 맥없이 의자에서 흘러내려야 했다. 전율이 이는 고통이 전신을 돌아
다녔지만 비명조차 지를 힘도 없었다.

  "끄으으."

  바닥에서 꿈틀대는 나사스를 보다 힐끗 방문쪽을 보니 누구도 들어올 기
색이 안보인다. 아젝스는 나사스를 들어 의자에 다시 앉혔다.

  "풀어."

  아젝스의 말에 쉬블락은 부지런히 주문을 외웠다. 사악한 기운이 넘실대
는 아젝스에게 떨리는 손으로 녹푸른 빛을 덧씌웠다. 사이한 빛을 뿌리던 
은색 머릿결이 연녹색 빛이 지나가자 점차 검게 물들어갔다. 여기저기 찢
어지고 갈라진 상처들이 하나, 둘 사라지고 싱싱한 피부로 되살아났다. 자
신을 감싸던 빛이 사라지자 아젝스는 정신을 집중하기 위해 애쓰는 나사스
를 돌아보았다. 흔들리는 시선으로 자신을 보는 나사스의 눈길을 받으며 
아젝스는 천천히 얼굴에 손을 가져갔다. 얼굴의 절반을 가리던 가면이 아
젝스의 손에 잡혔다. 살짝 힘을 주자 가면에 연결된 끈이 끊어지며 아젝스
의 얼굴과 떨어졌다. 황금빛 미스릴 가면이 가렸던 아젝스의 얼굴이 점차 
드러나는 만큼 정신을 집중하느라 일그러졌던 나사스의 눈이 커지기 시작
했다.

  "오랜만이오, 나사스."

  "끄윽, 끄윽!"

  어디서 힘이 났는지 의자를 뒤미치듯 나사스가 다리를 휘저었다. 그러나 
나사스의 마음을 몰라주는 의자는 조금도 움직이지 않았다. 아젝스는 발악
하는 나사스를 잠시 감상하다 품에서 조그만 병 두 개를 꺼내어 하나를 쉬
블락에게 내밀었다.

  "마셔라."

  "저...... 그것이...... 예, 예! 마시겠습니다!"

  아젝스의 눈빛이 사납게 변하기 시작하자 쉬블락은 생각할 것도 없다는 
듯 병마개를 따고 병에 든 물약을 입안에 부었다. 그것을 지켜보던 아젝스
는 여전히 발광하는 나사스에게 다가가 억지로 입을 벌리고 약을 먹였다. 
먹기는 쉬블락이 먼저였지만 정신을 잃은 것은 나사스가 빨랐다. 쉬블락이 
의자에 기대며 정신을 잃어가자 적막감에 사로잡혔던 방안에 밤새소리가 
스며들었다. 근위들이 복도를 지나가는 소리와 문밖 호위들이 속삭이는 소
리, 스치는 바람에 나뭇잎 부벼지는 소리도 따랐다. 거기에 아젝스가 한 소
리를 더했다.

  쫘악!

  나사스를 품에 안은 아젝스가 스크롤을 찢자 우유빛 물결이 넘실대며 방
안을 휘감았다. 그리고 그 빛이 사라졌을 때 방안엔 오직 정신을 잃고 의
자에 쓰러진 쉬블락만이 남았다.






 "아무리 생각해 봐도 벅시 나뱅크를 불러들인게 수상합니다. 피레나만은 못해도 틸라크는 상당한 부국입니다. 아젝스파라면 굳이 부를 필요가 없다는 것이지요. 노이몬님은 그가 유일한 틸라크 출신이란 것을 들어 아젝스파라 단정지으셨지만 전 역으로 생각해 봐야한다고 봅니다. 아젝스 틸라크 전하나 라미에르 틸라크 여황이나 어차피 틸라크 황족입니다. 아젝스님이 죽음으로 해서 이득을 본다면 무슨 생각인들 못하겠습니까?"

  "그래도 역시 나사스라 생각하네. 벅시나 야메이는 아젝스님이 틸라크의 국왕으로 있을 때부터 함께 고락을 겪었지만 나사스만은 아니지. 더구나 유일한 마법사일세. 우리가 알고 있는 단서는 빌포드와 미지의 마법사란 것을 잊지 말게나."

  "아젝스님이 그렇게 간단히 배신자를 우리에게 알려주겠습니까? 빌포드를 불러들일 수 있었음에도 안부른 이유가 무엇이겠습니까? 저도 취합된 정보로 판단컨대 나사스가 아젝스님과 두터운 친분을 쌓았을 가능성은 적다고 봅니다. 허나 이 말은 결국 나사스가 아젝스님께 위해를 가할 이유나 명분도 없다는 말 아니겠습니까? 더구나 나사스와 빌포드의 관계가 극히 좋지 않다는 건 잘 아시잖습니까? 따라서 아젝스님이 나사스를 부른 건 우리의 이목을 흐리기 위한 연막책이라 생각합니다."

  "틸라크에 새로 유입된 마법사중에 나사스만한 자가 있던가? 지금이야 무슨 이유에선지 빌포드와 관계가 악화되었다지만 아포리아가 세워질 때 빌포드에게 가장 큰 힘을 준 마법사가 누구였던가? 또한......"

  밤이 깊도록 바르타스의 대저택에서 벌어지는 토의는 그칠 줄 몰랐다. 정무를 마치자마자 모인 바르타스의 심복들은 과연 아젝스가 부른 사람 중 아젝스를 죽이려한 배신자가 있는지, 혹 없다면 누가 빌포드의 심복인지 판단하는데 열을 올렸다. 이제 시간이 없는 것이다. 이미 틸라크의 인사들은 도착했고 내일부터 본격적인 협상을 벌여 틸라크와 남부연방의 공조사항을 조율하게 된다. 그리고 아젝스가 틸라크로 떠나는 것이다. 배신자를 알아낸다 해도 지금 당장 아젝스의 비밀을 알 수 있는 것은 아니지만 아라사에 있을 때 알 수 있다면 보다 유리한 조건에서 조그마한 단서라도 찾을 수 있다.

  비록 아젝스가 전혀 예상치 못한 인물로 셋이나 불러 약간의 혼선을 일으키려 했지만 바르타스는 속지 않았다. 만약 아젝스가 심복들을 부르는 것만으로 틸라크로 복귀할 수 있었다면 이전에 사람을 시켜 불러들일 수도 있었고 아니면 서신으로라도 그의 뜻을 심복들에게 알릴 수도 있었을 것이다. 그러나 그렇게 하지 않았다는 것은 그것만으로는 틸라크로 돌아갈 수 없다는 것이고, 지금에서야 돌아갈 수 있다는 것은 아젝스가 부른 셋 중에 아젝스가 틸라크로 갈 수 있는 길을 열어줄 자가 있다는 것이다. 과연 그자가 아젝스의 약점을 틀어쥔 자인지, 아니면 빌포드와의 협상을 위한 대리인인지 알아내는 것이 오늘의 주 토의내용이었다.

  "후훗, 모두들 야메이는 아니라고 보는군. 그런데 비아스, 자네는 왜 말이 없나? 비록 한 달여 뿐이지만 그간 틸라크에 있었으니 우리보다는 틸라크의 사정이나 인물들에 대해 많이 알 것 아닌가? 자네 의견을 듣고싶네."

  "글쎄요......"

  비아스는 난감하다는 표정으로 입을 떼었다.

  "솔직히 판단이 서지 않습니다. 제가 보기에는 모두 아젝스파로 보입니다. 제가 아라사에 있었을 때는 틸라크의 실세가 빌포드 멕시밀리앙으로 생각했습니다만 막상 틸라크에 가보니 그는 이름뿐 실제 틸라크를 움직이는 자들은 따로 있더군요. 지멘 이튼, 시멀레이러, 그리고 오늘 아라사에 온 벅시 나뱅크 등 우리에게 다소 생소한 자들이 틸라크를 좌지우지하고 있었습니다. 물론 정계에서나 외교 등에서 빌포드의 활약은 두드러져 그의 의사가 많이 반영되고 또 그의 뜻에 따라 대부분 이루어지지만, 여황의 시아비에 틸라크의 공작이라는 그가 백작이나 후작의 인물들에게 일일이 양해나 협조를 얻어야 일을 추진할 수 있다는 것에 상당히 충격을 받았습니다. 그리고 왜 아포리아 출신의 귀족들과 원 틸라크 출신의 귀족들 사이가 좋지 않은지도 이해가 되더군요.

  우리가 빌포드를 실세중의 실세로 안 까닭은 그가 대내적으로는 틸라크의 공작에 여황의 외척인데다 대외적 활동도 많았기 때문입니다. 거기에 구 아포리아 귀족들의 적극적인 지지를 받고 있기도 하지요. 그간 틸라크에 관한 문건에서 군사는 누구, 행정은 누구하는 식으로 각 분야별 실세에 대한 보고가 올라왔었지만 이런 이유로 무시했었는데 실상 틸라크에서 직접 접해보니 그 미치는 영향력은 상상 이상이었습니다. 이번 포러스 연방 내전에서 틸라크의 정예인 전차병 3만이 투입되었습니다만 만약 야메이 프리시 공작이 적극적으로 나서고 지멘 이튼이 동조하지 않았다면 아무리 빌포드가 애를 써도 이루어지지 않았을 것입니다. 라미에르 틸라크 여황조차 그들에게 강요할 수 없다고 하더군요. 믿어지십니까? 그러니 아포리아 출신의 귀족들이 반감을 가질 수밖에 없지요. 아포리아가 틸라크에 흡수됨과 동시에 모든 군사, 행정, 경제 분야 역시 틸라크의 실세들에게 넘어가 버렸습니다. 그들에게 주어진 권력이란게 회의에서의 발언권과 영지에서 약간의 세수를 거두는 것, 그리고 한줌의 사병이나 키우는게 답니다. 한마디로 껍데기만 남은 것이죠."

  "그래서 결론이 뭔가? 나사스란 말인가?"

  비아스가 바르타스의 질문과 상관없는 틸라크의 사정에 대해서만 늘어놓자 노이몬이 짜증을 냈다.

  "아, 말이 길어졌군요. 죄송합니다. 음...... 방금 말씀드린 이유로 벅시나 야메이는 배신자가 될 수 없다고 봅니다. 그렇다고 나사스란 말은 아닙니다. 틸라크에서 나사스의 위치는 참으로 애매하면서도 명확합니다. 아포리아의 귀족이면서도 빌포드와 대립적, 혹은 적대적인 태도를 취하고 있지요. 허나 빌포드가 주장하는 틸라크의 팽창정책엔 적극적인 동조를 보입니다. 제가 보건대 빌포드와 나사스의 관계가 악화된 이유는 빌포드가 틸라크의 권력을 움켜쥐려는 것을 나사스가 막으려다 그렇게 된 것이 아닌가 생각합니다. 즉, 빌포드의 이상엔 동조하지만 그 주체는 틸라크여야 한다는게 나사스의 입장인 것이죠. 그러니 당연 빌포드와 좋은 관계를 유지할 수 없었을 것입니다."

  "자네 말이 사실이라면 그들 모두가 아젝스파란 것인데...... 그럼 아젝스님이 그들을 부른 이유가 뭐지? 하다못해 빌포드의 심복정도는 되어야 협상을 벌일 수 있을게 아닌가?"

  바르타스의 물음에 비아스는 또다시 난감한 표정을 감추지 못했다.

  "그 아젝스파니 여황파니 하는 것도 우리의 시선이지 틸라크에선 그런 구분이 없습니다. 실례로 빌포드의 자식이자 여황의 부군인 윈필드 멕시밀리앙 대공만 하더라도 아젝스님을 마치 신처럼 떠받드는 형편이고, 그만이 아니라 아포리아 귀족 중 아젝스님과 안면이 있는 인사 대부분이 아젝스님에 대해선 존경 이상의 감정을 품고 말하더군요. 음...... 방금 생각난 것입니다만, 우린 틸라크의 권력구조가 아닌 아젝스님과 빌포드, 이 양자의 관계로 축약해서 생각해 봐야 한다고 봅니다."

  "양자간의 문제라......"

  생각해보면 그들의 관계가 그리 썩 매끄럽지만도 않을 듯했다. 비록 외척관계라 하지만 라미에르 틸라크 여황과 윈필드 멕시밀리앙의 관계만 좋을 뿐 아젝스와 빌포드와의 관계는 처음부터 좋지 못했다. 더구나 포러스 연방으로 분할 될 당시, 만약 아젝스가 아포리아를 거들었다면 절대 포러스 연방은 성립되지 않았을 것이다. 그럼 빌포드 개인의 복수에 불과한 것인가?

  "중요한 건 그것이 아닙니다. 그들만의 문제든 뭐든 아젝스님껜 절대로 숨겨야 할 비밀이 있고 빌포드가 그걸 쥐고 있다는 것입니다. 우리도 그것을 알아야 한다는 것입니다. 비아스, 주제를 흐리지 말게!"

  "그렇지. 노이몬 말이 옳아. 하지만 비아스의 말도 한번 곱씹어볼 필요가 있어. 우리는 오늘 온 틸라크 사절 중 반드시 아젝스님과 관련된 사람이 있다는 전제를 깔고 생각했네만 비아스의 말을 듣고 보니 꼭 그렇지 않을 수도 있다란 생각이 드는군. 어쩌면 아젝스님은 아라사를 내걸고 빌포드에게 협상을 제의하려는 것일지도 모르지. 현 아라사에서 아젝스님이 차지하는 위상을 보여주고 빌포드에게 선택하도록 강요하는 것일 수도 있겠어."

  "말도 안됩니다!"

  "아니, 가능할 것입니다."

  노이몬의 반발에 바루니아의 수비를 전담하는 크라켄이 설명을 곁들였다.

  "아젝스님께서 그간 아라사에서 이룬 업적을 생각해 보십시오. 그분이 돕는다면 아라사 제국을 재건하는 건 시간문제일 것입니다. 모두가 그렇게 생각하는 한 아라사로서는 아젝스님이 무엇을 요구하든 그 제의를 무시할 수 없습니다. 결국 오늘 온 틸라크 인사를 통해 자신이 이만한 선물을 준비했으니 받겠는가 말겠는가 하는, 단순히 빌포드의 의향을 묻는 것일 수도 있습니다. 만약 우리 아라사가 돕지 않는다면 틸라크는 상당한 어려움에 처할 것입니다. 패망한다 해도 전혀 이상할 것이 없지요."

  "또한 그렇지 않다고 해도 아젝스님을 버릴 수는 없지. 비밀을 알건 모르건 빌포드보단 아젝스님께 얻어낼 수 있는게 많으니까. 하지만 그건 또 다른 문제가 있어. 그럼 왜 지금까지도 아젝스님이 본신을 드러내지 않는가 하는거지. 만약 그럴 의도였다면 틸라크에 연락을 취할 때 아젝스님의 생존 사실을 바로 알렸어야 말이 되네."

  "바르타스님 집사장이 드릴 말씀이 있답니다."

  "들여라."

  접견실 문을 지키던 호위의 말에 바르타스가 허락하자 방문이 열리며 집사장이 들어왔다.

  "무슨 일인가?"

  "방금 전 왕궁에서 연락이 왔습니다. 마사카 대공께서 틸라크의 사절단 중 나사스란 자를 방문했다 합니다. 그리고 트라쉬메데스님이 지금 입궁해 역시 틸라크의 사절인 벅시 나뱅크와의 접견을 청하고 있답니다."

  "나사스와 벅시를? 알겠네. 그만 나가보게."

  결국 나사스였나? 아니면 빌포드에게 조건을 제시하려는 것인가? 트라쉬메데스는 알고 움직였을까? 집사장이 나가고 한참이 지나도록 바르타스의 접견실엔 정적이 감돌았다.

  "어찌 생각하나?"

  "틸라크의 상황을 들으려는 것이 아닐까요? 아무래도 나사스라면 빌포드와 아젝스님과는 한발 떨어진 자니."

  "나사스가 확실합니다. 아마 협상을 하겠지요. 야메이 등과 만나기 전에 입을 맞추려고 이런 오밤중에 방문했을 것입니다."

  "그럼 트라쉬메데스는? 그도 아젝스님의 행적은 파악하고 있을 것인데도 벅시를 만나려는 의도는 뭐라 생각하나?"

  바르타스의 질문에 다시 정적이 감돌았다. 그 정적을 비아스가 깼다.

  "일단 내일 아시루스 전하와의 접견내용을 보고 판단하는 것이 좋을 듯합니다. 어차피 주체는 아젝스님과 빌포드니 지금 아젝스님께서 누굴 만나든 별로 중요하지 않다고 봅니다. 다만 내일 과연 아젝스님께서 본신으로 틸라크 인사들을 접할지 하는 것에 주목할 필요는 있겠지요. 만약 그렇다면 나사스란 자를 조사해야합니다. 물론 아젝스님께서 틸라크 측 인사 전부를 오늘 만난다면 얘기가 달라지겠지만. 그러나 변하지 않는 것은 셋 중에 열쇠를 쥔 자가 있다는 점입니다. 그 세 명을 열심히 조사하다보면 분명 아젝스님의 비밀에 관한 어떤 단서를 얻을 수 있을 것입니다. 트라쉬메데스님의 행동도 그런 측면에서 보면 설명이 될 듯하군요."

  "그럼 아젝스님께서 여전히 마사카로 그들을 만난다면?"

  "그러니 내일까지 기다리자는 것입니다. 마사카로 그들을 만난다면 단순히 아젝스님의 뜻을 틸라크에 전하기 위한 방편으로 그들을 불러들인 것으로 판단할 수 있습니다. 아마 내일 접견내용 중에 마사카님이 그들을 부른 이유가 나오겠지요. 아젝스님이 그저 선물보따리나 풀면 모를까 만약 수상한 발언을 한다면 우리는 그 내용과 틸라크 인사들의 행태를 면밀히 조사하면 될 것입니다. 그리고 단순히 아젝스님의 의향을 전달하는 자리라 하더라도 최소한 틸라크와는 무슨 협약이 있을 것이고 여기에 아라사가 낄 것이니 빌포드와 가깝게 지낼 시간을 얻을 수 있습니다. 그러니 지금 당장 무언가를 얻겠다고 서두를 필요는 없다고 봅니다."

  비아스의 말이 맞았다. 지금 당장 아젝스의 비밀을 쥔 자를 안다고 해서 달라질 것은 없다. 어차피 아젝스의 비밀을 알아내기 위해선 그들을 구워삶을 시간이 필요하고 결국 아젝스가 틸라크에 간 이후에나 이루어질 일들이다. 그 세 명과 빌포드가 어디로 사라질 것도 아니지 않은가? 아젝스가 틸라크로 돌아간다 해도 막무가내로 빌포드를 처단할 수는 없으니 당분간은 시간이 있다. 설혹 그들이 사라진다 해도 세상에 영원한 비밀이란 없는 법, 단서를 추적하다보면 언제고 드러날 것이다.

  '그래 천천히 가는게야. 우선은 아라사 제국의 재건이 먼저지. 지금은 그저 틸라크의 도움을 받을 수 있다는 것만 생각하자.'





  출렁이는 물결을 따라 바루니아가 흔들렸다. 달이 기우는 한밤이건만 바루니아는 여전히 밝게 빛나고 있었다. 조각배에 몸을 실은 아젝스는 멀어지는 바루니아의 불빛을 보며 회상에 잠겼다. 꿈결같은 행복과 비수가 가슴을 후비는 고통, 새인생을 설계하려던 설렘이 한순간에 무너지고 절망에 찬 칼질과 분노 가득한 비명을 지르던 나날들이 흐르는 강물처럼 아젝스의 머릿속을 휘저었다. 조각배 옆으로 대형선박이 지나가자 아젝스의 몸이 위아래로 크게 흔들렸다. 지나가는 배가 바루니아를 가리자 다리에 힘을 주어 버티고 서있던 아젝스가 생각난 듯 입을 열었다.

  "그간 잘 지냈나?"

  "...... 살아 계셨군요. 크윽."

  나사스는 참았던 신음을 토했다. 정신이 든 것은 한참이 되었지만 아젝스가 딴생각으로 한눈을 팔자 자신에게 가해진 제약을 풀기 위해 허벅지에서 이는 개미가 물어뜯는 고통을 참으며 마나의 끈을 잡으려 했다. 그러나 제약을 풀기도 전에 아젝스가 자신이 깬 것을 눈치챘으니 모든 것이 허사가 되었다.

  "정말 아젝스 틸라크 전하가 맞으십니까? 후우, 헛된 물음이었군요. 전하의 시신을 찾기 위해 헤모시아를 몇 달이나 뒤졌지만 끝내 찾아내지 못해 못내 송구한 마음을 품었었는데 다 쓸데없는 생각이었습니다, 후후."

  "......"

  "아, 전 잘 지냈습니다. 능력있는 마법사로 명성도 얻었고 짭짤한 수익이 보장되는 영지도 있어서 부도 
쌓았답니다. 그리고 제 야망을 펼칠 수 있는 권력도 손아귀에 넣었죠."

  "......"

  "전하의 위명은 틸라크에도 잘 알려져 있답니다. 이번 남부연방의 소요로 인해 전하의 명성이 전 대륙에 퍼졌지요. 전하의 능력이 워낙 특출나시니 당연한 결과겠지요."

  "......"

  "......"

  "...... 기억하나? 자넨 내 운명이라 한 말."

  "악연이라 답했지요. 그날의 기억은 저도 생생하답니다."

  "오늘 그 운명을 바꾸려한다. 악연이라면 끊어 결말을 내겠다."

  "...... 그러시리라 예상했습니다."

  나사스는 떨리는 심정을 감추기 위해 고개를 떨구었다. 마비가 되었는지 허벅지에선 더 이상 고통을 느끼지도 못하겠는데 온몸이 잔경련을 일으킨다. 아젝스가 자신 앞에 나타난 순간 모든 것이 끝났음을 알았다. 꿈이라 믿고싶었다. 허상이라 믿고싶었다. 그러나 아라사 왕궁에서 자신을 노려보던 아젝스의 눈동자가 꿈을 현실로, 허상을 실체로 만들었다. 은은한 달빛에 손목에 채워진 팔찌가 흔들리며 빛을 발했다. 그리고 손가락에 낀 반지도.

  "아라사에서 사절단 일행을 일일이 지목해 이상타 여겼는데 다 이유가 있었군요. 전하께서 절 부르셨습니까? 아, 그렇군요. 오늘 제가 죽으면 전하의 비밀이 영원히 감추어지겠군요. 빌포드가 아무리 말해봐야 제가 없으면 그저 헛소리에 불과해지니 누구도 믿지 않을 것이고 믿어도 증명할 수 없겠지요. 아라사도 수상히 여기고 또 여러 의혹도 남겠지만 이런 혼란한 시국에 묻혀 곧 잠잠해 질 것입니다. 과연 전하십니다. 저 하나를 위해 가나트까지 움직이시다니...... 빌포드의 입은 어떻게 막으실 생각입니까? 전하께서 틸라크로 가시면 악에 바친 빌포드가 아이마라 틸라크 태후께 모든 사실을 발설할텐데요. 비록 증명할 순 없다지만 전하의 성정상 태후께서 물으시면 거짓을 고하시진 않을 듯한데...... 태후는 이제 포기하셨습니까?"

  아젝스는 나사스가 어머니의 이름을 들먹이자 어머니에게 한결 가까워지는 느낌이 들었다. 이제 어머니 곁에 간다. 정이 담뿍 담긴 눈길과 온화한 미소와 따스한 온기를 다시 느낄 수 있다.

  "...... 답이 없는걸 보니 역시 포기하지 않으셨군요. 하기야 포기하셨다면 고작 저를 보기 위해 가나트를 끌어들이는 수고를 하실 필요까진 없었겠지요. 세월이 흘렀어도 전하께선 변하신게 하나도 없습니다."

  가능할까? 과연 심장이 버텨낼까? 온몸에 힘 하나 줄 수 없는 상황에 급작스런 마나의 충돌을 과연 견딜 수 있을까?

  "가나트는...... 라미에르는 잘 있나?"

  "예......"

  나사스는 라미에르의 안부를 묻는 아젝스가 이해가 되지 않았다. 왜 아이마라가 아니고 라미에르지? 나사스는 암흑천지를 마냥 바라보는 아젝스에게 눈길을 돌렸다.

  "얼결에 제위에 오르셨지만 중신들의 도움을 받아 틸라크를 잘 이끌고 계십니다. 아, 황위 때문이라면 그리 심려하지 마십시오. 비록 빌포드와 구 아포리아......"

  "난 어머니만으로 충분하다. 나사스, 해답은 찾았나?"

  "무슨......"

  "자네가 살 방법. 그날 우리 둘 모두가 살 수 있는 길은 없었는지 평생을 고민하겠다 스스로 숙제를 냈었지. 찾았나?"

  "후우, 전 대륙을 맘대로 조종하시는 전하께서도 찾지 못한 걸 제가 찾았을 리가 없지요. 전하께서 아이마라 틸라크 태후를 포기하시기 전에는 전혀 다른 길이 없습니다. 허나 그렇기에 묻지 않을 수 없군요. 왜 그리 아이마라 틸라크 태후에 연연하십니까? 전하의 친어미도 아닌데 전하의 모든 것, 심지어 목숨까지 위험에 빠트리며 곁에 두려하는 이유가 무엇입니까? 그저 전하로 사실 수는 없습니까? 아젝스 틸라크가 아닌 전하 본연의 존재로 사실 수는 없습니까? 그럼 방법이 있습니다. 아직 틸라크는 전하의 것입니다. 전하의 한마디면 무엇이든 할 충신들로 넘쳐납니다. 헉헉. 제가 죽지 않아도, 제가 이렇게 궁지에 몰리지 않아도 된단 말입니다. 전하, 제발."

  "...... 자네도 그런 말을 하는군. 전에 드래곤이란 존재를 만났다. 그분도 같은 말씀을 하시더군. 자네의 마법이 흑마법일진 몰라도 나란 존재는 인간이라고, 절대 마물이 아니라고 말씀하시며 면죄부를 주셨지. 그러면서 나로 오롯이 살라 하셨다."

  이제 까마득히 멀어진 바루니아에서 눈길을 뗀 아젝스가 처음으로 나사스를 돌아보았다.

  "나사스, 자넨 아나? 내가 어떻게 살아야 나로 살지? 내가 원하는 것은 모조리 부정당하며 사는 것이 내 참모습인가? 언제나 소중한 것을 잃으며 미친 세상을 사는 것이 내게 주어진 삶인가? 그렇다면 난 거절하겠다. 거짓으로 살아도 내가 원하는 것, 내가 바라는 것을 얻어 행복하게 살겠다."

  "전하의 행복을 위해 다른 사람의 행복은 짓밟혀도 상관없다는 말씀이십니까? 십 수만의 병사들이 고립되어 내일을 기약할 수 없는 상황입니다. 병사 하나하나를 아끼시던 전하는 어디 가셨습니까? 가나트의 군사들로 마을은 불타고 양민들은 학살당하고 있습니다. 모든 공명을 버리고 틸라크를 키우기 위해 애태우시던 전하는 대체 어디로 가셨습니까! 헉헉, 전하. 태후뿐만 아니라 라미에르 틸라크 여황도 전하의 가족이십니다. 그분께서 지금 전하대신 죽어가는 병사들과 양민들을 위해 슬퍼하십니다. 태후는 소중하고 여황은 소중하지 않으십니까? 이런 상황에 태후께서 평안하시리라 생각하십니까? 후우, 잊으십시오. 태후는 전하의 몫이 아닙니다. 떠나십시오. 아젝스가 아닌, 마사카가 아닌, 전하 본연의 모습으로 사십시오."

  "라미에르는 더 이상 내 가족이 아니다. 한갓 권력을 탐해 가족을 버린 그년은 한가족일 수 없어! 슬퍼? 가족도 버리는 년이 슬픔을 느낀다구? 그래, 어머니 때문에라도 라미에르를 어쩔 수는 없겠지. 잊을 것이다. 너와 빌포드를 처단하면 모든 원한을 잊을 것이다. 그래! 떠나겠다. 라미에르가 그토록 원하는 황위 따위는 다 줘버리고 어머니와 함께 틸라크를 떠날 것이다. 틸라크가 어찌되건 양민들이 죽건 말건 내 알 바가 아니란 말이다! 나사스, 마지막으로 묻겠다. 네가 살 수 있는 방법이 있나?"

  "......"

  나사스는 고개를 숙여 자신의 손가락을 보았다. 갑자기 웃음이 베어 나왔다. 참 비루한 삶이다. 언제부터 자신이 이렇게 변했나 생각도 나지 않는다. 후후, 그래. 이왕 이렇게 되었다면 끝까지 악인이 되어보는 것도 나쁘지 않겠지. 나사스는 웃는 낯 그대로 아젝스를 보았다.

  "훗, 전하. 이것이 답이 될지 모르겠습니다. 매직 에로우! 커억!"

  나사스의 외침이 터지자 나사스의 손가락에서 회백색 빛줄기가 튀어나와 순식간에 아젝스에게 닥쳐왔다. 그 빛줄기가 그대로 아젝스를 꿰뚫듯이 복부에 부딪쳤다. 아젝스는 나사스의 손에서 빛이 일자마자 하늘로 날며 칼을 빼들었지만 이미 늦어버렸다. 조그만 조각배는 아젝스에게 마법줄기를 피할 시간을 허하지 않은 것이다. 몸은 그대로 하늘로 날았지만 임무를 마치고 화려하게 소멸해 가는 빛줄기와 배에서 발이 떨어지기도 전에 복부에서 일기 시작한 묵직한 통증으로 마법탄에 맞은 것을 안 아젝스는 허무한 마음이 들었다. 이제 다 되었다 생각한 순간 잠시간의 방심으로 모든 것이 허사가 된 것이다. 대체 나사스를 옆에 뉘어놓고 무슨 잡생각이 그리 많았던가? 회상은 나중에 해도 충분한 것을, 어차피 죽일 생각이었으면서 무엇을 또 구차하게 물었던가? 짧디 짧은 시간동안 아젝스의 머리에 온갖 생각이 다 들었다. 그리고 분노가 일었다. 그 마음이 칼에 전달되자 시퍼런 빛줄기가 나타나 춤을 추었다. 나사스를 보았다. 시커먼 강물을 따라 흘러 내려가고 있었다. 하늘을 오르던 추력을 잃자 몸이 아래로 떨어졌다. 나사스의 머리가 벌써 발밑을 지나가고 있었다. 몸을 틀어 선미로 떨어졌다. 떨어지는 힘 그대로 나사스의 목을 쳐나갔다.

  "쿨럭, 쿨럭!"

  "왜 그랬지?"

  숨이 막힌 듯 괴로워하며 몸을 비트는 나사스에게 아젝스는 시퍼런 칼날을 나사스의 목에 댄 채 낮은 목소리로 물었다. 하늘로 오르며 느꼈던 허망함은 선미로 떨어지며 의혹으로 바뀌었다. 분명 마법탄에 맞았음을 눈으로 보고 몸으로 느꼈건만 자신의 몸 어디에도 상처가 없었다. 통증이라야 약간 묵직한 느낌뿐 별다른 아픔도 없었다. 깨끗하게 죽기를 바랬던가? 아니면 삶을 구걸하기 위한 또 다른 술책인가? 아젝스는 칼을 치우고 나사스의 가슴을 내리쳤다.

  "컥컥! 헉헉, 후우. 이제야 좀 숨쉬기가 편하군요. 감사합니다 전하."

  "왜 그랬지?"

  "허허, 저도 살 궁리는 해야지 않겠습니까? 전하께서도 그날 마지막 한수를 남기셨듯이 저도 꽁수를 하나 두었다 생각하십시오. 다만 성공하지 못한게 아쉽긴 하군요. 역시 전하십니다. 빈틈을 보이시지 않는군요. 전 마법화살이 전하의 몸에 맞는 순간 성공한 줄 알았답니다. 헌데 설마 마법 방어구를 지니고 계실 줄이야. 전하답지 않게 화려한 요대를 둘렀을 때 한번 의심했어야 했는데 제 불찰입니다."

  아젝스는 아시루스가 선물한 요대를 보며 중앙의 보석을 살며시 만져보았다. 과연 아시루스의 물건다웠다. 피 말리는 정쟁 속에서 살아남기 위한 그의 노고가 오늘 자신을 살렸다. 아젝스는 허리를 피며 다시 칼자루에 힘을 집어넣었다.

  "그런가? 그럼 이제 가라."

  아젝스의 말을 들었음에도 나사스의 얼굴은 웃음이 가득했다. 뭐가 그리 즐거운지 아젝스를 번들거리는 눈으로 똑바로 바라보며 입을 벌리고 있다.

  "후후, 그래야겠지요. 그 전에 마지막으로 드릴 말씀이 있습니다. 조금 전 전하의 말씀을 들어보니 라미에르 틸라크 여황께 뭔가 오해가 있으신 듯하더군요. 여황께선 전하에 대해 아무 것도 모릅니다. 또한 황위를 찬탈하기 위해 빌포드와 무슨 작당을 한 것도 없지요. 전하께서 죽은 것으로 판단되자 빌포드가 말을 꺼내기도 전에 틸라크의 충신들이 솔선해서 라미에르 틸라크를 여황으로 추대한 것입니다. 그러니 여황이 가족을 배신했다는 말은 틀린 것이지요. 오히려 빌포드의 야심에 틸라크 충신들과 한마음이 되어 제동을 거는 형편이랍니다. 보를레앙 샤틀리에 국왕마저 시해한 빌포드로선 꽤나 속이 상하는 상황이 전개되곤 했지요. 하하, 쿨럭!"

  "아무래도 상관없다. 잘 가라."

  아젝스의 거침없는 칼질에 나사스의 목이 하늘로 날았다. 그리고 잔잔히 흐르는 바시트 강에 작은 파문을 일으키며 물 속에 빠지더니 이내 수면에 떠올랐다. 그렇게 한번 더 아젝스에게 얼굴을 내민 나사스는 다시 깊은 수면 속으로 천천히 사라져갔다.

  풍덩, 풍덩.

  아젝스는 나사스의 목 없는 시신을 토막내어 강에 집어던졌다. 이로써 마무리가 되었다. 자신이 아젝스가 아니란 사실은 이제 영원히 감출 수 있게 되었다. 빌포드가 아무리 자신이 아젝스가 아니라고 말해도 증명할 수 없으니 그저 헛소리로 치부될 것이다. 아니, 아예 그런 말조차 꺼내지 못하게 만들 것이다. 그럴 자신이 있었다. 이제 틸라크로만 가면 된다. 어머니의 품에 안기기만 하면 되는 것이다.

  그러나 아젝스의 마음은 후련하지 않았다. 기쁘지가 않았다. 다 나사스 저놈 때문이다. 죽는 그 순간까지, 아니 죽어 물고기 밥이 된 이 순간까지 자신을 괴롭히고 있다. 그놈의 눈빛 때문이다. 라미에르가 자신을 죽이는데 가담하지 않았다며 말하는 놈의 웃는 눈빛 때문이다. 과연 믿겠는가 조롱이 담긴 눈빛이었다. 뒤통수를 친 라미에르를 설마 살려줄 생각은 아니겠지 묻는 눈빛이었다.

  쾅! 쾅!

  신경질적인 아젝스의 발길에 조각배가 조각조각 부서져 나갔다.




"아시루스 전하께서 드십니다!"

  근위의 외침과 함께 접견실 문이 열리자 방안에 대기하고 있던 야메이와 바르타스 등이 의자에서 일어나 들어오는 아시루스를 맞이했다.

  "새로운 아침을 알리는 여명처럼 아라사를 비추는 아시루스 전하를 뵙게 되어 영광으로 생각합니다. 틸라크의 야메이 프리시 인사드립니다. 이쪽은 벅시 나뱅크 후작입니다."

  "아아, 기다리게 해서 미안하오. 귀경들에게 소개하고싶은 사람이 있어 그를 기다리다보니 좀 늦었구려."

  "아닙니다. 오히려 아침부터 저희를 찾으신 전하께 감사할 따름입니다."

  "자자 우선 앉읍시다. 그런데 한사람이 안보이는구려. 내 듣기로는 세 명이라 했는데?"

  "그것이......"

  의자에 앉으며 아시루스가 지나가듯 물은 말에 벅시와 야메이는 곤혹스런 표정을 지었다. 그들은 아시루스가 당연히 알 것으로 생각했던 것이다. 아침이 되어 나사스를 찾았지만 어디에도 없었다. 아라사의 대공 마사카가 지난밤 나사스를 방문했다는 근위의 말을 듣곤 아라사 쪽에서 아라사 출신인 나사스에게 긴히 할 말이 있어 어디론가 갔으려니 했다. 그러니 오히려 나사스의 행방을 묻는 것은 벅시나 야메이의 몫이어야 했다. 그런데 되려 아시루스가 물어오니 그들로서는 답을 찾지 못해 벙어리 냉가슴 앓듯 입을 다물 수밖에 없었다.

  "아, 아직 오지 않았소? 나도 마사카 대공이 귀국의 나사스 경을 방문했다는 말은 들었지만 아침이 밝도록 오지 않아 혹시나 하고 물은 것이니 그렇게 너무 심각하게 받아들이지는 마시오. 뭐, 언젠가는 오겠지. 그건 그렇고...... 그래, 내가 없는 사이 귀경들과 바르타스와는 무슨 고견이라도 나누셨소?"

  "중정회의를 걸쳐야 확실한 결정이 나겠지만 트라쉬메데스도 있고 해서 전하께서 안계신 사이 틸라크 사절과 대략적인 논의를 나눴습니다. 다만 시기와 파병병력의 수는 우리 아라사가 결정할 일이 아니기에......"

  "마사카 덕분에 피레나도 얻고 미에바 병탄도 눈앞에 두고 있으니 웬만하면 틸라크에 팍팍 인심씁시다. 트라쉬메데스, 그래 무슨 문제는 없소?"

  "틸라크 측에서는 리미트를 넘어 가나트 침공을 원하고 있습니다. 이는 우리 아라사로서도 환영할만한 조건이지만 다른 나라들도 그같이 생각할지는 솔직히 의문입니다. 가나트를 침공하자면 적어도 40만 이상의 병력이 필요한데 그만한 병력을 끌어 모으기도 버거운데다 스키타나 카약 등이 동조할지도 장담할 수 없습니다. 베르싱어 역시 네드발 공략을 멈추지 않을 것이니 리미트로 병력을 돌리는 것에 난색을 표명할 것이 분명합니다."

  "그 문제는 마사카가 오면 다시 논의하도록 하자구. 마사카라면 좀 다른 생각이 있겠지. 이런, 손님을 앞에 두고 우리끼리만 수다를 떨었네! 원로에 수고하셨소. 여유를 두고 초청해야 마땅하나 마사카란 친구가 워낙 서두르는 바람에 이렇게 되었으니 양해하시구려."

  "아닙니다. 이런 모습이 참으로 보기 좋습니다. 그저 부러울 따릅니다."

  야메이의 인사치레에 벅시도 옛생각이 났다. 자신도 몇 년 전에는 이러했다. 늘상 어려운 일에 봉착해서 머리를 맞대며 숙의하고 해결책을 찾느라 고이 불린 살을 쪽쪽 빼던 때가 있었다. 해결책을 찾고 일이 순조롭게 진척되어 실룩이는 볼살을 붙잡기 힘든 때가 있었다. 그러나 지금은 아니었다. 최근 몇 년간은 틸라크가 너무 잘나가 걱정할 일도 없었지만 큰일이 있어도 숙의를 통해 최선을 찾기보다 협상과 타협에 의한 원만한 타결에 익숙해졌다. 라미에르가 주도적으로 회의를 이끌기보다는 귀족들이 조율한 사안에 고개를 끄덕이는 역할만 하기 때문이다. 그나마 다행으로 비교적 현명한 판단을 했기에 아직 큰 실책은 없었다. 그렇다고 예전이 그립다는 것은 아니다. 좌절과 성공, 절망과 희열이 교차하던 시간이었지만 그 단맛을 보기엔 치러야 할 대가가 너무도 썼다. 차라리 갈수록 늘어나는 뱃살을 움켜쥐며 한숨을 내쉬는 것이 나았다.

  "그나저나 마사카 이 친구는 어디 가서 안오는지 원."

  아시루스의 한탄을 트라쉬메데스가 받았다.

  "그러게 말입니다. 일단 그분이 와야 틸라크와 협상을 진척시킬 수 있을 터인데 어젯밤 틸라크의 나사스 경과 나간 이후로 소식이 없으니 참으로 걱정입니다. 딴 일도 아니고 틸라크 일인데...... 쉬블락이 아직도 성문 밖에서 발을 동동거리고 있답니다. 거기서 만나기로 했다더군요."

  "마사카 대공에 대해선 우리 틸라크에도 명성이 자자합니다. 대단한 명장을 얻으셨더군요. 이 또한 아시루스 전하의 덕인가 합니다."

  "하하, 내 덕이라니 참으로 고마운 말씀이오! 그 친구를 만난건 확실히 가이아의 은총이라고 나도 생각하고 있다오. 이따가 마사카를 보면 귀경들도 깜짝 놀랄 것이오. 내 장담하리다, 하하하!"

  "저도 한 무장으로서 마사카 대공을 볼 수 있길 고대했습니다. 그런데 마사카 대공께서 우리 틸라크에 상당한 관심이 있는 듯 하니 반갑기 그지없군요. 무슨 특별한 사유라도 있는지 궁금합니다."

  야메이로서는 묻지 않을 수 없었다. 비록 확답을 받고 협약을 맺은 것은 아니지만 아라사의 양대 거두인 바르타스, 트라쉬메데스와 함께 이미 대략적인 논의를 마친 상황이었다. 아라사를 주축으로한 남부연방의 거병은 몰라도 가나트 침공까지는 힘들듯해 되도 그만 안되도 그만인 심정으로 꺼낸 가나트 공략에 두 사람 모두 긍정적인 반응을 보여 상당히 고무된 야메이였다. 그런데 돌아가는 분위기를 보니 마사카란 자가 이 일의 주도권을 쥐고 있는 듯이 말한다. 아라사의 국왕인 아시루스마저 만약 마사카가 고개를 가로 저으면 모든 일이 틀어진다는 것처럼 말하니 야메이는 애가 탔다. 그러나 애가 타는 것은 그만이 아니었다. 바르타스는 트라쉬메데스를 노려보다 아시루스에게 물었다.

  "마사카 대공께서 무슨 언질이라도 주셨습니까?"

  "아, 마사카가 오면 다 알 것을 무얼 그리들 궁굼해 하시나. 일단 조금 전 협의했다는 것이나 들으며 그를 기다립시다. 우리가 큰줄기만 잡으면 그만큼 조속하게......"

  "쉬블락이 알현을 청합니다."

  "오오, 어서 들라해라!"

  모두의 눈이 접견실 문으로 향했다. 그리고 방문이 열리며 두 사람이 들어오자 각자의 눈이 의문과 의혹, 불신으로 물들었다.

  "누구지?"

  "저, 전하?"

  "이게 대체......"

  아시루스는 낯선자가 쉬블락의 안내를 받으며 들어오자 의문을 표했다. 그러나 야메이와 벅시는 죽어서도 잊을 수 없는 얼굴에 할말을 잊었다. 그러거나 말거나 아젝스는 빈자리에 앉아 차분한 시선으로 벅시와 야메이를 보았다. 쉬블락이 그런 아젝스의 뒤에 서서 아시루스의 의문을 풀어주었다.

  "아젝스 틸라크 전하십니다."

  "오호, 이게 본 모습이라 그 말이지? 그 얼굴로 나타나리라곤 생각지도 못했는걸?"

  "대, 대, 대체 아라사는 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는 것이오! 어찌, 어찌 저자를 우리 아젝스 틸라크 전하로 위장시켜 사칭하는 것이오! 나사스는 어떻게 했소? 설마 나사스마저 위장시키려는 것이오?"

  "벅시 나뱅크 경, 그간 살이 더 올랐구려."

  "닥쳐라, 이놈! 감히 누구를 사칭하려 드느냐? 네놈의 정체를 밝혀라!"

  아젝스가 정겹게 물어오자 벅시는 격렬하게 반응했다. 그러나 야메이는 달랐다.

  "재미있군요. 설마 이자로 틸라크를 꿀꺽할 생각은 아니시겠고...... 가나트를 혼란에 빠트리자는 계략입니까? 저야 틸라크만 안전하다면 아무 상관없습니다만, 과연 라미에르 틸라크 여황께서 용납할지 의문이군요. 설명을 부탁드립니다. 물론 합당한 이유가 있겠지요?"

  "히야, 아주 열렬한 환영인사로군. 어이, 마사카. 아니 아젝스. 어쩔거야? 이건 자네가 해결해야 할 문제 같은데."

  웃은 낯이지만 차갑게 노려보는 야메이의 눈길에 살짝 웃은 아시루스는 아젝스에게 모든걸 떠넘겼다.

  "야메이 프리시 경, 그대가 내게 한 맹세는 아직도 유효하오?"

  "그것으로 귀하가 아젝스 틸라크 전하가 되기엔 부족해 보이오만?"

  차갑게 말하는 야메이를 보며 아젝스는 말했다.

  "아시루스, 잠시 나가있어."

  "큭큭, 그러지. 잘해 보라구."

  아시루스가 선뜻 자리에서 일어서자 바르타스 등도 불만어린 표정으로 일어날 수밖에 없었다.

  "쉬블락, 소리 차단하고 나가."

  "아, 예."

  아젝스의 말에 쉬블락이 나가다 말고 마법을 펼쳤다.

  "시험해봐도 되나?"

  "이야아아! 자객이 나타났다아!"

  "뭐, 뭐야?"

  쉬블락은 아젝스가 또 누구의 허벅지에 단검을 날릴지 몰라 재빠르게 고함을 질렀지만 덕분에 방문을 나서려던 아시루스 일행은 경기를 일으켜야 했다. 허나 아젝스의 노려보는 눈길과 마주치자 머쓱하게 서있는 쉬블락을 잡아끌곤 말없이 방문을 나서야 했다.

  "내가 아젝스임을 어찌하면 믿겠소? 벅시 나뱅크 경, 도자기의 유약 배합비율을 말하리까? 유리 생산공정을 설명하면 믿겠소?"

  "헉! 아라사가 그걸 알아냈단 말인가?"

  "아젝스 틸라크 전하의 오러 블레이드를 확인해줄 무장이 없는게 아쉽군요. 있다면 대번에 전하임을 확인할 수 있을텐데...... 그러고 보니 옛생각이 납니다. 예전 에를리히에서 가나트를 크게 이기자마자 틸라크 전하께선 맥심 블러드 각하께 틸라크 군의 회군을 요청해 우리를 난처하게 만들었지요. 전력이 막강한 틸라크 군을 선봉에 내세우려 하자 병사를 아끼시던 틸라크 전하께서 그리는 못하겠다 반발하신 것이지요. 그때 틸라크 전하께서 말씀하신 그 황당한 회군 이유가 기억나십니까?"

  "틸라크의 안전 때문에 회군하겠다고 한 것으로 기억하오. 프리시 경에겐 황당한 이유였는지는 몰라도 그 당시 나에겐 절박한 이유였소. 그런데 틸라크 군을 선봉으로 내세우려 했다는 말은 사실이오, 아니면 날 시험하려는 것이오? 난 그런 말을 들어보지 못했소."

  "그렇지! 아젝스 틸라크 전하라면 반드시 기억할 일이 있지. 그러니까 전하께서 8세 되셨을 적에......"

  "난 아버님께서 돌아가신 그해 가을 이전 기억은 없소. 그러니 물으려면 그 이후의 일을 물으시오."

  벅시의 볼살이 부들부들 떨렸다. 자신이 물으려던 질문에 대한 답은 아니었지만 그보다 더한 확신을 주는 답이었다.

  "어찌, 어찌......"

  "프리시 경, 그대의 의혹은 어떻게 풀면 되겠소?"

  아젝스는 여전히 의혹을 담은 야메이의 눈을 바라보며 물었다.




  "전하, 제게 하실 말씀이 없으십니까? 이 일은 제가 반드시 알아야 할 듯 합니다만."

  아시루스의 집무실에 들어서자 바르타스는 바로 아시루스에게 따지듯이 물었다. 그러나 아시루스는 그저 킬킬거릴 뿐이었다.

  "큭큭큭. 아젝스 녀석, 꽤나 땀흘리겠어. 그 야메이란 작자가 보통이 아니던걸? 아아, 바르타스. 너무 그렇게 노려보지 말라구. 나두 어젯밤 아젝스가 나사스란 자를 납치하다시피 해서 사라졌다는 말 외엔 아는게 없다니까? 물어보려면 저기 어정쩡하게 서있는 쉬블락하구 뻔뻔하게 앉아있는 여기 트라쉬메데스한테 물어보라구. 뭐, 나올 말이 있을런지는 잘 모르겠지만, 큭큭큭."

  바르타스의 눈길이 트라쉬메데스에게 옮겨지자 트라쉬메데스는 쉬블락을 보며 고개를 끄덕였다. 어차피 바르타스가 알아도 상관없는 일들이었다. 오히려 그와 공조를 해야 할 입장인 것이다.

  "에...... 어젯밤 나사스를 방문한 시간은......"

  쉬블락은 아젝스와 함께 나사스를 방문해 잠들기 전까지, 그리고 이후 아젝스를 접견실로 데려오기까지의 과정을 시간순으로 천천히 고하기 시작했다. 그러나 바르타스의 얼굴은 좀처럼 펴지지가 않았다. 내용도 들으나 마나한 얘기들뿐이고 정작 중요한 나사스의 행방에 대해선 아무 것도 모른다는 말뿐이니 답답함만 더해졌다. 건진 것이라곤 나사스가 아젝스와 빌포드 사이에 깊이 관여했다는 심증뿐인데 그 나사스란 자를 아젝스가 숨겼으니 더 이상 들으나마나다.

  "크크, 얼굴 좀 피게. 하기야 나두 어제 황당했다니까? 오밤중에 다짜고짜 찾아와서 공간이동 스크롤를 달라고 하더라구. 그 비싼 스크롤을 뺏어가면서 전혀 미안한 빛도 보이지 않는 놈을 생각하면, 킥킥."

  "일단 비아스는 다시 틸라크로 보내야겠군요. 보아하니 열쇠는 나사스란 자가 쥐고 있는 듯합니다. 아마 아젝스님과 무슨 말이 오가고 빌포드에게 전하기 위해 틸라크로 먼저 갔겠지요."

  "저도 같은 생각입니다. 그래서 벅시에게 줄곳 나사스란 인물에 대해 계속 물었던 것 아니겠습니까?"

  "이제 놓친 물고기는 그만 생각하고, 그래 틸라크가 요구하는 것은 뭐지? 우리가 들어줄만 한가?"

  아시루스가 표정을 바꾸어 진지하게 물어오자 트라쉬메데스가 정색을 하며 말했다. 이제는 제법 국왕티가 팍팍 나니 기꺼운 마음에 트라쉬메데스의 목소리에도 힘이 실렸다.

  "틸라크가 요청한 내용은 크게 세 가지로, 남부연방의 가나트 침공과 용병모집 및 수송, 그리고 군 운용자금의 차후지급이 그것입니다. 우리로서는 그리 부담이 없는 요구사항이라 모두 수용할 수 있는 내용입니다만 다른 나라도 그러하리란 보장은 없다는게 문젭니다.

  조금 전 말씀드렸듯이 현 남부연방의 사정이 미에바를 완전히 병탄한다면 모를까 순식간에 40만 이상을 모아 리미트를 넘기에는 좀 힘겹습니다. 롯트베이에 현재 20만이 있고 우리가 대략 5만 정도를 더 파병할 수 있지만 그것이 지금으로서는 동원할 수 있는 전부입니다. 미에바 본군이 거의 와해되어 병탄을 눈앞에 두고 있지만 스키타는 지쳤고 카약 역시 피해가 막심합니다. 거기다 베르싱어는 벌써 우리 아라사를 견제하고 있으니 우리 뜻대로 움직일지도 미지수지요.

  그 외에는 그리 큰 문제는 없습니다. 야메이가 말하길 우리가 가나트를 긴장시켜 더 이상 가나트가 틸라크로 증원군을 보내지 않게만 해준다면 장기전을 통해 그들을 몰아내겠다 합니다. 일단 드베리아 산맥으로 가나트를 막는 사이 손쉬운 휴노이부터 처리한다더군요. 그러니 틸라크가 휴노이를 처리하는 동안 용병들을 모집해 보내달랍니다. 남부연방의 군 운용자금은 우리가 피레나로부터 얻은 부를 조금 쓰면 될 것입니다. 물론 차후 이자까지 쳐서 받아야겠지만."

  "관건은 미에밥니다. 미에바를 얼마나 빨리 병탄하는가에 따라 가나트를 침공할 시기가 결정될 것입니다. 미에바만 병탄한다면 스키타와 카약이 빠지더라도 충분한 병력을 얻을 수 있습니다. 우리 아라사 군에 피레나 군까지 합한다면 그만한 병력은 될 것입니다. 다만 베르싱어를 견제하는 차원에서 베르싱어 역시 참전케 하야합니다만."

  "그놈의 베르싱어가 늘 문제로군. 언제나 베르싱어를 손볼 수 있을련지, 쯥. 마사카, 아니 아젝스한테 미에바 병탄을 부탁하는 건 어떨까? 이왕 손댄 거 끝까지 책임지라구 하지 뭐."

  "가능할지 모르겠군요. 물론 틸라크에 도움이 되는 것이니 그리 할 수도 있겠지만 이토록 서두르는 모습을 보아서는......"

  "하루 이틀 사이에 결정할 사항이 아니니 좀더 시간을 두고 중지를 모으도록 하지요. 베르싱어가 달리 나올 수도 있고, 아젝스님이 다른 생각을 갖고 계실지도 모르니까요."

  이왕 일이 이렇게 되었다면 굳이 서둘 필요가 없다. 우선은 아라사의 이득을 챙기는 것이 순서인 것이다. 바르타스의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
 

 "전하! 살아 계셨군요! 어찌 이런 일이...... 꺼이 꺼이. 이제 되었습니다. 아라사고 남부연방이고 다 필요 없습니다. 전하께서 계신데 누가 감히 틸라크를 건드릴 수 있단 말입니까? 전하, 정말 전하가 맞으시지요? 전하께서 살아 계시다니, 하하하하!"

  "벅시 경은 어째 전하께서 살아난 것 보다 남부연방에 줄 군자금을 아낄 수 있어 더 기뻐하는 듯 하오?"

  "하하, 엉엉."

  접견실은 벅시의 울고 웃는 목소리로 가득 찼다. 야메이의 가슴도 크게 뛰었다. 비명에 죽었다 생각했던 아젝스가 온전한 모습으로 돌아온 것이다. 벅시와 자신이 묻는 말에 거침없이 답하는 그가 아젝스가 아님을 의심할 수 없었다. 간혹 답을 찾지 못해 무심한 목소리로 모른다는 말을 할 때도 있었지만 그것이 더욱 확신을 주는 모습이었다. 벅시의 말처럼 이제 틸라크는 더 이상 걱정이 없었다. 아젝스가 있는 한 가나트가 아니라 전 대륙을 상대한다 해도 겁날게 없다. 그러나 그보다 더 기쁜 것은 아젝스가 살아 있다는 사실이었다. 아젝스는 처음으로 자신의 모든 것을 받칠만한 주군이었던 것이다. 그가 돌아왔다.

  "근래 아라사의 약진이 이제야 이해가 되는군요. 전하께서 마사카로 화해 아라사를 도와주었으니 당연한 결과라 하겠지요. 그런데 왜 바로 틸라크로 돌아오시지 않으셨습니까? 틸라크인 모두가 전하를 그리며 슬픔에 잠겼었는데...... 혹시 그간 기억을 잃으셨습니까?"

  "기억을 잃은 적은 없었소."

  "그런데 왜......"

  "......"

  야메이의 물음에 아젝스가 입을 다물었다. 벅시도 분위기가 이상해지자 보다 선명히 아젝스를 보기 위해 흐르던 눈물을 닦았다. 온화한 미소를 짓던 아젝스의 얼굴이 차갑게 변해 있었다.

  "아, 프리시 공작님, 틸라크 전하께서 돌아온 것으로 된 거 아니겠습니까? 전하께서 생존하신 것만도 감사히 여겨야죠. 그딴 건 나중에 생각하기로 하고...... 참, 나사스는 어찌 된 겁니까? 전하의 생환소식을 전하기 위해 벌써 틸라크로 갔습니까?"

  "...... 나사스는 죽었소."

  "예에, 예?"

  분위기를 전환하기 위해 질문한 것에 아젝스는 더욱 냉담한 답을 던져 방안을 정적에 잠기게 했다. 아무리 정신없는 상황이라지만 아젝스의 태도로 누가 나사스를 죽였는지 묻지 않아도 알 수 있었다. 벅시의 숨이 가빠졌다. 반대로 야메이는 뛰던 가슴이 가라앉았다.

  "전하께서 그간 돌아오시지 않은 것에 나사스가 관련되어 있습니까?"

  "......"

  야메이의 질문에 아젝스가 아무 말이 없자 벅시는 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

  "나사스 그놈이 감히...... 처음부터 그놈 혼자서 살아 돌아왔을 때 철저히 조사했어야 했는데. 뭐랬더라? 그래! 급작스런 폭풍을 맞나 배가 가라앉았다고 했지. 지도 죽을 뻔 했다구? 이런 가증스러운...... 내 뭐랬습니까? 전하를 버리고 저 혼자만 살아 돌아온 놈은 믿을 수 없다고 했잖습니까? 그런데 모두들 그놈을 요직에 앉히려 하다니......"

  "빌포드 멕시밀리앙 공작과도 관계가 있습니까?"

  "느닷없이 멕시밀리앙 공작은 왜......"

  자신의 말을 끊으며 끼어든 야메이에게 따지려던 벅시는 그 질문의 의미를 깨닫곤 뒤통수를 맞은 듯 얼이 빠져버렸다. 그렇다. 최근에야 어쨌건 나사스는 빌포드의 사람이었다. 아젝스가 탄 배는 빌포드가 제공한 것이었다. 곰곰이 생각해보니 아젝스가 남부연방을 순방한다는 말을 꺼내기 바로 얼마 전에 빌포드가 갑자기 틸라크를 방문했던 것도 기억난다. 그리고 마치 유언을 남기기라도 하듯이 아젝스가 귀족 하나하나에게 할 일을 부여해 주었던 것도. 갑자기 벅시의 얼굴이 새하얗게 돌변했다.

  "설마, 설마...... 아닙니다! 절대 그럴 리 없습니다! 라미에르 틸라크 여황께서 얼마나 전하를 그리셨는데......"

  "......"

  벅시는 차마 말을 잇지 못했다. 빌포드의 뒤에는 라미에르가 있었다. 아니, 빌포드가 라미에르를 부추겼을 가능성이 더 높다. 허나 누가 선동했든 틸라크 황가에 골육상잔의 비극이 생겼다는 것엔 변함이 없다. 아무리 부정하려 해도 다른 해답이 나오지 않았다. 자신이 틸라크 가에 귀의한지 어언 30여 년. 선대인 조부 때부터 따진다면 50여 년을 틸라크 가와 함께 했다. 허나 그 긴 시간동안 이런 일은 단 한번도 없었다. 사람이 살기엔 너무도 힘겨운 틸라크지만 그럼에도 웃음을 잃지 않았던 것은, 서로 어깨를 부둥켜 앉고 온기를 나눠주는 틸라크인의 끈끈한 정이 있었기 때문이었다. 온갖 고난이 있었지만 서로 믿고 의지하며 틸라크를 지켰다. 그리고 자신의 대에, 아젝스가 공작이 되어서야 그 결실을 보게된 것이다. 더 이상 사막부족이나 오크 등에게 생명의 위협을 받으며 살지 않아도 되었다. 틸라크의 존망이 걸린 전쟁터에 나가 뜨거운 피를 흘리지 않아도 되었다. 이제 틸라크인은 생존이 아닌 풍요로운 삶을 위해 하루하루를 영위하고 있는 것이다.

  "믿을 수 없습니다. 전하, 뭐라고 말씀 좀 하십시오! 정말 라미에르 틸라크 여황께서 전하의 암살에 관여하셨습니까? 아닙니다, 아닐 겁니다. 분명 욕심 많은 그 빌포드 놈의 독단일 것입니다. 전하......"

  "......"

  침묵으로 일관하던 아젝스는 아예 눈마저 감아버렸다. 벅시는 고개를 숙이며 소리없이 오열했다. 어찌 천진무구하던 라미에르가 그리 변할 수 있단 말인가? 어찌 영광스러운 틸라크 황가에 이런 비극이 일어날 수 있단 말인가? 믿을 수 없었다. 믿고싶지 않았다. 벅시의 어깨는 더욱더 크게 들썩였다.

  야메이는 두 눈을 감고 있는 아젝스를 바라보았다. 병사 하나라도 더 살리기 위해 간단히 죽일 수 있는 적들을 살려주어 자신을 황당케 한 이가 눈앞에 있다. 상상을 초월하는 지략과 검술로 아군에게 압도적인 승리를 안겨준 명장이 침묵하고 있다. 쓸데없는 소모전으로 병사들이 헛되이 목숨을 잃을까 자신의 목숨을 스스로 버리던 존경스런 아젝스가 분노하고 있다. 하루하루가 힘겨운 변방의 오지에서 대륙제일의 강국으로 성장한 틸라크를 스스로 부시려는 주군이 있다. 야메이는 천천히 바닥에 한쪽 무릎을 꿇었다.

  "조금 전 제가 한 맹세가 아직도 유효한가 하문하셨습니까? 제 주군은 오직 아젝스 틸라크, 바로 전하 한 분뿐입니다. 전하께서 무엇을 하시든, 제게 어떠한 명령을 내리시든 일체의 의문없이 따르고 수행할 것입니다. 명을 기다립니다."

  "공작님! 지금 무슨 말씀을...... 전하! 다시 한번 생각해 보십시오! 절대 라미에르 틸라크 여황께선 그럴 분이 아닙니다!"

  야메이의 다짐에도, 벅시의 외침에도 아젝스의 눈은 떠지지 않았다. 야메이의 변치 않은 마음이 고마웠다. 사정하는 벅시의 어깨를 다독여주고 싶었다. 그러나 아젝스는 그 마음을 받아들일 수 없었다.

  "아직 전하의 명이면 목숨을 바칠 요직의 인물들이 상당합니다. 더군다나 틸라크에서 전하의 영명은 여전한만큼 전하께서 뜻을 밝히시며 일어선다면 틸라크의 수많은 신민들이 뒤따를 것입니다."

  "그럼 틸라크는 망합니다! 가나트와 휴노이가 침략한 상황이란 말입니다! 전하......"

  "...... 경들이 생각하는 일은 일어나지 않을 것이오. 틸라크가 안전해지면 난 다시 틸라크를 떠날 생각이오. 야메이 프리시 공작은 그만 일어나시오."

  "예에? 아니, 그건 또 무슨 말씀이십니까?"

  "황위를 포기하시겠단 말씀이십니까?"

  야메이는 허탈했다. 예나 지금이나 하나도 변하지 않았다. 도저히 사람으로 보이지 않았다. 저리도 욕심이 없을 수 있나? 아니, 복수심조차 일지 않는단 말인가? 방금 한 아젝스의 말로 기억을 잃지 않았으면서도 그가 틸라크로 돌아오지 않고 마사카로 떠돈 이유를 알 수 있었다. 너무도 가족을 사랑했기에 차마 돌아오지 못한 것이다. 아젝스가 아무리 포용하려 해도 절대 아물지 않을 상처를 주었기에 라미에르가 받아들이지 못할 것이다. 그리고 결국엔 둘 중 하나가 죽어야 한다. 그 결말을 알기에 아젝스는 모든걸 포기하고 한 마리 야수가 되어 사막을 횡행한 것이다. 그리고 지금 아젝스가 본신을 드러낸 이유도 알 수 있었다. 만약 틸라크가 위험에 빠지지 않았다면, 그의 도움이 필요하지 않았다면 아젝스는 영원히 마사카로 살았을 것이다. 야메이는 더 이상 할 말이 없었다. 꿇었던 무릎을 펴고 의자에 몸을 걸쳤다. 그러나 벅시는 아니었다.

  "전, 전하...... 으흑! 전하의 성심에 뭐라 드릴 말씀이 없습니다, 흑흑. 허나 빌포드, 그 죽일 놈은 그냥 둘 수 없습니다! 설마 그놈마저 용서하시려는 것은 아니겠지요? 아니, 전하께서 용서하시더라도 제가 용서치 못하겠습니다. 내 이놈을 당장!"

  "빌포드는...... 후우, 일단 틸라크의 상황이나 들어봅시다. 전황은 어떻소?"

  말없이 고개 숙이고 있던 야메이가 마지못한 목소리로 말했다.

  "최악의 상황은 아니지만 상당히 어려움에 처해 있습니다. 아브로즈로 진격하던 11만 병력은 보급로가 끊긴데다 퇴로마저 막혀 오도가도 못하는 상황이고, 이를 돕기 위해 출병한 10만의 병력 역시 가나트를 대비하기 위해 더 이상의 진군을 멈추고 드베리아 산맥 쪽으로 후퇴하고 있습니다. 가나트 군만 아니라면 중앙평원의 병력이 현재 로엘그린을 막고 있는 쟈므 군을 격파하고 후퇴할 수도 있겠습니다만, 어렵게 그들을 물리치고 아포리아로 나와도 가나트와 또다시 결전을 벌여야 하는 상황입니다. 가나트 군을 앞뒤에서 협공을 가해 조기에 상황을 역전시킬 수도 있겠지만 보급도 끊긴 상태에서, 더군다나 뒤에 아브로즈를 둔 상태에서는 바랄 수 없는 일입니다. 다행히 가나트 군이 자렌 성을 함락한 이후로 아브로즈가 소극적으로 나오기에 일단 틸라크 본군이 가나트를 물리칠 동안 자체 보급을 하며 중앙평원에서 아브로즈와 대치하라고 하고 있습니다만 우리가 한시바삐 가나트 군을 몰아내지 않으면 그들의 안위를 장담할 수 없습니다.

  남쪽의 휴노이는 현재로선 걱정이 없습니다. 아직 휴노이의 마법사 전력이 미미한 관계로 남부의 성벽을 넘지 못하는 실정이고, 사막을 경유해 동부로 치려던 휴노이 군 역시 그간 우리 틸라크와 공생관계에 있던 사막부족의 도움을 받아 어렵지 않게 막아내고 있습니다. 하지만 그뿐입니다. 틸라크의 현 사정은 휴노이마저 징벌할 여력이 없을 만큼 떨어져 있습니다. 병력이 뿔뿔이 흩어진 때문이지요. 구 아포리아의 병력은 생각지 않더라도 일단 중앙평원에 3만이 나가있고, 아포리아에서 드베리아로 회군중인 병력 중 4만이 틸라크 군입니다. 틸라크 내에 남은 병력이란게 보병 2만에 기병 1만이 전부인데 그나마 보병 1만과 기병 1만은 동부의 사막부족을 지원하고 있어 남쪽에서 대치중인 휴노이 본군은 어쩌지 못하고 있습니다. 따라서 현재 드베리아로 회군중인 병력 중 아포리아 군은 드베리아에 잔류시키고 틸라크 본군 4만을 틸라크 성에 불러들여야 남쪽의 휴노이를 도모할 수 있습니다."

  "그간 병력이 꽤 늘었소. 중앙군 말고도 드베리아와 남부 성벽을 지킬 병력이 또 있었소?"

  "늘어난 병력은 얼마 안됩니다. 예전 전하께서 말씀하신대로 보병 6만에 기병 4만 정도가 틸라크 본 병력입니다. 다만 아포리아를 흡수하면서 병력이 크게 늘은 것뿐입니다. 보를레앙 샤틀리에 전 아포리아 국왕의 암살건 때문에 아브로즈와 대치하다보니 구 아포리아 군을 축소할 시기를 놓쳐 이제까지 유지했을 뿐이지요. 남부 성벽엔 3만의 병력이 있습니다만, 대략 5천 정도의 훈련병과 2만의 수비군, 그리고 인근 마을의 자경단 2천에 급조한 용병 3천이 지키고 있지요. 휴노이 군이 대략 10만 좀 안됩니다만 성벽도 튼튼하고 마법사 전력이 월등해 수비하는데는 걱정이 없습니다. 감히 시멀레이러 공작이 지키는 성벽에 다가올 수는 없지요. 그리고 드베리아엔 평소 3백 정도의 병력밖에 없었습니다만 가나트의 침공 때문에 주변 자경단 3천을 긁어모은 상탭니다. 또 아포리아에 남았던 여유병력을 드베리아로 최대한 불러모았더니 5만 정도의 병력을 집결시킬 수 있었습니다. 거기에 회군하는 병력까지 합한다면 틸라크 본군이 남쪽으로 빠지더라도 단기간 내에 무너지지는 않으리란 판단입니다. 비록 자렌을 가나트에 헌납한 결과가 되긴 했지만 중앙평원의 지원군을 편성한 덕에 가나트에 의한 병력손실은 적었습니다."

  "중앙평원의 병력을 지원할 방법은 없소?"

  "그게......"

  벅시가 뜸들이듯 힐끗 야메이를 보면서 말문을 열었다.

  "가나트가 침공했다는 소식을 접하고 나서 바로 미미르 성을 공략하던 아군을 뒤로 물리고는 아브로즈에 화친을 청했습니다. 후퇴할테니 퇴로를 열어달라고요. 뭐, 당연히 거절당했지요. 우리야 다 이긴 전쟁을 그만두어야 한다는게 좀 아쉽기는 했지만 퇴로도 봉쇄당한 상태에 가나트마저 끼어들었으니 어쩔 수 없었지요. 하지만 아브로즈 역시 지금 그만두기엔 그간 당한 것도 그렇고 돌아가는 상황도 그렇고 덥썩 화친할 수는 없었으리라 봅니다. 그래서 지금은 쟈므와 후시타니아를 설득하고 있습니다. 일단 연합군만 흩어놓는다면 아브로즈 혼자서는 우리를 감당할 수 없을 것이고, 결정적으로 로엘그린이 열리니까요. 물론 아직 확답을 듣진 못하고 있지만 현재 아브로즈를 주축으로 한 연합군이 소극적으로 움직이는 것으로 봐선 어느 정도 먹히지 않았나 생각하고 있습니다. 허나 그 이상은 현재로선 어렵습니다.

  아 참! 한가지 이상한 소문이 들리더군요. 글쎄, 가나트를 끌어들인게 아브로즈의 샤론이랍니다. 그리고 가나트 군을 실어 나른 것은 쟈므의 수군이구요. 믿을 순 없지만 혹시나 하는 맘에 정보를 모으고 있습니다."

  "그럼 아라사엔 무슨 도움을 청했소?"

  "가나트를 긴장시켜 더 이상 틸라크에 증원군을 보내지 못하게 하는 것과 용병모집, 그리고 남부연방 군의 운용자금에 대한 차후 지급을 부탁했습니다. 뭐 이젠 필요없게 되었지만. 그렇지요, 전하? 헤헤."

  돈들 일이 사라졌다는 생각에 미치자 언제 울었냐는 듯 벅시의 얼굴엔 웃음이 감돌았다.

  "꼭 그렇지만도 않네. 남부연방이 가나트를 침공하는 것은 몰라도 리미트에 병력을 집결해줄 필요는 있어. 그리고 휴노이를 징벌하고 드베리아에서 가나트를 막다보면 우리도 상당한 피해를 감수해야 하지. 여전히 아라사의 도움이 필요하네. 전하, 과연 아라사에 그만한 능력이 있겠습니까?"

  "미에바를 병탄하면 가능할 것이오. 허나 가나트 침공은 어렵소. 알다시피 현 남부연방은 너무도 피폐해져 있소. 더 이상의 전쟁은 무리이오. 오히려 가나트가 틸라크를 침공한 것을 다행으로 여기고 가슴을 쓸어내리고 있을 것이오."

  "설마 틸라크를 외면하지는......"

  "그렇지는 않을 것이오. 어쨌든 남부연방은 틸라크나 아브로즈가 필요한 입장이니까 어느 정도의 도움은 바랄 수 있소."

  그리고 아젝스가 아라사에 도움을 준 것만 생각해도 아라사는 틸라크를 외면할 수 없을 것이다. 고개를 끄덕이며 야메이가 말했다.

  "그럼 언제 틸라크로 돌아가시겠습니까? 조금 전 상황을 보아하니 우리가 여기에 오래 머물 필요는 없어 보입니다. 한시바삐 틸라크로 돌아가시는 것이 좋지 않겠습니까? 라미에르 틸라크 여황과 어떤 결말을 맺을지는 가나트를 몰아낸 다음에 생각하도록 하시지요."

  "그게 좋겠습니다. 아이마라 틸라크 태후께서 크게 기뻐하실 것입니다. 그간 태후를 뵐 때면 고개를 들 수가 없었습니다. 전하께서 실종되신 후로 후궁에 머물며 나오시질 않으십니다. 비록 어린 황태자의 재롱에 웃음을 지으시긴 하지만 때때로 슬픔에 잠긴 얼굴을 뵐 때면 제 가슴이 찢어지는 듯했습니다. 그 아름다우시던 분이......"

  "...... 아직 여기서 마무리 지어야 할 일이 있으니 일단 야메이 프리시 공작이 먼저 틸라크로 돌아가 나의 생환을 알리시오. 단, 먼저 빌포드를 찾아가 내가 황위에 오를 생각이 없음을 알려야 하오. 무슨 말인지 귀 경은 잘 알리라 생각하오."

  "...... 예."

  "그리고 벅시 나뱅크 후작은 나와 함께 잠시 센 왕국으로 갑시다."

  "예? 갑자기 센 왕국엔 무슨 일로. 용병모집이라면 시간도 넉넉하니 아라사에 부탁해도 충분할 터인데......"

  실제로는 당장 용병이 필요했다. 허나 지금 아라사에서 출발해도 최소 한 달은 넘어야 틸라크에 도착하니 결과적으로 한참은 늦는다. 따라서 어차피 현재로선 도움이 안되니, 드베리아에서 가나트를 막을 동안 휴노이를 징벌하고 다시 가나트를 몰아낼 때 남부연방에서 모집한 용병을 쓸 계획을 짠 것이다. 그 기간을 두 달로 잡았다. 좀 더 여유가 되면 좋겠지만 중앙평원의 틸라크 군을 생각하면 이도 길었다. 그래서 그 기간을 줄이기 위해 지금도 계속해서 아포리아와 틸라크에서 용병들을 모집하고 있었다. 남부연방에서 모집하는 용병이 얼마가 될진 모르지만 자신들이 원하는 때에 쓸 수 있을지도 미지수기에 벅시는 그리 큰 기대를 하지 않고 있었다. 다만 상황이 어찌될지 모르기에 대비하는 차원에서 용병모집을 아라사에 부탁했던 것이다.

  "센 국왕에게 받아야 할 것이 있소."

  "아, 예. 뭐 맡기신 거라도 있으신가 보군요. 그런데 굳이 제가 갈 필요까지야...... 악! 아, 아닙니다. 당연히 가야지요! 어떻게 만났는데 전하 곁에서 떨어질 수 있겠습니까?"

  벅시가 고개를 숙이며 말하자 그제야 자신의 발등에 올려졌던 야메이의 발이 사라지는 것을 볼 수 있었다. 그러나 이미 시퍼렇게 멍들었을 발등에서 치미는 고통에 눈물이 나는 것은 그도 어쩔 수 없었다.




  "그간 전하께 저질렀던 무례를 용서해주시고 앞으로도 우리 아라사와 돈독한 우의를 다질 수 있길 간절히 바랍니다."

  "나에게 불만이 많았을텐데 그렇게 말해주니 고맙소, 바르타스."

  "어인 말씀을. 큰 별을 몰라본 소신의 잘못이 큽니다."

  퉁퉁 부은 발을 쩔뚝이며 아젝스를 따라 센 왕국으로 간 벅시는 다시 아라사에 돌아왔을 때 입이 귀밑까지 찢어져서 돌아왔다. 아젝스가 센 국왕에게 맡긴 물건은 다름 아닌 돈이었던 것이다. 그것도 무려 1천만 골드. 아무리 틸라크가 부국이 되었다지만 1천만 골드면 틸라크의 1년 예산과 거의 맞먹는 금액이었다. 그것도 그나마 아포리아와 합쳐진 후의 예산이지 아젝스가 국왕으로 있던 시절로 따진다면 손가락 몇 개는 꼽아야 한다. 물론 순조롭게 받을 수 있었던 것은 아니었다. 일단 아젝스가 과거 센 왕국에서 마사카로 활동하던 때와 외양이 달랐기에 이를 증명하느라 애를 먹었다. 아젝스가 오러 블레이드로 겁을 주고 함께 따라간 쉬블락과 페이난사가 아젝스가 마사카임을 주장했지만 센 국왕은 창백한 얼굴로 이를 부정했다. 하는 수 없이 아젝스는 카드모스를 불렀고 다행히 아젝스의 부탁에 브로치니아에 있던 카드모스가 친히 센 왕성까지 와 아젝스가 과거 마사카였음을 증명해 주었다.

  그 다음부터는 거의 일사천리로 일이 이루어졌다. 일단 자신이 죽음의 구렁텅이로 몰았던 마사카가 틸라크의 주인임을 알자 허탈한 심정으로 아젝스가 요구한 금액에 순순히 응했던 것이다. 오히려 이 돈이 아젝스의 목숨값이란 것을 안 벅시가 혈안이 되어 악을 쓰며 센 국왕에게 달려들자 생떼를 쓰는 벅시를 아젝스가 말려야 했다.

  "큭큭, 바르타스의 어깨가 축 쳐졌군 그래. 그 나사스란 자가 아라사에서 실종되었다고 빌포드가 공표하자 바르타스가 영 힘이 안나나 봐. 자네와 살갑게 정을 쌓았는데 이대로 떠나 보내려니 섭섭하기도 하겠지. 킬킬, 역시 자네의 과감함은 알아주어야 해. 어떻게 나사스를 죽일 생각을 다 했을까 몰라? 좀 미리 알려줄 수는 없었나? 그럼 걱정도 안했잖아? 그리고 대체 그 빌포드는 어떻게 구워삶았지? 하! 이 자슥이 이제 틸라크 황제가 된다고 친구도 몰라보네? 말 안해? 말해, 말해!"

  "시끄럽군. 그 입 좀 다물지. 술이라도 처먹던가."

  "픽! 그래 그래. 너 잘났다. 그나저나 빨리 틸라크가 안정되어야 할텐데 말야. 과년한 여동생 둘이나 있으니 오라비로서 너무 신경쓰이는거 있지? 순서상으로는 이자녹스를 먼저 보내야겠지만 뭐 상황이 여의치 않으면 임자 있는 놈부터 먼저 보내야 하지 않겠어? 어이, 설마 대 아라사의 공주와 놀아나고 나서 책임도 지지 않으려는 생각은 아니겠지, 그렇지 처남?"

  "컥!"

  센 왕국에서 아라사에 돌아오자 가장 먼저 아젝스를 반긴 것은 다름 아닌 시멀레이러였다. 야메이가 틸라크로 돌아가 아젝스의 생존을 알리자 기쁨을 참지 못한 시멀레이러가 전장을 무단이탈해 아라사까지 날아온 것이다. 세월이 흘렀어도 시멀레이러의 성격은 변함이 없었다. 아젝스를 보자마자 바로 마법탄이 아젝스를 향해 날았고 이를 아젝스가 해소하자 눈물을 흘리는 시멀레이러의 노구가 아젝스의 품에 안기었다. 아젝스는 그간 더욱 왜소해진 시멀레이러를 포근히 감싸 안았다. 그들에겐 더 이상의 말이 필요 없었다. 눈빛을 보는 것만으로도 모든 것이 통했다. 통쾌하게 웃으며 아젝스의 어깨를 두드리는 시멀레이러에겐 눈앞의 아젝스가 자신이 알던 아젝스임을 확인할 필요를 못느꼈다. 이글거리는 마법탄을 보면서 반갑게 칼질하고, 달려드는 자신을 정이 담뿍 담긴 눈길로 맞이하는 놈은 세상에 아젝스뿐이었다.

  "아젝스야 어디 아프냐? 어디 어디. 뭐야, 그냥 사레 들린거잖아? 이놈이 아직도 옛날 버릇을 못고치고 나를 놀래켜? 어이구, 내 오늘도 참는다. 그래 틸라크에 가서 보자, 이놈! 그나저나 이놈의 연회는 왜이리 질겨? 빨리 안끝나나?"

  "하하, 틸라크의 원 주인이 살아 돌아온 것을 축하하기 위해 남부연방의 주요 인사들이 모두 참석했는데 어디 쉬이 끝나겠소? 더군다나 틸라크와의 공조를 위해 남부연방의 협력을 구하는 자리니 빨리 끝나면 안되지. 하하, 그나저나 저 아젝스에게 막말을 하고 온전한 사람이 나 말고 또 있다는 것에 참으로 정감이 가는구료. 그대의 이름이 시멀레이러라 했소?"

  "생각보다 기억력이 괜찮으시군요. 소문과는 좀 다릅니다 그려? 어쨌거나 이제 아젝스가 있는데 틸라크가 뭐 아쉬워서 이러는지 원."

  "하하, 좋소 좋아! 정말 맘에 드는군. 아, 틸라크야 부국에 강병을 지니고 있으니 아쉬울게 하나도 없겠지만 아젝스는 아니라오. 한시라도 빨리 틸라크가 안정되야 혼인해서 아들딸 낳아 살뜰히 살 것 아니겠소? 안그런가 아젝스?"

  "그만하지. 스승님 곧 끝날 것입니다. 그러니 잠시 산책을 하시며......"

  "어째 아라사 국왕의 말이 이상하게 들리는구나. 아젝스야, 혹시 맘에 둔 처자라도 있는게냐?"

  "있다마다! 바로 내 여동생인 파비올라라오. 그 녀석 뭐 성질은 개같지만 아젝스가 그래도 좋다는데 내 친구로서 말릴 수도 없고. 이미 갈 때까지 간 사이라니까?"

  "허, 이런 경사가 있나! 아젝스야, 태후께서 기뻐하실 일이 또 있구나!"

  "스승님......"

  "됐다, 됐어! 너도 돌아오고 틸라크의 후손도 이을 수 있고. 한가지가 풀리니 전부가 풀리는구나! 아무렴 그래야지. 내 아무리 생각해봐도 그 윈필드의 아들은 영 아니었다. 애가 귀엽기는 한데 영...... 흐흐, 그 빌포드가 펄쩍 뛰는 모습이 눈에 선하구나."
 

오랜만에 보는 빗줄기였다. 미에바에 가까워질수록 무성하게 자란 숲이 자주 보이더니 기어이 비까지 맞게 되었다. 미에바의 국경을 코앞에 둔 연합군은 덕분에 잠시나마 진군을 멈추고 간만의 휴식을 취하고 있었다. 파비올라 역시 자신의 막사에서 주룩주룩 떨어지는 빗줄기를 보고 있었다. 건기가 한창인 요즘에 이런 시원스런 빗줄기를 보는 건 처음인 파비올라는 막힌 듯 답답하던 가슴이 다소 풀리는 기분이었다. 아스트리아스, 이젠 아젝스가 된 그가 전장을 떠난 지도 벌써 5일이 지났다. 자신에겐 아무 말도 없이 바루니아로 떠났던 그가 여지껏 소식조차 주지 않는다.

  "이럴 수는 없는거야, 이럴 수는......"

  바람처럼 나타나 자신을 휘몰아치던 그가 자신을 하늘에 붕 띄워놓고 그냥 사라지려 한다. 갑자기 아스트리아스가 그리워졌다. 그 마음이 깊어가는 만큼 미움도 커져갔다. 속았다. 그리고 속였다. 아스트리아스의 열정어린 모습에 자신에게 관심을 집중한다고 생각했다. 자신이 필요한 것을 자신이 필요할 때에 자신이 필요한만큼 항상 내어줄거라 믿었다. 그러나 아니었다. 그에게 자신은 그저 여흥에 지나지 않았다. 틸라크로 돌아갈 때를 기다리며 심란함을 달랠 도구에 불과했다.

  "발키리도 알고 있었죠, 아스트리아스의 본신분?"

  "...... 예."

  자신만 따돌림받았다. 아스트리아스도 오라비도, 심지어 가장 믿고 의지가 되는 발키리마저도 자신에게 아무 말 없었다. 그래 이유가 있겠지. 알아도 말못할 이유가 충분히 있었을거야. 다 이해한다. 하지만 이 치밀어오는 분함이 사라지지는 않는다.

  "언제부터 알았죠?"

  "제가 마사카님을 아라사로 모시고 왔습니다."

  "그랬군요...... 이제 난 어쩌면 좋을까요? 후훗, 정말 갑자기 할 일이 없어진 듯 하네? 그가 없으니 내가 여기 남아 있을 이유도 없구. 이제 뭘 하죠?"

  "...... 마사카님을 연모하십니까?"

  "사랑이라...... 후훗."

  정말 우습지도 않다. 내가 아스트리아스를? 그가 자신을 유희의 대상으로 보았다면 자신 역시 아스트리아스를 도구로밖에 생각하지 않는다. 사랑? 자신에게 아스트리아스는 상늙은이일 뿐이다. 하루아침에 아스트리아스에서 아젝스로 변했다고 해서 없던 감정이 생길 리가 없다.

  "내 발로 다시 바루니아로 돌아갈 수는 없어요. 얼마나 어렵게 거길 빠져 나왔는데, 감옥같은 그곳을 다시 들어가라구?"

  "...... 그럼 저와 함께 센 왕국으로 가시겠습니까? 공주님께서 아시루스 전하께 허락만 받으신다면 센에서 자리를 잡는 것은 쉽습니다. 일단 카드모스님도 계시고, 또 남부연방이 소란스러운 관계로 센에서 용병들이 할 일이 많을 겁니다."

  "...... 오라버니가 허락할까?"

  "공주님, 지금이 아니면 공주님께서 진정 원하시는걸 얻을 수 있는 기회를 영영 놓치고 말 것입니다. 마사카님을 사랑하십니까? 아니라면 공주님의 결의를 보이십시오. 마사카님과 공주님과의 관계는 알만한 사람이면 다 아는 사실입니다. 그들 모두가 이제까지는 그저 전장의 피비린내를 잠시 잊기 위한 유희정도로 생각했겠지만, 마사카님이 틸라크의 황제가 된 순간 두 분의 관계를 유희로만 볼 자는 이제 아무도 없습니다. 공주님의 뜻이 확고하다는 것을 보이지 않는다면 공주님 역시 정략도구로 전락할 것입니다. 지금 공주님의 마음은 어디에 있습니까?"

  "난, 난...... 센 왕국으로 가겠어요."

  "후우, 공주님. 하루만 더 숙고하시고 후회없는 결정을 하십시오. 그럼 그 뜻이 무엇이든 제가 따르겠습니다."

  "그래요. 하아, 고마워요 발키리."




  "아젝스 틸라크 폐하께서 오셨다아!"

  "전신께서 오셨다아!"

  "국왕폐하 만세에!"

  "틸라크 만세에!"

  시야를 가린 희뿌연 장막이 사라지기도 전에 자신의 귀환을 환영하는 군중들의 환호소리가 들리자 아젝스의 가슴은 더욱 크게 뛰었다. 저 군중 사이에 어머님이 계실 것이기 때문이었다. 그토록 그리던 어머니를 두 눈으로 볼 수 있기 때문이었다. 마침내 갑갑하던 시야가 확 트이자 아젝스는 주위를 빠르게 훑었다. 아니 그럴 필요도 없었다. 어느새 자신을 안고 기쁨의 눈물을 흘리시는 어머니가 보였다.

  "어머니......"

  "오오, 아젝스. 살아있었구나, 살아있었어."

  "와아아!"

  아젝스는 떨리는 손으로 자신을 끌어안고 오열하는 어머니의 등을 쓸었다. 참을 수 없는 기쁨이 일었다. 가슴깊이, 더욱 깊이 어머니를 끌어안았다. 그래도 사무쳤던 그리움을 채우기에는 한없이 모자랐다. 어머니의 흐르는 눈물을 닦아주며, 주름진 얼굴을 매만지며 정이 담뿍 담긴 어머니의 눈길을 확인했다. 이제 더 이상의 이별은 없을 것이다. 이 순간의 기쁨을, 지금의 행복을 절대 놓치지 않을 것이다. 아젝스는 어머니의 따스한 온기를 느끼며 다짐에 다짐을 거듭했다.

  "오빠!"

  "...... 너도 있었느냐?"

  "오빠......?"

  어머니의 뒤에서 함께 달려온 라미에르는 어머니와 아젝스가 떨어질 줄 모르자 더 이상 기다리지 못하고 반갑게 아젝스를 불렀다. 그러나 돌아온 아젝스의 대답은 자신의 예상과 전혀 달랐다. 정감은커녕 자신을 보는 눈길은 차갑기 이를 데 없다. 라미에르는 당황해서 순간 말문이 막혔다. 수년만에 만난 오빠가 어떻게, 왜? 라미에르는 이 상황을 어떻게 이해해야 할지 몰랐다. 라미에르와 함께 달려온 윈필드 역시 아젝스에게 인사하려다 라미에르를 대하는 아젝스의 태도가 이상하자 덩달아 어쩔 줄 몰라 했다.

  "귀환을 축하드립니다, 상황폐하. 일단 궁으로 드시지요."

  "그래그래. 그러자꾸나 아젝스."

  "예, 어머니."

  아젝스는 착잡한 얼굴로 말하는 빌포드를 힐긋 보더니 한팔로는 어머니의 어깨를 말아 안고 한손으로는 어머니의 따스한 손을 붙잡으며 틸라크 성으로 향했다. 군중들이 물결처럼 출렁이더니 순식간에 양편으로 갈라지며 연신 환호를 외쳤지만 아젝스의 눈길은 어머니에게서 떨어질 줄 몰랐다. 아젝스가 움직이자 틸라크의 중신들이 뒤를 이었다. 라미에르 역시 무의식적으로 그 뒤를 따랐다. 빌포드는 넋이 빠진 듯한 라미에르와 차갑게 자신을 노려보던 아젝스를 보며 씁쓸한 얼굴로 고개를 가로 저었다. 이제 자신의 운명은 알 수 없게 되었다. 비록 아젝스가 틸라크가 안정을 되찾으면 황위를 포기하고 떠난다 말했지만 자신마저 온전할지는 장담할 수 없었다. 아젝스의 최대 약점이던 나사스를 죽인 것만 봐도 아젝스의 의지를 알 수 있었다. 아마 약속대로 황위는 넘겨주겠지만 자신의 목숨 또한 부지할지는 미지수였다. 야메이의 전언에 아젝스가 자신을 살려준다는 말은 없었던 것이다.

  "하나를 얻으면 하나를 주는게 협상의 기본이겠지. 빌포드, 이제 살만큼 살지 않았나? 다만, 샤론의 목을 따지 못한게 아쉽긴 하군. 과연 폐하께서 그만한 시간을 주실련지......"

  빌포드는 한숨을 섞어 말했지만 군중들의 환호소리에 묻혀 아무도 듣지 못했다.




  "...... 따라서 지금 틸라크가 가장 집중해야 할 것은 휴노이의 징벌입니다. 우리가 빠르게 움직이면 움직일수록 중앙평원의 군사들이나 아포리아 지역의 신민들이 안전해집니다."

  틸라크는 과거와 많이 달라져있었다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 예전과는 비교가 되지 않을 거대한 성곽이었다. 자신이 국왕으로 있었을 때는 기초조차 없었던 성터였건만 6년이 지나 돌아와 보니 물경 수십만은 상주할 수 있을 정도로 거대한 성을 쌓았다. 규모에 있어서는 가히 아브로즈의 미미르 성과 필적할만 했다. 물론 완전히 공사가 마무리 된 것도 아니었고 성안 역시 미미르만큼 부흥한 것은 더더욱 아니었다. 길만 다졌을 뿐 아직 아무 것도 지어지지 않은 황량한 공터가 여기저기 보였고, 졸속으로 지어진 건물들도 많았다. 그러나 예전보다 상주하는 인구도 많아졌고 성 중심으로 들어갈수록 건물들은 보다 화려해지고 웅장해졌다. 그리고 황궁 역시 새로 지어졌다. 아직 공사가 끝나지 않은 듯 새로 건물을 올리기 위해 기초를 다지는 곳도 있고 마무리 단장을 하는 건물도 보이는 황궁은 예전 틸라크 가의 저택이 있던 곳을 포함해 지었다.

  그런 와중에도 변하지 않은 것이 있었으니 바로 옛 틸라크 가의 저택이었다. 지금은 어머니의 별궁으로 쓰이는 그곳은 어머니의 바램과 틸라크 중신들의 염원으로 영구히 보전키로 했던 것이다. 비록 과거의 틸라크 성은 새로 짓는 성곽 공사를 위해 해체했지만 이 저택만큼은 틸라크인 누구도 포기할 수 없었다. 그것이 아젝스의 기쁨을 배가시켰다. 그에게도 틸라크 가의 저택은 소중했던 것이다. 그 기쁨을 안고 꿈만 같은 하루를 어머니와 보냈다. 밤새 어머니와 마주하며 정감어린 시선을 교환했다. 그렇게 보고싶던 어머니와 그렇게 하고픈 말이 많았던 아젝스였지만 눈물과 미소를 함께 보이시는 어머니를 대하자 마냥 바라볼 수밖에 없었다. 사실 그것만으로도 충분했다.

  "남부연방의 협력은 순조로울 것으로 보입니다. 아직 뚜렷한 움직임을 보이고 있진 않지만 아라사가 적극적으로 나서고 있는데다 일시적으로 남부연방과의 교역에서 무관세 정책을 펴겠다는 것에 남부연방 각국이 상당한 관심을 표명한 만큼 그들의 협력을 이끌어내는 데는 별 지장이 없으리라 판단됩니다. 또한 그들의 군 운용자금 역시 우리가 지불하기로 했으니 그저 리미트에 병력을 집결시키는 정도로 그친다면 그들도 환영할 만한 일입니다. 뭐 우리도 아젝스 틸라크...... 폐하 덕분에 거의 공짜에 가깝게 그들을 부릴 수 있으니 손해볼 것은 없습니다. 센 왕국으로부터 5년에 걸쳐 1천만 골드를 받기로 했으니까요."

  틸라크의 사정은 아젝스와 아이마라 모자에게 오붓한 시간을 줄 수 없었다. 틸라크에 귀환한 후 처음 맞이한 아침은 중신들의 부산한 면담요청으로 시작되었다. 아젝스는 정신차릴 틈도 없이 회의장에 앉아 걱정 반 기대 반이 섞인 중신들의 의견을 들어야 했다. 아젝스는 현 틸라크의 여황인 라미에르의 좌측에 앉아 무심한 듯 귀족들의 말을 들었다. 라미에르는 회의장에 들어서서 아젝스에게 미소를 보이며 인사했지만 어제와 다름없이 아젝스가 냉담한 반응을 보이자 회의장에 앉은 이후 줄곧 말 한마디하지 않고 있었다.

  "가장 걱정인 것은 드베리아 관문을 과연 구 아포리아 병사들만으로 지킬 수 있느냐 하는 것입니다. 누
가 뭐래도 가나트 군은 강병이고 그간 우리 틸라크를 상대하기 위해 부단한 노력을 기울여 왔습니다. 지리적 이점에 성벽, 그리고 병력차가 두 배밖에 차이나지 않기에 어느 정도 믿음이 가긴 하지만 아직 아포리아 군사들은 실전을 한번도 치르지 못한 병사들이 대부분입니다. 거기에 가나트 군의 수장은 부카레스트 베크렐입니다. 모두 알다시피 상당한 지장이지요. 일순간에 관문이 무너질 수도 있습니다."

  "그들 역시 지금은 틸라크 군의 일부요. 그렇게 딱 잘라 아포리아, 틸라크하고 나눌 필요가 있소? 그리고 비록 실전을 경험하지 못했다곤 하지만 그 병력 역시 틸라크 본군과 하등 다를 바 없는 훈련을 쌓았소. 그들을 훈련시킨게 누구인지 모르는게요? 병사들 또한 절반 가까이 틸라크 군처럼 농노 출신이잖소. 모두가 똑같은데 왜 그리 그들을 무시하시오? 틸라크 군은 어디 태어나면서부터 실전을 쌓았답디까?"

  "그들을 무시하는 것이 아니라 가나트 군을 두려워하는 것이오. 아무리 용맹한 틸라크 군이지만 상대가 가나트라면 긴장하긴 마찬가지요. 하물며 실전조차 치르지 못한 병사들이라면 그 두려움을 어찌 감당하겠소? 여기 계신 아젝스 틸라크...... 폐. 하. 역시 처음 가나트 군과 대적할 때 상당한 고심을 하셨소. 적을 얕보는 것도, 아군의 능력을 과대하게 평가하는 것도 우리는 지양해야 할 것이오!"

  야메이의 말에 모두가 입을 다물었다. 틸라크 군이 강병이라는 것은 세상이 알아준다. 그리고 야메이는 지멘과 더불어 그 강맹한 틸라크 군을 이끄는 수장이었다. 그런 야메이가 가나트 군이 두렵다고 말하는데 누가 반박할 수 있겠는가? 모두가 아젝스에게 눈길을 돌렸다. 아젝스 역시 야메이와 같은 생각인지 묻고자 하는 것이다. 빌포드 역시 아젝스를 보았다. 그러나 다른 귀족처럼 아젝스가 입을 열기만 기다리지는 않았다.

  "음, 모두들 아젝스 틸라크 상황폐하를 말씀하실 때 호칭을 어떻게 써야하나 망설이는 듯하니 우선 그것부터 정하는 것이 어떻겠소? 사정이 사정이다 보니 아직 거기까지 생각이 미치지 못했소. 허나 이제라도 생각났으니 당연 틸라크로 복귀하신 아젝스 틸라크 상황폐하......"

  "폐하께서 살아계신데 어찌 상황폐하라 계속 호칭하시오? 라미에르 틸라크 여황께는 송구하나 제위 승계여부는 다시 생각해봐야 할 문제라 보오. 안그렇소?"

  "그렇지요, 예."

  야메이의 말에 벅시가 한숨과 함께 동조하자 빌포드는 다른 귀족들을 죽 돌아보았다. 누구는 고개를 끄덕이고 누구는 난감한 표정을 짓는다. 아무도 반박하려는 귀족들이 보이지 않자 빌포드의 가슴은 무거워졌다. 그러나 이왕 내친걸음이었다. 지금 여기서 확답을 듣지 못한다면 아젝스가 제위에 오르는 것이 기정사실로 굳어버리는 것이다.

  "저도 같은 생각이에요. 이 자리는 원래 오라버니의 자리였어요. 제가 잠시 지키고 있었지만 이제 원 주인이 돌아왔으니 돌려주어야지요. 그렇지요, 오라버니?"

  "아, 아니, 그 무슨......"

  빌포드는 느닷없는 라미에르의 말에 너무도 놀라 말을 더듬었다. 가뜩이나 라미에르를 저 자리에서 지키기가 어려운 판에 라미에르 본인이 스스로 내려오겠다니, 빌포드로서는 미치고 팔짝 뛸 일이었다. 그러나 놀라기는 아젝스 역시 마찬가지였다. 설마 라미에르의 입에서 황위를 양보하겠다는 말이 나오리라고는 생각지도 못한 것이다. 그리고 또 하나, 라미에르가 자신을 오빠가 아닌 오라버니라 지칭한 것과 평생 쓰지도 않을 듯한 경어를 썼다는 것에 놀라움과 함께 착잡함이 들었다. 이제 둘 사이엔 보이지 않는 벽이 생기고 말았다. 어쩌면 영원히 허물어지지 않을 벽이.

  "난 제위에는 관심없소. 앞으로도 계속 라미에르 틸라크가 틸라크를 이끌어 나갈 것이오. 난 상황이 되건 전하가 되건 아무런 상관없으니 편하게 부르시오."

  "폐하, 틸라크의 제위는 폐하 독단으로 사사로이 주고받는 물건이 아니라 생각됩니다만. 지고한 자리인 만큼 그 책임 또한 무거워 아무나 앉고싶다고 앉는 자리일 수는 없지요. 안그렇소, 빌포드 멕시밀리앙 공작?"

  "상황폐하께서 원 주인이시니 제위를 양도하는 것 역시 상황폐하의 권한 아니겠소? 프리시 공작의 말대로 아무나 앉을 수도 없고 책임 또한 무거운 자리임에 틀림없소. 허나 그런 만큼 그에 따른 권한 역시 우리가 존중해 주어야 할 것이오. 더군다나 상황폐하께서 양위코자 하는 분은 사적으로는 상황폐하의 친동생일뿐더러 공적으로는 그간 상황폐하의 빈자리를 맡아 틸라크를 잘 이끌어오신 분이기도 하오. 하등 반대할 이유가 없다고 보이오만. 다른 분들의 의견은 어떻소?"

  "물론 멕시밀리앙......"

  "그 얘기는 여기서 끝냅시다. 우선은 틸라크요. 틸라크가 있어야 황제고 제위고 있소. 그리고 난 여기 라미에르 틸라크가 계속 여황으로 있는 것이 틸라크의 빠른 안정에 도움이 되리라 생각하오. 그러니 더 이상 이 문제는 거론하지 마시오."

  "옳으신 말씀입니다. 의당 틸라크부터 걱정하는 것이 틸라크의 주인다우신 태도일 것입니다."

  아젝스가 결론짓듯 말을 맺자 그간 말이 없던 지멘이 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 그런 지멘의 태도에 야메이는 얼굴이 벌개졌다. 틸라크에 태어나 처음부터 생사고락을 함께 한 이들과 중도에 틸라크에 합류한 사람과의 차이를 경험한 것이다. 빌포드 또한 라미에르의 돌연한 말을 그제야 이해할 수 있었다. 그리고 탐욕에 물든 자신의 모습을 며느리에게 보여 심히 부끄러웠다. 그렇지만 포기할 수는 없었다.

  "지멘 이튼 공작께서 절 부끄럽게 만드시는군요. 그럼 아젝스 틸라크 상황폐하의 말씀대로 결론 난 것으로 하고 틸라크의 문제를 다루도록 하지요."
 

"지멘 이튼 공작. 잠시 저에게 시간을 내주시겠소? 차나 한잔합시다."

  회의를 통해 틸라크의 대략적인 전략이 정해지자 귀족들은 자신이 맡은 임무를 수행하기 위해 부산하게 회의장을 벗어났다. 아젝스의 귀환도 환영했겠다 존경해 마지않는 옛 주군의 얼굴도 보았으니 이제 다시 본연의 자리로 돌아가는 것이다. 지멘 역시 동부사막으로 돌아가기 위해 걸음을 바쁘게 재촉하던 차에 뒤에서 야메이가 부르자 한숨이 나왔다. 죽일놈의 사막부족 놈들이 통제가 안되는 탓에 빨리 되돌아가야 하는 것이다. 그나마 자신 앞에서는 고개를 끄덕이지만 다른 무장들이 하는 말은 씨알맹이도 먹히지 않는다.

  "난 차는 별론데...... 급한 일이 아니면 담에 술이나 한잔하지요."

  "내 이번에 남부연방에서 좋은 차를 얻었소. 마음을 가라앉히는 데는 차가 제격이지. 그러니 한잔합시다, 바로 지금."

  "...... 그럽시다."

  지멘은 야메이가 꼭 차를 마셔야 한다는 듯한 눈빛에 고개를 끄덕이고 말았다. 야메이가 먹어야 한다면 그만한 이유가 있는 것이다. 야메이는 그런 지멘을 자신의 집무실로 들였다. 집무실 안은 틸라크의 상황과는 달리 보기 좋게 정돈되어 있었다. 동부사막에 있는 자신의 막사와 비교되자 지멘은 한숨과 함께 고개를 가로 저었다. 회의하랴 보고하랴 거기다 틸라크성의 수비도 전담해야 하는 야메이는 자신보다 더 바쁜 사람이었다.

  "내 막사는 돼지우리 같은데...... 정말 비교되는군."

  "뭐, 사람마다 다르니. 맡은 바 일만 잘하면 되는 거 아니겠소? 공작 덕에 내 동부 쪽은 신경도 쓰지 않고 있소."

  "말이라도 고맙소. 그나저나 차나 주시오."

  "술도 있소만. 드시겠소?"

  지멘이 고개를 끄덕이자 야메이가 가벼운 미소와 함께 술을 내왔다. 틸라크 병사들은 전장에서 술을 먹는 것에 비교적 관대한 편이었다. 과하게 술을 먹지만 않는다면 오히려 사기진작에 도움이 된다고 여기는 탓이다. 그렇기에 꼬장꼬장한 지멘도 선뜻 고개를 끄덕인 것이다. 이윽고 자신이 따라준 술을 지멘이 한숨에 넘기자 다시 술잔을 채우며 야메이가 말했다.

  "이번 아젝스 틸라크 폐하의 귀환에 대해 어떻게 생각하시오?"

  "...... 틸라크에게 이보다 좋은 일은 없을 것이오. 난 그것만 생각하겠소. 그러니 공작도 그렇게 생각해주었으면 하오."

  "물론 나도 그렇게 생각하오. 폐하께서 돌아오셨으니 이제 틸라크의 외환은 걱정할 바가 아니오. 허나 그와 동시에 내우라는 또 다른 문제가 생겼소. 나나 공작이나 가나트를 몰아낸 이후의 일을 미리 준비해야 할 위치에 있지 않겠소?"

  "난 괘념치 않소. 현 여황이나 아젝스 틸라크 폐하나 나에겐 똑같은 틸라크 황가의 분들이오. 다만, 나중에 아젝스 틸라크 폐하께 자식이 생긴다면 그때는 또 모르겠소만. 우리 이튼 가는 틸라크 황가의 시조이신 다리안 틸라크 공작님의 시종으로 이곳에 온 이후, 줄곧 틸라크와 틸라크 황가의 안녕만 생각해왔소. 그것만 지켜진다면 나머지는 상관 않겠소."

  야메이는 의자의 등받이에 몸을 기울이며 지멘을 지긋이 바라보았다. 틸라크 황가의 충신중의 충신이랄 수 있는 지멘의 뜻은 확고해 보였다. 그런 그가 자신의 말을 듣고 어떤 결정을 내릴지 야메이는 확신이 섰다. 야메이는 그것을 확인하고 싶었다. 외환에 내우까지 겹치게 하는 행동이기는 했지만 라미에르가 여황으로 있고 빌포드가 아직 건재하는 한 또 무슨 일이 벌어질지 모르는 일이다.

  "만약에 말이오, 만약에...... 아젝스 틸라크 폐하의 실종에 여황께서 개입되었다면 어떻게 하시겠소?"

  "......"

  지멘은 술잔을 든 체 뚫어지게 야메이를 노려보았다. 그러거나 말거나 야메이는 하던 말을 계속했다.

  "내 생각은 이렇소. 철없는 아이가 사탕이 먹고싶어 남의 것을 훔친다면 어른의 입장에서 계도해야 한다고 생각하오. 지금이야 여황께선 한 아이의 어미에 현명한 군주이긴 하시지만 예전에도 그랬다 볼 순 없소. 더군다나 그때 옆에서 누가 부추겼다면 더욱 쉽게 유혹에 넘어갔을 것이오. 물론 나이가 어려도 라미에르 틸라크 여황은 현 틸라크의 폐하시고, 우리 귀족들은 받들어 모셔야 하오. 허나 이건 정상적인 상황에서의 일이오. 황제의 위를 승계하는데 문제가 있다면 이를 바로잡는게 우리 귀족들의 역할 아니겠소? 또 그런 일을 하라고 여태까지 비싸게 먹여살린게 아니오?"

  "...... 야메이 프리시 공작 당신만큼은 썩어빠진 포러스의 귀족과는 다르다 생각했는데, 내가 사람을 잘못 본 것이오? 그렇소?"

  "공작이 날 어떻게 보건 상관없소. 중요한 것은 내가 처음으로 내 모든 걸 바친 주군은 아젝스 틸라크 폐하시고 그분께서 억울하게 제위를 강탈당했다는 것이오. 내 당신께만 말하리다. 나사스가 아젝스 틸라크 폐하의 밀명을 받고 잠시 사라졌다 했지만 실은 폐하께 죽임을 당했소. 또한 실종되신 후 기억이 온전하시면서도 폐하의 암살에 여황이 관여했다는 것을 알고 이제껏 신분을 숨기고 사셨다 하오. 이는 벅시 나뱅크 후작과 함께 폐하께 직접 들은 것이니 내 말이 거짓인지는 후에 그를 불러 직접 확인해 보면 될 것이오. 그래도 내 말뜻을 모르겠소?"

  그렇게 천진하던 라미에르였는데 욕심이란 사람의 인성마저 바꿔버리는가? 지멘은 더러운 권력암투로 피투성이가 되어가는 틸라크 황가가 안쓰러웠다. 예전엔 이렇지 않았다. 칼날 위에 선 채 하루하루를 연명하는 삶이었지만 틸라크에선 가족이야말로 가장 믿고 편안히 쉴 수 있는 안식처였다. 그 안식처를 지키기 위해 기꺼이 목숨을 걸고 전장에 나설 수 있었다. 그러던 틸라크가 이제 자신의 목숨을 노리던 오크의 이빨로 목걸이를 만들어 치장하고 사막부족과 곡물로 맞바꾼 야크로 배에 기름이 차자 틸라크의 근본을 잊어가고 있다. 근본이 썩기 시작했으니 무너지는 것은 한순간일 것이다. 그러나 지멘은 곧 자신의 생각을 부정했다.

  "...... 여황께선 아젝스 틸라크 상황폐하께서 원하신다면 언제든지 자리에 물러나신다 하셨소. 난 당신의 말을 믿을 수 없소. 상황폐하께서 무슨 오해가 있었을 것이오. 아니면 당신이 곡해를 했던지. 그러나 여하한 경우라도 틸라크 황가는 지켜질 것이오, 여기 내가 있는 한."

  "물론 그럴 것이오. 또한 당신의 그런 충심을 믿기에 내가 이렇게 털어놓는 것 아니겠소? 나 또한 여황의 그 말씀에 솔직히 놀랐소. 내가 뭔가 잘못 생각하고 있는 건 아닌가 하고 말이오. 허나 폐하의 뜻은 명백하오. 비록 폐하께서 황제자리에 관심없다 하시지만 우리까지 무관심할 수는 없소. 이유는 바로 빌포드 때문이오. 그가 살아있고 여황이 있는 한 이전과 같은 일이 다시 일어나지 말란 법은 없소. 어쩌면 여황께선 모르셨을 수도 있고, 혹은 폐하의 실종 후 후회와 함께 개심했을 수도 있소. 그러나 빌포드는 아니오. 오늘 그를 보시오. 몰랐다면 모를까 이제 그의 흑심을 아는데 또 당할 수는 없잖겠소? 지멘 이튼 공작. 조금 전 공작은 틸라크와 틸라크 황가의 안녕을 위한다 하셨소. 진정 틸라크와 황가의 안녕을 지키는 길은 무엇이겠소? 빌포드가 여황의 뒤에서 전횡을 일삼는 것을 두고 보는 것이오? 그의 손자인 그랜트 틸라크 황자가 황위를 계승한다면 과연 틸라크 황가는 온전한 것이오? 날 도와주시오!"

  팍!

  지멘의 손에 있던 유리잔이 파편이 되어 사방에 흩어졌다. 꽉 쥐어진 손에서 핏방울이 뚝뚝 떨어졌지만 얼굴을 굳힌 지멘이나 결단을 요구하는 야메이나 누구도 이에 관심을 주지 않았다.

  "...... 난 틸라크와 틸라크 황가의 안녕 외엔 관심 없소. 또한! 이를 해하려 하는 자 역시 그냥 두지 않겠소."

  "고맙소, 공작!"

  "이 말은 공작에게도 해당되오. 명심하시오!"

  "훗, 너무 그렇게 겁주지 마시오."

  야메이는 지멘의 경고에 웃음으로 화답했다. 이제 아젝스의 복권은 다 된 것이나 마찬가지였다. 벅시의 의견은 이미 확인했고 시멀레이러야 원래 아젝스 편이라 회유고 자시고가 없다. 다만 걱정이었다면 그간 극진하게 여황을 모시던 지멘의 태도였는데 지금 그의 확답을 얻었으니 이제 문제는 아젝스뿐이다. 아무리 옆에서 옆구리를 찔러도 정작 장본인이 나서지 않는다면 아무 소용없는 것이다. 허나 야메이는 아젝스를 반드시 틸라크의 황제자리에 앉히고 말 생각이었다. 아무리 싫다해도 세상이 원하면 사람인 이상 자신의 뜻대로 살 수 없다. 아니, 세상이 아젝스를 내버려 둬도 이 야메이 프리시가 그렇게는 못하겠다.

  "마지막으로 공작의 도움이 필요하오."




  "하실 말씀이 무엇인지......"

  빌포드는 드넓은 회의실에서 아젝스와 독대의 시간을 갖자 시간이 멈춘 듯한 기분을 맛보아야 했다. 중앙의 긴 탁자를 에워싼 이십 여의 의자에 이어 다시 그 주위로 늘어선 수십의 의자까지 세었다. 천장을 받치고 있는 기둥을 따라 대들보, 다시 이어지는 기둥과 바닥. 소박하나마 모서리에 칠해진 금박도 눈에 들어왔다. 회의장 문의 색이 맘에 들지 않는다. 당장이라도 시종장을 불러 밝은 색상으로 바꾸라고 해야 할 듯 하다. 잠시 한눈을 판 사이 탁자에 소리없이 실타래가 내려앉았다. 조금 전에는 안보이던 놈이었다.

  "상황폐하께서 약속은 지키시리라 믿겠습니다."

  얼마의 시간이 지났을까? 아젝스는 여전히 두 눈을 감은 채 말이 없다. 호위도 없고 회의장 밖 근위들 역시 아젝스의 명 때문인지 돌아다니는 기색이 보이지 않는다. 시종들은 어디에 처박혔는지 차를 내오지 않는 것은 물론이고 뭐 필요한건 없는지 물을 생각조차 않는다. 빌포드의 인내심은 바닥이 났다. 아니, 그보다 어차피 한번은 겪어야 할 것이기에 더 이상 시간을 끈다는 것이 무의미하게 느껴졌다.

  "후우, 상황폐하께서 원하시는 것을 말씀하십시오. 라미에르 틸라크 여황께 양위하신다는 말씀만 지키신다 확약하시면 제 목숨이라도 당장 바치겠습니다."

  "......"

  "그리고 오늘 보셔서 아시겠지만 여황께선 상황폐하와 저와의 일에 대해 전혀 모르고 계십니다. 그러니 예전처럼 대하셔도 좋을 듯합니다. 그리고 제 자식놈에게까지 그걸 바랄 수는 없겠지만 부디 상황폐하의 조카인 그랜트까지 미워하시지는 마셨음 감사하겠습니다."

  "......"

  "전하......"

  "...... 당신 말고 또 누가 알고 있지?"

  "아, 비밀은 잘 지켜지고 있습니다! 합!"

  빌포드는 아젝스가 입을 떼자 반갑게 대답했다. 그러다 자신의 목소리가 회의장에 크게 울려 퍼지자 손으로 입을 막으며 사방을 휘둘러보았다. 회의장에 자신과 아젝스만 있다는 걸 뻔히 알지만 절대 새나가선 안될 말이기에 저도 모르게 행한 것이다. 그리고 혹시 또 모를 일이었다. 자신이 아젝스의 비밀을 그렇게 알았듯, 또 누군가 자신과 아젝스의 대화를 엿듣게 될지. 빌포드는 다시 나직한 목소리로 말했다.

  "나사스가 사라진 지금은 오직 저만이 알고 있습니다."

  "...... 내가 틸라크를 떠나는 순간까지 잘 지켜지길 바래. 그럼 목숨 하나 사라지는 것으로 끝날 수도 있겠지."

  "가, 감사합니다, 상황폐하."

  빌포드는 고개를 숙여 아젝스에게 고마움을 표했다. 이번에도 자신의 생각대로 아젝스와의 협상에서 승리했다. 그러나 숙여진 얼굴엔 기쁨의 기색이 전혀 보이지 않았다. 처음 아젝스의 생환소식을 듣고 빌포드는 거의 공황상태까지 빠졌었다. 무엇을 어떻게 해야할지 갈피를 잡을 수 없었다. 원하는 것을 얻지도 못하고 이루어놓은 것도 없는 상황에 틸라크가 존망의 위험에 빠지자 느닷없이 아젝스가 툭 튀어나온 것이다. 빌포드는 고심했다. 아이마라와 라미에르, 그리고 틸라크 중신 모두에게 아젝스의 정체를 밝히고 라미에르가 틸라크 황가의 유일한 적통임을 인정받아 볼 것인가도 생각했다. 그러나 이내 고개를 가로 저었다. 아직 자신에겐 그만한 힘이 없었다. 아니, 그보다는 자신의 적이 너무 많고도 힘이 강했다.

  나사스와 머리를 맞대고 아젝스를 제거했을 때만 해도 틸라크가 모두 자신의 손에 들어온 줄 알았다. 예상했던 것보다 더욱 적극적으로 틸라크의 중신들이 라미에르를 여왕으로 삼으려하자 그 기쁨은 이루 말할 수 없었다. 그리고 틸라크와 아포리아를 오가며 두 국가를 하나로 뭉치려고 정력적인 활동을 벌였다. 그러나 자신이 오판했다는 것은 시간이 지날수록 확연히 알 수 있었다. 비록 자신의 며느리가 틸라크의 여왕이 되었지만 그 시아비인 자신이 틸라크에서 할 수 있는 일은 거의 없었다. 또한 틸라크와 아포리아를 하나의 국가로 묶는 것 역시 난항을 겪었다. 세력으로 따진다면 아포리아가 틸라크에 비길 바가 못되지만 아포리아 귀족들은 정통성을 앞세우며 아포리아가 절대 틸라크의 공국으로 전락할 수 없다고 고집을 부렸다. 이는 틸라크 역시 다르지 않아 거의 패망직전에 틸라크의 도움으로 명맥을 이은 아포리아의 밑으로 들어가기엔 틸라크의 위명이 너무도 컸다. 대륙최강의 가나트와 두 번 싸워 모두 엄청난 승리로 이끈 아젝스 틸라크가 세운 나라라는 자부심이 이를 허락하지 않은 것이다.

  이 문제를 해결한 것이 나사스였다. 어느 날 아포리아의 국왕 보를레앙은 변사체로 발견되었고 그 범인으로 아브로즈의 샤론이 지목되었다. 빌포드는 나사스가 여러 번 보를레앙의 암살을 원했지만 끝내 허락하지 않았었다. 아무리 자신의 욕망을 위해 아젝스까지 죽음으로 몰긴 했지만 평생 주군으로 생각했던 보를레앙마저 욕망의 희생양으로 삼을 순 없었던 것이다. 그러나 결국 나사스 독단으로 일은 벌어지고 말았고 빌포드는 화가 치밀어 올랐지만 분노를 담아 나오는 말은 샤론을 성토하는 말뿐이었다. 그 후 아포리아와 틸라크의 합병은 순조로웠다. 복수를 원하는 아포리아는 보를레앙의 사후 정통성이란 장벽이 사라졌기에 부담이 적었고, 틸라크로서는 거대한 인구의 아포리아를 병합함으로써 제국으로 거듭날 수 있었기에 좋았던 것이다.

  그러나 또 다른 장벽이 빌포드를 가로막았다. 아젝스는 죽었지만 틸라크엔 여전히 아젝스의 영향력이 남아있었던 것이다. 자신의 아들이 대공이 되고 자신 역시 틸라크의 공작이 되어 틸라크의 대외적인 일을 맡았지만 오직 외교와 행정에서만 자신이 관여할 수 있을 뿐 그 외에 자신이 임의로 할 수 있는 일은 거의 없었다. 아포리아를 통째로 틸라크에 넘긴게 화근이었다. 아젝스는 죽기 전 군사는 야메이와 지멘, 경제는 벅시와 시멀레이러에게 전권을 넘긴다는 것을 증서로 남겼다. 덕분에 아포리아가 틸라크에 병합된 순간 아포리아의 모든 군사와 경제마저 그들에게 넘긴 꼴이 되었던 것이다. 틸라크의 공작이 되기 전엔 알지 못했던 일이었다. 모두들 라미에르를 받들어 모시며 여왕의 말에 순종적이었기에 그런 문서가 있으리라고는 상상도 못했다. 그러나 자신이 공작이 되어 아포리아 귀족들의 염원을 등에 지고 군사를 일으키고자 했을 때 지멘과 야메이, 그리고 벅시와 시멀레이러는 아젝스의 서명이 들어있는 종이쪼가리를 흔들며 실실 웃음을 지었다. 그들의 허락이 없이는 병사 한 명, 동전 한푼도 맘대로 유용할 수 없었다. 여황의 위세로도 그들을 누를 수 없었다. 아니 라미에르마저 그들의 편에 서서 자신과 맞서기까지 했다.

  이런 상황에 아젝스의 비밀을 폭로할 수는 없었다. 나사스가 사라진 지금 아젝스의 비밀을 말한다면 자신의 말을 증명할 수 없기에 되려 반역죄로 목숨을 잃을 것이 뻔했다. 아젝스의 말을 전하며 경멸어린 눈빛으로 자신을 비웃은 야메이만으로도 그 결과를 쉽게 예측할 수 있었다. 여황을 앞세워 위세를 펼치고자 해도 힘을 과시할 군사도 없을뿐더러 여황인 라미에르가 자신의 뜻대로 움직일지도 솔직히 믿음이 가지 않았다. 아젝스의 비밀을 폭로했을 때 믿어줄 사람이 과연 몇이나 되겠으며, 설혹 믿는다 해도 아젝스에게 등을 돌릴 사람이 과연 몇이나 될지 강한 의문이 들었다. 빌포드가 보기엔 최소한 틸라크에서만큼은 아젝스가 마물이 아니라 그보다 더한 괴물이라 할지라도 무조건 따르고 복종할 사람들로 넘쳐나 보였다.

  그랬기에 빌포드는 고심에 고심을 했고 아젝스가 오길 기다렸다. 과거에도 그랬듯이 다시 한번 가족을 빌어 협상을 벌이고자 한 것이다. 그러나 막상 아젝스가 돌아왔을 때 라미에르를 대하는 태도를 보며 빌포드는 몹시 당황했다. 허나 이내 아젝스의 마음을 알아채곤 쓰디쓴 웃음을 지어야 했다. 자신으로 인해 아젝스가 라미에르를 오해한 것이다. 그리고 자신은 하나의 협상조건을 잃었다. 이제 남은 것은 아이마라와 자신의 목숨밖에 없었다. 과연 그것으로 아젝스가 만족할지는 알 수 없었지만 최선을 다해야 했다. 오해를 풀 수 있다면 그만큼 자신이 유리해 지는 것이고, 왕자리를 포기할만큼 가족을 끔찍이 생각하던 아젝스였던만큼 자신의 목숨을 건다면 그만한 대가를 얻을 수 있을 것이라 마음을 달랬다. 그리고 지금 자신이 원하던 대가 중 하나를 얻었다. 이미 야메이를 통해 전해 들었고 조금 전 회의석상에서 확언했던 것이지만 지금 다시 듣는 것은 그 성격이 다른 것이다. 그리고 자신이 반드시 얻어야 하는 또 다른 대가를 위한 발판이기도 했다.

  "상황폐하, 송구스러우나 한가지 청이 있습니다."

  "그만 나가라."

  "상황폐하, 제발......"

  "이틀 후에 아포리아 군이 드베리아에 도착하면 그곳으로 가라. 지금부터 정리하자면 시간이 많지 않을 것이다."

  "제 목숨까지 버렸습니다. 상황폐하를 해하려 하면서까지 틸라크를 원했던 제가 자진해서 목숨을 내놓았단 말입니다. 궁금하지 않으십니까? 제가 무엇을 위해 틸라크를 원했는지, 지금에 와서 목숨을 내놓으면서도 틸라크를 지키려하는지 정녕 궁금하지 않으십니까?"

  "듣고싶지 않다. 나가라."

  그토록 권력을 탐하던 빌포드가 너무도 쉽게 목숨을 포기하자, 이럴 것이면 왜 자신을 해하려 했는지 따지고 싶었다. 왜 수년을 사막의 모래바람을 맞으며 고통과 번뇌 속에 살게 했는지 목을 죄며 묻고 싶었다. 그래 이유가 있을 것이다. 자신의 목숨보다 더 소중한 것, 그래서라도 반드시 얻고싶은 것이 있을 것이다. 그랬기에 듣고싶었다. 그랬기에 듣고싶지 않았다. 빌포드 네놈이 아무리 괴로워해도 내가 겪은 고통만은 못할 것이다. 더 괴로워해라. 더 아파해라. 지워지진 않겠지만 위로는 되리라.

  "상황폐하, 샤론 때문입니다! 제가, 반드시 샤론의 목을 제 손으로 따고싶었기 때문입니다. 그놈의 가죽을 벗겨 바닥에 깔고, 그놈의 피를 짜내 술잔에 담고, 그놈의 살을 발라 안주로 삼아, 그놈의 뼛가루가 세상에 떠도는 것을 감상하고 싶었기 때문입니다! 그 하나를 위해 제가 몹쓸 짓을 많이 했다는 것, 저도 잘 알고 있습니다. 허나 그럼에도 제 맘속에 맺힌 한은 나날이 커져만 갑니다. 제발 저에게 시간을 주십시오. 이제 전하께서 돌아오셨으니 가나트를 물리치는 것은 물론, 아브로즈를 발아래 놓는 것 역시 시간문제일 것입니다. 그때까지만, 샤론이 제 앞에서 목숨을 구걸하는 그때까지만 절 살려주십시오. 전하. 이렇게, 이렇게 간곡히 청원합니다!"

  "나와 상관없는 일이다."

  아젝스는 두 무릎을 꿇고 바닥에 엎드려 흐느끼는 빌포드를 내버려둔 채 회의실을 나섰다. 창 밖 하늘을 보니 해가 기울기 시작했다. 아젝스는 어머니가 계시는 별궁으로 향했다. 점심은 회의가 늦어지는 바람에 함께 하지 못했으니 차라도 마시며 못 다한 시간을 벌충할 생각이다.

  "어려운 와중에도 이렇게 독대에 응해 주셔서 대단히 감사합니다, 전하."

  "카씽이 이번 면담을 주선할 줄은 생각도 못했구려."

  "지금이야 소원한 관계지만 예전에는 우리 틸라크와 두터운 친분관계를 유지했습니다. 다행히도 카씽 후작이 옛정을 잊지 않고 저를 도와주워 고맙게 여기고 있답니다. 그러니 전하께선 카씽 후작을 의심치 마십시오. 카씽 후작은 단지 쟈므와 우리 틸라크가 과거처럼 우의를 다지길 바라는 마음에서......"

  "카씽을 믿지 못하면 누굴 믿을까! 그렇게 구차한 변명을 할 필요없소. 그러니 하고픈 말이나 하시오. 그리 시간이 많지 않소."

  "감사합니다, 오초아 칸 국왕전하. 얼마 전 우리 틸라크의 아젝스 틸라크 상황폐하께서 돌아오셨습니다. 들으셨는지요?"

  "알고 있소. 상황만 허락했다면 내 직접 틸라크로 가 그분을 뵙고 귀환을 축하했을 것이오."

  "전하의 그 말씀만으로도 아젝스 틸라크 상황폐하께서 기뻐하시며 고맙게 생각할 것입니다. 우리 상황폐하께서도 전하를......"

  "시간이 없다 말했을텐데? 벅시 나뱅크 후작이 이곳에 온 것은 물론 내가 지금 그대를 만나고 있다는 것 역시 비밀이오. 그래 그분이 내게 무얼 원하고 계시오?"

  "송구합니다, 전하. 에에, 이미 전하께서도 짐작하시겠지만 아젝스 틸라크 상황폐하께선 지금 로엘그린에 있는 쟈므 군이 중앙평원에 고립된 우리 틸라크 군에게 길을 열어 주길 바라고 계십니다."

  "그게 내 맘대로 되지 않는다는건 그대도, 틸라크 상황폐하도 잘 알고 있을 것이오. 심정적으로야 대가없이 무조건 틸라크를 돕고싶소. 허나 이 일은 나 혼자만의 독단으로 결정할 수 없는 일이오. 무엇으로 귀족들을 설득할 수 있단 말이오?"

  "제가 단언합니다. 아브로즈는 얼마가지 않아 패망하고 말 것입니다. 아브로즈를 등에 지고 득세하던 귀족들의 운명도 얼마 남지 않았다는 말입니다. 길어야 반년, 그 후 쟈므의 운명은 생각지 않으십니까?"

  벅시의 말에 오초아는 한숨을 내쉬며 밤하늘을 쳐다보았다. 협박과 같은 말을 들었음에도 오히려 자신을 생각해 주는 듯한 말처럼 들렸다. 원래 아브로즈로부터 얻을 것이 많았던 쟈므였기에 아젝스가 실종되고 아포리아가 틸라크에 복속됨과 동시에 포러스 연방이 깨지자 자신의 입지는 크게 약화되었다. 아브로즈의 후광에 힘입어 위세를 떨치는 귀족들을 그저 바라만 봐야 했다. 패왕이 되고자 했던 예전의 다짐은 다 잊고 선왕과 마찬가지로 그들을 달래며 자리보전하는데 급급한 지경에 이른지 오래였다. 이대로 살고싶지 않았다. 확고한 왕권을 구축하고 싶었다.

  "아젝스 틸라크 상황폐하는 변함없으신가?"

  "물론입니다. 그분께서 하신 말씀은 죽는 순간까지 지켜질 것입니다."

  "나에겐 힘이 없소. 로엘그린에 있는 병력의 수장 역시 내 사람이 아니오. 그런데도 내가 도울 수 있겠소?"

  "물론입니다. 전하의 의지만으로도 모든 것이 전하와 아젝스 틸라크 상황폐하의 뜻대로 되실 것입니다. 감사합니다, 전하!"




  "와아아아!"

  "현재 휴노이 군의 수는 8만 4천으로 추산되고 있습니다. 그간 세 차례의 공방전에서 아군은 213명의 사상자가 발생했고, 휴노이는 6천 가량의 사상자가 발생된 것으로 보입니다. 적아의 사상자 수가 적은 것은 휴노이가 공성에 그리 적극적이지 않기 때문입니다. 시멀레이러 공작의 마법도 마법이지만 예전처럼 죽음을 도외시하고 성벽에 달라붙던 모습을 지금은 찾아볼 수 없더군요. 사상자 대부분이 휴노이의 첫 공세에서 나왔습니다. 그 후 휴노이 군의 태도가 돌변해 저처럼 함성만 지르다 그냥 돌아가곤 합니다."

  휴노이 군은 드넓은 평원에 길게 늘어서서 거대한 함성을 지르며 아군을 위협하고 있었다. 그러나 그 이상의 행동을 보이지는 않았다. 끝도 보이지 않는 성벽과 그 성벽에 기대어 가볍게 비웃음을 날리는 병사들, 그리고 장난치듯 손바닥 위에서 불꽃을 피우는 시멀레이러가 휴노이 군을 막고 있기 때문이었다.

  "아군의 사기는 어떻소?"

  아젝스의 물음에 멜런은 빙긋 웃으며 말했다.

  "처음엔 약간 긴장하기는 했지만 휴노이의 공세도 첫 접전 이후 그리 강하지도 않고 폐하의 귀환으로 전쟁에서 승리할 수 있다는 자신감이 들자 병사들의 사기는 하늘에 닿아 더 이상 오를 데가 없을 정돕니다. 반면 휴노이는 말이 아니더군요. 적 동향이 수상해서 마법사를 보내 알아본 결과 폐하의 귀환 소식을 듣고 휴노이 병사들이 샤크라가 재림했다며 전투의욕을 잃고 겁을 내고 있답니다. 뭐, 지옥마왕이 피를 찾아 이곳에 왔다나? 여하튼 그래서 밤마다 탈영병이 속출한다더군요. 이는 비단 하급병사들만 그런 것이 아니고 상급 지휘관들 역시 똑같이 겁을 내고 있습니다. 아마 폐하께서 군사를 이끌고 저들 앞에 서신다면 밀가루가 바람에 흩날리듯 사라져 버릴 것 같더군요."

  "방심은 금물이오. 병사들에게도 증원군이 도착할 때까지 긴장을 늦추지 말라 하시오."

  "물론입니다, 야메이 프리시 공작. 매일 아침저녁으로 병사들에게 훈육시키고 있으니 그리 염려하지 않으셔도 됩니다."

  "휴노이가 생각보다 빨리 기력을 되찾았소. 내 예상으로는 적어도 십 년은 걸리리라 생각했는데, 이 바샨이 생각보다 뛰어난 인물인 듯하오."

  아젝스의 말에 멜런과 야메이가 동시에 고개를 끄덕였다. 틸라크의 계략으로 탈주에 성공한 운 쟈스완드는 순식간에 세력을 규합해 휴노이의 이씨 족에 대항했다. 서로 죽고 죽이는 내전을 치르는 동안 휴노이는 그 국력이 거의 바닥에 이를 정도로 떨어졌었다. 허나 이 아순시온에 이어 바샨이 국왕의 자리에 오르자 휴노이는 급격한 성장을 시작했다. 악화될대로 악화된 운씨 족과 차씨 족을 아우르는 포용책을 펴는 한편, 가나트와의 관계를 더욱 돈독히 하며 군사와 재정의 확충을 꾀했다. 그 결과가 오늘 아젝스의 눈앞에 드러났다. 예전엔 10만의 병력을 동원하기도 힘들었던 휴노이가, 틸라크와의 전쟁에서 패한데 이어 내전으로 엄청난 피해를 겪어 기력이 쇠할대로 쇠했을텐데 십 년도 되지 않아 예전보다 더한 성세를 보여주고 있는 것이다. 이는 내전을 통해 강력한 왕권을 획득한 바샨이 휴노이를 크게 변화시켰기 때문이다. 수많은 반대에도 불구하고 바샨은 강경책과 유인책을 동시에 활용하며 기존의 유목생활을 하던 휴노이 국민들을 정착생활을 하도록 만들었다. 또한 가나트와의 무역을 활성화시켜 이에서 나오는 자금으로 상비군을 확충했던 것이다.

  "휴노이가 정착생활을 도입한 것만으로도 군사력을 증강시킬 수 있었으니 이번에 15만을 동원한 것은 휴노이로선 그리 무리한 것도 아닙니다. 장정 하나하나가 모두 훈련받은 병사들과 하등 다를 바 없는 휴노이 족 아닙니까? 거기에 가나트로부터 체계적인 군사훈련까지 받았으니 비록 지금 겁에 휩싸여 있다곤 해도 녹녹한 상대는 아니지요."

  "잘 파악했소, 멜론 드보이 후작. 앞으로 5일이오. 증원군이 도착할 때까지만 이곳을 잘 지켜 주시오. 그때 놈들에게 우리 틸라크의 힘을 보여줍시다."

  "여기는 염려하지 마십시오, 공작. 이제 폐하도 돌아오셨으니 더 이상 틸라크가 무엇을 두려워하겠습니까? 이참에 아예 휴노이마저 병합해야 합니다. 틸라크의 안전을 위해서도 언제고 해야할 일이니 휴노이가 더 크기 전에 우리 틸라크로 복속시켜야 합니다."

  야메이는 그저 웃고 말았다. 생각같아서야 멜런의 말처럼 하고 싶었지만 틸라크의 상황이 이를 허락하지 않았다. 가나트와의 전쟁을 마무리했을 때 과연 틸라크가 얼마만큼의 여력을 남길 수 있는지 확신할 수 없기 때문이다. 지금 틸라크의 적은 휴노이와 가나트만이 아니었다.

  "폐하, 오늘은 이쯤에서 그만 황궁으로 돌아가시지요."

  아젝스는 야메이의 말에 다시 한번 휴노이 군을 보곤 몸을 돌렸다. 다음에 이곳에 왔을 때는 저들이 등을 돌릴 것이다. 아젝스는 하루라도 빨리 그날이 오길 바랬다.




  "어머니, 혹시 헤모시아에 가보셨습니까?"

  "말만 들었을 뿐 가보진 못했구나. 그래 그곳은 어떻든?"

  "사람이 살기에 기후도 좋고, 헤모시아 인들은 순박해 다툼이 없답니다. 그들은 하루하루를 즐겁게 살더군요. 그리고 정도 많아......"

  아젝스와 아이마라는 찻잔을 앞에 두고 정겨운 시간을 나눴다. 모자가 상봉한 이후 처음에는 아이마라가 그간의 일들을 말하며 눈시울을 적셨다면 요즘엔 아젝스가 그간 그가 겪었던 세상을 말하며 아이마라의 마음을 달래주는 편이었다. 아이마라는 아젝스의 말에 즐거이 웃기도 하고 그곳에서 고생했을 아젝스의 생각에 따스이 아들의 손을 감싸기도 했다.

  "어머니......"

  "그래, 아젝스. 말해보거라."

  "저......"

  "왜 그러느냐? 어렵게 생각하지 말고 말해보렴. 흠, 혹시 그 아라사에 있다는 파비올라라는 공주의 일이더냐? 호호, 시멀레이러 공작한테 그 말을 듣고 얼마나 기뻤는지 모른단다. 나는 지금이라도 상관없으니 네가 좋다면 당장 혼례를 하자구나."

  "그 일이 아닙니다. 저......"

  "그래그래."

  "어머니, 헤모시아에서 저와 함께 사실 의향은 없으신지......"

  "......"

  아이마라는 아젝스의 말이 뜻밖이었다. 이곳에 남편인 그라시스를 따라 온 이후 틸라크를 떠난다는 생각은 한번도 해본 적이 없었다. 이제 틸라크는 아이마라의 고향이었고, 생의 종지부를 찍는 순간까지 함께 할 땅이었다. 아이마라는 조용히 아젝스의 손등을 쓰다듬었다.

  "라미에르 때문이냐?"

  "...... 아닙니다, 어머니."

  "그렇게 말하지 않아도 된다, 아젝스. 요즘 너와 라미에르 사이가 좋지 않다는 것은 이 어미도 잘 알고 있단다. 오늘만 해도 라미에르가 옆에 없지 않느냐? 황위 때문이라면 걱정하지 말거라. 이미 라미에르가 황위를 내준다고 내게 말했단다. 그러니 예전처럼 오손도손 살면 안되겠니?"

  "전 황제자리 같은 건 아무래도 상관없습니다. 아니, 싫습니다. 그저 어머니 곁에 머물며 살면 족합니다. 허나 제가 이곳에 머물 수는 없습니다. 그렇기에 말씀드리는 것입니다. 저와 함께 헤모시아에서 살아요."

  아이마라는 고개를 가로 저었다.

  "안된다, 아젝스. 난 틸라크를, 이 집을, 이 방을 떠날 수 없어. 그리고 아젝스, 너 역시 내 곁을, 가족을, 틸라크를 떠나서도 안된다."

  "어머니......"

  "쉿! 들어보아라, 아젝스. 아버지 그라시스의 목소리가 들리지 않니? 그분과의 맹세를 잊었니? 너와 나는 틸라크에서 벗어나선 안된다. 그래, 네가 틸라크에 남아 있으면 틸라크가 소란할 것이다. 라미에르가 남아 있어도 마찬가지겠지. 그렇기에 라미에르가 네게 황제자리를 양위하겠다는 것이고, 네가 틸라크를 떠나겠다는 것이 아니더냐? 허나 그런다고 문제가 해결되는 것은 아니란다. 네가 떠나도 너를 추종하는 이들이 계속 네가 황제에 오르길 간청하며 라미에르와 반목할 것이고, 라미에르가 양위한다 해도 역시 마찬가지 일이 벌어질 것이다. 이를 해결할 방법은 한가지뿐이란다. 피하기만 해선 절대 해결할 수 없어. 아젝스, 우린 가족이란다. 이를 잊지 않아야 지금의 어려움을 헤쳐나갈 수 있는게야. 너와 라미에르가 예전처럼 우애롭게 살면, 다른 이들이 무슨 말을 하더라도 서로 믿고 의지하면 틸라크는 평온할 것이란다. 우리가 언제부터 황족이더냐? 가족간의 화목보다 중요하겠느냐? 여기 틸라크는 그런 곳이 아니지 않더냐? 잊지마라 아젝스. 넌 자랑스런 틸라크 가의 장자다. 기억해라 아젝스. 가족보다 소중한 것은 세상에 없다는 것을."

  "어머니......"

  "안되겠다. 아무래도 네 혼사를 서둘러야겠어. 적당한 상대도 있는 마당에 지체할 필요 없겠지."

  "어머니......"

  "시멀레이러의 말을 들으니 아라사 쪽에서도 반기는 분위기였다더구나. 그러니 전쟁이 끝나는데로 바로 혼례를 치르도록 하자꾸나. 한 나라의 황제께서 신부를 맞이하는데는 그만한 시간이 걸리니 지금부터 준비해도 모자랄지도 모르겠는걸? 설마 전신이라는 아젝스 틸라크께서 자신의 혼수를 잃어먹지는 않을테지? 호호, 생각할수록 재밌구나. 아, 이럴게 아니라 지금부터라도 준비를 해야겠어. 홀린 벨러드 백작을 불러 내일 당장 아라사에 사람을 보내야겠다."

  아젝스는 즐거운 상상의 나래를 펴는 어머니에게 더 이상 말을 잇지 못했다. 어머니의 말대로 가족간의 우애만 지속시킬 수 있다면 자신이 틸라크에 살아도 될 것이다. 그러나 그 가족애를 지킬 자신이 아젝스에겐 없었다. 자신은 이곳에 있어선 안되었다. 지금이야 조용하지만 전쟁이 종식되어서도 자신이 틸라크에 남아있다면 빌포드는 의심하고 조급해할 것이다. 그렇다고 빌포드를 죽인다면 그 순간 가족애는 깨지고 만다. 자신에겐 몰라도 라미에르에겐 빌포드가 한가족이기 때문이다. 그리고 아젝스는 빌포드를 살려주고 싶지 않았다. 틸라크에 있는 동안 한없이 괴롭히다 자신이 틸라크를 떠나는 발판으로 삼을 생각이었다. 빌포드만 사라진다면, 그리고 자신이 틸라크를 떠날 수밖에 없게 된다면, 모두가 행복하게 될 것이다. 자신은 어머니를 얻을 수 있고, 라미에르는 황제자리를 보전할 수 있고, 어머니는 비록 금이 가기는 하겠지만 가족애를 지킬 수 있을 것이다.

  아젝스는 행복한 미소를 짓고 있는 어머니를 보았다. 그래 아직 시간은 많다. 내일, 모래, 앞으로 수많은 나날을 함께 할 것이다. 오늘은 운을 떼었으니 다음엔 좀 더 쉬우리라. 자신이 틸라크를 떠나는 날, 반드시 그 곁에 어머니가 계실 것이다.




  "와아아, 아젝스 틸라크 폐하 만세!"

  "틸라크 만세!"

  "아! 젝스! 아! 젝스! 아! 젝스!"

  "폐하를 다시 뵈게 되어 감격의 눈물이 파도를 칩니다!"

  아젝스를 외치는 병사들의 외침 속에 베런 울프그랜이 장수들을 대표해 아젝스에게 무릎을 꿇고 군례를 취하자 뒤에 있던 장수들이 베런을 따라 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 드디어 고대하던 틸라크 정예군이 틸라크 성에 도착한 것이다. 아젝스는 베런에 이어 뒤의 장수들과 자신의 이름을 연호하며 함성을 지르는 병사들을 죽 돌아보았다. 자신과 눈을 마주치자 기쁨과 자랑스러움, 그리고 자신감에 넘치는 미소와 눈길을 보내며 고개를 숙인다. 아젝스는 가슴 저 끝에서 치미는 알 수 없는 열기가 치솟는 것을 느꼈다. 그리고 그 열기가 밖으로 새나가지 않도록 꾹꾹 누르느라 숨쉬기 곤란할 정도의 답답함도 함께 느꼈다.

  "오느라 고생했소."

  "고생이라니요! 전하, 아니, 폐하께서 겪으신 고통에 비한다면 우리들이야 봄날 나들이 한 것에 지나지 않습니다. 이미 야메이 프리시 공작께 모두 들었, 악!"

  앙리가 소리가 나도록 한스의 뒤통수를 후리는 모습을 확인한 베런은 다시 아젝스를 보며 말했다.

  "폐하, 일단 군사들에게 휴식을 취하게 하고 남부로 떠났으면 합니다. 윤허를 바랍니다."

  "좋도록. 그리고 그대들은 궁으로 들도록 하시오."

  "옛!"

  아젝스가 다시 틸라크 성으로 향하자 각 병과의 수장들이 바쁘게 명령을 하달했다. 그 와중에 앙리는 한스를 타박하기 시작했다.

  "야 이놈아! 그래, 나이가 몇인데 아직도 분위기 파악도 못하고 입을 나불대냐, 나불대길? 니 자식 보기도 부끄럽지 않냐?"

  "아, 시끄러! 그냥 화끈하게 빌포드 놈을, 읍읍!"

  "이놈이 그래도?"

  "퇘, 퇘! 어따 그 더러운 손을 집어넣는거야? 에이, 난 그딴거 몰라!"

  "에휴, 말을 말자, 말을 말어. 여하튼! 넌 무조건 입다물고 가만히 있어, 알았어?"

  "어이구, 불쌍하신 전하. 어이구 속 터져!"

  "전하가 아니고 폐하시다. 그리고 네놈 입만 조심하면 다 잘될거다. 그러니 좀 조용히 있어. 폐하께서 언제 우릴 실망시키신 적 있으셨냐?"

  "그렇지? 후우, 내 그 얘기 처음 들을 때 만사 제치고......"

  "또, 또."

  "알았어, 알았어."

  한스는 앙리의 잔소리에 빙긋 웃으며 손을 회회 내저었다. 그런 모습을 보며 앙리는 남모르게 한숨을 내쉬었다. 한스는 하나만 생각하고 다른 하나는 생각하지 못하고 있다. 아젝스가 황위에 오르면 라미에르는 어떻게 될 것인가? 둘 모두 틸라크 황족이고 자신은 이제껏 둘 모두를 섬기며 틸라크를 지켰던 것이다. 한가족처럼 지내던 이들과 칼을 겨누고 끝내 피를 보게되는 뻔한 결과가 앙리는 싫었다.

 

  "문제는 중앙평원의 아군입니다. 우리가 휴노이를 물리친다면 위기를 느낀 가나트와 아브로즈가 노골적으로 공조해 아군을 전멸시키고자 할지도 모릅니다. 더구나 로엘그린을 지키고 있는 쟈므 병력의 주요 장수들 역시 친 아브로즈파들이기 때문에 쟈므 국왕의 명을 무시할 가능성도 배제할 수 없습니다."

  "에휴."

  "어떻게 그럴 수 있단 말입니까? 다른 나라도 아닌 가나트와 야합이라니요? 도저히 용서가 안되는 일입니다!"

  "에휴우."

  "현 휴노이 군의 동태는 어떻소?"

  "그냥 놔둬도 절로 무너질 것 같은 분위깁니다. 폐하께서 오가신 후 적들의 동요는 더욱 심해져 근 일만의 병력이 사라졌습니다. 때문에 요즘엔 공성은커녕 함성조차 지르지 않고 있지요. 병사들의 탈주를 막느라 정신없을 것입니다."

  "에휴우우!"

  "시멀레이러 공작님, 어디 편찮으십니까?"

  "으응? 아, 아닐세. 계속 회의하게나. 에휴우!"

  "그럼 내일 바로 휴노이 군을 치는 것으로 하겠소. 귀관들의 말대로 우리에겐 시간이 부족하오. 따라서 지금 눈앞에 있는 휴노이 군을 무찌른 후 바로 드베리아로 가야 할 것이오. 그리 알고 내일 출정에 지장이 없도록 만전을 기해 주시오."

  "옛!"

  "에휴우."

  "스승님, 하고싶은 말씀이 계시면 하시지요."

  부산하게 자리를 뜨는 제장들을 따라 나서려던 시멀레이러는 아젝스가 부르는 소리에 못이기는 척 다시 자리에 앉았다. 그러나 아젝스를 한번 보더니 나오는 것은 한숨소리 뿐이었다.

  "에휴우."

  "걱정되십니까?"

  "에휴, 아니다. 내가 사람을 잘못 본걸 탓해야지. 에휴우우!"

  벅시가 은밀히 쟈므에 갔다온 후, 틸라크는 한바탕 난리가 벌어졌다. 아브로즈가 가나트에게 틸라크를 침공하도록 사주했다는 소문이 사실로 드러났기 때문이었다. 틸라크의 귀족들은 이에 대한 비밀이 새나가지 못하도록 조심하면서도 주동자격인 아브로즈와 이를 묵인하고 도와준 후시타니아와 쟈므에 대한 분노는 감추지 않았다. 기필코 보복하리라 다짐을 하는 것이다. 시멀레이러 역시 벅시의 말을 듣자 엄청난 분노를 보였다. 그래도 심적으로 친구라 여겼던 후시타니아의 비들에 대한 배신감 때문이었다. 그러던 그가 시일이 지나면서 시무룩해져 갔다. 말년에 얻은 친구에 대한 배신감과 함께 그 친구의 곱지 못할 죽음에 대해 걱정하는 것이다.

  "저도 되도록 그런 일이 없었으면 합니다. 가능하다면 아브로즈와도 관계를 정상화하고 싶습니다. 상황이 틸라크에 유리해진다면 후시타니아의 비들 샤틀리에 국왕도 마음을 달리 먹을 것입니다. 그러니 그때 스승님께서 후시타니아로 가시지요."

  "말도 안되는 소리! 그놈을 그냥 둔다고? 넌 가나트하고 접붙어 먹은 그놈한테 화가 나지도 않더냐? 허이구, 하기야 빌포드 놈도 그냥 두는 네놈이 어디 샤론도 아니고 비들한테 화가 나기야 하겠냐? 일 없다! 쓰잘데기 없이 편가르기 하는 야메이한테 코웃음 쳤다만 네놈 꼬락서니를 보니 가만있어서는 안되겠구나!"

  시멀레이러는 자리를 박차고 회의장을 나섰다. 그 모습을 보며 이번엔 아젝스가 한숨을 쉬어야 했다. 야메이의 행동은 아젝스도 어렴풋이 알고 있었다. 그리고 몇몇 주요인사들에게는 빌포드의 행위를 말한 듯도 했다. 아젝스는 틸라크 남부로 떠나기 전 틸라크 성에 남는 야메이에게 행동을 자제하도록 주의를 주었다. 분위기가 험악해지면 조용히 자신의 처분만 기다리던 빌포드가 돌변할 수도 있기 때문이었다.

  자신만 사라지면 모든 것이 원래대로 돌아갈 것이다. 빌포드를 죽이고 라미에르와 서먹한 관계가 된다면 모두가 말없이 틸라크를 떠나는 자신을 이해하고 납득하리라. 아젝스는 그때까지 아무 일 없기를 바랬다.




  "과연 틸라크입니다. 저 가나트와 맞서 이처럼 용맹을 자랑하는 강병을 지닌 나라는 틸라크뿐일 것입니다."

  "과찬이시오."

  겸양을 떠는 기니비셔 아바르의 얼굴엔 자랑스러움이 묻어있었다. 비록 화려하게 치장되었던 드베리아 관문은 가나트 군의 공격으로 검게 그을리고 붉게 물들었지만 최소한 오늘만큼은 틸라크 군에겐 그 모습이 더욱 화려하고 멋지게 보일 터였다. 그 옆엔 빌포드 멕시밀리앙이 만족스런 미소를 짓고서 가나트 군의 퇴각을 바라보고 있었다. 비아스는 이런 틸라크 군의 수뇌부를 보며 좀 위험하긴 해도 이곳에 온 보람이 있다고 생각했다.

  수 차례에 걸쳐 빌포드를 찾았지만 그는 그저 시류에 대한 얘기나 할 뿐 아젝스에 관해서는 단 한마디도 언급하지 않았다. 그러나 요즘 틸라크가 돌아가는 상황을 보자면 결코 빌포드를 편히 내버려두지 않을 듯했다. 야메이는 알게 모르게 사람을 모으고 있고, 틸라크 중신들 역시 대다수가 관망적이거나 동조하는 입장이다. 거기에 여황마저 아젝스에게 양위한 태세니 빌포드로서는 속이 타들어 갈 것이다. 그러나 오늘 드베리아 관문을 지키고 있는 틸라크 군의 위엄을 보니 자신의 생각을 고쳐야 할지도 모른다는 생각이 들었다.

  비아스는 그간 빌포드가 입을 다물고 있는 이유가 힘이 없어서라고 생각했다. 군 지휘관 대부분이 아젝스에게 충성을 하는 상황에 정치적으로도 약세를 면치 못하는 빌포드니 자신의 목숨뿐 아니라 가문의 존망을 위해서도 조심에 조심을 한다 생각했다. 그러나 오늘 틸라크 군, 정확히는 구 아포리아 군이 강력한 가나트 군을 맞아 별다른 어려움 없이 관문을 지켜내었다. 생각보다 강한 정예군이었다. 그 수가 무려 십여 만에 이른다. 이들이 빌포드를 지지하고 있다. 한직으로 쫓겨난 빌포드를 위로 겸해서 찾았던 비아스는 자신의 생각이 얼마나 우스운 것이었는지 절실히 깨달았다. 그러면서도 아젝스의 의도가 궁금하지 않을 수 없었다. 왜 빌포드에게 힘을 주는지, 막기는커녕 더욱 부채질하는지 묻고 싶었다.

  "아젝스 틸라크 상황폐하께서 빌포드 멕시밀리앙 공작을 이리 보낸 이유를 알겠군요. 공작께서 여기 계신 한 모든 병사들이 합심해서 저 비열한 가나트 군에 대항할 것입니다."

  "내가 무슨 힘이 있다구...... 여기 기니비셔 아바르 후작만으로도 충분할 것을 상황폐하께서 괜시리 걱정을 하신게지. 안그런가 기니비셔?"

  "하하, 무슨 말씀을. 공작께서 자신들과 위험을 함께 한다는 것이 병사들에게 얼마나 힘이 되는 줄 모르십니까? 상황폐하도 돌아오시고 귀족들도 몸을 아끼지 않으니 병사들의 사기가 하늘을 찌르고 있습니다. 저도 처음엔 실전을 경험하지 못한 병력이 대다수라 걱정했지만 한번 가나트 군과 맞서 싸우자 우리 병사들에게 믿음이 가더군요. 이대로 상황폐하께서 오실 때까지 충분히 견딜 수 있다고 말입니다. 다 상황폐하와 공작의 노고 덕입니다. 보십시오, 병사 모두가 전투를 끝내고서도 웃음을 짓고 있지 않습니까? 하하하."

  가나트 군을 가볍게 물리친 아군의 모습에 즐겁던 마음이 빌어먹을 비아스로 인해 사정없이 구겨진 빌포드였다. 아젝스가 자신을 이리 보낸 이유가 생각난 것이다. 지금은 이렇게 자신을 추켜세우는 기니비셔지만 만일 아젝스에게 등을 돌리라는 말을 꺼낸다면 되려 자신에게 칼을 겨눌지도 모른다. 지금 중앙평원에서 고전하고 있는 알사스 나브람과 눈앞의 기니비셔는 물론이고 구 아포리아의 주요 무장 중 절반 가까이 아젝스 추종자들이었다. 심지어는 자신의 자식조차도 그랬다. 예전엔 그 마음이 그대로 여황에 대한 충성으로 이어져 기꺼웠던 빌포드였지만 아젝스가 살아 돌아온 지금엔 자신의 손발을 묶는 제약이 되었다. 아젝스는 그런 무장들을 가까이 보며 자신이 딴 마음을 품지 말라고 경고하고 있는 것이다. 그렇기에 야메이를 주축으로 한 귀족들의 움직임에도 조용히 지내고 있는 빌포드였다.

  '아니다. 상황폐하는 여느 사람과 다르지 않나? 믿자. 내 목숨과 황제자리라면 결코 밑지는 장사는 아니지 않나? 샤론......'

  빌포드는 청명한 하늘을 보며 길게 한숨을 내쉬었다.




  이히히힝!

  전장에 이는 살기에 적응이 안되는지 기마가 길게 울음을 토하며 앞발을 들어올리자 치카는 애마의 목을 쓰다듬어 말을 안정시켰다. 자신은 몇 번의 전투를 치러 봤지만 말은 오늘이 첫 전투인 것이다. 그러나 믿었다. 저 앞에 말을 올라타고 오연히 적진을 바라보는 아젝스 틸라크를 믿었다. 애송이였던 자신을 틸라크의 정예 중의 정예인 기마병으로 키웠듯 자신의 애마 역시 오늘 무사히 첫 전투를 마치고 자신의 단짝이 되어 평생을 전장에서 보낼 노련함을 갖추게 해줄거라 믿었다. 갑자기 뒤를 돌아보는 아젝스가 보이자 치카는 고개를 푹 수그렸다. 아무래도 자신이 보낸 눈빛이 너무 뜨거웠나보다.

  "걱정하지 마십시오. 멜런 드보이 후작이라면 별 탈 없을 것입니다."

  베런의 말에 아젝스는 고개를 끄덕이며 다시 전방으로 눈길을 돌렸다. 휴노이의 7만여 병력을 상대하는데 기병 3만에 보병 1만으로는 부족했기에 아젝스는 남부 성벽의 수비군 2만을 이번 전투에 참여시켰다. 덕분에 현재 성벽을 지키고 있는 병력은 인근마을의 자경단과 용병, 그리고 훈련병을 합한 1만 병력이 전부였다. 따라서 만약 자신이 패퇴한다면 그 틈을 타고 성벽을 넘고자 하는 휴노이 군을 막을 수 있을지 걱정이 되는 것이다.

  가나트나 다른 나라의 군이었다면 수비병력까지 차출하는 위험을 감수하지는 않았을 것이다. 최소무장의 기병과 사두마차의 보병이 확보한 틸라크 군의 기동력이라면 그 어떠한 적을 상대로 싸운다 하더라도 최소한의 안전은 보장받았기 때문이다. 그러나 휴노이가 상대라면 틸라크의 기동력은 빛을 잃는다. 그들의 무장은 틸라크 군보다 훨씬 가벼웠을 뿐더러 전원 기병인 것이다. 또한 시간이 넉넉했어도 휴노이 군을 공격하는데 수비군을 활용하는 방법은 지양했을 것이다. 그간 수성임무에 주력했던 만큼 그들을 잃는다면 다시 키우는데 상당한 시일이 걸릴 것이다. 더구나 수비군은 틸라크 정규군에 버금가는 전력을 지니고 있었다. 그들 절반 이상이 가족과 함께 살기 위해 정규군에서 나와 이곳에 정착한 병사들이었던 것이다. 따라서 아무런 대가도 없이 수비군을 잃는다면 틸라크로서도 곤란한 지경에 이르게 된다.

  그러나 아젝스는 오늘 단 한번의 전투로 휴노이와의 전쟁을 끝내고 싶었다. 이를 위해 오늘 수비군에게 가장 위험할지도 모를 임무를 맡겼다. 전력은 충실하지만 타고 다닐 마차가 없는 관계로 틸라크 정규보병 마냥 치고 빠지는 전투를 벌일 수 없는 그들이 할 수 있는 일은 단 한가지, 바로 패주하는 적들의 퇴로를 막아서는 것이었다. 아젝스는 수비군이 활로를 열기 위해 발악하는 휴노이를 상대로 잘해낼 것이라 믿어 의심치 않았다. 다만 수비군이 그 임무를 충실히 수행할 수 있도록 자신이, 틸라크 군이, 그리고 휴노이가 움직여 줄지 걱정이 되었다. 작전이 틀어지게 되면 틸라크 정규군은 산산이 흩어지게 되고 수비군은 적진 한가운데서 포위되는 형상이 되기 때문이었다.

  "동이 터옵니다. 폐하, 공격명령을!"

  아젝스는 칼을 빼들었다. 휴노이 군은 전투의욕을 상실했다. 자신이 최선두에 나선다면 최소한 전투초반만큼은 그 효과가 극에 달할 것이다. 휴노이 군이 진정되기 전에 전투의 주도권을 쥘 수 있다면 나머지는 작전대로 흐르리라.

  자자자작!

  하늘 높이 세운 아젝스의 칼에서 시퍼런 빛줄기가 쏟아져 나왔다. 그 빛줄기가 내려가며 한곳을 가리켰다. 그와 동시에 아젝스를 태운 말이 힘찬 도약을 시작했다. 아젝스가 움직이자 뒤에 있던 호위들이 말에 박차를 가했다.

  "전구운! 돌격하라아!"

  "와아아!"

  베런 울프그랜의 공격명령에 6만 틸라크 군이 거대한 함성과 함께 휴노이 군을 향해 내달렸다. 그러나 돌격한지 얼마 되지 않아 틸라크 군은 세 부대로 나뉘어졌다. 아젝스를 필두로 기병이 적진 한가운데로 곧바로 내달리자 그 뒤를 1만의 전차보병이 넓게 퍼지며 뒤를 이었고, 틸라크 남부 수비군이 뭉게뭉게 피어나는 먼지구름 속을 헤치며 아군에 뒤쳐지지 않기 위해 숨을 헐떡였다. 전차보병이 전술적으로 속도를 줄인 반면 두발로 내달린 수비군은 어쩔 수 없이 뒤쳐질 수밖에 없었다. 양날개를 편 휴노이 군의 측면공격에서 수비군을 보호하기 위해 틸라크의 전차보병은 선두의 기병을 따르면서도 후위의 수비군과 일정거리를 유지하며 달려야 했다.

  "마법에 대응하라!"

  "산개하라! 산개애!"

  가나트에게 마법사를 지원 받은 휴노이 본진에서 7서클 급의 마나가 집중되자 남부 수비군과 전차보병이 넓게 산개하기 시작했다. 그와 동시에 틸라크 마법사들이 하늘에서 내려와 그들 사이사이에 끼어 적 마법에 대응하기 위해 주문을 외기 시작했다. 반면 선두의 3만 기병은 되려 한데 뭉쳐 기마에 박차를 가하며 속도를 더욱 높였다. 시멀레이러를 믿는 바도 컸지만 적들과 가까이 다가갈수록 마법에 안전해지기 때문이었다. 또한 그만큼 적이 아군의 전술에 대응할 시간도 줄일 수 있었다. 아젝스는 전투초반 적 본진에 심대한 타격을 입히기 위해 약간의 피해를 감수하기로 한 것이다.

  "으헛!"

  "크아악!"

  갑자기 눈앞에 거대한 화염의 장막이 솟았다. 아젝스는 말 위에서 훌쩍 하늘로 날아 그대로 불 속으로 뛰어들며 푸른 오러 블레이드를 넘실거리는 칼을 휘둘렀다. 그 칼질에 땅이 뒤집어지며 불이 사그라졌다. 그렇게 아젝스는 불의 장벽에 조그만 구멍을 내며 순식간에 파이어 월을 통과해버렸다. 그러나 모두가 아젝스처럼 통과할 수는 없었다. 아젝스를 따라 내달리던 호위들은 다급하게 고삐를 잡아챘지만 이미 기마와 함께 불길 한가운데 들어가 버려 고통에 찬 비명을 질러야 했다.

  아젝스가 그대로 화염의 장막 너머로 사라지자 돌격을 멈출 수 없게된 틸라크의 기병들은 암울하게 검붉게 타오르는 불의 장벽을 바라보며 내달릴 수밖에 없었다. 아젝스의 무위를 알기에 저 정도의 마법에 당하지는 않았겠지만 자신도 아젝스처럼 무사하길 바랄 수는 없었다. 그래도 아젝스가 저 앞에 있기에 달려야 했다. 자신은 죽겠지만 뒤따르는 동료들은 무사히 건널 터였다. 그런 마음으로 내달리던 기병의 앞에 물줄기가 시원스레 솟구치기 시작했다. 그 물줄기가 그대로 마법불을 덮치자 허연 연기가 일며 순식간에 불길이 잡혔다. 이제야 고대하던 시멀레이러의 대응마법이 펼쳐진 것이다.

  "길이 열렸다! 폐하를 따라 돌격하라!"

  "와아아!"

  아군이 기쁨의 함성을 지르며 자신을 따라오자 아젝스는 발끝에 힘을 주어 휴노이 군을 향해 다시 내달렸다. 조금 늦은 감이 있었지만 그리 큰 피해는 없을듯해 적이 안심이 되었다. 그런 아젝스의 눈에 적 기병이 술렁이며 움직이는 모습이 보였다. 드디어 적 기병이 자신을 맞이하러 달려오는 것이다.

  "하!"

  "크아악!"

  "꺼억!"

  하늘을 가릴 듯한 화살다발에 이어 순식간에 코앞에 휴노이 군이 닥치자 아젝스는 도약하며 마나를 한껏 머금은 칼을 크게 휘둘렀다. 그 칼질에 세 명의 휴노이 기병이 동시에 비명을 지르며 생을 마감해야 했다. 그러나 그것이 시작이었다. 아젝스는 휴노이 군의 수장이 있을 본진 중앙을 향해 내달리며 눈앞을 가로막는 적들을 가차없이 쳐나갔다.

  빠각!

  돌진해오는 적 기마병의 머리를 질끈 밟은 아젝스는 그 반발력을 이용해 한순간에 십 수 가즈를 뛰어넘었다. 그리고 아젝스가 떨어지는 곳에 휴노이 기병이 칼을 내밀며 울 것 같은 얼굴을 지었다. 아젝스는 무표정하게 그 휴노이 병사의 칼과 목을 동시에 잘랐다. 그러나 아젝스의 시선은 조금 전 하늘에서 본 휴노이의 적 수장 막사에 가 있었다.




  파이어 월을 통과한 틸라크 군은 쐐기진형으로 전환해 그대로 아젝스의 뒤를 따랐다. 이 상태로 휴노이 군의 본진을 관통해 적을 양분하려는 것이다. 그런 그들의 앞을 휴노이 병이 막았다. 먼저 공격한 것은 휴노이 군이었다. 헤아릴 수 없을 정도의 화살이 틸라크 군을 향해 날아들었다. 틸라크 군은 조그만 방패로 앞을 막으며 최대한 몸을 말에 밀착시켰다. 자신에게 날아오는 화살이 한둘이 아니었기에 보고 피할 엄두가 나지 않은 것이다. 그저 화살이 자신과 기마를 피해 가기만 바래야 했다. 여기저기서 들리는 비명과 말 울음소리로 적들이 날린 화살비를 통과한 것을 안 틸라크 군은 다시 허리를 펴며 말에 박차를 가했다. 괴성을 지르며 칼을 휘둘러 오는 휴노이 병이 수십 가즈 앞에 보이자 이번엔 틸라크 군이 화살을 날렸다. 그리고 자신이 날린 화살로 전열이 무너진 휴노이 군에게 들이닥치며 날카롭게 날이 선 롱 블레이드를 힘차게 휘둘렀다.

  "이야압!"

  "크아악!"

  "샤크라의 개에게 저주를, 으악!"

  "서둘러라! 폐하께서 저 앞에 계시지 안느냐! 차압!"

  틸라크 기병의 선두가 휴노이 군을 상대하며 속도가 줄자 바로 뒷열의 틸라크 기병이 선두를 치고 나서며 휴노이 군을 상대했다. 화살에 이어 작렬하는 롱 블레이드의 칼날 앞에 거칠 것은 없었다. 틸라크 기병을 막기 위해 일만의 휴노이 군이 달려왔지만 넓게 횡대로 펼쳐서 달려왔기에 쐐기 모양을 한 틸라크 기병은 앞길을 막아서는 휴노이 기병을 종잇장 찢듯 그대로 통과해버렸다. 더구나 이미 아젝스가 지나가며 적 기병을 둘로 갈라놓았기에 틸라크 기병은 자연스레 그 틈을 비집고 들어갈 수 있어 더욱 손쉬웠다. 못다 처리한 휴노이 병은 뒤따르는 전차보병과 남부수비군의 몫이었다. 지금 틸라크 기병에게 주어진 가장 큰 임무는 앞서 달려가는 아젝스를 따라 적 본진을 관통하는 것이었다.

  "양측면의 휴노이 군이 급속히 다가옵니다!"

  "한스한테 후위로 빠져 아군을 보호하라 전해라!"

  "옛!"

  베런의 명에 휴노이 군의 움직임을 고하던 기병이 다시 다급하게 내달렸다. 수비군이 아군 기병이 만든 통로를 따라 자리를 잡을 때까지는 최대한 전력을 보존해야 했다. 그리고 지금 내린 베런의 명은 그런 수비군에 대한 마지막 배려였다.

  "적진이 코앞이다! 모두들 힘을 내라!"

  "와아아, 휴노이를 쳐부수자!"


 
 "쏴라!"

  피비비빙! 핑!

  수천 대의 화살이 하늘을 수놓으며 그대로 휴노이 기병을 향해 날아갔다. 잠시 후 비명과 함께 낙마하는 휴노이 기병이 속출했다. 그러나 한번의 공격으로 수백의 적을 쓰러트린 전과에도 불구하고 앙리의 얼굴은 그리 밝지 않았다. 전방을 보다 다시 고개를 좌우로 돌리며 측면을 보는 앙리는 어찌 할 것인지 결심을 못하고 있는 것이다. 계획대로라면 측면의 휴노이 군이 아군 후방을 위협하는 동시에 뒤로 후퇴해 적을 반포위해야 했다. 그러나 앞에는 적 기병이 득달같이 달려오고 있었다.

  "빌어먹을, 계속 쏴!"

  선봉의 기병이 휴노이 군을 상당수 제거하긴 했지만 5천이 넘는 병력이 남았다. 그 병력이 자신을 향해 흉포하게 괴성을 지르며 달려오고 있었다. 자신이 이끄는 전차보병뿐이라면 그저 말머리를 돌려 내빼면 그만이었다. 그러나 뒤에는 남부 수비군이 숨을 헐떡이며 달려오는 중이었다. 기병 5천기면 2만의 보병에게 엄청난 타격을 입힐 수 있다. 더구나 저들은 그냥 기병도 아닌 활도 잘 쏘는 휴노이 병이었다. 남부 수비군이 지금 진형을 짜고 적에게 대응한다면 눈앞의 5천 기병이야 문제될 것이 없겠지만 그렇게 하면 오늘 작전은 완전 실패하고 만다. 아군 선봉이 적들을 너무 많이 남겼다. 측면 적들이 예상외로 빠른 움직임을 보였다. 빌어먹을 남부 수비군이 너무 굼떴다. 이래저래 짜증만 나는 앙리였다.

  이히히힝!

  "빌어먹을, 빌어먹을! 말머리를 돌려라! 남부 수비군과 적들이 대치하기 전까지 계속 화살을 날려라!"

  여기저기서 적이 날린 화살에 말들이 맞아 전차가 전복하는 모습이 보이자 더 이상 견딜 수 없게된 앙리는 이를 악물고 조금 전의 명령을 번복해 군을 뒤로 물리라 명했다. 궁병을 상대로 정면으로 달려드는 것은 전차보병에겐 죽으라는 말과 같았다. 말머리를 돌리자 적과의 거리는 어느새 30여 가즈, 웃는지 우는지 징그럽게 일그러트린 휴노이 기병의 얼굴마저 똑똑히 보일 정도로 가까워졌다.

  "전방에 아군 기병입니다!"

  "정말이냐?"

  마차에 바짝 달라붙는 휴노이 군을 쏘아 떨군 앙리가 시선을 멀리하자 적 기병 너머로 신나게 달려오는 일단의 기병이 보였다. 뿌연 먼지 사이로도 번뜩이는 롱 블레이드가 한눈에 들어왔다.

  "뭣하고 있어? 어서 시위를 당겨라! 아군과 난전이 펼쳐지면 쏘지도 못한다!"

  앙리의 부대가 두어 발 화살을 날리는 동안 남부 수비군이 옆으로 스쳐지나 갔다. 그런가 싶은데 벌써 적 기병에게 날렵하게 검을 휘두르는 수비군이었다. 거대한 기마가 위협적으로 다가옴에도 전혀 위축되지 않고 마주 달리며 검을 내리 그었다.

  "이야앗! 죽어, 커흑!"

  "크아악!"

  진형을 무시한 채 전차보병의 뒤를 따라 내달리다 앞을 가로막는 적에게 무작정 검을 들이민 틸라크 남부 수비군은, 육중한 몸무게가 실린 말발굽이 자신의 몸통을 짓밟고, 날카로운 기합과 함께 휴노이 군이 자신의 목에 칼날을 떨구자 천지가 울리도록 비명을 질러야 했다. 돌진해 오는 기병을 상대하는 보병에겐 피할 수 없는 결과였다. 그러나 그것도 잠시, 목숨을 아끼지 않고 용감히 적 기병에게 맞선 수많은 남부 수비군의 죽음으로 휴노이 기병의 돌진이 주춤하자 사정은 순식간에 바뀌었다. 일단 기마의 움직임이 둔해지자 말 위에서 휴노이 군이 내리치는 칼날을 틸라크 수비군이 막을 수 있게 되었다. 그러면 그 틈을 놓치지 않고 주위의 다른 수비군이 우르르 달려들어 말과 휴노이 기병에게 가차없이 검을 내질렀다. 누구는 벌써 휴노이 병의 말을 뺏어 타고 기마전을 펴기도 했다. 틸라크 선봉에 이어 앙리의 공격으로 휴노이 군의 수가 확 줄은 덕분이기도 했지만 틸라크 정규군에 있으면서 기병을 상대하는 요령을 터득했기에 가능한 일이었다. 그런 와중에 한스의 1만 기병이 휴노이 잔여군을 덮쳤다.

  "수비군은 서둘러 진격하라! 길을 열어라!"

  한스의 명령과 함께 틸라크 기병은 휴노이 군과 난전에 돌입했다. 그러면서 남부 수비군이 앞으로 나설 수 있도록 휴노이 군을 양 측면으로 밀어내었다. 틸라크 군과의 격전으로 인해 그 수가 채 4천도 남지 않은 휴노이 군은 1만의 틸라크 기병을 맞아 더 이상 견디지 못하고 점점 뒤로 밀리기 시작했다. 마침내 2만 수비군이 자신이 만든 혈로를 통해 길게 종대대형으로 내달리며 빠져나가자 한스는 크게 외쳤다.

  "전군! 전차보병을 향해 퇴각하라!"

  한스는 명령을 마치자마자 말머리를 돌려 앙리의 부대 쪽으로 달렸다. 이미 전차보병은 두 쪽으로 갈라지며 이곳으로 달려오는 양측면의 적들을 한곳에 몰 준비를 하고 있었다.




  꿀꺽!

  마른침이 목 울대를 넘어가자 더욱 심한 갈증이 느껴졌다. 말허리에 물주머니가 있지만 거기까지 생각이 미치지 못한 이 사련은 그저 혀로 입술만 축일뿐이었다.

  "장군, 후퇴하심이......"

  100마장? 200마장? 점처럼 보이던 샤크라가 시퍼런 칼날을 빛내며 순식간에 코앞까지 닥쳤다. 이 사련의 눈동자는 심하게 흔들렸다.

  "슐터 경, 방법이 없겠소? 저놈을 잡을 마법이 없냔 말이오."

  "휴노이 군과 너무 가까이 붙어 있어서...... 더구나 너무 밀집해 있습니다. 아니라면......"

  "상관없소! 어서, 어서 쓰기나 하시오! 지금 저놈이 피 빠는 모습이 보이지도 않소?"

  휴노이의 참모 중 하나가 화를 내듯 윽박지르자 가나트의 마법사 슐터 바트만은 얼굴을 찡그렸다. 아젝스에게 왜 그리 겁을 내는지 이해하지 못하겠다. 물론 자신도 휴노이 군을 따라 틸라크를 침공하자마자 아젝스가 살아 있다는 말을 듣곤 대경실색하긴 했다. 직접 접해보지는 않았지만 그가 행했던 기적같은 전훈은 두려움을 느끼게 하기에 충분했던 것이다. 그러나 자신이 느낀 두려움이 패전할지도 모른다는 막연한 두려움인 반면 휴노이 군이 느끼는 두려움은 죽음의 사신이 오늘밤에라도 당장 자신의 목을 딸지도 모른다는 미신에 가까운 것이었다. 지금 저 앞에서 휴노이 군을 사정없이 도륙하는 아젝스를 휴노이 군은 샤크라라 칭하며 거의 공황에 가까운 공포를 느끼고 있었다.

  "아젝스가 100가즈 앞까지 당도하면 제가 익스플로젼을 시전하겠습니다. 허니 때를 맞추어 휴노이 군을 물리십시오."

  "아니, 그대가 직접 거기까지 가시오. 언제 기다린단 말이오!"

  슐터는 고개를 설레설레 흔들며 하늘에 올랐다. 이 사련조차 침착을 가장한 침묵의 동의를 표하니 더 이상 할 말이 없었다.

  처음 아젝스가 오러 블레이드를 생성시키며 휴노이 군을 향해 돌진해 오는 모습을 이미지로 보여주자 휴노이 군의 제장들은 두려움에 벌벌 떨며 고개를 들지도 못했다. 이 사련조차 고개를 외면했다. 듣기로 이 사련이라 하면 휴노이에서 알아주는 용장에 지장이라 했고, 아젝스가 나타나기 전까지는 자신에게 상당히 믿음을 주는 무장이었다. 그러나 얼마 전 틸라크 남부 성벽에 나타난 아젝스를 본 이후 그의 태도는 완전히 달라졌다. 그전에는 그래도 동요하는 휴노이 군을 잘 도닥여 병력이탈을 최대한 막았었는데 그날 이후 모든 것을 포기한 듯한 태도를 보인 것이다. 하룻밤 새 수하 장수 하나가 수천의 병사를 이끌고 이탈했다는 말을 듣고도 한숨 한번 내쉬는 것으로 끝이었다. 그나마 지장이라는 말은 허명만은 아니었는지 넓게 양날개를 편 휴노이의 진형에 틸라크 군이 한데 뭉쳐 치고 들어오자 곧바로 포위하란 명을 내렸다. 그리고 겁에 질리긴 했어도 이런 이 사련의 명에 곧잘 따르는 휴노이 군 역시 기특하기는 했다. 저렇게 죽어 나자빠지면서도 누구 하나 뒤로 내빼는 병사가 없는 것이다.

  "뭐 지금 위대하신 아젝스 틸라크 폐하께서 내 손에 죽는다면 모든게 원래대로 돌아가겠지."

  슐터는 희미하게 웃음을 지었다. 자국 병사들의 목숨을 몰라라 하는 휴노이 장수들도 우습고 수만의 적들에게 단신으로 뛰어든 아젝스도 우습다. 그리고 그런 아젝스에게 자신이 죽음을 선사할 수 있어 기뻤다. 슐터는 나직이 주문을 읊조리며 아젝스를 보았다. 만약 일대일 대결이었다면 자신이 주문을 외는 순간 바로 자신의 목이 잘렸을 것이다. 허나 지금 아젝스는 허수아비같기는 해도 수천의 휴노이 군에 둘러쌓여 사방팔방으로 펄쩍펄쩍 뛰고 있다. 아니, 이쪽으로 오고 있나?

  "헉! 파이어 볼! 라이트닝 볼트!"

  슐터는 주문을 외다 말고 급속마법을 펼쳐 자신에게 직선으로 달려오는 아젝스에게 쏘아 보내곤 바로 하늘로 날아올랐다. 그러나 얼마 오르지도 못해 뭔가가 자꾸만 자신을 땅으로 끌어내리는 느낌이 들었다. 그리고 복부 한가운데서 이는 뜨거운 기운.

  "크아악!"




  꽈앙!

  "으아악!"

  "돌격하라! 돌격하라!"

  마법사 하나가 하늘에서 내려오자 그 복장이 휴노이 군과 사뭇 다른 것을 확인한 아젝스는 볼 것도 없이 그 마법사에게 달려가 단검을 날려 간단히 처리하곤 다시 자신에게 달려드는 휴노이 군에게 거칠게 오러 블레이드를 휘저었다. 상황은 생각만큼 쉽지 않았다. 분명 휴노이 군은 겁에 질려 예전과 같은 흉포함은 잃었지만 악착같이 아군의 진로를 가로막고 있었다. 적아가 섞이며 난전이 벌어지자 아군 마법사가 하늘에서 내려와 마법을 시전하며 진로를 개척하는데 도움을 주려 했지만 적이 날린 화살이 두려워 별반 효과도 못보고 되려 위험에 빠지기 일수였다. 문제는 아군이 너무 밀집해 있다는 것이고 휴노이 군은 누구랄 것 없이 궁술에 능하다는 것이다. 거기에 몇몇 마법사까지 가세해 아군을 괴롭히고 있다. 벌써 얼마나 많은 병력이 말과 목숨을 잃었는지 모른다. 한번 돌파력을 잃은 기병이 다시 기세를 되찾기는 여간 힘든 일이 아니었다.

  아젝스는 시퍼렇게 휘날리는 마나다발을 크게 원을 그리듯 내돌리며 다시 붉은 깃발이 세워진 막사를 보았다. 과연 이 사련을 죽이거나 도주케 하는 것이 효과가 있을지 확신이 서지 않는다. 휴노이에서 군 수장이 차지하는 비중은 여타 제국과 사뭇 달라, 만일 수장에게 무슨 일이 생긴다면 휴노이 군은 개개의 능력은 뛰어나지만 조직적인 움직임을 잃는 한갓 오합지졸로 전락하고 만다. 그런데 지금의 휴노이 군을 보니 비록 금방이라도 울 것 같은 얼굴이면서도 목숨을 도외시하고 자신에게 칼을 들이대고 있다. 최대한 피해를 줄이며 적진을 관통해야하는 아젝스로서는 결코 반길만한 일이 아니었다. 뒤를 돌아보니 자신과 벌어진 간격을 줄이기 위해 사납게 검을 내리치며 다가오는 틸라크 군이 보였다. 계획대로 하는 수밖에 없었다. 휴노이 군이 조직적인 움직임을 보이던 마비가 되어 우왕좌왕하던 적진을 관통하고 빠져나가야 살 길이 생긴다. 아젝스는 희망을 실어 크게 외쳤다.

  "이 사려언!"

  앞을 가로막는 휴노이 군을 발로 차며 하늘로 도약했다. 떨어져 내리며 그대로 한 기병의 가슴을 내지르곤 말을 가로챘다. 손에 쥔 칼에 더욱 마나를 집중해 시퍼런 불길을 더욱 크게 일으켰다. 그런 칼을 하늘 높이 치켜올리며 이 사련이 있는 막사를 향해 거칠게 말을 몰았다. 아젝스의 앞길을 막는 것은 사람이건 말이건, 칼이건 창이건 남아나는 것이 없었다. 하나같이 두쪽으로 나뉘어지며 피분수를 뿌리고 하늘로 비산했다. 그런 모습이 휴노이 본진 한복판에서 굵은 선으로 그어지기 시작했다. 그 선이 한곳, 이 사련이 있는 막사로 향했다.

  "마, 막아랏!"

  "장군을 보호하라!"

  여기저기서 아우성이 울려 퍼졌다. 휴노이 군이 더욱 결사적으로 아젝스에게 달려들었다. 그러나 아젝스의 한칼을 막지도, 한발을 멈추게 하지도 못했다. 드디어 이 사련이 눈에 보였다. 수많은 호위에 둘러쌓여 있어도 휴노이의 수장임을 나타내는 화려한 갑옷이 그가 이 사련임을 알려주고 있었다. 그가 말머리를 돌려 자신에게 멀어지려 하고 있다.

  "이 사려언!"

  아젝스는 이 사련과 자신 사이에 껴들어 오는 적들을 단칼에 양단하며 말허리를 힘차게 찼다. 수많은 적들이 자신을 향해 달려오고 있었다. 그보다 더 많은 적들이 자신의 뒤에서 쫓아오고 있었다. 아젝스의 검은 더욱 푸르게 빛났다.




  "뚫어라! 적진을 돌파하라!"

  "이야압!"

  "죽어, 크헉!"

  보이는게 휴노이 병이요, 들리는게 악에 받힌 괴성이었다. 베런은 이놈들이 단체로 미쳤나 의심해야 했다. 분명 예전 광폭하게 칼질을 하며 피에 취해 웃던 휴노이 병은 아니었다. 그저 마지못해 내미는 칼이었고 반드시 죽이겠다는 필사의 일격이 아닌 죽기 싫어 발악하는 난잡한 칼질이었다. 반면 틸라크 군은 눈앞의 적들을 착실하게 도륙하며 앞으로 전진하고 있다. 그러면서도 아군의 진격속도는 눈에 띄게 굼떴다. 어느새 틸라크 남부 수비군이 바짝 다가와 있는 것이다. 시체의 산을 이루면서도 몸으로 아군의 진로를 방해하는 휴노이 군의 발악같은 저항 때문이었다. 밀집한 아군에 날아오는 화살 때문이었다. 거기에 간간이 터지는 마법탄까지.

  "안되겠다. 마법사를 불러라! 최대한 마법사를 보호하라!"

  "이 사려언!"

  갑자기 전장 한복판에 적 수장을 부르는 외침이 쩌렁쩌렁 울려퍼지자 베런은 소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다. 아젝스가 오러 블레이드를 빛내며 말 타고 달리는 모습이 보였다. 순식간에 아젝스와의 거리가 더욱 벌어졌다. 그러나 베런에게선 기쁨의 외침이 터졌다.

  "적들이 동요하고 있다! 폐하를 따라라!"

  "죽어라!"

  "차압!"

  "끄어억!"

  아젝스가 멀어질수록 틸라크 기병을 막아서는 휴노이 군의 저항이 약해져만 갔다. 아젝스가 적 수장을 향해 급속하게 움직이자 대경한 휴노이 군의 일단이 틸라크 기병을 내버려두고 아젝스를 쫓기 시작한 것이다. 베런은 틸라크 군을 독려하며 적진을 돌파하는데 박차를 가했다.

  "수비군에 휴노이가 달라붙었습니다!"

  "얼마 남지 않았다! 계속 밀어붙여! 마법사는 어디에 있나! 길을 열어라!"

  "체인 라이트닝!"




  "쯧쯧, 저놈은 하나도 변하지 않았군. 평소에는 지 애비보다 더 무게를 잡으면서 전장에만 나서면 완전 딴판이 되니 원."

  수 아마지 떨어져 있었지만 전장, 그것도 휴노이 진영 한복판에서 유독 번뜩이는 오러 블레이드로 아젝스가 어디에 있는지 바로 알 수 있었다. 시멀레이러는 대응마법을 펼치자마자 곧바로 전장에서 이탈해 약속한 신호가 오르길 기다리며 전장을 주시하고 있었다. 하늘에 떠 있는 마법사가 보내는 이미지로 파악한 전장의 흐름은 미흡하나마 대략 계획대로 되어가고 있었다. 선봉인 기병은 적진을 돌파해 이미 좌측으로 크게 회전하고 있었고, 자의반 타의반으로 길게 늘어선 수비군은 종대대형으로 전장한복판에 자리해 진형을 갖추며 휴노이 군과 맞서 싸우고 있었다. 뒤로 후퇴한 전차보병은 양편으로 갈라져 좌측은 전차병을 따라 함께 후퇴한 기병의 도움을 받으며 수비군이 진형을 갖추고 있는 곳까지 다가가기 위해 휴노이 군을 몰아치고 있었고, 우측의 전차병은 마차에서 내려와 종대대형으로 길게 늘어선 수비군에게 우측의 휴노이 군이 다가서지 못하도록 최대한 방해를 하고 있었다. 이제 적진을 돌파해 회전하고 있는 병력이 좌측의 휴노이 군을 포위하는데 성공하면 계획이 완성되는 것이다.

  시멀레이러는 다시 한번 자신의 발 밑에 그려진 마법진을 확인했다. 마법진이 없어도 헬파이어를 시전하는데는 아무 문제가 없지만 아젝스를 따라 전장에 나선 후 한번도 몸 성한 적이 없었던 것을 상기하면 앞일에 대비해 여력을 남길 필요가 있었다. 또 다시 몇 달 동안 침대에 눕는 일은 더 이상 사양이다.

  전장 한복판 하늘 위에서 오색 빛무리가 터졌다. 기다리던 신호였다. 시멀레이러는 차분히 호흡을 정리하며 눈을 감았다. 천천히 양손을 위로 올리며 주위의 마나와 공명을 시작했다. 두 눈을 뜬 시멀레이러는 목표한 지점을 바라본 후 사악한 미소를 지었다.

  "흐흐, 헬파이어!"




  꽈과광!

  집채만한 불덩이가 보인다 싶더니 순식간에 날아와 전장의 우측, 휴노이 군이 밀집해 있는 지역에 내리 꽂혔다. 불덩이가 땅에 떨어지자 커다란 불기둥이 솟아오르며 사방 1아마지의 공간을 한순간에 화염지옥으로 만들어 버렸다. 새빨간 화염이 지나간 자리에 성한 것이라곤 아무 것도 없었다. 오직 시꺼멓게 타들어 간 대지에 간간이 보이는 숯덩이 뿐이었다. 천지를 진동시키는 굉음에 피비린내 나는 전장은 한순간 정적에 휩싸였다. 사나운 살기를 담아 내지르던 고함도, 날카롭게 울려퍼지던 병장기 부딪치는 소리도 사라졌다. 전신에 적의 피를 뒤집어쓰고 또 다른 적을 찾아 충혈된 눈을 번뜩이던 틸라크 군도, 사방이 포위되어 생로를 찾기 위해 분주히 칼질을 하며 헤매던 휴노이 병도 일순간 움직임을 멈추고 수많은 생명을 앗아간 헬파이어가 터진 곳으로 시선을 돌렸다.

  그러나 그들이 느끼는 충격은 바로 옆에서 겪은 이들에 비할 바가 아니었다. 포위된 휴노이 군의 생로를 열기 위해 휴노이 군을 양분한 틸라크의 수비군을 향해 기마의 앞발을 들어올리며 칼을 내리치던 휴노이 군은 시야를 샛노랗게 물들인다싶게 고막을 찢을 듯한 굉음이 울리자 본능적으로 뒤를 돌아보았다. 시야를 가득 메운 거대한 불기둥의 춤사위와 그 아래서 붉게 타오르며 비명을 지르는 동료들의 최후가 보였다. 그것으로 그들의 사고는 멈춰버렸다. 헬파이어에 가까스로 목숨을 건진 휴노이 병이 설 탄 자신의 몸뚱이를 땅바닥에 비비며 비명을 지르는 모습을 보면서도 그저 멍하니 침을 흘리며 바라보고만 있었다.

  "뭣들 하고 있어? 어서 잔당들을 처리해라! 적들을 죽여라!"

  "와아아!"

  앙리가 고함치듯 명령하자 그제야 틸라크 병사들이 얼이 빠진 휴노이 군에게 화살을 날리며 잔당을 처리하기 위해 앞으로 전진하기 시작했다. 얼이 빠지기는 휴노이 군과 마찬가지였던 틸라크 군이었지만 휴노이에겐 재앙과 같은 저 마법탄이 곧 틸라크에겐 승리를 가져다주는 것이란 생각에 미치자 온 몸에 힘이 솟구쳤다.

  "휴노이를 쳐부수자!"

  "한 놈도 남기지 마라!"

  "모두들 전차에 올라타라! 적들을 추살하라!"

  틸라크 군 진형 뒤에 대기하고 있던 전차가 헬파이어가 작렬함과 동시에 다가오자 재빨리 마차에 오른 틸라크 군은 아직도 정신을 못차린 휴노이 군에게 화살을 날리며 내달리기 시작했다. 앙리가 이끄는 400여 대의 전차가 거센 기세로 휴노이 병에게 달려들자 휴노이 병은 생각할 것도 없다는 듯이 공포에 찬 괴성을 지르며 뒤로 내빼기 시작했다. 어디로 도망치는 지도 몰랐다. 그저 이 자리를 벗어나야 한다는 생각뿐이었다. 저 두렵기 짝이 없는 샤크라의 개에게서 멀리 떨어지는 것만이 살길이었다. 움직임이 허락된 휴노이 군은 사방으로 퍼지며 전장을 이탈하기 시작했다.

  그러나 그것은 전장의 우측에 있던 휴노이 군에게만 허락된 축복이었다. 휴노이 본진을 관통해 좌로 돈 틸라크 기병과, 후퇴했다 다시 한스가 이끄는 기병의 도움을 받아 휴노이 군을 몰아치며 전진한 전차병, 그리고 전장 한복판에서 종대대형으로 진형을 구축한 틸라크 남부 수비군에 포위된 휴노이 군은 또 다른 재앙이 기다리고 있었다.

  "적들이 얼이 빠졌다! 모조리 목을 따라!"

  "화살을 쏴라! 놈들이 정신을 못차리게 하라!"

  "와아아!"

  틸라크 군은 사기가 충천하여 포위된 휴노이 군을 사납게 몰아쳐 댔다. 하늘을 가릴 듯한 화살과 살기어린 미소를 짓는 기병과 사방에서 터지는 마법탄에 휴노이 병은 어찌 할 바를 모르고 우왕좌왕하기 시작했다. 악에 바친 칼날을 휘두르며 틸라크 군에 대항하는 휴노이 군도 있었지만 곧이어 날아든 화살과 마법탄에 맞아 낙마하며 머리부터 땅에 처박혀야 했다. 그러나 포위된 적군의 수효가 워낙 많은지라 틸라크 군의 공격에 휴노이 군이 무수히 쓰러지는 와중에도 휴노이 군이 간간이 날리는 화살과 정신없이 휘두르는 칼질에 틸라크 군도 하나 둘씩 땅에 쓰러지기 시작했다. 그 대부분이 남부 수비군이었다. 틸라크 기병과, 그 기병을 방패삼아 화살을 날리는 전차보병보다는 상대적으로 상대하기 편한 수비군에게 휴노이 군의 공격이 집중되는 것은 당연한 것이었다. 헬파이어가 터지기 전, 좌우 양측의 휴노이 군에게 공격받아 꽤나 타격을 받았던 남부 수비군은 전투 종반에 접어들어 다시 한번 시련을 겪어야 했다.

  "조금만 더 버텨라! 방패를 세워라!"

  "크아악!"

  "죽어라, 이놈!"

  콰앙!

  틸라크의 화살과 사나운 기병을 피해 휴노이 군은 본능적으로 수비군을 향해 달려들었다. 저들만 뛰어 넘으면 검게 타올라 아무도 없는 평원으로 나갈 수 있다는 생각뿐이었다. 수비군은 방패를 빈틈없이 세우고 장창을 길게 내뻗었지만 살기 위해 최후의 발악을 보이는 휴노이 군의 말발굽에 하나 둘씩 짓이겨지기 시작했다. 방패병 뒤에서 날리는 화살도, 하늘과 땅에서 쏟아 붓는 마법탄에도 휴노이 군의 살고자 하는 마음을 막을 수는 없었다. 수비군은 최선을 다했지만 순간순간 여기저기서 구멍이 뚫리는 것은 어쩔 수 없었다. 너무나 먼 거리를 내달리고 진형을 완전히 갖추기도 전에 휴노이 군과 맞서 싸워야 했다. 거기에 죽기로 길을 열고자 하는 휴노이 군이었으니, 헬파이어에 휴노이 군이 떼죽음을 당한 것을 보고 아무리 사기가 드높아진 수비군이더라도 밀릴 수밖에 없었다.

  "베런, 길을 열어라."

  "옛! 길을 터라!"

  전황을 살피던 아젝스가 베런에게 명하자 곧 이 사련이 사라진 방향에 있던 기병이 좌우로 갈라지며 좁은 길이 열렸다. 그러자 이를 본 휴노이 기병이 생각할 것도 없다는 듯이 그 좁을 길을 서로 먼저 통과하고자 우르르 몰려들었다. 한곳에 휴노이 군이 몰리자 휴노이 군 전부가 그곳으로 말을 몰았다. 저곳을 지나면 살 수 있다는 마음이 들자 더 이상 틸라크 군에게 달려들어 칼을 휘두르는 휴노이 군은 없었다. 틸라크 군은 살기 위해 몸부림치는 휴노이 병에게 가차없이 검을 내리 그으며 어서 빨리 통로를 빠져나가라 몰아세웠다. 기병을 방패삼은 전차보병 역시 좁은 통로를 빠져나가고자 아우성 치는 휴노이 군에게 죽음의 화살을 날리며 휴노이 군의 움직임을 재촉했다. 틸라크 군은 별다른 피해를 입지 않으면서도 휴노이 군에게 극심한 피해를 주었다. 틸라크 군보다 더 무장이 허술한 휴노이 군이었기에 적에게 등을 내준 상태에서는 생명을 장담할 수 없는 것이다.

  휴노이 군이 거의 빠져나가자 틸라크 기병이 다시 일렬로 늘어서며 휴노이 군을 추격하기 시작했다. 저렇게 도망치기에 여념이 없는 휴노이 군 앞에는 앙리가 이끄는 전차보병이 대기하고 있었다. 사방팔방 흩어지는 휴노이 군이기에 별 전과는 올리지 못하겠지만 휴노이가 당분간은 틸라크 쪽을 쳐다보지도 못하게 하는 마지막 일침이 될 것이었다.

  "이겼다!"

  "아젝스 틸라크 만세!"

  "틸라크 만세!"

  "전장을 수습해라! 아군 부상병을 찾아라!"

  살았다는 안도와 승리했다는 환희가 담긴 틸라크 남부 수비군의 함성이 전장 한복판에서 울려 퍼졌다. 그 함성에 전장을 수습하라는 베런의 목소리는 그대로 묻혀 버렸다.




  "너무 과한 요구라 생각하지 않나? 3만 휴노이 군의 피만으로는 모자라다, 이 말인가?"

  "아마 그때는 전하의 피를 원하게 될 것입니다."

  "끄으응!"

  휴노이의 왕 이 바샨은 틸라크 사신의 대꾸에 편찮은 신음을 내뱉었다. 이미 오늘 아침 치른 전투에서 휴노이가 패전했다는 소식은 전해들었다. 예전 같았으면 며칠이 지난 후에나 소식을 접할 수 있었겠지만 그간 마법사를 키운 보람이 있어 하루도 지나지 않아 전황을 들을 수 있었던 것이다. 그러나 하나도 기쁘지 않았다. 자신이 패전했다는 소식을 듣는 걸 기다렸다는 듯, 패전하고 하루해가 지지도 않았는데 득달같이 나타난 틸라크 사신에게 3만의 피해를 입었다 말하지만 실제는 얼마나 죽었는지 알지도 못했다. 지금 이 사련은 고작 1만 여의 패잔병을 수습해 왕성으로 후퇴하는 중이었다. 나머지 병력이 모두 샤크라에게 죽임을 당했는지, 아니면 살았으면서도 샤크라가 두려워 복귀하지 않고 내뺐는지 알 도리가 없었다. 그럼에도 이 바샨은 전쟁을 계속할 용의가 있다는 뜻을 내비쳤다. 현 틸라크 상황을 어느 정도는 짐작했기에 휴노이가 결사항전 한다면 틸라크로서도 부담이 되리라 생각한 것이다. 그러나 틸라크의 사신은 되려 이 기회에 자신을 죽이고 휴노이를 병탄하겠다 으름장을 놓는다.

  "내가 아젝스 틸라크를 좀 아네만, 그가 이처럼 과한 요구를 할 리 없네. 누구의 농간인가? 혹 아젝스 틸라크가......"

  "예의를 갖추시오!"

  "끄응! 아젝스 틸라크 상황이 나에게 원하는 것이 따로 있나?"

  틸라크 사신이 자신에게 호통을 치는데 나서서 제지하는 놈이 하나도 없었다. 홀홀 단신인 그에게 수많은 문무백관이 주눅이 들어 고개조차 못들고 있다. 바샨은 그런 대신들을 나무라는 대신 길게 한숨을 내쉬고 말았다. 예견했던 패전이었다. 샤크라가 살아있다는 소식을 전해듣자 운씨 족, 차씨 족 따질 것 없이 모두가 회군할 것을 주청했다. 틸라크에 가장 극심한 피해를 입은 운 씨뿐 아니라 휴노이 삼대 부족 모두가 샤크라의 공포에 젖어 있었던 것이다. 샤크라에게 칼을 겨눴던 수많은 휴노이 군이 지금은 모두 땅속에서 썩어 사라졌다. 그 강대한 가나트 군 역시 샤크라가 이끄는 한줌의 병사들에게 고혈이 빨렸다. 그 샤크라가 세상에 재림했다. 지옥을 인간의 피로 물들일 첫 재물로 휴노이를 지목하려 했다. 그 공포에서 벗어나고자 대신들이 바샨을 압박했다.

  그럼에도 바샨은 군사를 물리지 않았다. 샤크라에게 피를 빨리려니 차라리 자신과 싸우다 죽는게 낫겠다며 각 부족의 수장들이 들고일어날 태세였다. 가나트의 대신이 흔들리는 자신의 마음을 붙잡고자 갖은 조건을 내걸었지만 모든 것을 거머쥔 휴노이의 국왕에겐 하찮을 뿐이었다. 그럼에도, 자신이 가장 믿는 이 사련이 병사들의 동요를 이유로 회군을 요청함에도 바샨은 계속 버텼다. 샤크라를 뛰어넘고 싶었기 때문이다. 축복의 사제가 아닌 축복의 신 그 자체가 되고 싶었기 때문이다. 왜 아젝스는 샤크라가 되고 왜 자신은 라크샤가 될 수 없는가? 가능해 보였다. 가나트 군은 이미 틸라크의 턱밑까지 쳐들어 왔다. 아브로즈 등은 이미 우리와 한편이다. 남부연방은 저들끼리 치고 받느라 쇠약하기 이를데 없다. 잠시만 버티면 틸라크가 무너질 것 같았다.

  "제가 전하께 드린 말씀은 모두 아젝스 틸라크 상황 폐하의 말씀 그대로입니다. 다시 들으시겠습니까?"

  "아직 귀 안먹었네."

  모든 것이 끝장이었다. 라크샤는 고사하고 강력했던 왕권마저 흔들리게 되었다. 틸라크가 요구한 것은 가나트와의 단교와 더불어 사막부족과 연한 지역의 광대한 초지를 분할해 달라는 것이었다. 그것도 자신이 직접 틸라크까지 가 서명해야 한다. 틸라크는 휴노이의 완전한 항복을 받고자 하는 것이다. 그러나 문제는 거기서 끝이 아니었다. 틸라크가 요구하는 땅은 차씨 족의 땅이었다. 가뜩이나 자신에게 불만이 많은 차씨 족이 이 요구사항을 받아들이기란 여간 어려운 것이 아니다. 그렇다고 틸라크에 대들 수는 없으니 그 비난의 화살은 모두 자신에게 쏟아질 것이 뻔했다. 지금만 해도 차씨 족의 대각은 틸라크 사신의 요구를 다 들었으면서도 자신만 쏘아보고 있다. 이를 무마하자면 이씨 족의 땅을 조금 떼어 주는 수밖에 없지만 그러면 차씨 족의 불만어린 시선은 그대로이면서 이씨 족에게마저 욕을 들어야 한다. 결국 자신의 입지는 줄게 되고 차씨 족의 입김은 커지고 운씨 족은 그 틈을 비집고 들어와 설칠 것이다.

  틸라크를 따라잡는 길이 더욱 멀어졌다. 어쩌면 영원히 그런 날이 없을지도 모른다. 바샨은 가슴이 답답했다.

  "틸라크의 요구사항은 잘 들었네. 허나 우리도 생각할 시간이 필요하고 또 하루 이틀만에 결정할......"

  "그럼 사흘 드리겠습니다. 만약 그 안에 확답이 없을 시는 대 틸라크 제국의 제안을 거절한 것으로 간주하겠습니다. 그럼 저는 이만 물러가지요. 부디 양국이 만족할만한 소식이 들리길 기원합니다."

  틸라크의 사신은 바샨에게 가볍게 읍하곤 이내 돌아서서 당당한 걸음으로 대전 문을 나섰다.

  "국왕, 그 땅을 틸라크에 내준다면 내가 아무리 부족의 우두머리라도 초지를 잃은 그들을 달랠 수 없소이다."

  "허나 어쩌겠소? 샤크라의 분노를 가라앉히자면 재물이 필요하지 않겠소? 그럼 차씨 족의 피로 샤크라를 달랠 생각이오?"

  "뭣이!"

  "아아, 싸우지들 말고...... 이럽시다. 이씨 족의 땅을 조금 떼어 차씨 족에게......"

  "말도 안되오! 그렇다면 운씨 족 역시 그에 마땅한 땅을 내놓으시오!"

  바샨은 시끄럽게 떠드는 대신들을 외면한 채 지끈거리는 머리를 손으로 감쌌다.

 

"오라버니께서 돌아와 정말 다행이에요."

  휴노이를 대파했다는 소식이 전해지자 틸라크는 빠르게 안정을 찾기 시작했다. 피난할 준비를 하며 전전긍긍하던 이들은 짐을 풀었고 병영에 찾아와 입영신청을 하던 이들도 하나둘씩 제자리로 돌아갔다. 그리고 마을마다 거리마다 아젝스를 찬양하며 술잔을 부딪히는 소리가 요란하게 울렸다. 아젝스가 돌아와 희망을 품긴 했어도 틸라크가 워낙 비세의 국면에 있었기에 일말의 불안감을 지우진 못했다. 그러나 이젠 본업에 충실하며 기다리면 전신 아젝스 틸라크가 예전의 평화를 가져다 줄 것을 믿었다.

  "용서해줄 순 없는가요?"

  남부연방도 혼란을 종식시켰다. 미에바가 무조건 항복을 선언한 것이다. 이에 남부연방은 미에바의 현국왕을 폐위시키고 새 국왕을 물색 중이었다. 이 과정에서 미에바에게 가장 큰 피해를 입은 스키타에게 미에바에 대한 우선권을 주는 것을 조건으로 아라사는 피레나, 베르싱어는 네드발에 대한 주도권을 쥘 수 있었다. 카약이 불만을 토로했지만 아라사 등이 카약에게 약간의 이득을 챙겨주는 것으로 입막음시켰다. 이로써 틸라크는 가나트를 압박할 수단이 생겼다. 아젝스는 미에바가 항복하자마자 아라사에 사람을 보내 빠른 시일 내에 리미트로 병력을 집결시킬 것을 종용했다. 그와 더불어 현재 센 왕국에서 모집중인 용병들을 틸라크가 아닌 리미트로 보내는 것으로 합의를 보았다. 아젝스는 눈앞의 가나트 군에만 신경쓰면 되는 것이다.

  "...... 죄송해요. 하지만 전 윈필드를 사랑해요. 그리고 그이 사이에 태어난 그랜트 역시. 시아버지가 오라버니께 한 짓을 알곤 증오심이 일었어요. 하지만...... 후우, 전 시아버질 버릴 수 없어요. 윈필드와 그랜트가 슬퍼할테니까요. 차라리 제가 떠날게요. 윈필드는 아직 영문도 모르고 있지만 시아버지가 오라버니께 어떻게 했는지 안다면 그도 틸라크를 떠나고싶어 할거예요. 그러니 다신 틸라크를 떠난다 말하지 말아요. 틸라크엔 오라버니가 필요해요."

  "...... 틸라크는 나에게 속박일 뿐이다."

  "오빠......"

  "예전 널 의심했었다. 그러나 지금은 아니야. 그래도 난 틸라크를 떠난다."

  "하지만......"

  "네게 미안하구나."




  "아군의 피해가 외형상으로는 그리 크다 말할 순 없지만 실질적으로는 엄청난 피해를 입은거나 다름없습니다. 용병들을 더 이상 믿을 수 없게 된데다 병사들의 사기도 뚝 떨어졌습니다. 죄송합니다, 폐하."

  드베리아 관문의 전경은 아젝스가 알고 있던 모습과 완전히 달라져 있었다. 가파른 경사면 사이에 난 좁은 협곡이 보여야 할 관문 앞엔 야트막한 언덕이 딱 버티고 앉아 길을 막았고 경사면과 그 위 언덕에 듬성듬성 나 있던 관목도 시꺼먼 재로 변했다.

  지난밤 가나트는 대규모 공세를 취하며 관문돌파를 시도했다. 비좁은 협곡으로 인해 대군을 효율적으로 활용하지 못해 피가 내를 이루고 시체가 산을 이루었지만 가나트의 공세는 멈출 줄 몰랐다. 협곡을 막은 관문은 물론이고 가파른 경사면 위에서도 공격을 감행했다. 그럼에도 드베리아 관문을 지키는 틸라크 군은 굳건히 관문을 사수했다. 협곡을 가로막은 관문과 가파른 경사면을 따라 세운 낮은 성벽, 그리고 위에서 아래로 공격하는 지리적 이점은 근 두 배 병력의 가나트와 대등한 전투를 가능하게 해주었다. 그러나 전투상황이 틸라크 군에게 유리하게 돌아간다 생각하던 순간, 순식간에 방어선의 일각이 무너져버렸다.

  처음 드베리아 관문을 세울 때 관문의 용도가 적으로부터의 방어가 아닌 행인의 출입을 통제하기 위한 것이었기에 돌로 이루어진 성벽은 그리 길지 않았다. 틸라크의 얼굴이라 해서 관문만은 멋들어지고 웅장하게 지었지만 경사면 위의 언덕은 그저 밀입국을 막기 위한 목책으로 이루어졌던 것이다. 그리고 가나트가 침공한 지금도 그 모습은 변함이 없었다. 사람이 못오를 경사면도 아니고 언덕 위 역시 충분히 운신할 수 있었지만 대군을 운용하기엔 적당치 못했다. 뛰엄뛰엄 난 관목과 울퉁불퉁 튀어나온 돌부리가 기병의 발목을 잡아 조직적인 움직임을 보일 수 없는데다 언덕 위의 평지도 그리 넓지 않아 보병만으로 오자면 목책에 다다르기도 전에 화살밥이 되기에 딱 좋은 지형이었다. 그렇기에 틸라크 군은 그곳에 전투력이 떨어지는 용병들과 민병 등을 배치시켰고, 마찬가지로 가나트 군 역시 소수의 병력으로 목책을 공격하며 궁병을 올려보내기는 해도 주력은 늘 비좁은 협곡과 경사면 쪽에 두었다. 그 목책이 순식간에 무너진 것이다.

  지난 밤 가나트 군은 평소와 다름없이 경사면 위로 소수의 병력만을 투입한 채 드베리아 관문에 주력을 투입했고 틸라크 군 역시 이에 적당히 대응하며 적에게 피해를 강요했다. 수천의 적군이 창에 꿰이고 화살에 맞아 경사면을 뒹굴었다. 오늘도 변함없이 적들이 엄청난 피해만 입은 채 퇴각하리라 생각했다. 그 순간 사단이 벌어졌다. 갑자기 양측 목책이 소란스러워진다 싶더니 가나트 군 수천이 목책을 넘어 관문 안으로 난입한 것이다. 급박한 상황 속에 아군 용병들과 민병들이 서로 죽고 죽인다는 보고가 올라왔다. 새로 받아들인 용병과 민병들 틈에 가나트 군이 스며들었다. 드베리아 관문의 총책임자인 기니비셔 아바르의 생각은 거기서 멈췄다. 누가 아군이고 누가 적군인지 모르는 상황에서 용병들을 아군과 한데 섞어 놓을 수는 없었다. 뚫린 방어진지 안으로 소수일지언정 계속해서 적군이 들어오는 상황이었다. 관문 앞에는 이제나저제나 성문이 열리길 고대하며 성벽에 피칠을 하는 가나트 대군이 있었다. 관문만은 절대 가나트에게 내주어서는 안되었다.

  "후작의 임기응변으로 저 경사면을 무너트려 협곡을 막지 않았다면 오늘 관문의 주인은 저 가나트가 되었을 거요. 너무 자책하지 마시오. 그나저나 용병들은 지금 어찌하고 있소?"

  "그렇게 말씀해 주시니 송구할 따름입니다, 야메이 프리시 공작. 음, 일단 정규군과 신원이 확실한 사람을 제외한 나머지 병력은 전부 따로 수용하고 있습니다. 어제 상황이 급박해 언덕에 불을 놓고 관문 내에 난입한 적들을 처단하는 와중에 용병들 역시 상당수가 다치거나 죽었습니다. 누가 아군인지 판단할 수 없는 상황이라 정규군이 무너진 방어선을 되찾기 위해 좀 과한 행동을 한 탓이지요. 이 과정에서 서로 앙심이 좀 생겼습니다."

  "그래 색출은 잘 되고 있소?"

  "그게...... 믿을 만한 사람과 안면이 있는 민병과 자경단의 경우엔 솎아내기가 편한 반면 용병들은 그렇지가 못합니다. 그렇다고 마법사에게 전부 맡기기엔 수가 많고. 해서 4천의 용병들이 여전히 풀려나지 못하고 있습니다. 관문 내에 믿을 수 없는 병력이 4천이 생긴 격입니다."

  "이제 휴노이도 처리했으니 남부의 병력이 이곳에 도착하면 가나트를 몰아낼 수 있소. 그러니 그때까지만 좀 더 수고하시오."

  야메이는 여전히 얼굴을 피지 못하는 기니비셔를 위로했다. 그렇지만 야메이의 얼굴 역시 웃는 낯이 아니었다. 이제 지리적 이점이 사라진 것이다. 너무 급박한 나머지 관문과 너무 가까운 거리의 경사면을 무너트렸다. 물론 적 마법사의 대응마법을 염려해 한 행동이었겠지만 결과적으로 고지의 이점이 사라졌다. 협곡을 막은 언덕과 관문과의 거리는 고작 백여 가즈, 높이도 얼추 되어 망루라도 새운다면 관문 안도 볼 수 있을 듯했다. 틸라크 군이 그간 화살공격으로 재미를 보았는데 이젠 가나트가 천연의 방패를 얻었으니 가나트 역시 언덕을 이용해 화살을 날릴 것이고 아군은 궁병은 물론이고 마법사들까지 활동에 제약을 받게 되었다. 한시도 긴장을 늦추지 못하게 된 것이다.

  "놈들이 관문 앞 경사면을 마저 무너트릴 수도 있으니 이점 각별히 유념하시오."

  "예. 저도 무너트린 다음에야 그 점을 깨달았습니다. 다행히 레미언 샤를 후작이 먼저 알아채고 적 마법사의 공격에 대응했기에 망정이지......"

  "참, 레미언 샤를 후작은 어떻소?"

  "어제 과도한 마법을 시행하느라 당분간 마법시전은 어려울 듯합니다. 아무래도 시멀레이러 공작이 와야할 듯싶군요."

  야메이는 기니비셔의 말에 고개를 끄덕이며 아젝스를 보았다. 무슨 생각을 그렇게 하는지 그저 협곡을 막은 언덕과 그 위에서 부산하게 움직이는 가나트 병사들만 바라보며 아무 말이 없다. 확실히 예전과는 달랐다. 과거에는 어려운 일이건 쉬운 일이건 먼저 중신들의 의견을 수렴하고 자신의 의사를 밝혔다. 그러나 지금의 아젝스는 거의 독단에 가깝게 일을 수행하고 있다. 누구에게도 의지하려 않는다. 아니, 믿음을 주지 않는다고 봐야하나?

  "폐하, 일단 틸라크 성으로 가시지요. 비록 아군의 피해도 큽니다만 적들 역시 막대한 피해를 입었으니 당분간은 조용할 것입니다. 그리고 휴노이의 이 바샨이 곧 올듯하니......"

  "빌포드는 떠났소?"

  "예?"

  "예. 폐하의 명을 받고 바로 출발했습니다."

  야메이의 말에 생각났다는 듯이 아젝스가 빌포드에 대해 묻자 기니비셔가 간단히 답했다. 빌포드에 대한 아젝스의 처사가 맘에 들지 않은 탓이다. 그래도 빌포드 멕시밀리앙 하면 대 틸라크 제국의 공작에 구 아포리아 귀족의 후원을 한몸에 받는 세력가다. 그런 빌포드를 척박하기 이를데 없는 신생영지로 보냈다. 휴노이에게 새로 받은 지역의 일부를 빌포드의 새 영지로 하사하며 틸라크에 우호적인 사막부족이 그 지역에 정착할 수 있도록 도움을 주라 명한 것이다. 그러나 말이 좋아 신생영지지 지금은 아무도 없는 허허벌판인 곳이다. 그곳에 사막부족을 이끌고 와 경작과 방목기술 등을 전파시키고 더불어 휴노이를 경계할 자체 군사력까지 배양시키자면 언제 중앙정계로 돌아올 수 있을지 모르는 것이다. 솔직히 자신 같으면 평생을 바쳐도 될까말까한 대사업이나 다름없다. 아마 지금 빌포드는 새로 정착할 땅을 찾아 사막부족을 이끌고 틸라크 군과 함께 사막을 횡단하고 있을 터였다. 이 뜨거운 한여름에.

  "그런데 빌포드 멕시밀리앙 공작을 중앙에 불러들이는 것이 좋지 않겠습니까? 그분의 능력을 그런 곳에 허비하기엔......"

  "가나트 군을 뒤로 물려야겠소."

  "예?"

  "아직 남부의 병력이 이곳에 도착하자면 며칠 더 있어야하니 관문의 방비도 염려되고, 아군이 도착해도 저 언덕을 넘자면 상당한 피해를 입게 되오. 더구나 지금은 지리적 이점을 취하고 있다지만 그건 수비할 때 얘기고 막상 공세로 돌아서면 우리로서도 불리하긴 마찬가지요."

  "방법이 있겠습니까?"

  야메이가 물었다. 현재로서는 아군이 비세였다. 병력에서도 딸리고 그간 병력차를 극복할 수 있었던 지리적 이점도 거의 사라졌다. 남부의 병력이 도착하지 않은 지금의 호기를 가나트가 포기하고 뒤로 물러설 리 만무했다. 그럼에도 야메이의 물음엔 희망이 담겨져 있었다. 아젝스는 마술상자였다. 원하는 것이면 무엇이든 척척 내어준다. 과거와 달라지지 않은 아젝스의 단면이었고, 야메이가 아젝스에게 반한 이유 중 하나였다.

  "기니비셔 아바르 후작, 중앙평원의 알사스 나브람 후작에게 최대한 빨리 로엘그린으로 병력을 집결시키라 전하시오. 그리고 동부의 지멘 이튼 공작과 남부의 베런 울프그랜 백작을 틸라크 성으로 부르시오."

  "예!"

  일말의 주저도 없이 명하는 아젝스에게 야메이와 기니비셔가 힘차게 답했다.




  "신 바프아가 오초아 칸 국왕전하를 뵙습니다."

  "아아 노고가 많소. 그만 일어나시오."

  "누추하나마 제 막사로 드시지요."

  몸을 일으킨 바프아 쏭은 오초아를 자신의 막사로 안내했다. 오초아는 십여 명의 호위와 수행원에 둘러싸인 채 바프아를 따르며 자신을 환영하기 위해 사열한 병사들과 쟈므 군의 진중을 살펴보았다. 역시나 긴장감이라곤 찾아볼 수 없었다. 대다수가 전투경험이 없는 병사들인데다 비록 전쟁에 참여했다지만 이제껏 전투다운 전투 한번 치러보지 않았다. 더군다나 적군은 눈 씻고 찾아봐도 없으니 그저 놀러 나온 것이나 다름없는 상황이었다.

  "이 험한 곳을 찾아 주시어 감사합니다, 전하."

  "병사들의 사기가 꽤 높소. 모두들 밝은 얼굴이더이다. 참으로 잘된 일이오. 이 모두가 바프아 쏭 후작의 공이오."

  "어인 말씀을. 보다 부강한 나라를 세우고자 부단히 애쓰시는 전하의 뜻에 병사들이 감복한 탓이지요. 제가 한 일은 없습니다, 전하."

  덕담이 오가는 막사 안은 화기애애한 분위기였다. 비록 틸라크 군이 멀리 떨어져 있다하나 언제 무슨 일이 일어날지 모르는 전장이었다. 그런 곳에 고귀하신 쟈므의 국왕이 찾아와 노고를 치하하니 바프아를 비롯한 20여 명의 제장 모두가 흐뭇한 마음이었다.

  "아, 그런데 틸라크의 움직임이 수상하다는 정보는 들었소?"

  "예. 아브로즈로부터 전해들었습니다. 중앙평원의 틸라크 군이 이곳 로엘그린으로 급속이동 중이라 하더군요. 해서 아군의 마법사를 투입해 틸라크 군의 동향을 파악하도록 했습니다."

  "잘 했소. 내 그 소식을 듣자 후작과 병사들이 걱정되어 가만히 있을 수가 없더구려."

  "심려하지 마십시오, 전하. 우리 쟈므 군은 휴노이 군이 아닙니다. 더군다나 틸라크 군은 오랜 전투로 지치고 보급 또한 끊긴지 오래라 사기도 뚝 떨어졌을 것입니다. 비록 지금은 틸라크 군이 조그마한 승리로 사기가 오른 것을 기화로 이곳으로 달려온다지만, 뒤에는 아브로즈가 위협하고 앞에는 지리적으로 유리한 로엘그린을 우리가 지키고 있으니 저들의 패배는 불 보듯 뻔합니다."

  "허나 십만에 달하던 휴노이 군이 한순간에 증발해버렸소. 모두가 아젝스 틸라크...... 때문임은 누구도 부인하지 못할 것이오. 그가 없는 틸라크는 조금도 무섭지 않고 그래서 내 아브로즈와 협력하여 틸라크 공략에 일조하기로 마음먹었지만, 지금 틸라크는 아젝스 틸라크 그 하나가 있음으로 해서 전혀 다른 나라가 되었소. 그렇기에 내가 걱정하지 않을 수 없구려."

  "야만족 휴노이에게 큰 기대를 걸지는 않았지만 그토록 허무하게 무너질 줄은 저도 몰랐습니다. 그래도 틸라크에게 약간의 혼란이라도 줄줄 알았건만 되려 궁지에 몰린 틸라크에게 생로를 열어주는 발판이 될 줄이야. 허나 전하. 대세엔 변화가 없습니다. 그들이 어찌 우리와 견줄 수 있겠습니까? 아브로즈와 후시타니아, 그리고 우리 쟈므에 가나트까지 합세한 연합군을 틸라크가 어떻게 이길 수 있겠습니까? 우리 앞의 틸라크 군은 지쳐서 검조차 제대로 들지 의문이 드는 오합지졸이고, 아젝스 틸라크가 이끄는 틸라크 군은 막강한 가나트 군과 맞붙어야 합니다. 혹여 아젝스 틸라크가 가나트 군을 무찌르고 드베리아 산맥을 넘는다 하더라도 만신창이가 되어있을 것입니다. 그런 틸라크 군을 두려워할 필요는 없습니다, 전하."

  "허나...... 아젝스 틸라크가 이룬 업적을 생각해보시오. 낙관만 할 수는 없소. 더구나 숙적이라 할 가나트와 손잡고 혈육과도 같던 틸라크를 친다는 것이 못내 맘에 걸리는구려. 바프아 쏭 후작, 아브로즈와 틸라크를 화해시키고 서로 잘 지낼 방도는 없겠소?"

  오초아의 말에 바프아가 인상을 찡그렸다.

  "전하! 어찌 그런 심약한 말씀을 하십니까? 이 전쟁을 누가 먼저 일으켰습니까? 틸라크는 아포리아에 이어 아브로즈까지 병합하려는 야욕으로 먼저 선수를 쳤습니다. 그 야욕을 지금 분쇄하지 못한다면 다음엔 우리 쟈므가 틸라크의 먹이가 될 것입니다. 아브로즈가 그간 우리 쟈므에 얼마나 많은 도움을 주었습니까? 우리 쟈므는 결코 아브로즈, 샤론 휠테른 공작의 은혜를 잊어서는 안될 것입니다. 더구나 이번 전쟁에서 승리한다면 우리 쟈므에게 얼마의 이득이 생길지 헤아릴 수도 없잖습니까? 전하! 가나트는 그저 틸라크를 치기 위한 도구에 불과할 뿐, 틸라크만 도모한다면 다시 가나트로 쫓아낼 것입니다. 전하의 말씀처럼 숙적 가나트입니다. 어찌 그들과 손을 잡겠습니까? 이번 전투로 가나트가 얻는 것은 아무 것도 없을 것입니다. 틸라크를 상대하느라 가나트의 국력은 쇠할 것이고 틸라크의 부를 나눈 포러스 연방은 승할 것이며 나아가 대륙 제일의 부강한 국가를 형성할 것입니다. 그런 쟈므의 장래를 어찌 생각지 못하십니까?"

  오초아는 속으로 한숨을 내쉬었다. 바프아의 말은 모두가 옳았다. 지금 틸라크를 무찌르지 못한다면 틸라크는 조만간 과거 포러스의 영광을 재현할 것이다. 그러나 틸라크가 사라진다면 아브로즈가 틸라크를 대신해 포러스 제국을 재현할 것은 생각지 못했다. 아니, 알면서도 말하지 않았는지도 모른다. 또한 그간 아브로즈로부터 받은 도움을 생각한다면 결코 아브로즈를 외면해선 안될 것이다. 허나 그랬던 만큼 쟈므의 국왕인 자신이 겪어야했던 굴욕은 말하지 않는다. 지금 이곳, 쟈므의 진중 한가운데, 수많은 쟈므의 무장들이 모이고 타국의 시선이 있는 상황에서 저 바프아는 자신에게 윽박지르듯 소리치고 있다.

  오초아는 자신을 에워싼 호위들을 보았다. 그리고 다시 바프아를 보았다.

  "진정 그대의 뜻이 그러하오? 바뀔 여지는 없는 것이오?"

  "전하! 이곳에 모인 수많은 무장들을 보십시오. 이들 앞에서 어찌 그런 말씀을 하실 수 있단 말입니까? 전하께서 방금 하신 말씀을 샤론 휠테른 공작이 알아보십시오. 그분이 얼마나 섭섭해하시겠습니까? 또 그 뒷일을 어찌 감당하려 하십니까?"

  "그렇구려. 그대의 뜻은 잘 알았소. 허허, 나 역시 그대가 그렇게 말하리라 짐작했다오. 그래도 혹시 몰라 내 그대를 떠본 것이니 너무 섭섭해 마시오. 이제 그대의 뜻도 알았으니 내 선물보따리를 풀어야겠구려. 그대도 알다시피 요즘 틸라크의 아젝스와 빌포드의 사이가 좋지 않소. 그런데, 아차! 이 일은 밖으로 새나가면 안되니......"

  오초아의 태도가 확 바뀌며 만족스럽게 웃자 바프아는 내심 당혹스럽고 황당했다. 자신을 떠보기 위한 행동이었다지만 어딘가 석연치가 않았다. 그런데 이번엔 또 갑자기 화제를 바꾸며 비밀스런 말이 있으니 이목을 숨기라 한다.

  "전하, 여기 있는 장수들은 모두가 전하께 충성을 다짐한 이들입니다. 이들 앞에서 못할 말이 무엇이겠습니까?"

  "허허, 내 어찌 그것을 모르겠소? 다만, 많은 사람이 알면 그만큼 새나가기 쉬우니 그런게지. 물론 여기 있는 모두가 함께 들어야 할 내용이오. 허나 병사들마저 알아선 안되오. 허니 막사 밖의 병사들을 물리고 혹 모르니 마법사에게 이곳의 말이 새나가지 않도록 소리를 차단케 하시구려."

  "수카야."

  바프아는 자신의 부관인 수카야를 시켜 오초아가 원하는대로 해주었다. 분명 국왕이 뭔가 꿍꿍이가 있기는 한데 그것이 무엇인지 짐작이 가지 않았다. 오초아는 늘상 아브로즈로부터 벗어나고자 했던 인물이었다. 보다 강력한 군주, 보다 자주적인 쟈므를 원했던 오초아였기에 금번 틸라크의 승전보에 자극을 받았을 지도 모른다. 더구나 오초아는 아젝스와 비교적 두터운 친분을 쌓기도 했었다. 빌포드와 아젝스라...... 아젝스에게 뭔가 얻어낼 것이 있는가? 그것이 오초아에게 어떤 이득을 안겨줄 지는 몰라도 자신에게는 아닐 것이다. 전쟁에 참전하며 바프아는 대 아브로즈 제국의 대귀족이 된 자신을 꿈꾸게 되었다. 오초아가 얻고자 하는 것은 그런 자신에게 해로운 것임에 틀림없었다. 따라서 자신의 생각대로라면 바로 샤론 휠테른 공작에게 알릴 생각이었다.

  수카야가 다시 막사 안으로 들어오며 자신에게 고개를 끄덕이자 바프아는 오초아를 보며 말했다.

  "모든 조치가 끝났습니다, 전하. 이제 안심하시고 말씀하시지요."

  "그런가? 그렇다는군요, 아젝스 틸라크 폐하."

  "무슨, 크악!"

  "커흑!"

  막사 안은 한순간에 피바다가 되었다. 오초아를 둘러싸고 있던 호위들은 오초아의 말을 신호로 칼을 빼들자마자 막사 안을 휘젓고 다니며 도살을 시작했다. 이에 쟈므의 장수들은 검을 빼들기도 하고 막사 밖으로 뛰쳐나가려 하기도 했지만 누구도 죽음을 면치 못했다. 아젝스와 아젝스가 데려온 틸라크의 무장들 때문이었다. 하나같이 틸라크 군에서 일당백의 검술을 자랑하는 무장들만 엄선했기에 쟈므의 무장을 놓치는 실수란 있을 수 없었다. 더구나 아젝스까지 있었으니 더더욱 실수란 용납될 수 없었다. 아젝스는 오초아의 말이 나오기가 무섭게 막사 입구로 날아가 쟈므 무장의 퇴로를 막았다. 그리고 시퍼런 오러 블레이드를 빛내며 도주하려는 쟈므 무장을 가차없이 쳐죽였다. 막사의 벽은 핏빛 무지개가 그려지고 바닥은 시신에서 흘러나온 핏물을 가득 베어 물었다.

  "수고하셨소, 오초아 칸 국왕."

  "끝났습니까?"

  도살극이 끝나길 기다리며 눈을 감고 있던 오초아는 아젝스의 말에 눈을 뜨며 막사 안의 참사를 바라보았다. 온전한 시신이 하나도 없었다. 귀청에 울리던 비명이 다시 생생하게 들려왔다. 바프아의 머리는 눈도 감지 못하고 저 멀리 날아가 구석에 처박혀 있고, 그를 따르던 무장들 역시 하나같이 두쪽이 되어 바닥에 널브러져 있었다. 오초아는 참담한 마음이 들었다. 비록 자신을 따르지 않던 무리들이었지만 그래도 쟈므의 무장이었다. 그들을 타국의 검으로 죽게 했으니 자신 역시 죽은 저들과 다를 바 없었다. 다시는 이런 일이 없을 것이다, 다시는. 오초아는 떨리는 몸을 추스르기 위해 탁자 위의 술잔을 들었다. 그 잔에도 선홍색 핏방울이 맺혀 있었다.

  "귀왕께 몹쓸 짓을 시켰소. 미안하오."

  "후우, 아닙니다. 탓하려면 못난 저를 탓해야지요. 앞으로 폐하께서 잘 이끌어주시기 바랍니다."

  "나갑시다. 자리가 흉하오."

  "그래야지요. 아직 끝난 것이 아니니. 병사들이 수상히 여기기 전에 서둘러 군을 장악해야지요. 나가시지요."




  후루룩, 후루룩

  "허허, 요즘 공주님 식탐이 대단하십니다!"

  "호호, 그러게요. 저도 조금만 먹어야지 하면서도 좀처럼 자제하질 못하겠군요. 아무래도 검술훈련이 몸에 베여 그런가봐요."

  "그도 그렇겠군요. 드시는 양이 거의 일반 사병과 다를 바 없어 보입니다. 많이 드시고 더욱 실력을 배양하십시오, 허허허."

  "고마워요, 카드모스님."

  "공주님, 단 음식은 몸에 해롭습니다. 검술을 수련하는 이에게는 독이나 다름없습니다. 음식을 많이 드시는 것은 좋은 일이나 단 음식은 자제하시기 바랍니다."

  "아아. 나도 알아요, 발키리. 하지만 자꾸만 단게 먹구싶은 걸 어쩌라구. 자다가두 왕성에서 먹던 사탕이 생각나 벌떡 일어난다니까?"

  "허허, 마치 입덧하는 새색시같은 말씀을 하시는군요. 그러고 보니 제 며늘아기가 죽자고 포도를 먹던 생각이 납니다. 그 때 포도를 구하느라 제 아들녀석이 고생 꽤나 했었는데...... 갑자기 손주녀석이 보고싶구만. 쩝."

  "그럼 잠시 바루니아에 다녀오시지 그러세요? 오시며 사탕도 좀 가져오시고, 호호."

  "허허, 어째 꼭 가라 말씀하시는 듯하군요?"

  발키리는 카드모스와 파비올라의 대화에 끼어들 수 없었다. 그녀의 머릿속은 조금 전 카드모스의 말이 빙빙 돌며 새끼를 치는 것을 따라잡느라 그들이 무슨 말을 하는지 듣질 못했다.

  "아 참. 페이난사 얘기는 들으셨습니까? 틸라크로 간다고 하더군요. 얼마 전까지만 해도 모집한 용병들을 이끌고 틸라크로 갈거라 좋아했었는데, 용병들 전부가 리미트에 투입된다는 말을 듣자마자 어깨가 축 처져 보기 안쓰럽더니 기어이 마음을 정한 모양입니다. 그제엔 저에게 쉬블락을 만날 수 없겠냐며 부탁하더군요. 그래도 틸라크까지 가려면 쉬블락정도의 마법사가 필요하다는 것을 아는 걸 보니 페이난사도 꽤나 여기저기 수소문한 모양입니다만 어디 이런 난리통에 7서클급 마법사를 구경이나 할 수 있었겠습니까? 답답한 마음에 절 찾았겠지만 저라고 뾰족한 수가 있을 리 없지요. 요즘 센 왕국에 마법사 씨가 마를 지경이니......"

  쉬블락이 있었다. 발키리는 믿을 수 있는 그가 필요했다.

 

  아군의 피로 검붉게 변한 드베리아 관문을 바라보는 부카레스트의 심정은 착잡했다. 벌써 3만이나 병력손실을 보았으면서도 저 관문하나 열지 못한 것이다. 막강한 전력의 기병은 활용도 못하고 불굴의 중장보병은 적 궁병의 사냥물로 전락했다. 기략으로 절호의 기회를 맞이하기도 했지만 한순간에 1만의 피해를 보는 것으로 끝나버렸다. 빌어먹을 드베리아의 지형은 부카레스트에게 정공법만을 강요하는 듯했다.

  "난놈은 난놈이야. 한번의 승리로 약세의 국면을 역전시켰어."

  "언제는 미친놈이라더니, 그새 바뀌었나?"

  "뭐. 난놈이기도 하구 미친놈이기도 하지. 제정신이라면 틸라크를 내팽개치고 센에서 검술을 연마할 생각을 할 리 없지. 하기야 익스퍼터 때 소드마스터에게 덤볐던 놈이니 그때 알아봤어야 했는데. 대체 죽었다고 소문까지 내며 무슨 수련을 쌓았을까? 어떻게 검술을 연마하면 저렇게 되지? 자네도 들었지? 오러 블레이드가 무려 3가즈나 뻗는데. 그것도 셀 수도 없을 정도의 오러 블레이드가. 이제야 겨우 소드마스터 초입에 이른 나는 쳐다볼 수도 없는 대륙 제일의 검사가 되었어. 볼 수 있을까?"

  "싫어도 보게 되겠지."

  부카레스트는 씁쓸하게 답했다. 어차피 굴욕적인 패배를 예상한 원정이었다. 아브로즈의 제안을 들었을 때 원정대의 말로를 예상치 못할만큼 가나트의 귀족들이 멍청하지는 않았다. 그렇기에 패전의 책임을 지고 자숙하던 자신과 파츠에게 원정군 총사령과 부사령이란 직책이 맡겨진 것이다. 정확히는 자신들이 요청한 것이지만 형식적으로는 패배한 장수에게 재생의 기회를 주기 위해 자애로우신 폐하께서 은총을 내린다는 식으로 이루어진 인사였다. 원정군이 의외의 선전으로 틸라크의 패망은 물론 아브로즈를 압박해 포러스 연방을 무너트릴 수 있는 발판을 마련하면 좋고, 예상대로 아브로즈에게 이용만 당하다 가나트로 귀환한다 하더라도 마에스타를 얻을 수 있으니 가나트로서는 손해보는 원정은 아니었다. 그럼에도 부카레스트는 기뻤다. 가나트 귀족들의 속내를 빤히 알았지만 라팔레타의 복수를 할 수만 있다면 자신이 어떻게 되던 아무 상관없었던 것이다.

  그러나 전황은 약삭빠른 가나트 귀족과 자신이 예상했던 패전으로 흐르지 않고 있다. 자렌을 불태우고 아포리아를 피로 물들이긴 했지만 정작 틸라크 본토는 한발작도 들어서지 못했다. 원정길에 오르며 풀포기 하나 나지 않는 불모지로 만들거라 다짐했던 틸라크는 날이 갈수록 생생해지고 있었다. 더구나 원흉 아젝스는 살아서 펄펄 뛰어다니고 있는 것이다. 그 아젝스가 지금 자신을 옥죄며 더욱 비참한 말로를 계획하고 있다. 틸라크의 발목을 잡던 휴노이를 아예 일어서지 못할 정도로 짓밟아버렸다. 어제는 로엘그린을 틀어막고 있던 쟈므 군이 틸라크 군에게 길을 터 주었다. 포러스 중앙평원의 틸라크 군이 아군의 배후를 노리기 위해 이곳으로 내달리고 있다.

  "간악한 가나트와 손잡고 피를 나눈 틸라크에게 더 이상 칼을 겨눌 수 없다? 크크, 개가 웃을 일이지."

  "그 개가 우리에게 미소를 보내니 문제지."

  "그래, 어떻게 할거야? 설마 여기서 끝장보자는 것은 아니겠지?"

  "이제야 원정군 부사령다운 말이 나오는군."

  이곳에 머물러 있으면 안된다. 중앙평원의 틸라크 군이 드베리아에 들어오기 전에 넓은 평원으로 빠져나가야 한다. 그래야 막강한 기병을 활용할 수 있고, 앞뒤에서 협공받는 위험도 피할 수 있다. 그렇다고 이대로 물러설 수는 없었다. 틸라크 군이 대륙제일의 기동력을 갖춘 부대란 것은 차치하더라도 심정적으로 아무런 대가도 없이 후퇴할 순 없었다. 그리고 이는 아군의 안정적인 후퇴를 보장하기 위해서도 반드시 필요했다. 틸라크 본토의 병력이 드베리아 관문에 도착하려면 아직 며칠의 여유가 있었다.

  "마법사 몇 놈 자폭시키자."

  "마법사? 그럼 땅굴은?"

  부카레스트의 제안에 파츠가 의문을 표했다.

  "시간이 그리 많지 않아. 빨리 뒤로 물러서야 한다구. 더구나 휴노이가 너무 빨리 무너지는 바람에 틸라크 군의 마법사 전력도 막강해졌으니 별 효과도 못보고 아군병사들만 생매장시킬 가능성이 농후해."

  "그럼 틸라크는? 아니, 아젝스는? 이대로 내빼자고?"

  "파츠, 상황이 달라졌네."

  거친 숨을 몰아쉬며 분을 삭히는 파츠를 부카레스트는 안쓰럽게 바라보았다. 예전 같았으면 불같은 성정을 이기지 못해 자리를 박차고 고함을 질렀을 것이다. 십여 년 세월이 변화시킨 파츠를 부카레스트는 원래의 모습으로 돌려놓고 싶었다.

  "아직 기회는 많아. 틸라크 군은 여기만 있는게 아니지. 우리가 겪었던 아픔을 아젝스도 느끼게 해주어야지 않겠어? 그러기 위해 잠시 물러서는거야. 지금까진 아브로즈가 무슨 짓을 하던 상관하지 않았지만 이젠 아니야. 우리가 놈들을 이용하자고. 그럼 아젝스의 가슴에 비수를 꽂을 수 있다. 그리고 가장 화려한 축제를 준비하자. 아젝스 하나만 초대해도 우리의 바램은 이룰 수 있어."

  "후우, 근데 죽으려는 마법사가 있을까?"

  "뭐, 이것저것 챙겨줘야겠지."




  "쏴라! 적들을 뒤로 물려라!"

  "가나트 군이 좌측 능선을 넘는다! 나를 따르라!"

  "으음."

  마법사가 비춰주는 영상을 보는 기니비셔는 답답한 마음을 감추지 못했다. 오늘은 가나트가 작심을 했는지 관문돌파는 물론이고 상당수의 병력을 양측면으로 보내 목책을 넘으려하고 있었다. 거기다 그간 활용빈도가 낮던 마법사들까지 하늘에 올려 관문일대에 마법탄을 난사하는 중이었다. 마음 같아서는 개미떼처럼 바글거리는 가나트 군을 마법 한방으로 날려보내고 싶지만, 틈만 보이면 언제든지 광역마법으로 관문을 휩쓸 준비가 되어있다는 가나트 군의 마법사 때문에 그저 희망사항에 불과할 뿐이다. 시멀레이러는 지금 가나트 마법사의 마법에 대응하기 위해 관문 후위에서 마나를 끌어모으고 대기중이었다.

  "놈들의 발악이 대단하군요."

  기니비셔는 옆의 아젝스에게 말했다. 휴노이와 조약을 맺는 자리에 참석하는 것을 뒤로하고 이곳으로 달려와 병사들과 함께 하는 아젝스에게 무한한 존경과 송구한 마음뿐이었다. 자신의 실책으로 휴노이와의 대전에서 승리한 아젝스를 쉬지도 못하게 하였고, 이전 같으면 느긋하게 의자에 앉아 아군의 화살에 나뒹구는 적군을 감상했을 것을 지금은 마법사의 도움을 받아야 성루에서 전황을 살필 수 있게 되었다.

  "피해를 감수하면서도 계속 아군 병력을 분산시키는 것이, 부카레스트가 뭔가 노리는 모양이오."

  "저도 같은 생각입니다. 해서 마법사에게 주변을 돌며 혹시 우회한 적이나 마법사가 있는지 확인하라 명했습니다. 다행히 적 마법사에 7서클 이상 광역마법이 가능한 마법사는 단 한명에 불과하니 광역마법은 그리 걱정할 바가 안됩니다만 이전 같은 상황이나 혹은 땅굴을 통한 도발도 무시할 수 없으니까요."

  기니비셔는 투명한 마법방패에 막혀 투두둑 떨어지는 화살사이로 보이는 전경을 살폈다. 한밤중이지만 마법광구 덕에 쏟아지는 화살에도 계속해서 관문 주위에 사다리를 대고 올라오는 가나트 군과 뻘겋게 번들거리는 창으로 적병을 찔러 떨구는 아군들이 확연히 보였다. 하늘에선 적 마법사와 아군마법사가 형형색색의 마법탄을 퍼부으며 화려한 불꽃놀이를 하고 있었다. 다시 마법사가 비추는 영상으로 시선을 돌렸다. 관문 양측의 목책은 아직 건재했다. 오히려 관문 앞보다 우세하게 전투를 이끌고 있다. 관문은 지리적 이점을 잃어 적이 날리는 화살 때문에 사다리를 타고 오르는 적군을 물리치다 목숨을 잃기도 했지만 목책 쪽은 여전히 지리적 이점이 유효했다. 이쪽은 쌓이는 시체도 제대로 처리하지 못해 곤욕을 치르는 반면, 경사면과 언덕 위의 목책 쪽은 마법으로 땅을 갈아엎는 방식으로 시체를 처리하고도 어서 오라고 가나트 군에게 야유까지 던지는 여유를 보이고 있었다. 새로 생긴 언덕 너머엔 이전과 마찬가지로 적 기병이 관문이 열리길 고대하며 대기하고 있었다. 하늘의 마법사를 제외하면 이전과 다를 바 없는 전투양상이었고 약간의 어려움은 있어도 급박한 위기상황까지 갈 정도는 아니었다. 그러나 기니비셔의 가슴은 왠지 모를 불안감이 감돌았다. 분명 뭔가 노림수가 있는데 그것이 무엇인지 감이 잡히지 않는다.

  "성문의 수비는 걱정없소?"

  "물론입니다. 폐하께서도 보셨다시피 이전의 허술한 문짝 대신 튼실한 통나무로 입구를 봉쇄한데다 성문이 부서질 경우를 대비해 항시 두 명의 마법사가 대기하고 있습니다. 따라서 적들의 도끼질에 뚫릴 리도 없겠지만 혹여 성문이 뚫린다 하더라도 적 기병이 당도하기, 어?"

  꽝!

  "크아악!"

  "무슨 일이냐!"

  꽈광!

  "마, 막아랏!"

  기니비셔는 아젝스가 자신을 떠밀자 어리둥절해 하다 주변에 화광이 충천하자 하얗게 질린 얼굴로 외쳤다. 도저히 일어날 수 없는 일이 벌어졌다. 어떻게 진중 한가운데서 적 마법사가 마법을 시행한단 말인가? 그것도 자신은 물론 아젝스까지 있는 성루에서 고작 수십 가즈밖에 떨어지지 않은 곳에서. 그러나 적 마법사가 마법을 시전한 것은 엄연한 현실이었고 그 충격으로 자신이 휘청거린 것도 사실이었다. 성루 일대가 화광으로 환해졌다. 기니비셔는 제대로 상황인식이 되지 않는 와중에도 적 마법사에게 달려가는 아군 병사들과 또 다른 마법사가 뭔가를 찢는 모습을 볼 수 있었다.

  꽝!

  "으아악!"

  "폐하!"

  기니비셔는 성루가 흔들리는 충격으로 또 다시 바닥에 나뒹굴자 그제야 아젝스가 생각났다. 더 큰일이 나기 전에 피해야 했다. 그러나 사방을 둘러봐도 아젝스가 보이지 않았다. 아니 보였다. 아군에 둘러싸인 적 마법사가 스크롤을 찢자마자 하늘로 오르려다 화살에 맞아 쓰러졌다. 또 다른 마법사가 하늘에서 떨어져 내리며 스크롤을 찢으려 했다. 거기에 시퍼런 칼을 든 아젝스가 있었다.

  "익스, 크아악!"

  꽝!

  또다시 마법탄이 성문에 작렬하며 터지자 기어이 성문이 뚫렸다. 연이어 터진 마법탄엔 두꺼운 통나무도 얼마 버티지 못한 것이다. 대마법 방어진이 있었지만 관문 안에서 시전하는 마법까지 막을 수는 없었다. 아젝스가 스크롤을 찢으려는 마법사를 제지했지만 스크롤을 든 가나트의 마법사는 그 하나만이 아니었다. 아젝스는 빠르게 하늘과 인근을 살피며 가나트의 마법사가 더 있는지 살폈다. 벌써 여섯이나 죽음을 각오한 마법사가 있었지만 더 있을지도 몰랐다. 그러나 주위의 화광은 하늘을 더욱 어둡게 하여 아무 것도 볼 수 없었고 관문 주변은 정신없이 움직이는 병사들로 혼란스러웠다.

  "성문을 사수하라! 적병을 몰아내라!"

  "적 기병이 온다!"

  "통나무를 가져와라! 마법사는 어디 있나!"

  가나트 중장보병이 뚫린 성문으로 진입하자 틸라크 병사들이 서둘러 성문으로 내달렸다. 스크롤을 이용한 가나트 마법사의 마법으로 성문을 지키던 병사들은 물론 인근 마법사까지 죽음을 면치 못했다. 스크롤을 찢자마자 하늘로 도주하려 했던 마법사가 있던 반면, 죽음을 도외시하고 자신에게 달려드는 틸라크 병사들에게 최후의 마법을 시전하고 죽은 가나트 마법사도 있었다. 그 덕분에 관문 앞에서 공성전을 벌이던 가나트의 중장보병은 별다른 제지없이 순식간에 뻥 뚫린 관문을 통해 틸라크 진영 안으로 난입해 들어왔다. 거기다 그간 성문이 열리길 기다리며 도열해 있던 가나트 기병이 언덕을 넘어 달려오고 있었다.

  "궁병들은 무얼 하는가! 쏴라! 적 기병을 저지하라!"

  "크아악!"

  아젝스가 가나트 마법사를 염려하는 동안 이미 수백의 가나트 군이 관문 안으로 들어와 후속해 가나트 군이 들어올 수 있도록 성문 앞을 지키는 한편, 일부는 관문을 사수하고자 달려드는 틸라크 군과 맞서 싸우며 공간을 더욱 확대하고 일부는 관문을 완전장악하기 위해 계단을 타고 성벽 위로 오르고 있었다. 거기에 적 기병마저 들어온다면? 더 이상 관문을 사수할 수 없었다. 비록 관문 앞에 언덕이 생김으로 해서 그 의미가 많이 퇴색하긴 했지만 아직은 유효한 방어수단 이었다. 게다가 아군은 관문을 중심으로 넓게 분산되어 있는 반면 적들은 협소한 관문 일대에 집중 배치된 형상이었다. 그들이 관문 안으로 모두 밀고 들어온다면 아군이 입을 피해는 상상할 수도 없다.

  아젝스는 관문을 향해 내달렸다. 진을 짜고 성문을 지키려는 가나트 중장보병을 가차없이 쳐나갔다. 꾸역꾸역 관문을 통과해 들어오는 가나트 군의 몸을 두쪽으로 가르며 더 이상 적들이 진입하지 못하도록 뻥 뚫린 관문으로 향했다. 가나트 병사들도 필사적이었다. 도저히 상대가 안됨을 뻔히 알면서도 일말의 주저함도 없이 창검을 내밀었다. 앞 동료의 피를 뒤집어 쓰면서도 전진하던 발을 멈추지 않았다. 뒤에서 등짝을 미는 동료들에 힘입어 더욱 빨리 아젝스에게 달려들었다. 아젝스는 적이 내미는 검을 맞받아 치며 그 탄력을 이용해 하늘로 올랐다. 자신에게 덤비는 가나트 군을 상대하며 나가기엔 적들의 수가 너무 많았다. 30여 가즈의 거리를 오며 수십의 목을 땄지만 그 수배의 적이 관문을 통과했다. 시간이 없었다. 이미 적들은 교두보를 확보해 가나트 기병이 불러들일 만반의 준비를 갖췄다. 최소한 적 기병의 진입은 막아야했다.

  아젝스가 적들의 몸을 디딤돌 삼아 몇 번을 널뛰자 관문에 도달할 수 있었다. 아젝스는 하늘에서 떨어져 내리며 길다랗게 늘어난 칼날을 횡으로 그었다.

  "크아악!"

  "커흑!"

  "이익! 죽엇!"

  발 디딜 틈조차 없던 관문 입구에 수많은 비명이 울리며 커다란 공간이 생겼다. 그러나 언제 그랬나싶게 밀려드는 가나트 군으로 순식간에 아젝스가 만든 공간이 사라졌다. 아젝스의 칼이 다시 한번 크게 휘둘러졌다. 그러면서 아젝스는 자신에게 달려드는 가나트 군을 몰아붙이며 관문의 출구를 막아섰다. 관문 밖의 상황은 조금 전과 다를 바 없었다. 하늘에는 적아의 화살이 날아다니고 수천 수만의 가나트 군이 관문을 돌파하기 위해 달려들고 있었다. 거기에 변화가 생겼다. 가나트 기병이 적 보병이 내어주는 길을 따라 아젝스가 지키는 관문으로 달려오고 있었다.

  쒸 쒸잉!

  거칠게 대기를 가르며 무언가가 무서운 속도로 아젝스에게 날아왔다. 가나트의 투창기병이 날린 단창이었다. 한두 개가 아니었다. 수십 개의 단창이 단 한 명 아젝스를 노리고 날아오고 있었다. 아젝스는 관문진입을 노리는 적들을 저지하다 가나트 기병이 날린 단창을 확인하곤 오러 블레이드를 이용해 푸른 장막을 쳤다. 그러면서 다시 관문 안쪽으로 자리를 옮겼다. 적 기병을 보자 좋은 생각이 난 것이다. 지금도 적들의 시체가 쌓여 산을 이루고 있었다. 관문 중앙에 자리해 적 기마의 목을 친다면 순식간에 관문입구가 가로막힐 것이다. 그 순간이었다. 관문 통로 중앙에 자리해 적 기마가 들이닥치길 기다리던 아젝스의 뒤쪽에서 섬찟한 기운이 감지되었다. 자신과 가까운 곳에서 위협스러울 정도로 집중되는 마나. 아젝스는 생각할 것도 없이 뒤로 윈드커터를 날리며 다시 관문 밖으로 뛰었다.

  꽝!




  "폐하!"

  기니비셔는 정신이 하나도 없었다. 적 마법이 관문에 폭사하고, 가나트 군이 물밀 듯이 관문을 통과하고, 적 마법사를 상대하던 아젝스가 이를 막기 위해 다시 관문 안으로 사라지고. 워낙 순식간에 벌어지는 상황이어서 기니비셔는 두 눈으로 아젝스의 행보를 따라잡기에도 벅찼다. 그런데 아젝스가 사라진 관문입구에 마법탄이 작렬한 것이다. 기니비셔의 머릿속은 하얗게 변했다.

  "폐하......"

  "적 기병이 들어왔다, 적 기병이 들어왔다!"

  "마법사는 무얼 하는가! 통나무를 떨궈라!"

  기니비셔가 아젝스의 안위 때문에 넋놓고 관문을 바라보는 동안 그의 수하장수들은 관문에 들어선 가나트 군을 몰아내기 위해 사력을 다했다. 비록 초반 느닷없는 기습으로 혼란을 겪어 적의 관문진입을 허용했지만 가나트 군의 수는 그리 많지 않았다. 전체적인 병력수는 가나트보다 적을지는 몰라도 최소한 관문을 통과한 적보다는 관문 주위에 있던 틸라크 군이 더 많았기에 적들을 에워싼 채 가나트 군을 막아설 수 있었다. 적 마법사가 교두보를 확보한 가나트 군을 위해 베리어를 친 덕에 처음엔 화살공격이 먹히질 않았지만 하늘에서 상대를 잃은 아군 마법사가 합세하자 더욱 매섭게 적들을 몰아칠 수 있었다. 거기다 잠시만 버티면 협소한 장소 때문에 후위로 빠져있던 아군이 달려올 터였다. 그런 상황에 적 기병이 들이닥쳤다. 적 기병은 잔혹하게도 자신의 앞길을 막는 가나트의 중장보병을 그대로 짓밟으며 틸라크 군을 향해 돌진했다.

  "크아악!"

  "이익, 커흑!"

  "막아라!"

  포위망이 그대로 뚫렸다. 몇 겹의 포위망이었지만 기병의 돌파력을 막기엔 턱없이 부족했다. 사방에서 쏘아대는 화살도, 여기저기서 터트리는 틸라크 마법사의 마법탄도 가나트 기병의 질주를 막을 수 없었다. 관문에선 준비해 두었던 통나무를 관문 입구에 떨어뜨리고 궁병과 마법사가 적 기병의 난입을 막으려 애썼지만 좀처럼 적의 관문진입을 막을 수 없었다. 가나트 군이 관문 전면뿐 아니라 관문을 통과한 적군이 계단을 통해 관문 위로 오르려 했기에, 관문 위의 틸라크 군은 앞뒤에서 자신들을 위협하는 적들을 상대하느라 후속해 관문을 진입하려는 적들을 막는데 주력할 수 없었던 것이다. 아젝스로 인해 잠시 주춤했던 가나트 군의 난입은 더욱 속도가 붙었다.

  "후작!"

  "헉, 폐하! 살아계셨군요!"

  "상황은 어떻소?"

  아젝스에겐 기니비셔를 위로할 시간이 없었다. 위급한 상황을 넘기고 다시 관문을 막아서려 했지만 적들의 수가 너무 많았다. 그리고 조금전과 같은 상황이 재현되지 말라는 법은 없다. 손이 맞는 마법사의 보조를 받는다면 모를까, 앞뒤의 적들을 막으며 마법사까지 상대할 수는 없었다. 적이 성벽에 놓은 사다리를 타고 다시 기니비셔에게 왔을 때는 이미 적 기병이 관문에 난입해 아군의 포위망을 뚫고 있는 상황이었다.

  "그게......"

  "상황이 좋지 않습니다!"

  아젝스를 걱정하느라 적 동향을 파악하지 못한 기니비셔를 대신해 그의 부관이 나서서 아젝스에게 상황을 전했다.

  "적 기병의 난입으로 아군이 갈가리 분산되어 유기적인 운용이 불가한데다 장소가 협소해 기병을 최후방으로 돌려 적 기병을 막을 병력이 없는 상황입니다! 기병이 당도하려면 시간이 걸릴 것입니다. 더구나 지금 적 기병이 돌진하는 방향엔 시멀레이러 공작이 있습니다!"

  "이런!"

  기니비셔의 탄식이 아니어도 상황의 위급함은 충분히 인식할 수 있었다. 아직까지는 그래도 방어태세가 완전히 무너지지 않고 있지만 시멀레이러가 적 기병을 피해 자리를 뜬다면 기회를 잡은 가나트의 마법사가 광역마법을 시전할 것이고 드베리아 관문의 수비벽은 그대로 무너지고 말 것이다. 그런 위기에 봉착하고도 아젝스는 도저히 부카레스트의 작전을 이해할 수 없었다. 물론 지금은 틸라크 군이 최악의 상황을 맞이했고 조만간 관문마저 적들의 손에 넘어갈 듯 보였다. 그러나 전투는 이번 한번으로 끝나는 것이 아니다. 지금은 몰라도 다음 전투에선 마법사 전력에 균형을 잃어 가나트 군이 상당한 열세에 놓일 것이 분명했다. 관문은 그만한 가치를 가지고 있지 않았다. 밖에서 오는 적을 막을 때는 든든한 방패지만 안에서 밀고 들어오는 적에게는 하등 쓸모가 없는 것이다. 알사스가 이끄는 틸라크 군을 막는 동시에 지금 틸라크 성에서 이곳으로 오는 아군까지 상대할 병력이 가나트 군에게 있다면 모를까, 알사스의 틸라크 군이 드베리아에 도착하면 대번에 수적 열세에 빠지는 가나트로서는 이런 피해를 감수하면서까지 관문을 얻어봐야 별 이득이 없는 것이다. 더욱이 현 가나트 병력만으로 알사스가 오기 전에 틸라크에게 항복을 받아낼 전력이 아닌 바에야. 그렇기에 이런 식의 기습은 상상도 못했고, 그랬기에 틸라크 군의 방어선은 순식간에 무너졌다.

  "헬파이어?"

  갑자기 전장을 환하게 밝히며 거대한 불덩이가 하늘로 솟았다. 시멀레이러가 적 기병이 나타나자 준비한 마법으로 선수를 친 것이다. 이로써 시간은 벌었다. 적 마법사는 가나트 진영으로 날아드는 헬파이러에 대응해야 할 것이므로 아군과 마찬가지로 당분간 광역마법을 시전하지는 못할 것이다. 시멀레이러의 헬파이어가 관문을 통과하자 적진에서도 대응마법이 펼쳐졌다. 그러자 불덩이가 하늘에서 방향이 비틀어지며 우측 언덕을 넘어가 엉뚱한 곳에서 무시무시한 폭음을 내었다.

  꽈과광!

  지축을 울리는 소리에 아젝스는 정신이 번쩍 들었다. 부카레스트의 속내는 나중에 따져도 된다. 우선은 지금의 위기를 극복해야 했다.

  "후작, 병사들을 경사면으로 올리고 적 보병을 견제하며 측면의 민병들과 합세해 후퇴하라 하시오. 후방에서 이곳으로 오는 아군보병에게도 아군 기병이 적 기병을 저지하기 전까진 돌파하는 적 기병은 그대로 통과시키고 뒤따르는 적 중장보병을 상대하며 아군의 후퇴를 도우라 전하시오. 어서!"

  "그럼 관문이......"

  "관문은 포기하오. 적 마법사 전력이 상당히 떨어졌으니 아군 마법사와 협력한다면 적 보병을 상대하며 안전하게 후퇴할 수 있을 것이오. 이곳의 병력도 측면으로 돌아 후퇴시키시오."

  "예. 폐하의 말씀을 들었느냐? 각 군에게 후퇴를 명하라!"

  "예!"

  기니비셔가 바쁘게 명령을 하달하는 동안 아젝스는 난전이 벌어지는 전장을 살폈다. 후퇴명령이 전달되지도 않았는데 불어만 가는 적군에 의해 아군이 자연스럽게 경사면으로 밀리고 있었다. 그러나 다행스럽게도 그리 당황하지 않고 정연하게 대오를 갖춰 적들과 대적하고 있었다. 상황은 틸라크 군에게 불리하게 돌아가지만 아군마법사의 전력우위를 바탕으로 크게 밀리지는 않고 있는 것이다. 아군마법사는 틸라크 군의 보호를 받으며 공격마법을 시전하는 반면 적 마법사는 사방에서 날아오는 아군의 화살에서 가나트 군을 보호해야 했기에 대응마법조차 제대로 펼치지 못하는 실정이었다. 그러나 불안한 균형이었다. 적군은 갈수록 수가 느는 반면 아군은 여전히 분산된 상태였다. 적들이 완전히 관문을 통과하기 전에, 그리고 아군 기병이 적 기병을 저지하며 새로운 전선을 구축하는 동안 아군보병이 다시 전열을 가다듬어야 했다. 그래야 적들을 밀어내고 다시 관문을 되찾을 순 없을지라도 최소한의 피해로 안전하게 후퇴할 수 있었다.

  "폐하! 그만 자리를 피하십시오. 적들이 벌써 성벽 위까지 올라왔습니다."

  "기니비셔 아바르 후작은 우측의 아군을 지휘하시오. 난 좌측을 맡겠소."

  고개를 숙이며 인사한 기니비셔가 다급히 뛰어가자 아젝스는 힐끗 성루 아래를 확인하곤 성벽을 따라 내달렸다. 레미언 샤를이 아쉽기 그지없었다. 그만 있었으면 협소한 공간에 밀집한 적군을 한번에 몰살시킬 수 있었을 것이다. 그러나 세상사에 만약이란 없다. 정말 레미언이 있었다면 가나트 군이 이런 상식 밖의 작전을 펼치지도 않았을 것이고 아군이 이렇게 궁지에 몰리지도 않았을 것이다.

 
"현재 가나트 군은 자렌이 아닌 아포리아 서부로 향하고 있습니다. 또한 자렌에 남아있던 가나트의 잔여군 역시 가나트 본군과 합류하기 위해 진군 중입니다. 이로 미루어 가나트는 아브로즈와 협력해 알사스 나브람 후작이 이끄는 아군을 도모하려는 것이 분명합니다."

  "아브로즈의 태도는 어떤가?"

  "로엘그린을 막고 있는 쟈므 군을 압박하며 최대한 병력을 불리고 있습니다. 이전의 소극적인 태도가 아닙니다."

  "가나트와 야합한 비밀이 폭로되었으니 이젠 남의 눈치 볼 일도 없이 대놓고 가나트와 공조하는게 당연해. 아니, 그 길 외엔 아브로즈가 살아남을 방법이 없겠지. 후시타니아는? 그쪽도 아브로즈와 생사를 함께 할 것 같나?"

  야메이의 물음에 후시타니아를 담당하는 정보관이 일어났다.

  "현재로서는 그렇습니다. 여전히 아브로즈와의 공조관계가 원활히 이루어지고 있으며 아브로즈의 북부, 후시타니아 평원에 있던 병력이 급속히 남하해 연합군의 병력증강에 힘을 쏟고 있습니다. 허나 태도가 변할 소지도 다분합니다. 가나트와의 야합 사실을 몰랐던 후시타니아의 귀족들이 비들을 압박하고 있고, 이미 전장에 투입된 무장들 중 반기를 들어 명령을 거부하는 이들도 있답니다. 따라서 우리가 또 한번 커다란 승리를 한다면 후시타니아 귀족들도 이에 힘입을 것이고 비들에 대한 압박도 더욱 거세질 것입니다."

  "어디 그게 우리 맘대로 되는 일인가? 그런 근거없는 희망 말고 후시타니아를 아브로즈한테 떼어 낼 좀더 현실적인 방안을 생각해보게."

  야메이가 핀잔을 주자 후시타니아 정보관이 고개를 숙였다. 비록 핀잔을 주었지만 야메이의 얼굴은 그리 어둡지 않았다. 이제 전세가 역전된 것이다. 드베리아 관문에서 승리한 가나트가 되려 난공불락의 자렌마저 포기하고 서부로 빠르게 후퇴하고 있는 것이 그 증거였다. 비록 그들이 알사스의 부대를 노린다곤 하지만 그 역시 그리 만만한 일은 아니다. 알사스의 부대는 자의반 타의반으로 그간 충분한 휴식을 취했고, 틸라크가 승세를 탄데 이어 쟈므까지 틸라크 편으로 돌아서서 병사들의 사기가 높았다. 거기에 쟈므로부터 모자란 군수품까지 보급받았으니 비록 병력에 있어선 열세라 하나 백전노장 알사스라면 충분히 자웅을 겨루어 볼만했다.

  알사스에 생각이 미치자 갑자기 몸이 근질거리며 짜증이 인다. 예전 포러스 시절이나 지금이나 지위에 있어선 자신이 위에 있었지만 나이는 알사스가 많았다. 그런데 자신은 병권은 쥐고 있지만 거의 관리직으로 전락한 반면 알사스는 여전히 현역으로 전장을 누비고 있다. 그러고 보니 자신보다 한참이나 늙은 지멘도 손에서 검을 놓지 않고 있었다. 억울한 생각이 든다. 편안한 노후를 즐겨야 할 지멘이 사막의 모래바람을 맞으며 고생해서야 되겠는가? 이제 휴노이도 잠잠해졌으니 사막부족을 이끄는 것은 아무나 해도 될 것이다.

  "폐하께선 지금 어디에 계신가?"




  아젝스는 가나트에게 크게 당한 후 드베리아 산맥을 넘어 병력을 재정비하고 가나트의 공격에 대비했다. 그러나 더 이상의 공격은 없었다. 가나트는 틸라크 군이 드베리아를 넘어 보이지 않게 되자 그대로 후퇴해 협곡을 벗어난 것이다. 정찰 보낸 마법사가 이 사실을 알리자 아젝스는 다시 병사들을 이끌고 드베리아 관문으로 돌아왔다. 다급하게 달려온 아젝스를 반긴 것은 철저하게 부서져 돌덩이로 변한 관문과 헤아릴 수 없는 부상병들이었다. 더구나 가나트 군은 1파르상에 이르는 협곡 수십 군데를 허물어뜨리며 후퇴했다. 빠른 기동을 위해서는 반드시 정비된 도로가 필요한 틸라크 군으로서는 어쩔 수 없이 허물어진 협곡을 재정비해야 했다.

  이런 광경을 목도한 아젝스는 그제야 무리한 작전을 펼친 부카레스트의 의도를 어느 정도 짐작할 수 있었다. 부카레스트는 시간이 필요했다. 그런데 무슨 시간? 부상병을 치료하며 막힌 협곡을 뚫는 동안 아젝스의 의문은 저절로 풀렸다. 당연히 자렌으로 이동하리라 여겼던 가나트 군은 그대로 서부로 이동해 로엘그린으로 향하고 있었다. 그리고 그 방향엔 알사스가 이끄는 틸라크 군이 있다. 드베리아 관문을 침공할 당시의 가나트 군은 18만의 대군이었다. 그 병력이 지금은 자렌의 잔여군과 합류해야 16만이 조금 넘게 된다. 반면 아군은 휴노이와의 전투를 마치고 드베리아로 온 베런의 부대와 관문 수비를 하던 틸라크 군을 합친 병력이 14만에 알사스의 부대가 10여만, 총 24만의 대군이었다. 물론 드베리아의 관문에 모인 병력을 전부 동원할 수는 없다. 민병과 자경단은 해산시켜야 하고, 용병과 정규군 일부는 관문 수비와 협곡정비를 위해 드베리아 협곡에 남겨야 할 것이다. 그래도 가나트보다 병력에 여유가 있다. 부카레스트는 이를 염려한 것이다. 그렇기에 병력우위라는 이점을 살릴 수 있는 알사스의 부대와 누구의 방해도 받지 않고 한판 벌일 시간을 원했던 것이다. 부카레스트의 생각대로 알사스의 부대를 대파할 수 있다면 가나트는 여전히 틸라크보다 우위에 설 수 있고, 설혹 잘 되지 않는다 하더라도 아브로즈라는 보험이 있으니 모험 아닌 모험을 시도해 볼만했다.

  이것을 생각한 아젝스는 알사스에게 최대한 가나트의 진군을 늦추며 로엘그린의 쟈므 군과 합류할 것을 명했다. 가나트가 로엘그린에 다다르기 전에 자신이 이끄는 부대가 가나트 군의 후미를 노리게 된다면 가나트 군은 궁지에 몰리게 된다. 반대로 가나트 군이 먼저 로엘그린에 도착한다면 알사스의 틸라크 군이 쟈므 군과 함께 남하하면 그만이다. 비록 아브로즈 등의 연합군과 가나트 군이 대군을 형성해 로엘그린을 점령함으로써 중앙평원의 드넓은 영지를 잃게 된다는 것이 아쉽기는 하지만 조기에 틸라크의 안정을 보장받을 수 있게 된다. 또한 가나트가 순순히 아브로즈에서 떠날지도 의문이 가므로 틸라크로서는 한가지 노림수를 가지게 되었다.

  "오늘은 여기서 야영할 것이다! 서둘러라!"

  "와아아!"

  고된 행군이 끝났다는 말에 환호성을 지르는 병사들을 보며 아젝스가 기니비셔에게 물었다.

  "가나트는 지금 얼마나 전진했소?"

  "로엘그린을 4일 거리에 두고 있다합니다. 허나 알사스 나브람 후작이 있으니 좀더 시일이 걸리겠지요. 너무 걱정하지 마십시오, 폐하. 그라면 우리가 도착할 때까지 충분히 가나트 군을 묶어둘 것입니다."

  고개를 끄덕인 아젝스는 잿더미로 변한 농경지를 바라보았다. 드베리아 관문에서의 전투에서 틸라크 군은 3만 여의 사상자가 발생했다. 이들 사상자의 후송과 치료, 그리고 막힌 협곡의 길을 뚫느라 시간을 소비한 아젝스는 7일이 지나서야 드베리아 산맥을 벗어나 아포리아 평원에 이를 수 있었다. 그러나 푸르게 빛나야할 농경지는 시꺼먼 재로 둔갑해 있었다. 가나트 군이 서부로 진군하며 보이는 족족 농경지에 불을 지른 것이다. 아포리아 남부는 상공업이 발달한 반면 중북부는 대부분이 농경지였다. 그 농경지의 절반 가량이 불타버렸다. 이는 아젝스에게 드베리아에서의 패전보다 더욱 심대한 타격을 주었다. 비록 틸라크가 기름진 땅으로 인해 늘 식량이 남아돌긴 하지만 아포리아 전부를 먹여살릴 정도로 산출량이 많은 것은 아니었다. 아포리아에 사는 국민 수는 틸라크의 몇 배나 된다. 거기다 아브로즈가 로엘그린을 장악할 경우 중앙평원마저 잃게 된다. 아무리 계산서를 다시 써봐도 올 겨울 틸라크가 굶주림에 허덕이는 것은 피할 수 없게 되었다. 지금 벅시는 모자란 식량을 구하기 위해 발바닥에 땀나도록 뛰어다니고 있을 터였다.

  "서둘러야 하오. 더 이상 가나트의 분탕질을 방관해선 안되오. 병사들에게 알려 좀 고되더라도 참고 견디라 전하시오."

  "폐하. 저들은 틸라크 군입니다."

  베런의 말에 아젝스는 물론이고 기니비셔까지 고개를 돌려 베런을 보았다. 그리고 다시 야영준비에 한창인 병사들을 보았다.

  "그렇지. 저들은 틸라크 군이지."

  그리고 자신 역시 틸라크의 자랑스런 무장이다. 기니비셔의 가슴엔 알 수 없는 열기가 피어올랐다.




  "누구냐? 여기는 틸라크 제국의 황궁이다!"

  "아, 나는 아라사의 쉬블락이라 하네. 그리고 이분께선 대 아라사의 4공주이신 파비올라 공주이시고."

  "정말이시오? 그런 연락을 받은 적이 없는데......"

  쉬블락의 말을 들은 수문지기는 순간 처음의 위세를 잃고 주춤했다. 눈앞의 인물이 들먹인 신분이 장난이 아닌 탓이다. 그러나 오늘 이런 대단한 손님이 방문한다는 말은 수문장에게 듣지 못했다. 보통 일국의 사신이나 중요 인사의 방문이 있을 경우엔 특별히 행사를 마련하지는 않더라도 실수를 저지르는 일은 없도록 수문장을 통해 방문객의 신원을 알려주었던 것이다. 그리고 일국의 공주가 행차한 것이라 보기엔 왠지 미덥지 못했다. 수행원이 고작 3인? 그러고 보니 행색도 의심스럽다. 그렇기에 수문지기의 태도는 누그러졌지만 길을 막은 자세는 그대로였다.

  "사적인 방문일세. 아젝스 틸라크 상황폐하께서 아라사에 계실 때 우리 공주님과 잠시 인연이 있었는데, 금번 우리 파비올라 공주님께서 여행길에 오르시어 세상을 주유하다 상황폐하가 그리워진다 하시어 오늘 틸라크를 방문하게 되었네. 허니 지금 상황폐하께 알리어 우리 아라사의 4공주 파비올라 공주님께서 뵙기를 청한다 전해 주시겠나?"

  "잠시 기다리시오. 내 수문장께 알려 시종장께 고하라 전하리다. 헌데 아라사의 공주임을 증명할 무슨 증표라도 지니고 계시오?"

  "허허, 그런 것이 있을 리 있나? 서로 안면이 있으니 대면하면 자연스레 증명될 것을. 그러니 염려 말고 전하라 하시게."

  "그럼 곤란하오. 대 틸라크 제국의 상황폐하께선 현재 황궁에 계시지 않소. 허니 다음에 다시 절차를 밟아 방문하시길 권하오."

  "젠장! 거 더럽게 비싸게 구네. 너! 나중에 마사카님 만난 다음에 보자구. 누구 끝발이 좋은지!"

  "페이난사!"

  수문지기에게 손가락질하는 페이난사를 말리는 발키리를 보며 쉬블락은 한숨을 내쉬었다. 그나마 수문지기가 예의를 차려 말한 것인데 이를 모르고 대드는 페이난사가 한심하고, 아시루스 모르게 아젝스와의 만남을 갖기엔 아젝스가 너무 높은 곳에 있었기 때문이다. 서두르는 파비올라 때문에 틸라크까지 오기는 왔지만 막상 아젝스를 만나려니 방법이 막막했다. 더구나 시간도 그리 많지 않았다. 일단 자신만 해도 예전의 널널한 용병이 아니었다. 그간의 공적을 인정받아 트라쉬메데스의 직속수하로 피레나에서 활동하게 된 것이다. 그러다 발키리의 부탁으로 브로치니아에 잠시 들렀다 발목잡혀 여기까지 오게 되었다. 따라서 일이 잘 마무리된다면 모를까, 며칠동안 자신이 자리를 비우면 트라쉬메데스의 문책은 물론 파비올라의 일도 들통나고 만다. 이런 사정은 파비올라 역시 마찬가지였다. 아무리 내놓은 공주라지만 그래도 일국의 왕족이었다. 그런 그녀가 아무런 말도 없이 사라졌다면 대번에 난리가 난다. 지금이야 카드모스에게 잠시 외유한다 둘러댔지만 계속해서 연락이 없으면 바로 아시루스에게 고할 것이다.

  이 모든 것이 파비올라 때문이다. 마음이 있으면 아시루스에게 전해 정식으로 혼례를 치르면 되고 아니라면 조용히 뒤처리하면 그만인 것을, 밑도 끝도 없이 틸라크로 가자니, 가서 대체 어쩌겠단 말인가? 물론 파비올라의 심정을 이해 못할 바는 아니다. 정략도구로 전락하는 것이 싫어 그토록 아시루스에게서 멀어지기를 갈망하던 파비올라였으니 자신이 아젝스의 씨를 잉태했다는 사실을 절대 알리고싶지 않았을 것이다. 또한 그간 아젝스와 함께 지냈으니 정이 붙지 않았다면 그 또한 말이 안된다. 결국 파비올라는 아젝스와 자신의 욕망 사이에서 갈등하는 것이고 아젝스와의 만남을 통해 자신의 선택을 결정하려는 것이리라.

  "어쩌시겠습니까, 공주님? 아무래도 당분간은 아젝스 틸라크 상황을 뵙지 못할 듯싶군요."

  "방법이 없을까요?"

  "그것이......"

  쉬블락은 애절한 눈길의 파비올라를 외면할 수밖에 없었다.

  "볼일이 없다면 그만 물러나시오. 여기는 대 틸라크 제국의 황궁 앞이오."

  "뭐야? 와, 미치겠네? 어이, 쉬블락! 가자구. 우리가 직접 찾아가면 될거 아냐? 마사카님 성격에 설마 저 깝깝한 황궁에 붙어 있겠어? 분명 전쟁터에 계시겠지. 그러니까 공간이동을 하던 하늘에서 뚝 떨어지던 마사카님께 직접 가자구. 설마 우리들이 마사카님 앞에 나타났는데 대놓고 내치시겠어? 아, 뭐해?"

  수문지기의 말에 화가 치민 페이난사가 길길이 날뛰었다. 황궁 주위를 지나던 사람들이 의문섞인 눈으로 보기도 하고 킥킥거리며 비웃기도 했다. 그러거나 말거나 발키리는 고래고래 소리치는 페이난사를 진정시키느라 바빴고, 파비올라는 활짝 열린 궁문 안을 들여다보느라 여념이 없었다. 그리고 쉬블락은 조금 전 페이난사의 말을 음미하느라 땅바닥에 시선을 주고 있었다.

  폐이난사의 말대로 아젝스는 전쟁터에 있을 확률이 더 높았다. 굳이 그의 성격이나 그간의 행동에 비추어보지 않더라도 틸라크의 사정상 아젝스가 황궁이 아닌 전장이 있는 것이 당연하다. 전장에 나섰다면 아젝스가 어디에 있는지 찾아내는 것은 쉽다. 대군을 이끌고 있으므로 수소문하기도 쉽고 어디쯤 있는지 알아내기만 하면 하늘에 올라 한바퀴 휘돌면 되리라. 그리고 무엇보다 아젝스를 만나는데 귀찮은 절차를 밟을 필요도 사라지게 된다는 것이 매력적으로 다가왔다. 왜 그 생각을 못했나 모르겠다. 파비올라가 페이난사를 챙길 때, 자신의 능력으론 조금 벅찬 듯해 한번 더 공간이동을 해야 한다는 생각에 내심 짜증이 일었는데 이런데서 보람을 찾을 줄은 몰랐다. 확실히 세상에 쓸모 없는 놈은 없다더니.

   "공주님, 가시지요. 페이난사의 말이 옳을 듯싶군요."

  "정말 그럴까요?"

  "아, 내가 아니면 누가 마사카님을 알겠어? 확실하다니깐?"

  "휴우, 그래요. 그렇게라도 만날 수 있다면......"

  파비올라가 힘없이 틸라크의 황궁을 등지자 모두들 그녀를 따라 발길을 돌렸다. 그들이 사라지자 수문지기는 수문장에게 보고하기 위해 황급히 궁문 안으로 들어섰다. 이런 비상시국에 거동이 수상한 자가 나타났으니 당연히 보고해야 하는 것이다. 일국의 공주란 신분으로 사전 연락도 없이 타국의 황궁을 방문한 것도 수상한데 자신의 말 한마디에 그대로 발길을 돌린 것은 더욱 수상했다. 수문지기 따위가 귀족을 능멸한다고 고래고래 호통치는 것은 고사하고 마법사로 보이는 자가 있음에도 자신들의 신분을 증명하기 위해 어떤 행동도 하지 않은 것이다. 만약 대어라면 자신은 지긋지긋한 수문지기에서 벗어날 좋은 기회를 잡은 것이고 아니어도 맡은 바 소임을 다했으니 적어도 보고를 안하는 것보다는 낫다. 발길을 재촉하는 수문지기의 발걸음이 더욱 빨라졌다.




  아젝스가 이끄는 10만 대군은 오늘도 거의 질주하다시피 검푸른 초원을 내달리고 있었다. 한여름 햇살을 받아 싱그럽게 자란 초원을 맞이하게 되었지만 이를 감상하며 즐길 여유가 틸라크 군에겐 없었다. 알사스의 부대가 가나트 군과 조우해 언제라도 전투가 벌어질 수 있는 거리에서 대치하고 있는 것이다. 아젝스가 알사스에게 마법사를 지원해주기는 했지만 과연 병력의 열세를 만회할 수 있을지는 미지수였다. 그렇기에 적어도 사흘 이상의 시간을 벌어야 하는 알사스 군으로서는 호시탐탐 뒤로 내뺄 틈을 노리며 불안한 대치를 할 수밖에 없었다.

  "남부연방이 드디어 리미트로 이동한답니다. 생각보다 빠른 움직임입니다. 이제 틸라크를 침범하면 어떤 최후를 맞이하게 되는지 가나트에게 확실히 알려줄 때가 왔습니다, 하하."

  "남에게 의지해선 안되오. 다시는 가나트가 넘볼 수 없는 굳건한 틸라크가 되어야 할 것이오."

  "물론입니다, 폐하. 가나트를 몰아내고 가증스런 아브로즈와 후시타니아를 병탄한다면 우리 틸라크 제국은 과거 포러스 제국을 넘어 명실공히 대륙 최강의 제국으로 거듭날 것입니다."

  그럴 것이다. 영토가 넓어지고 인구가 늘고 거기에 꿈마저 있으니 틸라크는 크게 성장할 것이다. 그러나 그것은 여기 기니비셔와 라미에르의 몫이었다. 자신은 그저 어머니가 근심없이 떠날 수 있는 평화로운 틸라크만 있으면 된다. 가나트만 몰아내면, 그래서 누구도 틸라크를 넘볼 수 없게 되면, 자신은 어머니와 함께 떠날 것이다.

  "폐하, 정찰부대의 보고입니다. 파비올라라고 아라사의 공주란 분이 폐하를 뵙고자한답니다. 여기."

  통신마법사가 수정구를 앞에 내밀자 수많은 틸라크 군에 둘러싸인 파비올라와 쉬블락, 그리고 발키리와 페이난사가 보였다.

  "그들에게 말을 내주어라."

  "예."

  통신마법사가 뒤로 물러서자 빙글거리는 기니비셔 등이 아젝스에게 얼굴을 들이밀었다.

  "정말 아라사의 공주가 맞습니까?"

  "오호, 정을 잊지 못해 님을 보고자 전장을 찾은 타국의 공주라!"

  "아, 옛 생각이 나는군요. 저도 한때는......"

  틸라크로 오면서 잊었던 얼굴이었다. 틸라크의 생활은 아젝스에게 그들을 생각할 틈을 주지 않았다. 그러나 뜻밖의 손님을 맞은 아젝스는 반가운 마음이 먼저 들었다. 그리고 파비올라의 행동에 웃음이 나왔다. 자신과 파비올라를 어떻게든 엮으려는 아시루스의 꿍꿍이를 아는 그녀가 대놓고 이곳에 온다고 떠벌리며 왔을 리는 만무한 터, 분명 한가한 남부연방을 떠나 아직 전운이 가시지 않은 틸라크로 지 오라비 몰래 왔을 것이다. 그렇기에 사전 연락도 받지 못한 상태에서 이곳에 나타난 것이리라. 그러나 파비올라의 움직임은 국가적인 문제였다. 틸라크의 상황인 자신이 맘대로 감출 수도 없지만 조만간 아시루스에게 파비올라의 행방이 알려질 것이다. 그것도 생각 못하고 철없이 행동하는 파비올라를 보니 아젝스는 즐거웠다.

  "마사카님!"

  "오랜만이구나, 페이난사."

  "헤헤."

  무뚝뚝한 아젝스가 살풋 웃음을 지으며 반갑게 자신을 맞자 페이난사의 마음은 하늘을 날 것 같았다. 어떻게 자신에게 한마디도 없이 사라질 수 있냐고, 마사카님께 모든 것을 맡긴 자신을 왜 이제껏 부르지 않았냐고 따지려던 생각이 송두리째 사라져버렸다.

  "폐하를 뵙습니다."

  "저 왔어요."

  "잘 왔다."

  파비올라는 따뜻하게 자신을 맞아주는 아젝스의 태도에 어찌할 바를 몰랐다. 어렵게 용기를 내어 틸라크까지 왔는데 그냥 돌아가라 말하면 어쩌나 불안하던 그녀였다. 언제나 무표정한 얼굴에 말이 없던 아젝스에게 불쑥 나타나 무슨 말부터 해야할지 고민하던 그녀였다. 그러나 예상과는 달리 자신을 반가이 대하는 아젝스 때문에 파비올라는 더욱 말이 궁색해졌다. 이런 아젝스는 처음이었다. 그러나 싫지만은 않다.

  "지금은 때가 좋지 않으니 해지고 나서 얘기하자."

  "예."

  파비올라는 자신에게 야릇한 눈길을 보내는 주위의 시선을 피해 아젝스 뒤로 빠졌다. 그러자 아젝스는 다시 말에 박차를 가해 질주하는 틸라크 군과 보조를 맞추며 다시 행군 대열에 끼어들었다. 파비올라 역시 힘차게 말을 몰며 멀어지는 아젝스를 뒤쫓았다.

  "이랴! 하!"

  발키리와 어깨를 나란히 하며 말을 모는 쉬블락은 이제 느긋한 마음이 되었다. 아젝스의 태도를 보니 일이 좋게 마무리되어질 듯하다. 또한 더 이상 시간에 쫓기지 않아도 된다. 오늘 중으로 아라사에 파비올라의 틸라크 방문 소식이 전해질 것이기 때문이다. 모든 것이 만족스러웠다. 파비올라는 아젝스와 단 둘만의 시간을 가질 수 있어 좋고, 페이난사는 아젝스를 곁에서 모실 수 있어 좋고, 자신은 새로운 임무를 맡을 수 있어 좋았다.

  "봤냐, 발키리? 마사카님은 날 잊지 않았다구, 으하하하!"

  "입 다물어. 먼지 들어간다."

  틸라크가 과연 파비올라와 자신 등에게 기회의 땅이 될지는 두고 봐야할 것이다. 첫단추는 제대로 끼워졌다. 앞으로의 일은 아젝스의 태도와 파비올라의 결정에 달렸다. 거기에서 자신이 할 일을 찾아야 한다. 쉬블락은 아젝스와 파비올라가 후회없는 결정을 하도록 돕고 싶었다.




  "오늘 아침을 기해 피레나의 테르미오스가 5만의 병력을 이끌고 리미트로 출발했습니다. 동시에 피레나의 대장군이었던 튀르고에게 3만의 병력을 주어 카약과 인접한 지역의 반군을 토벌하라 명했습니다."


  "불만을 표하진 않던가?"

  "아직까지는 아라사에 순종적이랍니다."

  "다행스런 일이야. 미에바는 어떤가?"

  "스키타가 미에바의 새 국왕감을 찾았답니다. 보고에 의하면......"

  미에바로 인한 남부연방의 소요는 잠들었지만 아라사의 중정은 여전히 바빴다. 피레나를 거의 수중에 넣었지만 카약이 수시로 딴지를 거는 상황이었고, 도란에 있던 피레나의 2왕자는 어디로 사라졌는지 행방이 묘연했다. 또한 네드발을 집어삼킨 베르싱어도 견제해야 했고, 미에바에서도 아라사의 이익을 챙겨야 했다. 수많은 일이 산적해 있지만 하나뿐인 몸뚱이로 모든 일을 동시에 수행할 수는 없어 아라사의 귀족들은 하루가 어떻게 지났는지 알지도 못했다. 늘 수십의 귀족들로 빈자리가 없던 중정회의장의 탁자는 트라쉬메데스의 자리를 비롯해 여기저기 이빨 빠진 모습을 내보여주며 아라사의 현 사정을 그대로 말해주고 있었다.

  "아, 그리고 파비올라 공주께서 지금 틸라크에 계시답니다. 지난밤 틸라크에서 파비올라님의 소식을 전해주더군요."

  "자알 한다. 가만히 있으면 어련히 이 오라비가 알아서 해줄걸, 그새를 못참아 그래 틸라크까지 날아가? 지 몸값 떨어뜨리지 못해 아주 안달이 났구만!"

  밤낮없이 행해지는 잦은 회의로 잠이 모자라 거의 졸다시피 자리만 차지하고 있던 아시루스가 파비올라의 얘기가 나오자 짜증을 부렸다. 지끈거리는 머리로 회의를 주관하던 바르타스도 고개를 뒤로 젖혔다. 파비올라는 이제 아라사의 중요한 재원이었다. 틸라크의 상황이 좋아지면 좋아질수록 파비올라의 가치는 그만큼 높아진다. 그것을 알기에 파비올라의 신변에 관한 보고가 수시로 중정에 올라왔다. 며칠 전 피레나에 있던 쉬블락을 호출해 외유를 한다기에 이참에 아예 바루니아로 불러들일까도 생각했지만 파비올라의 성질머리를 생각한다면 되려 역효과가 날지도 몰라 그저 감시만 붙인 것으로 끝냈었다. 그러다 그녀의 행적을 놓쳐 당황시키더니 이번엔 느닷없이 틸라크에 나타나 황당케 한다.

  "큰일이군요. 그러다 아이라도 들어선다면 빼도 박도 못할텐데......"

  "설마 그렇기야 하겠소? 그래도 명색이 틸라크의 상황에 전장에 나간 장수가 아니오? 아젝스 틸라크 상황이라면 그쯤은 알 것이오."

  "피끓는 젊은 남녀 사이에 어디 그게 맘대로 되겠소? 눈길만 마주쳐도......"

  "그만. 이왕 벌어진 일이니 대책이나 생각해보게. 그들을 불러들이는게 좋겠나, 그곳에 머물게 하는 것이 좋겠나?"

  언젠가는 이루어질 혼사였다. 위상이 달라진 아라사라면 아젝스로서도 마다할 이유가 없는데다 이미 둘 사이에 정분마저 났으니 걸릴 것이 없다. 그러나 지금이어서는 안된다. 틸라크가 안정되고 내실을 다졌을 때, 그래서 아라사가 틸라크에 줄 것보다 받을 것이 많을 때 파비올라와 아젝스가 혼인을 맺어야했다.

  "당연히 불러들여야 하지 않겠습니까? 갈수록 틸라크의 전황이 좋아지긴 하지만 전쟁은 장기화될 조짐을 보이고 있습니다. 가나트의 만행으로 올해 식량사정이 좋지 못할 틸라크라면 파비올라 공주를 빌미로 우리에게 손벌릴 공산이 큽니다."

  "허나 벌써 아젝스 틸라크 상황 곁에 있다는데 무작정 대려오자면 모양이 좋지 않습니다. 파비올라님 성정으로 봐도 곱게 아라사로 오지는 않을 것이고 잘못하면 파비올라님의 소환으로 틸라크와 감정의 골을 파이게 하는 역효과가 날지도 모릅니다."

  "그러다 애라도 들어서면 어쩔 참이오? 틸라크가 한창 전쟁중인데 혼인을 미룰 수도 없게 되지 않소? 틸라크가 지금 필요한게 어디 한두 가지겠소? 그들이 지참금으로 얼마를 요구할지 계산이나 되시오? 우리 아라사도 남부연방을 통일하자면 힘을 비축해야 하오. 그 일환으로 파비올라님의 혼인을 계획한게 아니오? 그런데 역으로 틸라크를 돕다니, 말도 안되오!"

  타앙!

  바르타스가 소리나게 탁자를 치자 소란스럽던 회의장이 일순간에 정적에 빠졌다.

  "아는 얘기 말고 좀 색다른 말 없나?"

  "바르타스, 좀 색다른 건 좋은데 날 놀래키는 건 삼가면 좋겠군. 심장이 멎는 줄 알았다구."

  "죄, 죄송합니다, 전하."

  잠이 부족해 모두가 신경이 날카롭게 선 상태였다. 오히려 전쟁을 치를 때보다 더 정신이 없다. 피레나를 손에 넣고 뭔가 해냈다는 마음도 잠시, 부여된 임무가 자신의 능력을 상회하자 모두가 힘들어한다. 그렇기에 조금만 기분이 상하면 과격해지는 것이다. 바르타스는 갈수록 인재부족을 느꼈다. 일을 맡기고 시킬 사람이 없었다. 나라를 키운다는 것은 그저 땅덩이만 넓힌다고 끝나는 것이 아니었다.

  "후우, 모두들 마음을 가다듬고 다시 생각해보세. 지금은 틸라크와 혼인을 맺을 적기가 아니야. 하지만 틸라크의 눈치도 봐야 하네. 만약 여기서 틸라크와 감정 상하는 일이 생긴다면 후에 틸라크가 안정되고 아젝스 틸라크 상황의 혼인 문제가 본격적으로 거론될 때 오늘의 일을 상기하고 아라사에 섭섭한 마음을 드러낼지도 모르네. 양자 모두 만족할 만한 대안이 없겠나?"

  회의장의 귀족들이 슬금슬금 눈치보며 자신과 눈길을 마주치지 않자 바르타스는 또다시 화가 치밀었다. 그래서 탁자에 둘러앉은 귀족들을 향해 뭐라 한소리 하려는데 누군가 눈에 들어온다.

  "눈치보지 말고 할말 있으면 해보게. 욕먹는게 그렇게 싫은가?"

  "아니, 저...... 제 생각엔 파비올라 공주님이 틸라크에 계시는 것이......"

  "자네 틸라크한테 뭐 먹은거라도 있나? 거의 볼모나 다름없는......"

  "노이몬!"

  바르타스는 화난 표정으로 발언도중 끼어 든 노이몬을 제지했다. 그리고는 바짝 얼어 말도 제대로 못하고 고개를 수그린 이름 모를 귀족에게 부드럽게 말했다.

  "계속 말해보게. 파비올라 공주가 틸라크에 남으면 우리에게 무슨 이득이 있지? 물론 회의를 죽 지켜보았으니 이번 일이 갖고 있는 문제는 잘 알고 있을 터, 당연히 자네가 대안을 갖고 그런 말을 했으리라 믿네. 아, 자네 이름이 뭔가? 내 정신이 없어 자네 이름이 기억나지 않는군."

  "크리타니스라 합니다. 이번에 새로 중정에...... 아, 예. 틸라크가 안정된 후 파비올라 공주님과 아젝스 틸라크 상황이 반드시 혼인한다는 보장은 없습니다. 에, 저, 그러니까 아라사가 유리한 건 사실이나 아직 그렇게 확정된 것은 아니란 것이죠. 따라서 이번 기회에 이를 기정사실화 할 필요가 있습니다. 그래서 타국으로부터 우선권을 인정받아야 합니다. 무, 물론 심정적으로만 말이죠."

  "흠, 심정적이라...... 좀더 구체적으로 말해주겠나? 심정적이든 어쨌든 그들의 혼인이 기정사실이 된다면, 거기다 혼인 전에 아이까지 들어선다면 파비올라 공주를 빌어 틸라크가 우리에게 무엇을 요구할 때 이를 거절할 명분이 없지 않나?"

  크리타니스는 바르타스가 자신의 말에 긍정적인 반응을 보이자 보다 자신감을 갖고 의견을 피력하기 시작했다.

  "그러니까 그 둘을 떼어놔야 합니다. 그렇다고 아라사에 불러들이자는 말은 아닙니다. 공주라면 당연 피비린내 나는 전장보다 틸라크 황궁에 머무는 것이 더욱 어울리지 않겠습니까? 그리되면 혼인날짜는 우리가 원하는 때로 미룰 수 있습니다. 표면적으로 아라사와 틸라크의 우호관계를 증진하기 위한 방문 정도로 하면 틸라크가 대놓고 우리에게 무엇을 요구하지는 않을 것입니다. 무엇을 요구한다 하더라도 시간을 끌 명분이 생기지요. 그러면서 파비올라 공주님과 아젝스 틸라크 상황과의 관계를 은근히 소문내면 될 것입니다. 거기에 아젝스 틸라크 상황이 아이마라 틸라크 태후를 끔찍이 생각한다니 파비올라 공주님께서 태후께 눈도장을 받으면 일이 더욱 쉬워지겠지요."

  "심정적인 인정이라......"

  가능할 듯도 했다. 국가간의 혼약이야 자국의 이익에 따라 언제든지 파혼할 수도 있고 얼마든지 상대를 바꿀 수도 있다. 물론 안면몰수할 만큼 그 상대를 힘으로 찍어누를 수 있을 때에야 가능한 말이지만 틸라크라면 그만한 힘이 있었다. 그렇기에 그런 일을 미연에 방지하기 위해 상대에게 부담을 지우고 족쇄를 채우는 것이다. 그런데 크리타니스의 말대로 한다면 그런 족쇄를 채우거나 찰 필요 없이 아젝스와 파비올라의 혼인을 인정받을 수 있을 듯했다. 전쟁통에 여럿 죽어나가 중정에 새로 귀족을 들였는데 저런 인재가 있는 줄은 미처 생각지 못했다.

  "자네, 크리타니스라 했나? 좋은 의견이었네. 노이몬, 틸라크의 비아스에게 전하게. 서둘러야할게야."

 

쉬블락은 저녁식사를 하는 틸라크 군을 보며 여러 번 놀라야했다. 전장 한복판에서 갓 구운 듯한 빵에 말랑말랑한 고기 한점이 식사로 나온 것이다. 야영지를 정하고 병사들이 막사를 세우는 동안 행군 내내 틸라크 군 후미에 빠져있던 수송대가 도착하더니 그중 일부 마차가 각 소부대 사이사이에 끼어들기 시작했다. 그리고 사방에서 병사들이 몰려들자 수송마차는 문을 열어 구수한 냄새가 나는 꾸러미 한 개씩을 나눠주는 것이다. 그 안에는 열 명 분의 빵과 고기가 들어 있었다.

  "곧 전투가 임박한 모양이지요? 음식물이 좋습니다."

  쉬블락은 자기 옆에서 식사를 하는 아젝스의 호위에게 그 놀람을 표현했다. 그러나 그 호위는 별일 아니란 듯이 말했다.

  "늘 이렇게 먹습니다. 우리가 행군하는 동안 수송대는 식사를 준비하는 것이죠."

  "제가 보기엔 수송대가 한번도 멈춘 적이 없었는데......"

  "달리는 중에도 취사가 가능한 마차가 있습니다. 물론 마법사의 도움을 받아야 하지만. 그래서 전투가 임박하면 마법사 전력을 아껴야 하는 터라 되려 음식이 좋지 않을 때도 있습니다."

  "그렇군요. 부럽습니다. 전장에 나선 병사들에게 먹거리만큼 중요한 것은 없지요. 틸라크 군이 강맹한 이유를 또 하나 알았군요, 허허. 그런데 장수들도 늘 저렇게 병사들과 함께 똑같은 식사를 합니까?"

  쉬블락이 다시 한번 주위를 둘러보며 물었다. 처음엔 아젝스를 비롯한 틸라크 군 모두의 무구가 일반 사병과 똑같아 구분이 가지 않았지만 자세히 살펴보니 투구에 붉은 수실을 달아 사병과 장교를 구분 짓고 있었다. 그들이 지금 병사들 틈에 끼어 흙바닥에 주저앉아 주위 병사들과 담소를 나누며 식사하고 있었다. 저쪽에 기니비셔라는 틸라크 군 장수가 페이난사를 붙잡고 늘어져 대소를 터트리는 모습도 보인다. 아라사에선 생각할 수도 없는 장면이었다.

  "예. 아젝스 틸라크 상황께서 병사들과 함께 식사하시는데 다른 장수들은 말할 것도 없지요. 예전부터 그래와서 그리 특별한 일은 아닙니다. 아, 오늘은 손님이 오셔서 상황께서 안보이는군요."

  그러면서 호위는 야릇한 시선으로 아젝스의 막사를 힐긋 본다. 쉬블락도 호위를 따라 막사를 바라보았다. 저 안에서 아젝스와 파비올라가 오붓하게 식사를 하고 있을 터였다.

  '부디 잘 돼야 할텐데......'




  "억지로 먹을 필요 없다."

  "아, 아니...... 후우, 솔직히 식사가 좀 그러네요. 당신이 정말 틸라크 제국의 상황 맞아요?"

  "전장에서 이 정도면 호사다."

  기니비셔가 쓸데없는 짓을 했다. 지금 자신의 앞에는 십여 가지의 요리가 푸짐하게 쌓여 있었다. 주변 마을을 돌며 맛난 재료를 구하느라 마법사를 동원했으리라. 그러나 자신은 물론이고 정작 이 음식의 주인이라 할 파비올라마저 불만스레 식사를 하니 기니비셔의 마음씀씀이는 정말 쓸데없는 짓이 되어버렸다. 아젝스가 물로 입안을 가시자 뒤에 시립해 있던 호위가 탁자를 치우기 시작했다. 그리고 기다렸다는 듯이 차를 든 숙수가 들어선다.

  "저희들은 이만 나가서 경계를 서겠습니다."

  호위들이 아젝스에게 고개를 숙이며 숙수와 함께 막사를 나섰다. 평소와 다를 바 없는 행동이었지만 어쩐지 위화감이 들었다. 곰곰이 생각해보니 호위의 얼굴에 감도는 웃음 때문인 듯하다. 놈들은 자신은 물론이고 파비올라에게도 희미한 미소와 함께 공손히 고개를 숙였다.

  "아마 지금쯤이면 아시루스도 네가 여기 있다는 소식을 접했을거다."

  "관심없어요, 그런거."

  아젝스와 파비올라는 묵묵히 찻잔을 들었다 놨다 했다. 별로 할말이 없었다. 둘이 이런 시간을 갖는 것도 처음이지만 서로 관심사가 다르니 대화의 소재를 찾는 것도 힘들었다. 하지만 어색한 시간이 흐름에도 썩 싫지만은 않다. 아젝스는 손가락을 꼼지락거리는 파비올라를 보며 예전의 당차던 모습은 모두 어디 숨었나 궁금해 세심하게 살피기 시작했다. 균형이 잡힌 몸매와 좀더 굵어진 듯한 팔뚝, 손가락에 박인 굳은살이 그간 검술훈련을 게을리 하지 않은 듯하다. 검게 그을렸지만 자신과 함께 있을 때보다 피부상태가 좋은 것으로 봐선 용병질이나 어디 여행을 한 모습은 아니다. 얼굴을 씻을 물도 부족할 전장에서 아무리 공주라지만 매일 수욕을 할 수는 없을테니 저런 용모를 가꿀 수는 없고, 그렇다고 바루니아에 가지도 않았을테고, 그럼 브로치니아에 있었나?

  아젝스가 자신을 살피는 눈길을 느꼈는지 파비올라가 힐긋 아젝스를 보다 눈길이 마주치자 다시 고개를 숙였다. 그러다 다시 고개를 살짝 들어 어렵게 입을 떼었다.

  "저......"

  "말해라."

  "카드모스가 말하길 황제에 오르지 않겠다고 천명했다던데 사실인가요?"

  "그래."

  "그렇군요. 그럼 전쟁이 끝나면 뭐 할건데요? 틸라크에 계속 있을거에요?"

  어렵게 운을 띄워 무슨 말인가 했더니 아이와 같은 질문을 하는 파비올라를 보자 아젝스는 간만에 즐거운 마음이 들었다. 자신과 함께 용병놀이를 하고싶다는 갈망을 담뿍 담아 자신을 바라보는 눈망울이 귀여웠다. 그러나 파비올라와 놀 시간이 자신에겐 없었다.

  "어머니와 함께 지낼 생각이다. 지금은 헤모시아에 정착해 오붓하게 살고싶다만, 세상을 주유할 수도 있겠지."

  "그렇군요......"

  "여기는 네가 있을 곳이 못된다. 돌아가거라."

  "전...... 후우, 그렇겠지요. 아무리 강맹한 틸라크라도 지금으로선 아라사의 눈치를 보지 않을 수 없겠죠. 제가 여기 있다 무슨 불상사라도 생긴다면 큰일나겠죠? 저두 그쯤은 안다구요, 알아요. 그런데, 그런데......"

  "그런 것과는 상관없다."

  "......"

  "......"

  "그런가요? 후후, 그렇군요. 하기사 대 틸라크 제국의 상황 폐하께서 소국의 공주 따위가 눈에 차기야 하겠어요? 역시 고향이 좋네요. 모든걸 잊을 수 있으니. 지금 모습이 원래의 당신이겠죠? 얼굴만 변한게 아니라 모든게 다 변했군요. 이제야 적응이 좀 되네요. 처음에 당신이 절 대하는 태도가 너무 달라 얼마나 당황했다구요? 하지만 이제 알았으니 다음부턴 이런 실순 없을거에요. 그러니 그간의 실례는 너그러이 용서해 주시기 바래요 아젝스 틸라크 상황 폐하."

  "...... 무슨 일 있느냐?"

  "그렇게 말하지 말아요! 소름이 돋는다구요! 예전엔 묻지도 않고 잘도 알았잖아요! 내가 말하기도 전에 나한테 필요한 걸 먼저 주었잖아요! 그런데, 그런데......"

  파비올라의 두 눈에서 눈물이 주루룩 흘렀다. 두 손으로 얼굴을 감싸고 소리죽여 흐느꼈다. 아젝스는 파비올라가 우는 이유를 알 수 없었다. 돌아가란 말이 그리도 섭섭했던가? 눈물을 흘릴 정도로 자신에게 정이 들었었나? 아니다. 딱 잘라 주고받는 관계다라고 말할 수는 없지만 서로 필요한 것을 충족시키는 것으로 만족하던 사이에 불과하지 않았나.

  "...... 나에게 다른 감정을 품었나?"

  "아니에요!"

  아젝스는 실로 어처구니가 없었다. 정이 들만한 시간이 있었나? 그럴 일이나 있었나? 매일 자신에게 얻어맞으며 살았으니 이를 갈지 않는 것만도 다행인 관계 아니었나? 물론 파비올라가 싫은 것은 아니었다. 당찬 모습만큼이나 의지도 강해 고된 훈련에도 꿋꿋하게 잘 따라주어 은근한 기대를 품게 하기도 했고, 자신의 소망을 이루기 위해 다른 것은 안중에도 두지 않는 모습이 보기 좋기도 했다. 그러나 호감과 사랑은 다른 것이다. 아니, 그보다도 자신에겐 파비올라를 받아들일 여력이 없었다.

  "그만 쉬어라. 아직 시간이 있으니 내일 다시 얘기하자꾸나."

  아젝스의 말에 잔경련을 일으키던 파비올라의 어깨가 움직임을 멈췄다. 천천히 고개를 들어 아젝스를 바라보는 눈엔 증오가 서렸다. 아젝스는 말없이 그 눈길을 받아들였다. 파비올라는 아젝스에게 눈길을 떼지 않은 채 자리에서 일어났다. 입술이 씰룩였다. 아젝스를 바라보는 눈길이 더욱 강렬해졌다. 입술의 떨림이 더욱 심해졌다. 아젝스의 눈길은 변함이 없었다. 자신이 알던, 자신이 바라던 눈길이 아니었다. 파비올라는 입술을 잘근 깨물며 아젝스를 외면했다. 그리고 조용히 막사 밖으로 나갔다.

  "밖에 아무도 없나?"

  "부르셨습니까?"

  아젝스의 부름에 호위가 즉각 대답하며 막사 안으로 들어왔다.

  "파비올라 공주를 막사로 안내해 주어라. 그리고 그녀의 일행 중 발키리란 여자를 데려와라."

  "옛!"

  오늘 파비올라는 자신이 알던 파비올라가 아니었다. 무엇을 참는다거나 하고픈 말을 남기거나 하는 행동은 그녀에게 어울리지 않는다. 소리없는 흐느낌보다 세상이 떠나가라 엉엉 우는 모습이 어울리고, 말없이 노려보는 것보다 삿대질을 하며 비웃음 섞인 욕설을 퍼붓는 것이 어울린다. 자신을 맘에 두고 있는게 사실이라면 증오 가득한 그 눈길로 고래고래 소리치며 한바탕 난리를 부리고, 증오 속에 가려진 그 갈망으로 울고불고 억지를 부렸어야 했다. 파비올라는 그리했어야 했다. 결코 마지막의 그 절망에 찬 눈길을 보여서는 안되었다. 무엇일까?

  "찾으셨습니까?"

  "파비올라에게 무슨 일이 있었나?"

  "공주님께서 아무 말씀 없으셨습니까?"

  "무슨 일이지?"

  "...... 공주님께서 말씀 안하셨다면 제가 드릴 말씀은 아무 것도 없습니다. 용서하십시오."

  아젝스는 발키리를 노려보며 강하게 압박했지만 발키리는 요지부동이었다.

  "나가도 좋다."

  "감사합니다. 그럼."

  아젝스는 아무 일 없었다는 듯이 고개 숙여 인사하곤 막사를 나서는 발키리를 보며 차라리 쉬블락을 부를걸 잘못했단 후회가 들었다. 그라면 자신의 물음에 충실히 답해줄 듯했다. 그러나 이내 고개를 가로 저었다. 쉬블락은 파비올라의 측근이 아니었다. 그리고 설혹 알고 있다고 해도 아라사의 이익에 위배되는 일이라면 절대 발설하지 않을 사람이었다. 파비올라와 관련된 일은 결코 아라사에 이익을 주지 않을 것이다. 파비올라가 이곳에 온 것 자체가 아라사의 이익에 반하는 것이었다.




  "왜 말씀하지 않으셨습니까?"

  "......"

  "낮에 공주님에 관해 틸라크 성에 보고하는 것을 보았습니다. 그러니 벌써 아시루스 전하께 공주님의 소식이 전해졌을 겁니다. 내일이라도 당장 공주님을 소환하란 명이 떨어질 수도......"

  "상관없어."

  파비올라는 이불을 뒤집어쓴 채 간이침대에서 움직이려 하지 않았다.

  "두분 사이에 무슨 일 있었습니까?"

  "......"

  "아젝스 틸라크 상황께선 많이 변하셨더군요. 예전보다 훨씬 온화해지고 남을 배려하는 모습이셨습니다. 말씀하시기 더 편하셨을텐데......"

  "그래! 그는 변했어! 더 이상 내가 알던 아스트리아스가 아녔단 말야! 바르타스나 오라버니와 똑같아졌다구! 감정이란 조금도 없는, 권력과 이득만 따지는 벌레가 되었어! 그러니 나보고 어쩌라구. 이제 그만 좀 날 내버려 둬!"

  발작하듯 침대에서 몸을 일으킨 파비올라의 눈은 퉁퉁 부어있었다. 빨갛게 충혈된 눈에서 쉼없이 눈물이 흐르고 있었다. 발키리는 파비올라에게 다가가 부드럽게 눈물을 닦아주었다. 닦아도 닦아도 눈물은 멈추지 않았다.

  "흑흑. 으앙!"

  쓰러지듯 파비올라가 자신의 품을 파고들며 서럽게 울자 발키리는 그녀를 포근히 감싸며 등을 토닥였다.

  "사람이란 쉬이 변하는 법이 아니랍니다. 아젝스 틸라크 상황은 바르타스가 될 수 없는 사람입니다. 예전부터 병사 하나하나를 세심히 돌보는 것으로 유명했지요. 틸라크로 돌아와 이전의 모습을 되찾은 것일 뿐, 분명 공주님께서 아시던 그 아스트리아스의 모습도 있을 겁니다."

  "엉엉!"

  '권력과 이득만 따지는 벌레라......'

  바로 자신의 모습이 아닌가. 아젝스에게 불려갔던 발키리가 막사 안으로 들어가자 소리가 새나가지 않도록 막사 주변 공간을 차단하고 막사 밖에서 파비올라와 발키리의 대화를 엿듣던 쉬블락은 씁쓸하게 밤하늘의 별을 바라보았다. 평생을 영달을 꿈꾸며 살았던 인생이었다. 자신의 운명을 저주하며 거기서 벗어나고자 발버둥치던 삶이었다. 노력이 헛되지 않아 낮으나마 자력으로 귀족의 지위도 얻었고, 미관말직이나마 굵은 연줄도 만들었다.

  '후후, 흔하디 흔한 이름 모를 귀족 자제에서 대 아라사의 귀족계보에 당당히 이름을 올렸으니 이만하면 성공한 삶 아닌가?'

  그뿐이었다. 물려줄 재산도 없고, 어렵사리 얻은 지위를 이어줄 자식도 없다. 세월이 흐르면 잊혀질, 흔하디 흔한 귀족 중 하나였다. 허망했다.

  '아젝스 틸라크 상황이 나와 같을 수는 없지.'

  처음 아젝스를 보았을 때 그는 황량한 사막이었다. 일체의 생명을 불허하는 뜨거운 사막처럼 살생 외에는 모든 것에 무심했다. 그러나 시간이 흐르면서 아젝스라는 사막에도 해갈할 오아시스와 시원한 나무그늘이 있음을 알게 되었고, 늑대처럼 떠도는 용병들이 왜 아젝스 밑으로 스며드는지도 이해할 수 있게 되었다. 센에서의 마사카와 아라사에서의 아스트리아스가 달랐듯, 틸라크에서의 아젝스가 파비올라가 아는 아스트리아스와 달리 보이는 것이 당연하다. 그러나 발키리의 말마따나 사람이 쉬이 변할 수는 없다. 함께 지내다보면 분명 파비올라가 알던 아스트리아스의 모습을 현재의 아젝스에게서 찾을 수 있을 것이다. 시간만 충분하다면 말이다, 시간만.

  '방법이 있을게야, 방법이.'




  "앙모하던 라미에르 틸라크 여황 폐하를 뵈게 되어 아라사의 파비올라가 무한한 영광으로 생각합니다."

  "어서 오세요. 파비올라 공주에 대해선 진작부터 들어 알고 있었답니다. 제 오라버니가 아라사에서 지냈을 때 친근한 관계였다구요? 만나서 반가워요. 잘 왔어요, 틸라크에. 우리 어머니도 파비올라 공주를 꼭 보고싶다고 몇 번이고 말씀하셨답니다. 공주를 보면 무척이나 반기실거에요."

  "네에......"

  파비올라는 날이 밝자 아무 생각없이 쉬블락을 따라 틸라크 성으로 향했다. 쉬블락이 뭐라고 주저리주저리 여기로 온 까닭을 늘어놨지만 하나도 머리에 남는 것이 없었다. 그저 아젝스를 보지 않는 것으로 족했기에 이유가 무엇이던 상관없었다. 덕분에 자신이 어떻게 라미에르 앞에 앉아 있는지, 그녀가 무슨 말을 하는지 하나도 모르고 있었다.

  "어머, 내 정신 좀 봐. 피곤한 사람을 붙잡고 늘어지다니. 호호, 간만에 반가운 손님을 맞았더니 파비올라 공주가 어디 있다 왔는지 깜박했군요. 우선은 푹 쉬도록 하세요. 그리고 저녁은 오붓하게 우리 어머니와 함께 하도록 하지요. 호호, 오랜만에 화기애애한 식탁을 맞이하겠네? 그럼 저녁 때 보도록 해요."

  "네. 배려에 감사합니다."

  접견실을 나와 근위의 안내로 자신의 방으로 들어온 파비올라는 쓰러지듯 침대에 엎어졌다. 푹신한 침대가 한없이 자신을 빨아들였다. 이대로 영원히 잠들고만 싶었다.

  "젠장! 빌어먹을! 아니, 내가 왜 여기 있어야 하는데? 언제부터 내가 파비올라 공주의 호위로 취직했지?"

  "시끄럽다, 페이난사. 공주님이 피곤하신 듯하니 우린 나가도록 하자."

  왜 틸라크로 왔을까? 그냥 곁에 있고싶고 마냥 응석부리고싶고 늘상 자신을 바라만 보길 원했다. 왜 아젝스가 보고싶었을까? 언제나 맘 편히 기댈 수 있고 든든한 보호자였고 믿을 수 있는 후원자였다.

  "하아."

  "그를 사랑하십니까?"

  "아니."

  "그렇습니까?"

  "...... 나두 잘 모르겠어요."

  "말씀 드렸다시피 본국에선 아직 공주님의 일을 모릅니다. 두어 달이면...... 공주님의 마음을 정리하기에 부족하지 않겠지요. 부디 현명한 판단을 하시길 바랍니다."

  "고마워요, 쉬블락."

  "그럼 편히 쉬십시오."

  쉬블락이 조용히 방문을 나서자 발키리 홀로 문앞을 지키고 있었다. 쉬블락은 발키리에게 고개를 끄덕이곤 다시 고개를 가로 저으며 복도를 걸었다. 어수선한 틸라크 황궁에서 복잡한 머리를 식혀줄 곳이 있을지 의문이 들었지만 답답한 방구석에 처박혀 있는 것보다는 나을 듯해 궁 밖으로 나서기로 했다. 그러나 궁을 나서자마자 따가운 햇살로 후끈 달아오른 열기가 느껴지자 절로 인상이 찌그러졌다. 나갈까말까 고민하던 쉬블락은 길게 한숨을 쉬며 자신에게 배정된 방으로 향했다.




  "호호호."

  "호호, 지금이야 세상에서 누구 못지 않은 멋진 남자가 되었지만, 예전에는 정말이지 못말리는 오라비였다니까요? 아무한테나 괴발개발로 연서를 썼다 아빠한테 들켜 집안망신 다시킨다며 죽도록 얻어터지고 세 대 더 맞아도, 그날 밤이면 어김없이 또 밖으로 새나가 술 마시고 담 타다 들켜서 또 맞고 하는게 오라버니의 일상이었다구요."

  "호호, 정말이에요? 믿어지지가 않네요. 그분께 그런 시절이 있었다니. 아마 아젝스 틸라크 상황을 알고 있는 아라사 사람이 이 얘기를 들으면 뒤로 넘어갈거에요. 저만 하더라도 늘 무표정한 얼굴밖에 본 적이 없거든요."

  "사실이랍니다. 이는 한 점 거짓도 없는 실화라구요. 그렇지요, 어머니?"

  "흠, 라미에르 네 말이 거짓은 아니다만 과연 네가 아젝스를 험담할만한 자격이 있는지 모르겠구나. 지금이야 이렇게 어엿하게 한 아이의 어미가 되어 의젓해진 너지만, 결혼하기 전엔 천방지축에 떼쟁이여서 아젝스가 널 피해 도망친게 한두 번이 아녔던 기억은 안나니? 그러고 보니 결혼도 전에 지참금을 달라며......"

  "엄마!"

  "호호호."

  틸라크의 여황 라미에르와 틸라크의 태후 아이마라와 함께 하는 담소는 즐겁기 그지없었다. 태후의 별궁에서 이루어진 만찬은 파비올라가 아라사에서 보던 딱딱한 격식과 호화로운 음식이 가득한 만찬과는 거리가 멀었다. 조그만 원탁에 가짓수가 많진 않지만 소담히 담긴 음식들, 그리고 라미에르와 아이마라가 전부였다. 아이마라는 자애로운 미소와 함께 파비올라에게 직접 음식을 나누어주었고 라미에르는 그 사이를 못참고 이것저것 요리를 맛보며 품평회를 열었다. 처음 파비올라는 그 분위기에 적응을 못해 어색한 미소를 지으며 그저 음식을 먹는데에만 열중했다. 그러나 그것도 잠시, 대충 씹어 삼킨 음식이 뱃속에 들어가자마자 후끈한 열기가 피어오르더니 용트림을 하듯 순식간에 입 밖으로 거대한 불줄기를 뿜기 시작하자 만찬장이 떠나가라 요란한 웃음이 터졌다. 그리고 파비올라가 눈물이 글썽해서 허겁지겁 물을 마시는 동안, 아이마라와 라미에르는 파비올라가 먹은 요리 이름과 그에 얽힌 이야기 등을 하며 얘기보따리를 풀기 시작했고, 이는 만찬이 끝나고 밤이 깊어지도록 멈출 줄 몰랐다.

  파비올라는 이런 분위기가 처음이었다. 고귀한 신분의 황족이 처음 대하는 사람과 격의 없이 대화하는 것은 상상도 못했다. 아라사의 사교계에선 여인네들이 서로 파벌을 지어 한다는 대화가 잘난 남자얘기 아니면 유행에 관한 얘기, 그도 아니면 남의 험담이나 줄줄이 읊어대는 것이 다였다. 물론 지금 이들과 나누는 대화도 잡담이었다. 그러나 아라사의 여인네가 하는 말과 지금 눈앞의 여인들이 하는 말엔 커다란 차이가 있었다. 아라사의 여인네들은 화사한 웃음 속에 날카로운 비수가 숨어있었지만 라미에르와 아이마라의 말엔 가족간의 따뜻한 정이 짙게 베어있었다. 자신이 그토록 갈망했지만 단 한번도 느껴본 적이 없는 그것이. 파비올라는 이들과 나누는 담소는 듣는 것만으로도 한없이 즐거워 시간가는 줄도 몰랐지만 그러면 그럴수록 의문도 커져갔다. 탐욕에 물든 황실에 어떻게 이런 웃음이 있을 수 있는지, 아젝스와 라미에르의 관계가 불편하다 들었는데 라미에르의 눈은 어찌 저리 맑을 수 있는지, 그리고 이런 모습을 그리워했던 자신은 왜 이들과 동화될 수 없는지. 그러나 자신의 의문과 상관없이 파비올라의 가슴은 따뜻하기만 했다.

  "그런데 오라버니와 동침을 했다는데 정말이에요? 오라버니가 잘해주던가요?"

  "라미에르!"

  "뭐 어때요? 같은 여자끼린데. 그리고 조만간 가족이 될 사람이잖아요. 괜찮죠? 어땠어요? 아니, 이왕 말하는거 처음부터 말해봐요. 어떻게 만났어요? 첫인상은 어땠죠? 나와 윈필드처럼 뜨거웠나요?"

  고개를 가로젓고 마는 것을 보니 아이마라 역시 내심 듣고싶은 듯했다. 파비올라는 라미에르의 초롱초롱한 눈망울을 보며 무슨 말을 해야할지 몰라 당황했다.

  "저...... 그게......"

  "음음."

  "오라버니의 소개로 처음 아젝스 틸라크 상황을 뵈었을 때는 무척 당황해서 자세히 보지도 못했어요. 음, 좀 무섭기도 하고. 그때는 변장을 해서 굉장히 험악한 얼굴이었거든요. 지금이야 본모습 그대로지만 아라사에서 아스트리아스로 화했을 때는 사람 얼굴이라 말할 수 없을 정도였어요. 그래서......"

  처음엔 단지 바루니아를 벗어나기 위한 도구로밖에 보지 않았던 아젝스, 그를 이용하기 위해 온갖 수단을 동원했지만 모두 수포로 돌아가 절망에 빠졌을 때 아무런 대가없이 손을 내밀어준 아젝스, 그를 존경했고 동경했다. 대적할 자가 없는 검술을 지녔고, 견줄 자가 없는 지략을 품었다. 오직 자신의 능력만을 믿고 온갖 방해물들을 거침없이 쳐부수며 목표를 향해 내달렸다. 그런 그가 자신을 바라봐 주었다. 무심한 듯하면서도 세심하게 보살펴주었다. 용병이 되는 것이 옳은 것인지 극심한 혼란을 겪을 때 처음으로 그의 내면을 보여주면서까지 자신을 걱정해주었다.

  "뜨거운 태양 아래서는 그토록 강한 사람이 밤이면 순한 양처럼 변했어요. 언제나 제 가슴에 얼굴을 묻어야 잠들곤 했죠. 위로해주고 싶었어요. 그가 무슨 상처가 있는지는 아직도 잘 모르지만 그냥 보듬어 안아주고 싶었어요."

  그날 항거할 수 없는 운명에 무릎꿇은 아젝스를 보았다. 그러면서 자신에겐 운명에 도전하라 충고하는 아젝스를 보았다. 슬퍼 보였다. 자신이 할 수 있는 것이라면 무엇이든 아젝스를 위해 하고싶었다. 마냥 베풀기만 한 아젝스에 대한 보답이라 해도 좋았고, 자신이 지금 할 수 있는 일을 찾으라는 아젝스의 충고를 듣는 것이라 해도 좋았다. 자신이 그를 위해 뭔가 할 수 있다는 것이 좋았고, 안식을 찾은 듯 편히 잠든 아젝스를 바라보는 것이 좋았다. 아젝스가 자신의 품을 더욱 깊이 파고들수록 아젝스의 목을 감은 팔에 더욱 힘을 주었다. 아젝스가 곁에 있다는 것으로 행복했고, 보이지 않으면 불안한 눈동자로 그의 그림자를 찾았다. 자신의 하루는 아젝스를 찾는 것으로 시작해서 아젝스의 영상을 망막에 담은 채 눈감는 것으로 끝났다. 마음은 온통 아젝스로 가득 차서 다른 무엇이 들어올 여지가 전혀 없었다.

  사랑이었다. 경애가 연민으로 바뀌었듯 어느덧 아젝스를 사랑하는 마음이 스며들었다. 이제야 알았다. 이제야 확신할 수 있었다. 나는 아젝스를 사랑한다.

  "후회하지 않아요, 아젝스가 절 사랑하지 않는다 해도. 그만큼 더 제가 사랑할테니까요. 후회하지 않아요, 아젝스의 아이를 가진 걸. 내 사랑의 증표이니까요."

  "......"

  "방금 뭐라 했지요?"

  "네?"

  "밖에 아무도 없느냐! 마법사, 마법사를 불러라!"

짙은 어둠이 깔린 틸라크 군의 숙영지는 깊은 잠에 빠져있었다. 비록 말과 마차를 타고 진군한다지만 거의 매일을 20 파르상씩 이동했기에, 고된 훈련으로 단련된 틸라크 군이라도 밤이 되면 세상모르고 골아 떨어졌다. 그렇기에 잠이 든 틸라크 군 숙영지에서 들리는 소리는 나직이 화톳불이 타닥거리는 소리와 잠을 쫓기 위해 어슬렁거리는 경계병의 발자국소리, 길게 울려퍼지는 말울음 소리와 회의에 여념이 없는 틸라크 군 장수들의 목소리뿐이었다.

  "결국 뒤로 물리는 수밖에 없습니다. 아무리 지리적 이점을 안고 있다지만 15만에 육박하는 아브로즈 연합군을 상대하기에 5만의 쟈므 군으로는 버겁습니다. 비록 오늘은 우리가 지원해준 마법사 덕으로 어떻게 버텼다지만 내일도 견디리라고는 솔직히 믿을 수 없습니다. 쟈므 군이 원체 약체여서......"

  "허나 아브로즈 군은 숫자만 많을 뿐 정예라 볼 수 없습니다. 정규군이라봐야 아브로즈 군 5만에 후시타니아 군 3만뿐이고, 나머지는 용병들과 민병들뿐입니다. 수에서는 차이가 나나 질에서는 결코 밀리지 않습니다. 단지 경험이 부족할 뿐이지요. 오늘 한번 실전을 겪었으니 다음 전투에서는 다른 면모를 보여줄 것입니다. 따라서 지리적 이점에 우리가 지원해준 마법사라면 충분히 며칠은 버틸 수 있습니다. 아브로즈 연합군의 공격은 예상했던 일이잖습니까?"

  "오늘의 전투를 보면 낙관만 할 수는 없네. 쟈므 군이 허약하다는 것은 알았지만 이 정도일 줄은 정녕 몰랐네. 어서 죽여달라고 줄줄이 달려오는데 화살은 고사하고 되려 적에게 등을 보이고 도망치다니, 이게 말이나 되나? 만약 마법사들이 사력을 다해 시간을 벌지 않았다면 오늘 쟈므 군은 그대로 전멸을 면치 못했을게야."

  "처음으로 겪은 실전이라 그런 것입니다. 내일은 다를 것입니다."

  "쟈므 장수들은 물론이고 쟈므 국왕까지 나서서 후퇴를 요청하는 실정입니다. 우리측 마법사가 보내온 영상으로 판단컨데 더 이상의 전투는 불가능할 듯 합니다. 겁에 질려 전의를 상실한 쟈므 군이라면 그냥 죽으라는 말과 같습니다."

  "허나......"

  "알사스 나브람 후작이 지금부터 기동한다면 가나트 군과 얼마나 차이를 벌일 수 있겠소?"

  "하룹니다."

  조용히 난상토론을 지켜보던 아젝스가 결심을 굳힌 듯 묻자 앙리가 재빠르게 답했다. 아젝스의 성정을 알기에 쟈므의 후퇴로 결정 날 것으로 판단하고 이미 이것저것 다 계산해둔 것이다. 그러나 전부가 아젝스의 의도를 눈치챈 것은 아니었다.

  "알사스 군과 쟈므 군이 합세한다면 아브로즈보다 전력상 절대우위에 설 수 있겠습니다만 알사스 군이 로엘그린에 다다를 때까지 쟈므 군이 버텨낼지 의심스러운 상황입니다. 더구나 하루 뒷면 알사스 군을 뒤따른 가나트가 로엘그린에 도착하게 되므로 되려 아군이 앞뒤에서 협공을 받게 됩니다. 반면 우리가 로엘그린에 도착하자면 가나트보다 적어도 하루 반은 늦습니다. 위험하지 않겠습니까?"

  기니비셔가 걱정스레 말하자 아젝스가 고개를 끄덕이며 다시 질문했다.

  "쟈므 군과 알사스 군이 동시에 움직인다면 합류할 시간은 얼마나 걸리겠소?"

  이에 앙리의 계산이 계속 이어졌다.

  "알사스 군이 로엘그린에서 대략 이틀거리에 있으므로 오늘 밤 후퇴한다면 최단거리로 기동했을 때 내일 저녁때쯤에 쟈므 군과 알사스 군이 합류할 수 있습니다. 허나 이는 가나트와 아브로즈의 협공을 받을 위험이 높습니다. 쟈므와 합류함으로써 알사스 군이 기동력을 상실하기 때문입니다. 남쪽으로 후퇴하며 합류한다면 빨라야 모레에나 가능할 것입니다. 여기에 아브로즈 후시타니아 연합군의 움직임은 계산에 넣지 않았습니다. 연합군이 로엘그린을 지키지 않고 후퇴하는 쟈므 군을 쫓아 남하한다면 알사스 군은 사루야마까지 남하했다 다시 북진해 쟈므 군과 합류해야 합니다. 그럴 경우 대략 4일 정도의 기간이 걸리게 됩니다.

  문제는 그 기간동안 쟈므 군이 안전할 수 있느냐 하는 점입니다. 비록 오늘 전투에서 아브로즈의 기병이 상당한 피해를 입긴 했지만 여전히 4만의 기병이 있습니다. 기병만으로 쟈므 군의 퇴로를 막는 것은 무모하겠지만 치고 빠지는 식으로 쟈므 군을 괴롭힌다면 아브로즈의 본군이 쟈므 군의 뒷덜미를 잡을 시간은 벌 수 있습니다. 따라서 쟈므 군의 안전을 도모하기 위해선 아브로즈가 로엘그린에서 움직이지 못하게 하던가 하다못해 기병만이라도 기동하지 못하게 해야 합니다."

  앙리의 말이 이어질수록 아젝스의 아쉬움은 더욱 커졌다. 이틀이라는 시간이 어긋나 가나트를 궁지에 몰 기회를 놓치게 된 것이다. 쟈므가 조금만 더 강성했다면, 아니 자신과 틸라크 중신들이 예상했던 수준만 되었더라도 자신의 계획대로 순탄한 전쟁을 치를 수 있었을 것이다. 드베리아 관문에서 패하지만 않았더라도 쟈므에 기대는 일은 없었을 것이다. 조금만 더 빨리 부카레스트의 의도를 알았더라도...... 어깨를 가볍게 두드리는 느낌에 고개를 돌리자 따스한 눈길을 주는 시멀레이러가 보였다.

  "아젝스야, 너무 자책하지 말거라. 예전부터 너는 너무 일을 서둘러 치르려 했다. 물론 그래서 지금의 틸라크가 있다만 한번쯤은 쉬었다 가는 것도 좋을 듯 싶구나. 이만하면 잘한 것 아니겠냐? 아직 열세이긴 하지만 얼마 전의 절망적인 상황은 벗어났지 않느냐? 이번 한번은 조금 손해 보자꾸나. 쟈므에 마법사를 최대한 지원한다면 쟈므 군도 크게 다치지는 않을 것이다."

  "이번 일은 쟈므 군이 너무 허약한 탓에 일어난 것입니다. 그것을 알기에 쟈므에서도 우리의 처분만 바라는 것 아니겠습니까? 알사스 쪽과 우리 쪽의 여유 마법사 전력을 지원해 준다면 쟈므 군도 감읍할 것입니다."

  기니비셔도 고뇌하는 아젝스를 위로했다. 병사 하나하나의 안위를 걱정해서는 상승장군이 될 수 없다. 그러나 아젝스는 매 전투마다 병사들의 목숨을 최우선으로 생각하면서도 전신이란 칭호를 받았다. 그렇기에 이 기니비셔가 마음속 깊이 아젝스를 존경하는 것이다. 그러나 지금은 천하의 아젝스라도 어쩔 수 없는 상황이었다. 탓하려면 막강한 적을 눈앞에 두고도 방심해 호기를 상실한 자신과, 쟈므 군의 전력을 잘못 판단한 알사스와 틸라크 중신들을 탓해야 할 것이다.

  "최단거리로 쟈므와 알사스 군을 합류시킨 다음 남하하면 어떻겠소? 적이 모르게 쟈므 군이 후퇴한다면 이틀 정도의 시간을 벌 수 있을 것이고 우리와 합류할 시간도 벌 수 있을 듯 하오만. 쟈므 군을 그대로 상실한다면 적들과의 전력차가 십만에 이르오."

  "그리 된다면 좋겠습니다만, 적들 모르게 후퇴할 수 있겠습니까? 설혹 그리 된다 하더라도 이틀의 시간을 버는 것은 어려울 듯 합니다. 더구나 이틀 후에 우리가 그들과 합류하기엔 아군 병마가 너무 지쳤습니다. 지금도 좀 무리한 진군입니다."

  "하지만......"

  "폐하, 황궁으로부터의 전언입니다."

  "들어와서 전하라."

  막사 밖 근위의 말에 기니비셔가 답하자 곧 통신마법사가 들어왔다.

  "야메이 프리시 공작의 전언인가? 무슨 새로운 소식이라도 있나?"

  혹시나 반가운 소식이라도 있을까 기니비셔가 바램 섞인 조급함을 드러냈다.

  "상황 폐하께서는 황궁으로 드시라는 전언뿐입니다. 아이마라 틸라크 태후께서 급히 찾으신다 합니다."

  "어머니께서?"

  "이유는 전하지 않던가?"

  "예."

  회의장의 틸라크 제장들은 모두 아젝스를 보았다. 아젝스 역시 어리둥절하긴 마찬가지, 어머니가 다급히 자신을 찾을 이유가 없는 것이다.

  "일단 입궁하시지요."

  "그럼 쟈므 군은 오늘밤 후퇴하는 것으로 하고 최대한 지원을 아끼지 마시오. 내 곧 오겠소."

  "예!"

  힘차게 답하는 것과는 달리 아젝스나 틸라크 제장의 마음은 무겁기만 했다. 어려운 때 틸라크에게 도움의 손길을 준 쟈므에게 못할 짓을 하는 듯했기 때문이다. 그러나 이는 쟈므도 틸라크도 예상치 못했던 일이었기에 대책이 없었다. 그저 최소한의 피해로 쟈므가 후퇴하길 기원하는 수밖에 할 수 있는 일이 없었다.




  "아젝스!"

  "어머니, 찾으셨습니까?"

  아이마라의 별궁에 들어선 아젝스는 어머니 외에도 라미에르와 야메이 등 틸라크 중신들이 함께 자신을 맞자 이상한 마음이 들었다. 모두의 얼굴에 기뻐하는 기색이 역력해 나쁜 일이 생긴 것은 아닌 듯하지만 그 좋은 일이 무엇인지 도통 감이 오지 않았다.

  "무슨 일입니까?"

  "아젝스, 이 녀석! 호호호."

  "오빠, 축하해!"

  "감축드립니다, 폐하."

  "감축드립니다, 상황 폐하!"

  야메이가 밝게 얼굴로 고개를 숙이며 외치자 중신들 모두가 합창하며 아젝스를 축하해 주었다. 라미에르도 전에 없이 들뜬 표정으로 정겹게 대하고 어머니는 연신 웃음을 참지 못하며 아젝스의 손을 들었다 놨다 했다. 그러나 정작 당사자인 아젝스는 자신이 무슨 축하를 받는지 알지 못했다.

  "어머니?"

  "파비올라가 임신을 했다는구나. 네 아이를 가졌단다! 이제 너도 아비가 되는게야!"

  쿵!

  아젝스의 심장은 순간 멈춰버렸다.

  "호호, 오빠도 몰랐나보네? 아이 참. 그런 것은 바로 알아챘어야죠. 파비올라 공주가 그 먼 아라사에서 오빠를 보기 위해 여기까지 왔다면 당연 특별한 일 때문이 아니겠어요?"

  이것이었나? 파비올라가 변한 이유가 내 아이를 가졌기 때문이었나?

  "혼사를 서둘러야겠습니다. 비록 국혼에 전시라 하나 벌써 석 달째에 접어들었다 하니 예를 따질 때가 아니지요."

  "아무렴요! 지금부터 준비해도 시간이 빠듯하지요. 허허, 상황 폐하께서 오시고부터는 줄줄이 좋은 일만 터지는군요. 홍복입니다. 틸라크 황가의 홍복이고, 틸라크 제국의 홍복입니다!"

  "하하, 이제 상황 폐하께서도 아셨으니 전 제국에 이 기쁜 소식을 알려야겠습니다. 전 제국민의 축복을 받아야하지 않겠습니까? 하하하."

  내 아이, 내 아이가. 어떻게 이런 일이.

  "파비올라는......"

  "이런, 내 정신 좀 보게. 그래 어서 가 보렴. 파비올라는 내가 이곳에 머물게 했다. 더 이상 남도 아니고 또 내가 곁에 두고 자주 보고싶기도 해서 이곳으로 거처를 옮겼단다."

  아젝스는 주위의 말을 듣는 둥 마는 둥 시종을 따라 파비올라가 머무는 방으로 향했다. 별궁에 방이 이리도 많았나? 무슨 복도가 끝도 없이 이어지나? 내가 없는 사이 증축이라도 했던가? 아젝스는 머리를 흔들어 혼미해지는 정신을 가다듬고 앞을 보자 방문을 열고 어서 들어가라며 고개를 숙인 시종의 모습이 보였다.

  "...... 왔어요?"

  "...... 그래."

  아젝스가 침대에 누운 파비올라의 곁으로 가 의자에 앉는 동안 파비올라의 시중을 들던 시녀들이 조용히 방을 빠져나갔다. 아젝스는 말없이 파비올라의 얼굴을 바라보았다. 맑은 눈동자가 부끄러운 듯 아젝스의 시선을 피했다. 오똑한 콧날을 지나니 새초롬한 붉은 입술이 어쩔 줄 몰라했다. 가쁘게 오르내리는 이불자락 위에서 깍지낀 손가락의 손톱이 새하얗게 물들었다. 그리고 새 생명이 보였다. 내 아이.

  아젝스의 시선을 의식한 파비올라가 살포시 아랫배를 손으로 가리자 그제야 아젝스가 시선을 돌렸다.

  "몸은 괜찮으냐?"

  "잘 알잖아요."

  "그래."

  "완전히 환자취급이라니까요? 이렇게 침대에 누워 움직이지도 말래요. 필요한거 있으면 시녀한테 시키고, 걸을 때는 조심조심, 먹는 것도 가려서 먹고, 말도 좋은 말만 듣고 하고. 으아! 아이마라 틸라크 태후가 그렇게 잔소리쟁이, 합! 헤헤."

  파비올라는 정말 많이 변했다. 아니, 자신이 파비올라에 대해 전혀 알지 못한 것인지도 모르겠다. 언제 파비올라와 이렇게 대화란 것을 해본 적이 있기나 했던가. 파비올라의 언행에 관심을 두기나 했던가. 갑갑한 현실을 잊기 위해 그림을 감상하듯 꿈을 쫓는 파비올라를 보았을 뿐이었다.

  "떠날건가요?"

  "......"

  "...... 잠시만 제 곁에 있어주면 안될까요? 잠시만, 제가 잠들 때까지만이라도."

  촉촉이 젖어드는 눈망울로 파비올라가 아젝스를 바라보자 아젝스는 파비올라의 손을 부드럽게 감싸쥐었다. 따스한 온기가 느껴졌다. 거친 파비올라의 손에서 전해진 온기가 아젝스의 마음을 부드럽게 감쌌다. 그러나 아젝스의 마음은 한없이 무거워지기만 했다.




  "문제는 목재조달이 아닙니다. 초지를 따라 유목생활을 하던 저들을 어떻게 한자리에 묶어둘 수 있는지가 관건이라 생각합니다. 아시다시피 우리가 얻은 지역은 건기와 우기가 비교적 뚜렷해 유목을 할 수밖에 없습니다. 인근에 강줄기도 없어 수로를 개척할 수도 없습니다. 그렇기에 휴노이 인도 여름이면 남쪽의 우슈카 강까지 내려간 것이 아니겠습니까?"

  "문제는 문제야. 집 지을 목재도 없고, 목수도 없고, 자네 말대로 물도 부족하고. 모자란게 한두 가지가 아냐. 다행히 우리가 도착할 때쯤이면 건기도 막바지에 이르니 올해는 어떻게 버티겠지만 내년 여름은 어떻게 해야할지......"

  "제가 조사해보니 남부연방의 카약에 좋은 사례가 있더군요. 카약도 우리와 같은 상황의 땅을 개간한 예가 있었습니다. 드넓은 평원에 나무를 심어 숲을 가꾸고 미가강의 지류를 끌어들여 거미줄같은 수로를 만들었답니다. 거기에......"

  "윈필드 대공, 내년 걱정부터 하세. 그걸 어느 세월에 다 할 수 있겠나? 물론 들어보니 꼭 필요한 것이고 언제고 해야 할 일이긴 하네만, 지금 우리에게 필요한 것은 내년 여름에도 저들을 바란 평원에 붙잡아 두는걸세."

  "아, 그렇지요. 죄송합니다, 지멘 이튼 공작."

  "계속하게 핸서드. 그러니까 우리도 휴노이의 우슈카 강을 이용하자 이건가? 휴노이가 허락할까? 가뜩이나 땅을 빼앗겨 이를 갈고 있을텐데."

  "그럴 수는 없지요. 나중에 상황 폐하께서 휴노이를 병탄한다면 모를까 지금은 불가능합니다. 저도 조사해보니 센 왕국에서 재미있는 사실을 알아냈습니다. 그들 역시 겨울이면......"

  빌포드는 속으로 한숨을 내쉬었다. 새로 얻은 영토에 사막부족을 정착시키는 방안을 찾는데 어떻게든 한마디하려고 열의를 보이는 윈필드와, 그런 윈필드를 대놓고 면박주는 지멘 때문이었다. 어렸을 적부터 손에 검을 놓아본 적이 없던 윈필드였다. 검술과 병법서나 좀 읽었을까 책하고는 담쌓고 살던 윈필드였다. 그런 윈필드가 요즘 틈만 나면 책을 읽는다. 식사할 때도 놓지 않던 검이었건만 자신과 함께 지낸 지 열흘이 넘도록 검술을 연마하는 모습을 보질 못했다.

  "빌포드 멕시밀리앙 공작, 핸서드의 의견을 어떻게 생각하시오?"

  "곡괭이도 잡아본 적이 없는 내가 무얼 알겠소? 일단은 적임자에게 맡기고 차근차근 익혀야지요. 다만, 너무 서두르다 그들의 정체성마저 잃게되지나 않을까 걱정이군요. 해결책을 못찾으면 커다란 사회적 불안요소가 될 것이오."

  "그래서 공작이 필요한게 아니겠소?"

  자청해서 험난한 여정에 동참한 윈필드였다. 속죄하듯, 사랑하는 라미에르와 그랜트의 곁을 떠나 자신과 함께 새로운 영지로 향하고 있는 것이다. 그러면서도 자신에겐 한마디 불만어린 말조차 내뱉지 못하는 못난 놈이었다. 그렇기에 마음이 더 미어졌다. 자신의 욕망 때문에 윈필드가 뜻을 꺾었다. 검 대신 작대기를 들고 병사들이 아닌 가축들을 몰며 세상을 살려하고 있었다. 사랑하는 처자식을 버리고 다 늙어빠진 아비를 택했다.

  '미안하구나, 아들아. 조금만 참거라, 조금만.'

  빌포드는 아젝스를 믿었다. 그랬기에 자신의 야망도, 꿈도 버릴 수 있었다. 그랬기에 야메이와 지멘과 며늘아기의 경멸에 찬 시선도 견딜 수 있었다. 아젝스만 사라지면 모든 것이 원래대로 회귀할 것이다. 굳건한 틸라크 제국과, 라미에르 곁에 앉은 윈필드와, 황태자로 책봉될 그랜트로 돌아갈 것이다.

  '그렇군. 후후, 나도 사라져야 하는군. 그렇겠지, 그래야겠지.'

  "지멘 이튼 공작각하, 황궁에서 희소식이 날아왔습니다!"

  "무슨 소식인가? 가나트를 무찔렀나?"

  "아라사의 파비...... 아라사의 공주께서 회임하셨답니다. 아젝스 틸라크 상황 폐하의 자식이랍니다!"

  "뭐라!"

  "하하하!"

  "좀더 자세히 말해봐라!"

  "그러니까......"

  하늘이 무너졌다. 땅이 갈라지고 끝없는 나락으로 떨어졌다. 빌포드는 가위에 눌린 듯 손가락하나 까딱할 수 없었다. 세상이 까맣게 물들어갔다.




  내 아이, 내 분신. 상상도 못했던 일이었다. 이 세상엔 어머니와 나, 오직 둘만이 가족이라 생각했다. 더 이상의 가족이 생긴다는 것은 생각지도 못했다. 그랬기에 더욱 소중하고 애틋했다. 그런데 나에게 자식이 생긴다, 이 아젝스 틸라크의 자식이. 아젝스 틸라크의 자식......

  나는 아젝스 틸라크다. 세상 모든 이가 이를 부정해도 나는 아젝스 틸라크다. 어머니 아이마라 틸라크의 아들, 아젝스 틸라크여야 한다. 그런데 저 아이의 아비는 누구지? 나는 누군데? 그럼 저 아이의 아비는? 저 아이의 아비는, 아비는......

  아젝스는 주먹을 쥐었다. 새 생명이 움튼 곳을 보았다. 그곳에 아젝스를 부정하는 놈이 있었다.

  "으음."

  파비올라가 뒤척이며 아젝스 쪽으로 몸을 돌아누웠다. 한순간 아젝스의 몸이 경직된 듯 움직이질 않더니 전신에서 힘이 빠지며 허물어졌다. 들었던 손을 내리고 의자에 푹 꺼지듯 온몸을 파묻었다. 고개를 들어 파비올라를 보았다. 갈색 머릿결이 얼굴을 가리고 있자 부드럽게 뒤로 넘겨주었다. 평온하게 잠이든 파비올라가 보였다. 이불 속으로 손을 넣어 파비올라의 아랫배를 쓰다듬었다. 부드러운 속살이 느껴졌다. 태동하는 새 생명이 느껴졌다. 내 아이였다. 내 혈육이고 내 가족이었다. 소중하고도 소중한 나의 아이.

  아젝스는 조용히 자리에서 일어나 방을 나섰다. 복도 사이사이를 지키는 근위들이 아젝스에게 절도 있게 인사하며 길을 내주었다. 복도와 계단을 몇 개 지나자 아젝스가 목표로 한 곳에 이를 수 있었다. 문앞을 지키는 호위들이 인사하는 것을 보며 아젝스는 숨을 들이마셨다 다시 내뱉았다.

  "어머니, 저 아젝습니다."




  "밤늦게 실례하오."

  "이렇게 늦은 시간에 무슨 일로 오셨소?"

  "긴히 상의할 일이 있어서 왔소."

  파비올라가 아젝스의 씨를 잉태했다는 말을 듣는 순간 빌포드는 정신을 놓았다. 어떻게 자신의 막사로 돌아왔는지 기억도 나지 않았다. 모든 것이 끝나버렸다. 샤론을 자신의 손으로 처단하겠다는 욕망도 버리고, 구 포러스를 넘어 대륙 최강의 대제국을 건설하겠다는 야망도 포기하고, 주군을 배신한 반역자라는 오명을 뒤집어쓰는 굴욕도 참고, 커다란 권세와 수많은 재산을 놔두고 척박한 오지로 말없이 떠나는 자신의 모든 노고가 한순간에 물거품이 되었다. 이럴 수는 없었다. 이래서는 안되었다. 자신이 무엇 때문에 아젝스를 고분고분 따랐던가? 윈필드와 라미에르 때문이었다. 라미에르를 이어 틸라크 제국의 황제가 될 그랜트 때문이었다. 그랬기에 아젝스의 제의를 받아들여 조용히 자숙했던 것이다. 그런데 어떻게 이럴 수가!

  "나사스가 어떻게 되었는지 아시오?"

  "공식적으로는......"

  "죽었소, 아젝스 틸라크 상황의 손에."

  처음 아젝스가 살아있다는 소식을 야메이가 전했을 때, 빌포드는 아젝스의 비밀을 폭로할까도 심각하게 고려했었다. 틸라크엔 여전히 아젝스를 따르는 이들로 가득했고, 아젝스가 돌아온다면 아젝스를 황제의 위에 옹립하려 할 것이 불 보듯 뻔했기 때문이다. 그러나 황위에 관심없다는 아젝스의 제안을 듣는 순간 빌포드는 과거의 일을 회상할 수 있었고 야메이에게 고개를 끄덕일 수 있었다. 아젝스는 아이마라를 원했던 것이다. 과거에도 그랬듯이 현재에도 아젝스에게 가장 소중한 것은 어머니 아이마라뿐이었다. 그랬기에 자신의 말도 안되는 협박이 통할 수 있었고, 살았으면서도 복수도 포기한 채 수많은 세월을 이국에서 떠돌았던 것이다.

  "내가 상황께 무슨 짓을 했는지 지멘 이튼 공작은 아시오?"

  "...... 목소리가 너무 크구려."

  "상관없소, 이제."

  아젝스의 비밀을 폭로한다는 것은 빌포드 자신에게도 상당한 부담이었다. 아젝스가 나사스를 죽임으로써 아젝스가 흑마법의 산물임을 증명할 가장 확실한 방법이 사라졌다. 따라서 일이 잘못된다면 자신은 물론 멕시밀리앙 일가 전체가 반역으로 몰려 처형당할 우려가 있었다. 며느리가 여황이고 아들이 대공에 자신 역시 공작이었으며 수많은 귀족들이 자신을 따랐지만, 자신의 세력은 아젝스를 신봉하는 세력에 비할 수 없을 정도로 초라했기에 확실한 승산이 없는 한 도저히 결행할 마음이 생기지 않았다. 또한 어찌해서 아젝스가 흑마법의 소산, 마물이라 인정받는다 하더라도 그때는 이미 틸라크 제국의 위신은 땅에 떨어지고 잘못하다간 전 대륙의 공적으로 몰릴 위험도 있었다. 가나트는 마물을 황제로 둔 틸라크를 처단하는 신성군이 되고, 아브로즈의 샤론은 포러스의 정통성을 저해하고 포러스를 갈가리 조각낸 책임을 틸라크에 뒤집어씌울 것이며, 남부연방은 틸라크를 외면할 지도 몰랐다. 그러고도 여전히 아젝스를 따르는 자가 있을지도 모른다는 위험을 떠안아야 했다.

  "그랬던 내가 왜 지금은 상황께 굽실거리는지 생각해 보셨소?"

  "변명할 꺼리라도 찾았소?"

  "아니오. 다만, 틸라크 황가를 지킬 마지막 기회를 얻고자 하오."

  틸라크가 패망한다 해도 전혀 이상하지 않을 정도로 위기에 빠진 상황에서 자신이 아젝스의 제안을 받아들인 것은 가장 현명한 선택이었다. 단 한가지, 자신의 욕망만 버린다면 틸라크도, 황위도, 그랜트도 온전할 수 있었다. 아젝스이기에 믿을 수 있었다. 모든 전쟁에서 아군에게 압도적인 승리를 안겨주었고 아라사를 좌지우지하는 세력을 쥔 아젝스가 아닌, 어머니를 위해 모든 것을 포기했던 아젝스를 믿었다. 그래서 아젝스에게 고개를 숙일 수 있었고, 남몰래 세력을 규합하는 야메이를 보면서도 모른 채 할 수 있었다. 틸라크가 평온을 되찾고 아젝스가 아이마라와 함께 틸라크를 떠난다면 자신을 제외한 모두가 원래대로 돌아가리라 여겼다.

  그런데! 아젝스가 자신의 뒤통수를 후려쳤다. 넋이 나가고 혼백이 빠질 정도로 강렬한 일격이었다. 자신을 오지로 내쫓고, 자신의 한줌 세력마저 산산이 흩트리고, 당당히 아젝스의 후사를 이을 여인을 불러들였다. 배신이었다. 배반이었다. 그간 아젝스의 행태는 자신을 속이기 위한 철저한 위선이었다. 이대로 당할 수만은 없었다. 어차피 자신은 물론 그랜트의 운명마저 결정난 상황이었다. 망하려면 함께 망하고 죽으려면 함께 죽어야한다.

  "지금의 아젝스 틸라크 상황이 공작이 어려서부터 보아왔던 그 아젝스 틸라크와 동일인물이라 확신하시오?"

  "물론이오."

  "허! 개망나니같던 귀족자제가 하룻밤만에 전 대륙을 떨게 만드는 영웅으로 탈바꿈했는데 의심조차 않다니, 실로 믿을 수 없는 얘기구려."

  "무슨 말을 하고싶은 게요?"

  "내 말은......"

  빌포드는 포러스의 공주 아레나 샤틀리에가 틸라크에 도착한 시점에서부터 아레나와 아젝스 사이에 생겼던 사고와 그 사고수습과정에서의 나사스의 역할, 이후 아젝스의 행동에서 나타난 의문과 수상한 점 등등 자신이 조사한 것과 추론한 것을 또박또박 논리정연하게 말하기 시작했다. 그러나 지멘은 빙긋 웃고 말았다.

  "그 말을 믿기엔 내가 너무 오래 살았다 생각하지 않소? 확실히 그 사고 이후 상황께선 크게 변모하셨소. 허나 기억을 상실했으니 당연한거요. 가족은 고사하고 말조차 잊어 몇 날 며칠을 벙어리처럼 살았단 말이오. 그런 상황을 그라시스 틸라크 선황께서 갖은 노력 끝에 원래의 모습으로 돌려놓으셨소. 물론 이전에 배웠던 것이라 그런지 몰라도 상황께서 빠르게 습득하신 것도 한몫했지만."

  "그래서 기억이 돌아왔소?"

  "그건......"

  "이상하지 않소? 모든 기억을 잊었다면서 어찌 저리 똑똑해질 수 있단 말이오? 가족을 기억하지도 못하면서 어찌 어머니에 대한 사랑만 지극할 수 있단 말이오?"

  빌포드는 다시 아젝스를 협박하던 당시로 돌아갔다. 아포리아의 국왕으로 보를레앙을 추대하던 날, 샤론에게 당한 것이 너무도 억울하고 원통해 후원에서 발광하던 날, 우연히 아젝스와 나사스의 대화를 엿들었던 일을 상기했다. 나사스를 협박하고, 다시 나사스와 공모하고, 서둘러 윈필드와 라미에르의 혼사를 치르고, 아이마라를 초대하고, 도박하듯 위험을 무릅쓰고 틸라크로 갔던 자신이 생생히 기억에 남았다.

  "아버님! 대체 왜 이러십니까? 그만 하십시오!"

  "넌 가만 있거라! 마침 잘 왔소. 모두들 함께 들으시오!"

  "후우. 핸서드, 주변을 차단해 주겠나? 사막부족들에게 빌포드 멕시밀리앙 공작의 위신이 꺾이면 차후에 그들을 지도하는데 문제가 있으니. 아무래도 울화가 풀릴 때까진 멈출 생각이 없는 듯하군."

  자신이 틸라크를 갖는 조건으로 아젝스에게 준 대가는 아이마라뿐이었다. 거짓 약속이었지만 그것만으로도 넘치는 조건이었다. 그랬기에 아젝스는 죽음의 길로 서슴없이 들어선 것이고, 살았으면서도 아이마라를 잃을까 틸라크로 오지 못하고 미친놈처럼 사막을 횡횡한 것이다.

  "상황이 나사스를 죽인 이유는 자신이 마물이란 증거를 인멸해야 틸라크로 와도 내가 꼼짝 못한다고 여겼기 때문이오. 틸라크에 오며 황위에 오르지 않겠다 천명한 것 역시 상황의 계획대로 모든 일이 이루어질 때까지 내가 조용히 입다물고 지내길 바랬기 때문이오. 허나 마지막 순간 상황은 실수를 저질렀소. 바로 상황의 후사가 있다는 걸 내 귀에 들어오게 한 것이오. 난 그랜트가 황위를 계승하는 것에 만족하고 모든 욕심을 버렸소. 허나 상황은 나와의 약속을 저버렸소. 내가 먼저 약속을 지키지 않았으니 인과응보라 해도 할말은 없소. 그렇지만 나도 가만히 앉아서 일족이 멸하는 화를 당할 수는 없잖겠소? 믿기지 않으시오? 그러나 내 말엔 한 점 거짓이 섞이지 않았소!"

  "공작의 말은 결국 상황께서 마물이란 말이오?"

  "그렇소. 명백한 사실이오."

  "그럼 이제껏 상황께서 행하신 일들은 어떻게 설명할 것이오? 그분께서 우리에게 해악을 끼친 적이 있소? 나도 마물에 대해선 좀 들어 알지만 마물이 사람에게 이로운 일을 했다는 말은 처음 듣소. 비록 전장에 나가 수많은 적들의 목을 벤 것은 사실이나 그것을 마물의 증거로 삼을 생각은 아니겠지요?"

  "그건......"

  "빌포드 멕시밀리앙 공작, 너무 심하신 언사십니다. 어찌 상황 폐하를 마물로 몰 수 있단 말입니까?"

  "아버님......"

  "이제 그만 쉬시는게 어떻겠소? 험난한 여로에 몸이 허해진 듯하니 상황께 저지른 무례는 못들은 것으로 하겠소. 자네들도 그리 알고 오늘 일은 덮어두게. 알겠나?"

  기어이 우려했던 일이 현실로 드러났다. 이들은 자신의 말을 전혀 믿지 않고 있다. 증인도, 증거도 없기에 이들의 마음을 돌릴 방도가 없었다. 더구나 자신이 아젝스를 암살하려 했다는 말까지 들은 터라 모두들 경멸하는 눈빛을 숨기지 않았다. 그러나 포기할 수 없었다. 윈필드를 위해서도, 그랜트를 위해서도 절대 이대로 당할 수는 없었다. 생각해라 빌포드, 생각해!

  "후우, 공작의 말이 맞을 수도 있소. 상황께선 마물이 아닐지도 모르오. 그간 그분께서 이룬 업적으로 보나 마음씀씀이로 보나 마물이라 하기엔 문제가 많소. 허나 현 상황이 과거 틸라크 공작가의 철없던 아젝스 틸라크가 아님은 확실하오. 나사스가 말했소. 그가 펼친 마법으로 인해 죽었던 아젝스의 몸에 전혀 다른 세상의 영혼이 깃들었다고 했단 말이오. 물론 지금은 나사스가 죽어 내 말을 뒷받침해 줄 아무 증거가 없소. 하지만 사고가 난 다음 상황의 행동을 세세히 따져보시오. 우리와 같은 사람이라면 도저히 상상할 수도 없는 일을 아무렇지도 않게 행하지 않았소? 상황의 나이가 몇이오? 그런데 벌써 소드마스터의 궁극에 다다랐소. 말이 되오?"

  "공작! 후우, 모두 물러가라. 내 빌포드 멕시밀리앙 공작과 따로 할 얘기가 있다."

  지멘이 화를 억지로 참으며 명하자 지멘의 막사에 모였던 장수들이 조용히 물러났다. 윈필드 역시 서글픈 눈으로 빌포드를 일별하곤 막사 밖으로 나갔다.

  "공작, 내 그대가 행한 일은 이전부터 잘 알고 있었으나 황가의 일이기에 묵묵히 지냈소. 또한 수하장수들에게도 알리지 않아 공작이 난처한 일이 없도록 했소. 그러나 오늘은 정도가 지나쳤소. 난 오늘날까지 틸라크 황가를 지킨다는 일념으로 살았소. 그래서 그대가 상황께 저지른 악행을 듣는 순간 내 손으로 그대의 목을 조르고싶은 충동을 느꼈었소. 허나 라미에르 틸라크 여황 때문에 참았소. 그분 역시 틸라크 황족이기 때문이오. 오늘도 참겠소. 허나 다음은 없소. 이번이 마지막 경고가 될 것이오."

  "후후, 그럼 그 마지막 경고를 마음껏 활용해야겠구려. 오늘이 마지막이라니 내가 하고픈 말을 막지 말아
주시오. 지멘 이튼 공작, 그대는 한번도 상황이 다른 사람일거라는 생각을 해본 적이 없소? 한순간에 사람이 바뀌어 전혀 다른 사람이 되었소. 상황이 내 말같지도 않은 협박에 틸라크를 떠나고 살았으면서도 돌아오지 않은 이유는 생각해 보지도 않으셨소? 나같으면 하루도 잠을 이루지 못할 것이오."

  "맞소. 상황께서는 한순간에 사람이 바뀌어 날 어리둥절하게 만드셨소. 허나 그렇기에 더욱 의심의 여지가 없었소. 상황께선 바로 틸라크의 주인이기 때문이오. 그대가 잘못 생각한 것 한가지가 있소. 상황께서 변하신 가장 결정적인 시기는 그 사고 때가 아니라 선황께서 사막부족에게 죽임을 당하신 이후요. 아레나 공주와의 사고 후에도 평소처럼 늘 시키는대로 움직였을 뿐이었소. 그러던 분이 선황의 횡사 후 모든 일에 적극적인 태도를 보이셨고 위기의 틸라크를 구하셨으며 나아가 그 누구도 넘보지 못할 대국의 기틀을 마련하셨소. 바로 가족을 지키기 위해서요. 이전 척박한 오지의 틸라크 시절, 우리 틸라크 사람들에겐 가족이 가장 소중한 존재였소. 나하나 죽어 가족이 온전할 수 있다면, 그래서 처자식이 내일 새로운 아침을 맞이할 수 있다면 기꺼이 웃으며 목숨을 바칠 수 있었던 사람들이 우리들이오. 그랬기에 상황께선 목숨을 버리면서까지 가족을 지키려하신거고, 당신의 더러운 협박에 굴할 수밖에 없었던거요. 동생인 라미에르 여황이 당신의 며느리에 손자까지 낳았기에 차마 친동생을 죽일 수 없어 틸라크로 오지 못했던거고, 가족이 위험해지자 기어이 칼을 빼들고 틸라크에 오신거요. 빌포드, 당신은 절대 이해할 수 없을 것이오. 틸라크 인이 아니기 때문이오. 아침 인사로 살았나 물었던, 오크와 사막부족을 몰아내고 희망찬 내일을 맞이하기 위해 밤잠을 잊고 열의에 찬 나날을 보내던 틸라크 인이 아니기 때문이오. 그렇기에 난 당신의 말을 믿을 수 없소."

  도저히 지멘을 설득할 수가 없었다. 되려 지멘의 말에 자신이 정말 잘못 알았던 것이 아닌가, 모든 것이 나사스의 계략이고 아젝스는 단지 가족의 안위를 위해 자신의 협박에 넘어간 희생자에 불과한 것은 아닌가 의심이 들 정도였다. 이성적으로는 지멘의 말이 더 설득력이 있었다. 그러나 이 답답한 심정은 어쩌란 말인가? 분하고 억울한 마음에 당장이라도 터질 듯한 이 가슴은 어쩌란 것인가? 대체 아젝스가 나사스를 죽인 이유가 뭔데, 자신을 따로 불러 비밀이 온전히 지켜졌는지 확인한 것은 또 뭔데.

  "그래도 더 할말이 있다면 차라리 상황께 직접 물어보는 것은 어떻소? 그분의 성정이야 잘 알테니 그분께서 거짓을 말할 분이 아니란 것은 당신도 알 것이오. 그대가 원하는 사람을 모두 부르고 상황께 당신이 직접 물어보시오. 마물이든 뭐든 당신 맘대로."

  "내 맘대로......"

  될까? 아젝스가 과연 멍청한 답을 줄까? 어제의, 아니 조금 전 아젝스의 후사가 있다는 말을 듣기 전이라면 주저없이 고개를 끄덕였을 빌포드였겠지만 지금은 아니었다. 믿을 수가 없었다. 그러나 이것이 자신에게 주어진 마지막 기회임을 깨달았다. 지금을 놓친다면 다시는 아젝스의 비밀을 폭로할 기회가 없을 것이고, 하루하루를 언제 죽을지 모르는 악몽 속에서 살아야 한다. 자신은 몰라도 그랜트만큼은 절대 그래선 안되었다. 그렇다. 이것은 기회였다. 아젝스에 비한다면 미미하지만 그래도 틸라크에선 알아주던 막강한 권세가였다. 지멘이 내 맘대로 사람을 불러라했으니 뒷일을 대비할 수 있고 아젝스가 단칼에 내 목을 베어 입을 막지 못하게 할 수 있다. 지금 틸라크에 내분이 일어난다면 틸라크는 더 이상 버틸 수 없다. 그러나 그보다 더 맘에 드는 것은 자신에게 도저히 승산이 없을 경우 아라사의 비아스에게 때를 놓치지 않고 아젝스의 비밀을 모두 알릴 수 있다는 것이다. 그럼 나도 죽겠지만 아젝스도 죽일 수 있다. 비아스가 알게되면 세상 모두가 알게되고 전 대륙이 틸라크를, 아젝스를 잡아뜯어 먹을 것이다.

  "하겠소."




  한 여인의 죽음으로 비틀어진 한 대연의 운명은 끝내 한평생 가족을 위해 희생을 마다 않던 어미의 가슴에 못을 박는 것으로 마감하게 되었다. 모든 것이 끝났다고 생각한 순간 알 수 없는 힘으로 새로운 삶을 부여받은 한 대연, 그러나 그에게 더 이상 삶은 그저 고통의 연장이었다. 그럼에도 말없이 그 운명을 받아들였다. 하루하루가 지옥같은 악몽의 연속이었지만 묵묵히 속으로 삭혔다. 속죄의 시간이었다. 전생에 미처 못다한 벌을 지금에야 받는다 생각했다.

  그러나 한 대연의 운명은 전생에서 끝난 것이 아니었다. 지옥이라 여겼던 그곳에도 연이 있었고, 차디찬 얼음마냥 단단히 굳었던 마음을 녹이는 정이 있었다. 그런 심경의 변화를 한 대연은 몰랐다. 아니, 알면서도 부정했는지도 모른다. 그러나 자신을 아들이라 부르며 더할 수 없는 부정을 주었던 그라시스 틸라크 공작이 죽던 날, 자신을 살리려 죽음을 마다하지 않은 그 공작의 시신을 품에 안던 날, 한 대연은 또 한번 자신의 운명에 절규해야 했다. 그리고 맹세했다. 이것이 마지막이라고, 나에게 친인은 없다고, 더 이상 가족이라 부르며 즐거워하고 괴로워하는 일은 없다고. 그러나 공작의 복수를 마치고 틸라크 성에 도착했을 때, 한 대연은 또 다른 운명을 보아야했다.

  어머니.

  평생을 눈물 속에 보내시던 어머니가 그곳에 계셨다. 한 대연에게 새 삶을 준 공작의 시신을 보며 서럽게 울고 계셨다. 그제야 한 대연은 자신의 운명을 깨달을 수 있었다. 그의 생은 더 이상 한 대연의 것이 아니었다. 아들을 살리기 위해 목숨을 버린 공작의 것이었고, 한 대연의 품에 안겨 슬픔의 눈물을 흘리는 아이마라의 것이었다. 이들이 다시는 두 눈에 눈물이 어리는 일이 없도록 하는 것이 자신에게 주어진 운명이었다.

  "...... 끝난게냐?"

  "예."

  "그렇구나."

  오랜만에 즐거운 마음으로 숙면에 들었던 아이마라는 깊은 밤 자신의 처소를 찾은 아젝스를 비몽사몽간에 맞이해야 했지만 파비올라로 인해 잠을 이루지 못하는 아들의 모습을 떠올리곤 웃음을 참지 못해 아젝스를 이끌고 의자에 앉았을 때는 비교적 맑은 정신이었다. 그러나 차분한 목소리로 흘러나오는 아젝스의 말이 이어지자 아이마라의 머릿속은 다시 혼미 속으로 빠져들었다.

  처음 아젝스가 한 대연이란 사람에 대해 말할 때 아이마라는 당최 무슨 말인지 이해가 되지 않았다. 그러나 아레나가 나오고 나사스가 나오고 남편과 자신이 등장하자 얼굴의 미소가 사라졌다. 한 대연이 아젝스로 새 삶을 살기로 결심한 순간, 아이마라의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 아젝스는 그런 아이마라를 보면서도 처음과 똑같은 음색으로 차분하게 이야기를 이어갔고, 아이마라는 아젝스로 화한 한 대연이 가족을 얼마나 위하는지 그 마음을 어떻게 행했는지 들으며 다시 정신을 차릴 수 있었다. 그러나 복잡한 심경으로 얼키고 설킨 마음은 말로 표현할 수 없었다.

  "내가 한 대연의 어미와 닮았더냐?"

  "전 지금도 아젝습니다, 어머니."

  "...... 고맙다. 그런데 어디서부터 믿어야 할지 모르겠구나."

  모르겠다. 사랑스런 아들이 지금 무슨 말을 하는지도 모르겠고 자신의 머릿속을 휘젓고 다니는 심사도 모르겠다. 아젝스가 왜 이런 말을 하는지도 모르겠고 아들에게 무슨 말을 해주어야 하는지도 모르겠다.

  "좀 쉬어야겠다. 다음에 다시...... 너도 눈 좀 붙이렴."

  "쉬십시오."

  아젝스는 자신을 외면하는 어머니를 말없이 바라보다 조용히 방문을 열었다.

  -아젝스.

  아젝스는 획 몸을 돌렸다. 그러나 어머니는 여전히 어두운 창 밖만 우두커니 바라보고 있을 뿐이었다.



 "아침부터 이 무슨 소란이죠? 더구나 기니비셔 아바르 후작까지, 대체 무슨 일인가요?"

  "여기 빌포드 멕시밀리앙 공작이 귀족들이 모인 자리에서 상황께 여쭐 말씀이 있다고 해서 제가 폐하의 허락도 없이 귀족들을 소집했습니다. 용서해주십시오."

  "아무리 그래도 그렇지, 어떻게 전선에 나가있는 장수까지 소집한단 말입니까? 아버님, 대체 무슨 일인가요?"

  빌포드는 씁쓸한 표정으로 라미에르에게 고개를 숙였다. 언제나 밝고 공손한 태도로 자신을 대하던 라미에르가 아젝스가 오면서 완전히 달라졌다. 자신과 한자리에 있어도 시선조차 주지 않고, 어쩔 수 없이 바라볼 때는 지금처럼 경멸어린 시선으로 노려본다.

  "상황과 태후께서 오시면 말씀드리겠습니다."

  "어머님은 편찮으셔서 회의장에 오시지 못합니다. 더구나 어머님께서 이런 회의에 참석하신 적이 있기나 했던가요? 허니 하실 말씀이 있으면 속히 하시고 모두들 제자리로 돌아가세요. 아직 틸라크의 위기가 끝나지 않았는데 여기서 노닥거려서야 되겠습니까?"

  "그게......"

  "아젝스 틸라크 상황 폐하께서 드십니다!"

  근위의 외침과 함께 회의장의 문이 열리자 초췌한 얼굴의 아젝스가 들어섰다. 수많은 귀족들이 고개를 숙여 자신에게 인사하자 고개를 끄덕여 답례하던 아젝스는 자신을 빤히 보는 빌포드를 보고 잠시 주춤했다. 그러나 이내 걸음을 옮겨 라미에르의 옆자리에 앉았다.

  "이제 오라버니도 오셨으니 올 사람은 다 온 거겠죠? 어서 말씀해 보세요. 시간이 아깝습니다."

  "예, 여황 폐하."

  이미 모든 조치는 다 취했다. 자신의 말이라면 맹목적으로 따르는 이들을 곁에 두어 자신이 말을 맺을 때까지 아젝스가 칼을 휘둘러 자신의 입을 봉하지 못하도록 대비했다. 그리고 지금쯤이면 자신의 서신이 각국의 사신들에게 도착했을 것이다. 비아스만으로는 도저히 안심이 안되어 아예 모두에게 알리기로 한 것이다. 아무리 생각해도 자신에겐 승산이 없었다. 자신을 따르는 무리를 긁어모으고 그 사이에 끼어 정연한 논리로 역설한다 해도, 증거가 없는 한 아젝스의 위명에 눌려 아무도 믿어주지 않을 것이다.

  그래서 택한 것이 공멸이었다. 틸라크에서 단 한사람도 자신의 말을 믿지 않아도 아젝스의 비밀을 발설했기에 아젝스는 자신을 살려두지 않을 것이 뻔했다. 그러나 아젝스 역시 온전하진 못할 것이다. 가나트를 끌어들인 것이 탄로나 전쟁의 명분과 국민의 신망을 잃었던 아브로즈는 자신이 건네준 서신에 적힌 내용의 진위와 상관없이 틸라크를 마물의 소굴이라 비난하며 동맹국을 규합할 것이고, 아젝스를 위해 가나트를 압박하던 남부연방은 비난의 화살을 피하고자 한발 물러설 것이고, 가나트는 신성군을 자처하며 남부연방에 쏠렸던 군사를 틸라크로 돌릴 것이다. 외톨이가 된 틸라크는 당장이라도 숨이 끊어질 듯 위태로울 것이고, 틸라크를 배신하고 이탈하는 귀족들이 속출할 것이고, 아젝스는 넝마가 된 틸라크와 함께 비참한 최후를 맞게 되리라.

  빌포드는 이런 생각을 하며 차분하게 말을 이어갔다. 혀를 차는 귀족도, 실소를 내뱉는 귀족도, 분노와 서글픈 마음이 뒤섞인 눈길을 보내는 귀족도 보였지만 동요하지 않았다.

  "지난 밤 지멘 이튼 공작과의 대화를 통해 상황께서 마물이 아님을 전 확신하게 되었습니다. 이전부터 깨달았지만 제 욕심으로 부정했던 것인지도 모르겠지요. 허나 그럼에도 제 마음엔 여전히 상황 폐하께 드릴 질문이 남았습니다."

  드디어 자신의 운명이 갈리는 순간이었다. 당연히 아젝스가 부정할 것이지만, 그래서 공멸의 길로 접어들 것이지만 혹시나 하는 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 그랜트, 사랑한다.

  "아젝스 틸라크 상황 폐하! 당신은 과거 여자 뒤꽁무니를 쫓던, 아레나 샤틀리에 포러스 공주와 혼약을 맺었던, 한밤중 아레나 공주의 침실에 몰래 숨어들었다 목에 마법화살을 맞았던, 그 아젝스 틸라크 공작자제와 동일인물입니까?"

  "아니다."

  "...... 에?"

  "내가 아젝스 틸라크임에는 분명하나, 빌포드가 물었던 아젝스와는 동인인물이 아니다. 질문은 끝났나?"

  "폐하......"

  "하, 하하. 그것 보라구! 내 말이 맞았잖아! 지멘, 윈필드! 내가, 내가 한 말이 모두 사실이었어!"

  모두가 멍한 표정으로 아젝스를 바라보았다. 회의실에서 들리는 소리는 미친 듯이 웃고 떠드는 빌포드의 목소리뿐이었다. 그러나 그의 표정도 기쁘다기보다는 어딘가 허탈한, 뭔가에 홀린 듯한 얼굴이었다. 그런 빌포드가 아젝스가 의자에서 일어나자 사색이 되어 외쳤다.

  "마, 막아라! 나를 죽일거야!"

  그러나 아무도 회의장을 벗어나는 아젝스의 앞을 가로막지 않았다. 아젝스의 분위기에 압도되어 손가락하나 까딱할 수 없었다. 아젝스가 사라지고 한참이 지나서야 마법에서 풀린 듯 놀라 일어났던 몸에 힘이 빠지며 털썩 의자에 주저앉을 수 있었다.

  "자, 잡아서 감금해야 하지 아, 않겠소?"

  "허허."

  "저, 정말 마물일지도 모......"

  꽝!

  "그만 좀 작작 떠드시오! 누가 뭐래도 저분은 현 틸라크 제국의 상황 폐하시오! 누가 감히 이를 부정하겠소!"

  "내가, 이 지멘 이튼이, 부정하겠소."

  "지멘......"

  울분에 찬 야메이의 외침에 지멘이 막아서자 야메이는 당황할 수밖에 없었다. 뭐가 어떻게 돌아가는지 전혀 인식할 수 없었다. 빌포드가 지인을 모은다는 소식을 접하자 그가 또 무슨 꿍꿍이를 꾸밀까 저어한 야메이는 서둘러 입궁해 만반의 준비를 갖추고 회의장에 참석했다. 황당한 이야기와 이어지는 어처구니없는 질문에 야메이는 실소를 지을 수밖에 없었다. 그러나 아젝스의 말 한마디에 그대로 굳어버렸고 뭐라고 떠드는 빌포드에 자제심을 잃어버리고 그대로 허물어졌다. 대체 지금 무슨 일이 일어난거지?

  "여황 폐하, 어찌 하겠습니까?"

  "네? 뭐, 뭘?"

  "아젝스...... 상황 폐하 말입니다."

  "전, 잘...... 어머니와 상의해 봐야......"

  "그럼 그 동안은 제가 임의로 이 일을 처리하겠습니다."

  멍한 표정으로 고개를 끄덕이는 라미에르를 등에 진 지멘은 여전히 정신을 못차린 귀족들을 향해 말했다.

  "일단 상황 폐하께 부여된 권한과 책임은 잠시 회수된 것으로 하고 황궁 밖으로 나서는 것은 엄금하도록 하겠소."

  "그의 입으로 아젝스 틸라크임을 부정한......"

  "또한! 귀족들과의 면회도 제한되오. 허나 황실에서 그분에 대한 처분이 내려지기 전까진 그분이 틸라크의 상황 폐하라는 것엔 불변이오. 따라서 감시는 있겠으나 감금하진 않을 것이고 궁 밖으로 나서지 않는 한 행동에 제약은 없을 것이오. 상황 폐하에 대한 처분이 결정되기 전까진! 그분에 대한 무례는 용서치 않겠소. 이점 명심하기 바라오. 그리고 오늘의 이 일은 국가의 위신은 물론 병사들의 사기에도 미치는 영향이 크므로 대책이 수립될 때까지 불문에 붙이겠소. 모두 상황의 일이 밖으로 새나가지 않도록 주의하기 바라오."

  "공작, 저......"

  "모두 원위치로 돌아가 맡은 바 소임을 다하시오."

  말을 마친 지멘은 호위하듯 라미에르를 부축하며 회의장을 벗어났다. 얼이 빠졌던 귀족들도 하나 둘씩 정신을 차리고 축 처진 어깨로 사라지기 시작했다. 빌포드는 그 모습을 보며 어찌할 바를 몰라했다. 지멘에게 꼭 전할 말이 있는데 들을 생각도 않고 지 할 말만 남긴 채 사라졌다.

  "이게 아닌데, 이래서는 안되는데...... 기니비셔? 아, 아니. 야메이 프리시 공작!"




  "희소식이라 생각하지요. 차라리 잘됐습니다. 그간 아시루스 전하를 따르는 놈들이 제 세상 만난 듯 설치고 다녀 눈꼴이 시었었는데 이번 기회에 일소할 수도 있겠습니다."

  "크라켄, 그렇잖아도 머리가 복잡한데 자네까지 말썽인가?"

  "예? 아니, 제 말은......"

  "자네가 한 말이 무슨 뜻인지 알지도 못하나? 지난 회의 때 졸았나? 손에 든 것도 아니고 이미 꿀꺽해 소화가 다되다시피 한 피레나를 도로 게워내자는 말과 뭐가 다르나? 고작 증거도 없이 떠드는 헛소리에 피레나를 포기하자고? 지금 제정신으로 하는 말인가?"

  "허나 대세가 기울었습니다. 리미트로 집결하던 각국의 병력이 진군을 멈췄고, 연방회의를 소집해 틸라크에 관한 입장을 정리하는 상황입니다. 이미 아젝스가 모든 사실을 인정했다 하지 않습니까? 현 상황에서 그를 옹호했다간 아라사에 더 큰 피해가 올 것입니다. 카약이 아라사를 벼르고 있고 아브로즈에 적대적이던 롯트베이도 입장을 바꿔 틸라크를 맹비난 하고 있습니다. 틸라크의 아젝스와 각별한 아라사로서는 그들보다 더한 행동을 해도 타국으로부터 쏟아지는 의심을 지우기 힘듭니다. 이왕 이리된 거 크라켄의 말대로 우리의 이익을 챙기는 것이 옳을 듯싶습니다."

  "그래서, 피레나를 포기하자는 말인가? 미에바를 제압해 남부연방에서 베르싱어를 제외하곤 아라사와 견줄 나라가 없는 호기를 맞이했건만 이를 포기하잔 소린가? 있어! 방법을 찾아!"

  한밤중에 틸라크로부터 날아온 급보는 파비올라의 임신으로 허탈감에 빠진 아라사를 한바탕 뒤집어엎기에 충분했다. 파비올라로 아침부터 제대로 쉬지도 못한 아라사의 중정은 휴식과 회의를 반복하며 날이 새도록 중지를 모으려 애썼지만, 아무런 진척도 거두지 못하고 새로 들어오는 각국의 소식을 정리하는 것에 그치고 말았다.

  처음 비아스가 전한 보고는 아젝스의 비밀을 빌포드가 폭로함으로써 틸라크에서 아젝스의 위치가 위험하게 되었다는 것이었다. 사고로 죽은 아젝스의 시신에 나사스란 마법사가 마법으로 새로운 영혼을 불어넣어 되살렸고 이를 아젝스가 인정했다는 것이다. 그간 아라사는 일년이 넘도록 아젝스의 비밀을 알아내려 남모르게 애썼지만 대외적으로도 아젝스의 후광을 빌어 세를 구축하는 것 역시 게을리 하지 않았다. 틸라크의 주요인사와 돈독한 교분을 텄을 뿐 아니라, 틸라크의 위세를 빌어 남부연방으로부터 상당한 양보를 받을 수 있었던 것이다. 그런데 그것이 모두 날아가게 생겼다.

  그러나 그것이 문제가 아니었다. 아젝스가 틸라크의 상황에서 쫓겨나거나 죽임을 당한다면 아라사로서도 막심한 피해를 입겠지만 못견딜 정도는 아니었다. 그러나 그에 대한 방안을 세우기도 전에 아브로즈가 나사스의 마법을 흑마법이라 규정하고 아젝스를 그 소산인 마물로 지칭하며 전 대륙의 단합을 요청한다는 소식이 전해지자 아라사는 두손 두발 다 들게 되었다. 아브로즈가 외교력을 총동원해 틸라크를 압박하고 이에 카약과 롯트베이가 동조하며 남부연방을 동요시키고 있었다. 가나트도 이에 질세라 악의 소굴 틸라크를 무찌르자며 남부연방에 휴전협정을 제의해오는 상황이었다. 이대로 틸라크가 멸망한다면 저들은 다음 먹이로 아라사를 지명할지도 모른다. 어쨌든 아젝스로 인해 가장 이득을 보고 비약적인 성장을 한 아라사고 보면, 부러움이 질시로 바뀌어 아라사의 노고를 마물의 소행으로 몰아붙이는 것은 손바닥 뒤집는 것보다 쉽다.

  바르타스는 충혈된 눈을 들어 자신의 집무실에 모인 귀족들에게 다시 한번 강조했다.

  "우리가 지금의 아라사를 건설하기 위해 얼마의 노력을 했던가? 그간의 쏟아낸 재물이 얼마고, 흘린 피가 얼마던가? 그대들마저 우리 대 아라사가 이룬 업적을 아젝스라는 마물이 준 선물이라 치부할텐가? 잊지 마라! 아젝스는 단지 지름길을 알려주었을 뿐, 험난한 가시밭길에 피를 뿌린 것은 우리 아라사의 선혈이었음을. 찾아내라! 아라사의 영광을 되찾아 비겁하고 간특한 저들을 응징할 방법을."

  "예에."

  귀족들이 힘없는 목소리로 바라타스에게 답했다. 바르타스는 그 모습에 핏대를 세웠던 목을 등받이에 기대며 길게 한숨을 내쉬었다. 말이야 백 번 맞는 말이지만 자신이 말하고도 그 해답이 없으니 실의에 빠진 저들을 나무랄 수도 없었다.

  "바르타스님. 회의 시간이 다 되었습니다. 이만 일어나시지요."

  "후우, 벌써 그렇게 되었나? 미안하군. 나 때문에 자네들이 쉬지도 못했어. 나가지. 조금만 더 힘내세."

  바르타스는 집무실을 나와 중정 회의장으로 향했다. 여기저기서 잠이 덜 깬 모습의 귀족들이 기지개를 펴기도 하고 휘청거리기도 하며 회의장으로 걸어가는 모습이 보였다.

  "뭐 별달리 할 말들 없겠지만 혹시 모르니 물어나 봅시다. 좋은 의견들 있으시오?"

  두어 시간의 휴식만으로는 누적된 피로를 풀기엔 한참이나 모자랐다. 회의장의 귀족들은 아시루스의 질문에 모두 고개를 숙여 눈을 마주치지 않았다.

  "제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?"

  "어라? 레피두스 당신이 여기에 왜 있지?"

  아시루스가 묻자 레피두스의 옆에 있던 귀족이 일어나 답했다.

  "죄송합니다, 전하. 실은 제가 지난 휴식시간에 답답한 마음으로 동향인 레피두스님을 찾아가 현 아라사의 사정을 얘기했더니 레피두스님이 전하께 꼭 드리고 싶은 말이 있다고 해서 허락도 없이 회의장에 불렀습니다."

  "웬만하면 참지, 뭘 또 오셨소 그래?"

  "저, 한번 들어보시지요. 참고가 될 지도 모르지 않겠습니까?"

  "하시오. 편한 마음으로 들으리다."

  레피두스가 비록 중정에 참여하지는 못하나 아라사의 귀족인데다 중정에 참여하는 귀족의 추천까지 있자 아시루스도 레피두스를 함부로 내칠 수 없었다. 더구나 중정의 다른 귀족들까지 조용히 있는데 자신이 열 낼 필요는 더더욱 없었다. 해서 편하게 다리를 뻗고 턱을 괴고 눈을 감아 부족한 잠을 채울 준비를 했다.

  "에헴! 위기에 처했을 때일수록 후학들은 선현의 말씀에 더욱 귀 기울일 필요가 있습니다. 사람이 사는 것이기에 과거나 현재나 앞으로의 미래나 외양은 달라도 내실은 똑같을 수밖에 없습니다. 이것이 역사고 우리가 역사를 배우는 이유인 것입니다. 그럼 역사란 무엇인가? 이 화두에 많은 학자들이 주장을 펼친 바, 제가 몇 가지......"

  바르타스는 쏟아지는 졸음에 살포시 눈을 감았다. 평소였다면 자신이 말하기도 전에 다른 귀족들이 벌떼처럼 일어나 레피두스를 쫓아냈겠지만 몸도 피곤하고 내놓을 의견도 없기에 잠시나마 관용을 베풀기로 한 듯했다. 아시루스는 벌써 잠이 든 듯하고, 고개를 뒤로 젖히고 네활개를 쭉 펼친 귀족도 있었다. 바르타스도 거기에 동참했다. 차라리 이게 나으리라. 좀더 맑은 정신으로 생각하면 좀더 좋은 생각이 떠오르리라. 그렇게 자위하며 나른한 기운에 한껏 몸을 맡겼다.

  "바로 그것이오!"

  우당탕!

  "뭐, 뭐요!"

  단잠을 자던 귀족이 나동그라지는 소리가 요란하게 울렸다. 여기저기서 무슨 일인가 묻는 소리가 울려 퍼졌다.

  "방금 레피두스님의 말씀을 못들으셨습니까? 아라사가 맞은 위기를 절호의 기회로 삼을 방안을 레피두스님이 내놓으셨습니다!"

  커다랗게 외치는 크리타니스의 말에 회의장의 나른함은 단숨에 날아갔다. 바르타스는 다급하게 물었다.

  "정말인가? 레피두스 다시 한번 말해보시오."

  "에, 역사적 관점으로 볼 때......"

  "그것 말고 대책을 말하시오, 대책!"

  아시루스가 안달을 부렸다.

  "에, 지정학적 관점에서 과거 도란의......"

  "으아아악!"

  "크리타니스, 대신 설명할 수 있겠나?"

  아시루스의 발광을 보다못한 바르타스가 타협책을 내놓자 레피두스와 아시루스가 조용해졌다. 크리타니스는 레피두스에게 미안한 표정을 지으며 자리에서 일어났다.

  "스키타에게 카약을 압박하게 하고, 베르싱어에게 롯트베이를 제어하게 만들자는 것입니다."

  "...... 너무 짧군."

  "아, 예. 레피두스님의 말을 빌어 설명하면 이렇습니다. 과거 아라사 제국 시절 도란과 카약을 공국으로 승격시켜 미에바와 베르싱어, 피레나를 견제하게 한 것을 거울삼아 이번에는 스키타에게 그 역할을 담당하게 하자는 것입니다. 미에바를 스키타에게 넘겨주는 것을 미끼로 스키타로 하여금 카약을 압박케 하고, 베르싱어에게는 우리와 밀약을 맺은 것을 이용해 롯트베이를 누르게 하는 것이지요."

  "베르싱어가 있는데 우리 맘대로 미에바를 주고싶다고 줄 수나 있나? 그리고 카약이 끝까지 반발하면? 아직 상처가 아물지도 않았는데 또 전쟁을 치르자는 것인가?"

  "가능할 것입니다. 스키타와 베르싱어에게 대륙의 소요가 잠들면 우리가 피레나를, 베르싱어는 네드발, 스키타는 미에바를 합병한다고 공식적으로 밝히고 서로 협력해 대응하자고 제의하는 것입니다. 이제껏 내심을 숨기고 타국의 눈치만 보고 있었으니 쉽게 타협점을 찾을 수 있을 것입니다. 베르싱어는 우리가 스키타와 공조하면 미에바에서 더 이상 배겨낼 수 없다는 것은 잘 알테고, 그 밀약건 때문에라도 우리에게 양보할 수밖에 없습니다. 따라서 그들은 조속한 해결을 위해 아라사에 최대한 협조할 것입니다.

  그리고 카약과의 전쟁은, 필요하다면 해야지요. 허나 제 생각입니다만 거기까지 가지는 않을 것입니다. 지금 도란에서 벌어지는 연방회의에서 밝혀진 각국의 입장을 살펴보자면 스키타와 도란은 중립, 카약과 롯트베이, 베르싱어는 틸라크에 적대적입니다. 그런데 여기서 스키타와 베르싱어를 우리 쪽으로 끌어들인다면 단숨에 남부연방의 공식입장을 우리 뜻대로 움직일 수 있게 됩니다. 허울뿐이지만 미에바도 한 표의 권한이 있으니 스키타의 생각이 곧 미에바의 입장이 되고, 스키타만 잘 구슬린다면 카약과 롯트베이가 아무리 반대해도 소용없게 될 것입니다. 연방회의의 뜻에 따르지 않겠다면 힘으로 눌러버리면 그만이지요. 설마 그들이 그렇게 멍청하겠습니까?"

  "하! 그런 방법이! 크리타니스, 아주 좋은 생각이었소! 훌륭해!"

  "아시루스 전하. 이건 레피두스님의......"

  "바르타스, 어찌 생각하오?"

  답답하던 가슴이 뻥 뚫리고 지끈거리던 두통이 확 풀리는 기분이었다. 어차피 미에바야 스키타가 주도권을 쥐고 있는 상태인데다 아라사의 이득을 챙기자면 미에바에 한발 걸친 베르싱어와도 각축을 벌여야 한다. 그런 별로 먹을 것도 없는 미에바를 스키타에게 넘기는 것으로 이 위기를 벗어날 수 있다? 스키타가 친분이 두터운 카약의 뜻에 동조하지 않고 중립의 입장을 표명한 것은 더 이상 전쟁을 벌일 여력이 없기도 하지만 내심 아젝스에 대한 감사한 마음이 있기 때문이다. 따라서 조건만 맞으면 충분히 아라사와 손잡을 가능성이 높다. 반면 베르싱어가 이번 사태에 카약의 주장을 따라 틸라크를 마물의 소굴로 몰며 강경하게 나오는 이유는 강성해진 아라사를 거꾸러트릴 다시없는 기회라 보았기 때문이다. 그런데 얄미운 베르싱어를 꼼짝 못하게 할 비책이 생겼다. 전에는 베르싱어와의 밀약이 아라사의 약점이었지만 이젠 상황역전이다. 밀약이 밝혀진다면 아라사가 피레나를 게워내야 하는 상황에 직면한 것처럼 베르싱어도 네드발을 토해내야 하고, 아라사가 아젝스라는 마물에 홀려 그의 졸개가 되었다는 말을 카약에게 듣는 것처럼 베르싱어도 카약에 의해 마물의 졸개로 전락하고 만다. 결국 베르싱어는 네드발과 국가의 위신을 지키기 위해 더 이상 아라사를 압박할 수도 없을뿐더러 아라사가 무슨 요구를 하던 들어줄 수밖에 없게 된다.

  스키타와 베르싱어만 아라사의 손바닥 위에서 놀릴 수 있다면 아브로즈가 무슨 말을 하건 가나트가 어떤 행동을 하건 남부연방의 공식입장은 아라사의 뜻에 따르게 된다. 스키타와 베르싱어만 아라사와 함께 행동한다면 아젝스가 정말 마물이더라도 아라사의 의지에 따라 대륙 제일의 영웅으로 만들 수도 있다. 아라사 혼자라면 모를까 베르싱어마저 비난하기엔 카약으로서도 부담스러울 것이다. 롯트베이의 반발은 베르싱어가 알아서 막아줄 것이다. 그러면 아젝스는 마물이란 오명을 벗을 수 있게 되고, 틸라크는 위기에서 벗어나 아라사의 든든한 후원자가 되고, 아라사는 남부연방의 최강자로 군림할 수 있게 될 것이다. 만약 아라사의 뜻에 반해 카약과 롯트베이가 끝까지 뜻을 굽히지 않는다면? 이 부분은 크리타니스의 의견에 따라선 안된다. 더 이상의 전쟁은 아라사에도 남부연방에도 틸라크에도 하등 도움이 안된다. 트라쉬메데스가 잘해낼 것이다. 그라면 자신보다 더 시세판단에 능하니 전쟁을 피하면서도 카약 등에게 양보를 얻어낼 수 있을 것이다.

  "좋군요. 도란에 있는 트라쉬메데스에게 급히 알려야겠습니다."

  "이 기회에 아예 카약을 치는 것은 어떻겠습니까? 베르싱어에겐 롯트베이를 먹으라 하면 불만 없을 것입니다. 스키타는 전력이 바닥난대다 협약을 맺더라도 느물댈 것이 뻔한 베르싱어를 밀어내고 미에바를 수습해야 하니 카약에 신경 쓸 겨를이 없을 것입니다!"

  "삼국체제가 되면 아라사가 훨씬 유리합니다. 더 이상 식량걱정을 할 필요가 없을 뿐 아니라 강병을 키울 재력도 단연 으뜸이 될 것입니다. 꼴도 보기 싫은 카약을 지도에서 지웁시다!"

  "하하, 도란을 떼어줄 때는 아라사 제국의 분열을 불렀는데, 이번엔 제국을 재건하는 초석이 되겠군요!"

  한순간에 상황이 반전되자 회의장의 귀족들이 열을 올렸다. 허나 바르타스는 고개를 저었다.

  "그럼 가나트는 누가 제어하나? 틸라크가 안전해야 아라사가 마음놓고 웅비할 수 있네. 카약이 미에바와의 전쟁으로 전력이 많이 깎인 반면 우리는 피레나를 얻어 카약 정도는 손쉽게 누를 수 있겠지만, 그 사이 가나트는 맘놓고 리미트의 병력을 틸라크로 돌릴 걸세. 물론 현 상황을 보자면 카약과의 전쟁발발 가능성도 높고 나 역시 마다할 생각은 없네만 피할 수 있다면 피하는 것이 아라사에 더 이익이 될게야. 서두르지 않아도 아라사의 영광은 저절로 오게 되어 있어."

  "자자. 그럼 우리 아라사 문제는 해결된 듯하니 어여 트라쉬메데스에게 알리도록 하고, 이젠 아젝스 문제로 넘어가자구. 앞으로 아젝스 그놈의 운명이 어찌 될거 같나? 또 그에 따른 우리의 입장은? 어디 이번에도 레피두스 당신이 말해보겠소? 내 이번엔 졸지 않고 경청하리다."

  아시루스가 기대된다는 듯이 손바닥을 비비며 레피두스를 재촉했다.




  내가 왜 그랬을까? 아젝스는 이 물음에 답할 수 없었다. 그저 자신의 분신이 이 세상에서 숨쉬고 있다는 생각이 들자 가만히 있을 수 없었고, 자신이 한 아이의 아버지가 된다는 것을 깨닫자 더 이상 숨길 수 없다는 마음이 들었을 뿐이었다. 그러나 어머니께 모든 사실을 토로하고 아무도 찾지 않는 별궁에서 창 밖을 바라보며 아젝스는 자신의 마음을 정리할 수 있었다. 자신에게 지워진 업은 자신의 대에서 끝나야 했다. 그 무게에 눌려 죽음을 맞이하더라도 자식에게 자신의 업을 물려줄 수는 없었다. 아젝스 자신은 스스로 아젝스의 인생을 살고자 했지만 자신의 아이만큼은 자기의 삶을 살아가길 바랬다. 내가 누구인지, 내가 과연 어떤 존재인지 명확히 알고 남의 인생이 아닌 자신만의 삶을 가꾸고 키우며 살게 하고 싶었다. 그 길을 열어주고 싶었다.

  소유욕일까? 혹시 내가 잘못 생각하고 있는 것은 아닐까? 수많은 후회와 의혹이 밀려왔다 쓸려갔지만 아젝스는 흔들리는 마음을 다잡았다. 후회로 점철된 전생이었다. 잃었다 생각했던 어머니였다. 만회하고 싶었다. 눈물짓는 어머니께 한가득 웃음을 선사하고 싶었다. 다시는 가질 수 없을 거라 생각했던 가족애를 다시 한번 느끼고 싶었다. 그래서 아젝스가 되었다. 한 대연을 버리고 어머니의 아들, 아젝스 틸라크가 되었다. 그러나 그건 자신 혼자만으로 족하다. 자신의 욕망으로 인해 아들마저 거짓 인생을 살게 할 순 없었다. 드래곤이 옳았다. 자신은 아젝스로 살고 싶었지만 자신은 아젝스만으로 살 수 없었다. 자신은 아젝스로 살고 싶지만 자식은 오롯이 자신으로 살도록 하고싶었다.

  뒤에서 허리를 감싸는 손길이 느껴지자 아젝스는 부드럽게 파비올라의 손등을 어루만졌다.

  "두려우냐?"

  파비올라가 도리질하는 것이 등을 통해 전해졌다.

  "난 두렵다."

  어머니를 잃을까 두려웠다. 어머니께 경멸어린 시선과 증오 섞인 욕설을 들을까 두려웠다. 놓을 수 없었다. 잃을 수 없었다. 태어나지도 않은 자식으로 인해 자신을 스스로 돌아볼 수 있게 되었다. 그래, 그간 정념에 사로잡혀 있었는지도 모르겠다. 그 소망이 너무 간절해 자신이 왜 아젝스 틸라크가 되었는지 잊었는지도 모르겠다. 그럼에도 인정할 수 없었다. 자신이 오롯이 아젝스가 될 수 없다는 마음을 받아들일 수 없었다. 부정하고 싶었다. 자신이 아젝스라는 인두겁을 썼다는 것을, 그것을 자인하는 마음 한귀퉁이의 울림을 듣는 자신을 갈기갈기 찢어버리고 싶었다. 파비올라 뱃속의 아이가 자신의 분신이라면 아젝스 틸라크 역시 자신의 또 다른 분신이었다. 그 분신이 아이마라를 간절히 원하고 있었다. 어렵게 찾은 어머니를 잃을까 두려움에 떨고 있었다. 어머니가 자신을 받아들일지, 그저 아는 사람이 아닌 열 달 배아파 난 자식을 보듯이 자애로운 눈길로 자신을 대할지, 의지하고 위안을 주는 품을 열어주실지.

  "당신이 이렇게 떨고있는데 아무 도움도 주지 못해 너무 슬퍼요. 제가 조금만 현명했더라면, 오라버니와 조금만 더 친했더라면......"

  "네 탓이 아니다."

  아젝스는 돌아서서 자책하는 파비올라를 보았다. 파비올라가 촉촉이 젖은 눈망울로 자신과 눈길을 마주치자 파비올라의 눈에 흐르는 눈물을 닦아주었다. 얼마나 상심했을까? 뱃속의 아이가 마물의 씨일지도 모른다는 생각에 얼마나 두려웠을까? 가장 행복해야 할 순간에 가장 비참한 현실을 맞이해 얼마나 괴로웠을까? 자신을 위해 눈물을 흘리는 파비올라에게 미안한 마음이 들었다. 아무 것도 해줄 수 없어 더 미안했다.

  "너무 걱정하지 말아요. 틸라크라도 제가 있는 한 당신을 함부로 죽일 수는 없을거에요. 우리 아라사로 가요. 아니, 아무도 없는 곳으로 가요. 당신이 살았던 드래곤 산맥에서 우리끼리 살아요."

  "그럴 수는 없다."

  "그럼, 그럼. 아라사에서 다시 시작해요. 오라비가 난 싫어해도 당신은 좋아하잖아요. 그도 아니면 센에서 시작해도 돼요. 센에서 당신을 따르는 용병들이 상당하다 들었어요. 당신이라면 어디선들 뭘 못하겠어요?"

  "그 때문이 아니다. 난......"

  어머니 곁을 떠날 수 없었다. 죽더라도 어머니 곁에서 마지막을 맞이하고 싶었다. 아직은, 아니 영원히 자신은 아젝스 틸라크이고 싶었다. 그렇기에 떨리는 심정으로 기다리고 있는 것이다. 문을 열고 두 팔을 벌리며 자애로운 미소로 자신을 부르는 어머니를.

  -아젝스.

  '어머니.'




  "역시 씨가 달랐어. 그러니까 그렇게 무지막지하게 세지. 과연 마사카님이라니깐? 센에 있는 놈들이 이 말을 들으면, 킥킥킥."

  "자넨 두렵지 않나? 이 세상 사람이 아니란 말에도 여전히 아젝스님을 따를 수 있겠나?"

  "두렵다니? 오히려 더 존경심이 들어야지. 이보쇼, 쉬블락. 우리들하고 마사카님하고 씨가 다르다는 것은 나도 알고 당신도 알고 세상 모두가 알아. 그럼 당연히 존경해야 하는거 아냐? 세상 사람들이 드래곤을 두려워하지만 단지 두려워하기만 하던가? 당신같은 마법사는 드래곤을 마법의 뭐라더라? 거, 있잖소?"

  "조종이라고도 하고 창제자라고도 하지."

  "그렇지, 조종. 어쨌든 당신도 드래곤을 두려워하면서도 존경하고 경외심을 갖고 대하잖수? 그럼 드래곤보다 더 센 마사카님을 당연히 존경해야지! 드래곤한테 잡혀서 살았다는 사람 본 적 있수? 마사카님을 잡았던 그 드래곤이 어떻게 되었을거 같아? 아, 드래곤! 드래곤이 보석을 깔고 잔다던데, 그럼! 혹시 딴 놈들이 벌써 싹 쓸어갔으면 어쩌지? 그럼 안되는데......"

  "네놈이 웬일로 사람다운 소릴 하나 했다."

  발키리가 페이난사를 타박하는 모습을 보며 쉬블락은 그저 웃고 말았다. 페이난사는 확실히 남다른 데가 있었다. 어쩜 저런 생각을 지녔기에 아젝스를 따를 수 있었는지도 모르겠다. 아니, 자신이 진정한 용병이 아녀서 그런 생각을 못하는지도 몰랐다. 자신은 그저 돈이나 받고 재주를 파는 용병이 아니었다. 아라사의 이익을 찾았고, 아라사의 이익을 대변했다. 그렇기에 자유로이 사고할 수 없었고 행동으로 옮길 수 없었다. 그리고 이는 아젝스 역시 마찬가지였다. 그의 움직임 하나하나가 정치적일 수밖에 없다. 아젝스가 아무리 발버둥쳐도 그의 삶은 그의 것이 될 수 없다.

  "난 그런거 모른다. 내가 좋으면 좋은거고, 내가 싫으면 싫은거야. 내가 마사카님이었으면 당장에 틸라크의 상황같은거 때려 치고 센으로 갔다. 아, 생각할수록 열 받네? 드래곤보다 더 막강한 마사카님이 틸라크에 계시겠다면 얼씨구나 하고 넙죽 절해야지! 그야말로 수호신 아냐? 누가 감히 마사카님이 지키는 틸라크를 건드리겠어? 가나트도 괜히 깝죽대다 쫄딱 망한게 벌써 몇 번이야? 야, 발키리! 너두 잔소리 그만하고 칼이나 뽑아. 어렵사리 마사카님을 다시 만났는데 내 수련도 봐주시지 않고 방에만 있으니 내가 제대로 익히고 있는지 알 수가 없잖아. 젠장! 되는 일이 없네. 아, 뭐해!"

  수호신? 쉬블락은 순간 멍해졌다. 그렇다. 아젝스와 파비올라의 운명은 비극으로 결말나도록 결정된 것이 아니었다. 진작에 알았으면 괜한 맘 고생 안했을 것을, 페이난사 놈이 애초에 그 말부터 했으면 하늘이 무너지고 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬지 않았을 것을. 쉬블락은 아라사의 땅이 꺼지기 전에 서둘러 이 사실을 전하기 위해 발이 안보이도록 뛰었다.

  "잔소리쟁이야 분노의 칼을 받아라, 이얍!"

 


  아젝스로 인한 충격이 채 가시기도 전에 그 후폭풍이 틸라크를 강타하자 틸라크의 귀족들은 제정신을 차릴 수 없었다. 빌포드의 멍청한 행동으로 전 대륙이 아젝스에 관한 것을 알아버린 것도 황당하지만 각국에서 보내오는 내용이 차마 입에 담지도 못할만큼 극악한 것이라 반박할 생각도 못하고 허탈감에 빠졌다.

  "대체 서신에 뭐라고 썼기에 틸라크가 마굴이 되었소? 대체 얼마나 그럴듯하게 썼기에 아브로즈뿐만 아니라 전 대륙이 당신 말을 그토록 믿는 것이오? 어디 나도 좀 봅시다. 아니면 빌포드 멕시밀리앙 공작께서 직접 말씀해보시겠소?"

  "아니, 난 그저 내가 조사한 것과 추론을 적었을 뿐인데......"

  야메이의 비비꼬인 말에 빌포드는 고개를 들 수 없었다.

  "지금 그걸 말이라고 하십니까! 상황 폐하께서 틸라크 황족이 아니란 것만으로도 병사들의 사기가 바닥을 긁을 판국입니다! 대체 타국에 이 일은 왜 알린 겁니까?"

  "설마 상황이 내 말을 인정하리라고는......"

  "결국 틸라크도 같이 죽으라는 심보로 그랬다 그 말이군. 훌륭하오. 과연 빌포드 멕시밀리앙 공작답소."

  "야메이 프리시 공작, 서, 설마 내가 그런 마음으로 그랬겠소? 난 그저 아무도 내 말을 믿어주지 않을 듯해 혹시라도 내 맘을 알아줄......"

  "모두들 그만하시오. 지금은 누구의 잘잘못을 따질 때가 아니잖소? 일단은 이번 사태를 어떻게 넘기는가가 중요하오."

  빌포드를 힐난하는 목소리만 들리자 지멘이 분위기를 쇄신하고자 입을 열었다. 그러나 그런 지멘조차 빌포드는 쳐다보지도 않았다.

  "각국에 파견된 외교관리들은 제대로 활동하고 있나?"

  "예. 틸라크에 우호적인 귀족들을 찾아다니며 기름칠하고 있습니다. 쟈므는 오초아 칸 국왕이 동요하는 모습이지만 잠시간의 시일을 두고 보자는 우리측의 말에 일단 고개를 끄덕여 주었답니다. 그러나 아브로즈는 물론이고 우리에게 상당히 우호적이던 후시타니아의 귀족들은 이번 사태로 꽁무니를 빼고 있습니다. 지금 후시타니아의 왕궁에선 틸라크를 성토하는 목소리만 난무한다더군요. 남부연방 쪽에는 일단 사태가 진정될 때까지 틸라크에 적대적인 행동을 취하지 못하도록 최대한 시간을 끌라 명했습니다. 다행히 아직까지는 틸라크를 비난해도 직접적인 행동으로 나설 기미는 안보입니다만 차후 어떻게 변할지...... 아브로즈가 롯트베이의 아레나 왕비를 설득하는데 성공해 보를레앙 샤틀리에 전 아포리아 국왕의 암살 배후가 우리 틸라크라 철썩같이 믿고 있답니다. 또한 카약과 베르싱어 역시 우리에 대한 비난의 목소리를 높이고 있는데 보고의 내용으로 판단하자면 근래 비약적인 성장을 한 아라사를 질시해 그런 것 같습니다. 아, 그리고 카약에 있던 벅시 나뱅크 후작은 아라사의 도움을 청하러 바루니아로 향한답니다. 어쨌든 현재로서는 아라사가 우리와 한배를 탄 형국이고 우리 역시 남부연방에서 기댈 곳이라곤 아라사뿐이니까요."

  홀린 벨러드의 말에 지멘이 고개를 끄덕였다.

  "그나마 아라사가 틸라크를 옹호해줘서 다행이야. 그렇지 않았다면 아브로즈의 망발에 남부연방 전체가 대번에 넘어갔겠지."

  "파비올라 공주의 덕이라 해야겠죠. 미우나 고우나 어쨌든 파비올라 공주가 상황 폐하의 아이를 잉태한 상태니 최선을 다해 상황 폐하께서 마물이라는 오명만큼은 벗겨야 하는 입장이니 말입니다."

  그 말에 지멘은 얼굴을 일그러트렸다. 아젝스에 대한 증오가 밀려온 탓이다. 이 세상 누구보다도 아젝스를 아끼고 존경했던 자신이었다. 그렇게 철없던 아젝스가 친구이자 주군이었던 그라시스 틸라크 선황의 죽음으로 믿음직스런 군주로 변모하자 더없이 기꺼운 마음이었다. 그랬기에 분노가 더 컸다. 자신이 아끼고 흠모하던 아젝스가 그라시스 틸라크의 아들이 아니라니, 틸라크 황가를 지키겠다는 신념 하나로 평생을 살아온 자신이 그런 것도 눈치채지 못하고 가짜를 떠받들었다니, 모든 것이 밝혀지고 회의장을 벗어나는 아젝스를 보며 검을 빼들기보다 형언할 수 없는 비애를 느끼다니. 수치스러웠다. 배신감에 치가 떨렸다. 이런 자신이 가증스러웠다.

  "...... 기니비셔, 아군은 어떻소?"

  "작전대로 알사스의 부대는 쟈므와 합류하기 위해 남하하고 있고, 저 대신 베런이 이끄는 부대는 계속 서진하고 있습니다. 각 부대에서 올라온 보고에 따르면 비록 상황 폐하의 일로 아군의 사기가 많이 떨어지긴 했지만 크게 걱정할 수준은 아니랍니다. 그러나 우려할 만한 일이 쟈므 군에서 관측되고 있습니다. 쟈므에 파견된 마법사의 보고에 의하면 쟈므 군의 동요가 생각보다 심각하답니다. 시시각각으로 아브로즈가 거리를 좁혀오는 마당에 틸라크가 마굴이라는 소문까지 퍼지자 쟈므 병사들의 사기는 말이 아니고, 일부 장수들은 아브로즈에 투항하자는 말을 서슴지 않는다 합니다. 쟈므의 동요를 막는데 상당한 어려움을 겪고 있는 듯합니다."

  "그나마 시멀레이러 공작이 쟈므 군과 함께 있다는 것이 다행한 일이지. 그 공작의 성질에 어디 틸라크 성이 남아났겠소? 헬파이어에 주춧돌 하나 온전히 남지 않았을 거요. 쟈므 군이 동요한다지만 틸라크 성이 온전하니 남는 장사요. 빌포드 멕시밀리앙 공작께 뭐라 감사해야할지 모르겠구려."

  야메이의 말에 회의실의 귀족들이 남모르게 한숨을 지었다. 아젝스로 인해 틸라크는 극심한 내우외환을 겪고 있었다. 밖에서는 틸라크를 잡아먹지 못해 안달인데, 틸라크의 중신들은 여전히 충격에서 벗어나지 못해 허우적대고 전장에 나가 있는 병사들은 전의를 상실했다. 라미에르 여황은 태후의 별궁에 틀어박혀 나올 생각을 안하고, 그나마 지멘이 귀족들을 다잡으려 하지만 수시로 빌포드를 힐난하는 야메이로 분위기가 엉망이 된다. 구심점을 잃은 틸라크는 어디로 가는지도 모른 채 망망대해를 표류하고 있었다.

  "희소식입니다! 남부연방이 틸라크를 지지하기로 결의를 했답니다!"

  "정말인가?"

  회의장 문을 벌컥 열고 들어온 마법사의 외침에 지멘이 벌떡 일어섰다.

  "자세히 말해 보라!"

  "도란에 파견된 외교관리의 보고입니다. 중립의 스키타와 틸라크를 맹비난하던 베르싱어가 태도를 바꿔 틸라크를 지지한다고 표명했답니다. 이에 힘입은 아라사가 표결을 원했고 결국 카약이 반대, 롯트베이가 기권, 나머지 국가가 틸라크를 지지하는데 찬성했다 합니다! 또한 아무 증거도 없이 틸라크를 마물의 소굴이라 호도해 틸라크와 남부연방의 우의를 금가게 함으로써 비열한 가나트와 손잡고 틸라크를 정복하려는 더러운 야망을 숨기려한 아브로즈를 규탄한다며 계속해서 우리 틸라크와 협력할 것을 천명했다 합니다."

  "아라사가 결국 해냈군!"

  "다행입니다. 이제 틸라크가 살 길이 보입니다!"

  "서둘러 이 사실을 전 군에 알려야 합니다. 쟈므도 이 소식을 듣는다면 더 이상의 동요는 없을 것입니다!"

  틸라크의 중신들은 옆사람의 손을 맞잡으며 기쁨을 감추지 못했다. 그러나 거기에 야메이는 동참할 수 없었다.

  "여전히 아젝스 틸라크 폐하의 그늘에서 벗어나지 못하는군, 그래."

  "야메이 프리시 공작, 이제 그만 하시오. 내 당신 마음을 모르는 바는 아니나, 지금은 그럴 때가 아니잖소? 나도 당신만큼이나 괴롭소. 나 역시 당신만큼이나 상황 폐하를 존경했던 사람이오. 그러나 내가 느끼는 상실감은 생각해 보셨소? 어릴 적부터 손에 칼을 쥐어주고 내가 손수 검술을 가르쳐주었던 아젝스였소. 낙마해 우는 아젝스를 그라시스 틸라크 공작이 질책할 때 내가 품에 안고 말 타고 질주하는 기쁨을 가르쳐주었단 말이오. 그런데 그 모자란 아젝스가 없소. 그 아젝스를 전장을 적의 피로 물들이며 호령하던 상황이 대신하고 있소. 그럼에도 내가, 틸라크 황가를 지켜야 하는 내가 그 상황께 기대고 싶어하오. 그 이중적인 마음에 치를 떨고 있소. 힘들단 말이오. 내가 무너지지 않도록 붙잡아줄 사람이 필요하단 말이오! 예전의 당신으로 돌아오시오. 난 지금 당신의 냉철함이 절실히 필요하오."

  "...... 미안하오. 쉬고싶소."

  "야메이 프리시 공작, 공작!"

  야메이는 지멘의 부름에도 대답도 없이 그대로 회의장을 벗어났다.

  "이왕 이리된 거......"

  "당신은 입다물고 있어!"

  지멘의 호통에 빌포드가 슬그머니 자리에 앉았다. 지멘이 자리에 주저앉자 틸라크 귀족들도 하나 둘 씩 자리에 앉기 시작했다. 얼마의 시간이 지나 마음을 가라앉힌 지멘이 숙였던 고개를 들었다.

  "분위기를 망쳐 미안하군. 회의를 속개하지. 자네는 전할 말이 없으면 그만 나가 일보게 수고했네."

  "예."

  지멘의 말에 허리를 숙이고 회의장을 나서려던 마법사가 퍽 소리가 나도록 자신의 머리를 쳤다.

  "죄, 죄송합니다. 그 소식과 동시에 아라사로부터 연락이 왔었습니다. 오늘 중으로 아라사의 국왕, 아시루스 전하께서 틸라크에 방문하신답니다. 틸라크와 협의할 것이 있다는데요?"




  "아라사와 아시루스 국왕의 도움에 다시 한번 감사드립니다."

  "하하, 저 살자고 발버둥치다 어떻게 틸라크에도 도움이 된 거뿐이니 그렇게 고마워하실 필요 없습니다."

  "저, 전하......"

  "트라쉬메데스, 또 뭐가 불만이야? 괜히 거짓말했다 들통나 망신살 뻗치는 거보다 낫잖아?"

  "그래도 외교수사라는 것이, 예예. 계속 말씀하십시오."

  신하를 타박하는 아시루스를 보며 라미에르는 오랜만에 미소란 것을 입가에 그릴 수 있었다. 아젝스로 인한 혼란으로 한동안 정신이 멍한 상태로 방안에 처박혀 지냈다. 무언가를 해야하는데 무엇을 해야할지 몰라 어머니를 찾았지만 어머니 역시 말문을 잃었다. 그래서 이제껏 두 모녀가 한방에서 멍하니 창밖에 시선만 주며 나라꼴이 어떻게 돌아가는지도 모른 채 지냈다. 그러나 지멘이 찾아와 그간의 정세를 설명하며 아시루스가 온다고 하자 더 이상 방안에 앉아 있을 수만은 없게 되었다.

  "그리 말씀 안하셔도 저를 비롯한 틸라크 신민 모두가 국왕의 호의에 감사하고 있습니다. 아라사가 돕지 않았다면 틸라크는 헤어날 수 없는 위기를 맞이했을 것입니다. 역시 소문만으론 그 사람을 평가할 수 없다더니, 오늘 아시루스 국왕을 새로 알게 되었습니다."

  "그 말씀 칭찬으로 들어도 되겠습니까? 하하."

  "아, 우리와 협의할 것이 있다 하셨지요? 틸라크가 수용할 수 있는 것이라면 최대한 아라사에 협력하겠습니다. 그러니 편히 말씀해주세요."

  "이야. 역시 틸라크 사람들은 화통하다니까? 무릇 협상이란 이래야 하는데 말이야. 남부연방의...... 또 뭐? 흠흠. 여황께서 계시니 제가 말씀드리는 것이 옳겠으나 제가 워낙 말주변이 없는 관계로, 하하. 여기 트라쉬메데스가 절 대신해 설명할 것입니다. 그 점 양해바랍니다."

  "아닙니다. 저도 정치나 외교에 있어선 문외한인지라 여기 지멘 이튼 공작과 지금 자리엔 없지만 야메이 프리시 공작의 도움을 받고 있답니다. 그럼 협의사항은 이들에게 맡기고 우리는 나가 차라도 한잔 하시겠습니까?"

  "그것이...... 하하, 아무래도 저와 여황께서 여기 남아있는 것이 이 자리가 좀더 무게가 나가지 않겠습니까?"

  "지멘 이튼 공작의 직권만으로는 안될 정도로 심각한 내용인가요?"

  "에, 그게...... 트라쉬메데스?"

  아시루스가 라미에르의 제의에 난색을 지으며 자신을 보자 트라쉬메데스가 한숨을 내쉬었다. 그러게 진작 자신에게 넘겼으면 좋았을 것을, 괜히 나서서 저들에게 경각심을 심어주는 우를 범할 건 또 뭔가? 틸라크가 한창 고마워하고 감사한 마음으로 고개를 숙일 때, 그 마음으로 무엇이든 들어주어야 한다고 강렬한 책임감을 느낄 때, 그 때 이쪽의 요구를 말해도 저들이 들어줄까 말까 한데 이미 저들이 경계심을 품었으니 이번 협상은 난항을 겪을 것이 뻔했다.

  "이번 사태로 인해 우리 아라사는 실로 막대한 피해를 입었습니다. 그간 공을 들인 미에바를 잃었을 뿐 아니라, 여기서 밝힐 수는 없으나 베르싱어와 스키타, 그리고 롯트베이에도 우리 아라사는 상당한 양보를 해야 했습니다."

  "듣지 않아도 충분히 짐작이 갑니다. 그러니 스키타는 물론이고 그토록 강경하게 나오던 베르싱어와 롯트베이가 마음을 바꿨겠지요. 감사히 생각하고 있습니다. 또한 우리 틸라크가 안정이 되면 최선을 다해 갚도록 하겠습니다."

  트라쉬메데스가 말하자 지멘이 라미에르를 대신해 감사를 표했다.

  "뭐, 제가 생색낼 틈도 주지 않고 우리 아시루스 전하께서 미리 말씀하셔서 좀 섭섭한 마음이 들긴 하지만 아라사가 살자고 그리 한 것은 사실이니 그것에 대해서는 그리 크게 신경쓰지 않으셔도 됩니다. 다만 오늘 아시루스 전하께서 이곳에 온 이유는 더 이상 아라사와 틸라크가 둘이 아니고 하나라는 점을 상기시키고 앞으로도 계속 두 국가가 한마음으로 위기를 헤쳐나가자는 말씀을 하기 위해서입니다."

  "저도 동감하는 바입니다. 아쉽군요. 두 나라가 좀더 가까이 있었다면 보다 긴밀한 협조가 이루어졌을 것을."

  "아젝스 틸라크 상황 폐하는 어찌 하실 생각이십니까?"

  듣기 좋은 말만 늘어놓던 트라쉬메데스가 느닷없이 예상치도 않은 질문을 던지자 지멘과 라미에르는 선뜻 답을 찾을 수 없었다.

  "....... 왜 그 같은 질문을 하는지 물어도 되겠습니까?"

  "아시다시피 얼마 전만 하더라도 아라사와 틸라크는 단순히 우호적인 관계에 불과했습니다. 오히려 틸라크를 맹비난하던 롯트베이나 베르싱어가 틸라크와 돈독한 우의를 다졌다할 것입니다. 그러나 한사람 아젝스 틸라크 상황으로 해서 아라사와 틸라크는 떼래야 뗄 수 없는 관계로 발전하게 되었습니다. 그분이 가교역할을 한 것이죠. 그런데 그 가교가 지금 위험한 처지에 놓였습니다. 그래서 아시루스 전하는 물론 아라사의 수많은 인사가 걱정어린 마음으로 틸라크에 귀추를 주목하고 있답니다.

  처음 아라사가 그분과 인연을 맺은 것은 그분이 틸라크의 상황이란 신분이어서가 아니었습니다. 우리는 보다 강성한 아라사를 원했고 그 소망을 이루기 위해 대륙의 수많은 실력자들을 물색했으며 마사카라는 대륙 제일의 검사를 얻을 수 있었습니다. 아라사는 마사카님께 아라사의 대공이란 칭호와 함께 그간 심혈을 기울여 키운 용병부대를 맡기는 파격적인 인사를 단행해 그분에 대한 신임을 나타냈고, 마사카님은 그런 우리의 기대를 저버리지 않고 수많은 전투를 승리로 이끌며 아라사에 영광을 안겨주었습니다. 그래서 아라사의 전 신민은 마사카님을 영웅으로 숭배하며 감사한 마음을 갖고 있지요. 그런데 그런 감사의 마음을 다 전하기도 전에 마사카님은 아라사를 떠났습니다. 가나트와 견주어도 손색이 없는 틸라크의 상황이 되어 떠났기에 기쁜 마음으로 전송했지만, 우리 마음속엔 마사카님에 대한 고마움과 향수가 여전히 짙게 베어 있답니다.

  지멘 이튼 공작, 아니 라미에르 틸라크 여황 폐하. 우리 아라사는 아젝스 틸라크 상황께 꼭 갚아야 할 빚이 있습니다. 이렇게 고개 숙여 부탁드립니다. 아젝스 틸라크 상황 폐하의 선처를 부탁드립니다."

  "저도 간청합니다. 공적으로는 국왕와 신하의 관계였으나 사적으로는 제 둘도 없는 친구가 아젝습니다. 아니 유일한 친구입니다. 그놈이 죽는 꼴을 전 못보겠습니다. 부디 제 청을 거절하지 마십시오."

  "아시루스 국왕, 어서 고개를 드세요. 제가 보기 민망합니다."

  라미에르는 당황해 어쩔 줄 몰라했다. 반면 지멘의 얼굴은 딱딱하게 굳었다. 그리고 천천히, 그러나 분노한 그의 마음이 충분히 전달될 만큼 강한 어조로 말했다.

  "상황의 일은 틸라크 황실과 틸라크 제국 내의 일입니다. 누구도 간섭할 수도 없고 간섭해서도 안되는 일이란 말입니다. 비록 아라사가 틸라크에 큰 도움을 주었다지만 내정, 아니 황실의 일에까지 간섭하려 하는 것은 너무 과한 요구라 생각지 않으십니까? 못들은 것으로 하겠습니다."

  "내정간섭이라니 당치도 않습니다. 다만 선처를 바라는 마음으로 부탁드리는 것이니 이점 오해가 없으셨으면 합니다. 말씀드렸다시피 우리는 아젝스 틸라크 상황께 갚아야 할 빚이 있습니다. 더구나 아라사의 4공주이신 파비올라 공주는 그분의 아이를 가졌습니다. 송구한 말씀입니다만 우매한 아라사의 국민들은 마사카님은 알아도 틸라크는 모릅니다. 따라서 그분이 잘못되기라도 한다면 대륙 정세에 무지한 아라사 국민들은 틸라크가 아라사의 영웅을 해하였다며 분노할 것이고, 이를 막지 못한 아시루스 전하와 아라사 귀족들을 성토할 것입니다. 아시루스 전하와 우리 귀족들은 틸라크와 아라사가 한운명이라는 것을 알기에 더욱 돈독한 관계를 가져야 한다고 생각하지만 분노한 아라사 국민을 달래기 위해 어쩔 수 없이 틸라크를 적대해야 할지도 모릅니다. 이런 우리의 사정을 헤아려 주시기 바랍니다."

  "지금 틸라크를 협박하는 것입니까? 틸라크가 그렇게......"

  "지멘 이튼 공작!"

  트라쉬메데스의 말에 지멘이 격하게 반응하자 라미에르가 막았다. 그 틈을 타고 트라쉬메데스가 계속 말을 이어갔다.

  "우리가 조사한 바에 따르면 그분이 아젝스 틸라크 전 틸라크 공작자제의 몸을 빌어 재생하신 것은 그분의 의지로 이루어진 것이 아니더군요. 또한 그분이 공작자제의 몸을 빌어 행하신 일은 모두가 틸라크 제국에 커다란 도움이 되는 것들뿐이었습니다. 결국 그분이 아젝스 틸라크 공작자제로 화함으로써 가장 큰 이익을 본 것은 틸라크 제국입니다."

  "그러나 나를, 틸라크 국민을, 틸라크 황가를 농락했소이다. 본인의 증오심과 틸라크 국민의 배신감, 틸라크 황가의 상실감은 생각해 보셨습니까? 절대 용서할 수 없는 일입니다!"

  "과공을 따진다면 그분이 행하신 과보다 공이 크다할 것입니다. 그렇지요. 아젝스 틸라크 상황의 일은 과공으로 따질 수 없는 문제일지도 모릅니다. 저도 그 점은 잘 알고 있고 그렇기에 제가 이렇게 머리를 조아려 간청드리는 것입니다. 그러나 현 틸라크의 사정을 생각해보시지요. 감정에만 치우쳐 아젝스 틸라크 상황의 일을 처리한다면 결코 틸라크에 도움이 되지 않을 것입니다. 좀더 냉정히......"

  "감히!"

  "그만! 지멘 이튼 공작, 그만 자리에 앉아요. 제발."

  라미에르의 간곡한 목소리에 지멘은 거친 숨을 몰아쉬며 다시 자리에 앉았다. 그러나 트라쉬메데스를 노려보는 눈길은 거두지 않았다.

  "아시루스 국왕, 아직 오라...... 상황에 대해서는 어떻게 처리해야 할지 결정하지 못했습니다. 어머님께서 받으신 충격이 너무 크셔서 식음을 전폐하고 계신 관계로 이렇다할 대화조차 못했답니다. 이 문제는 나중에 거론하면 안되겠습니까?"

  "그게......"

  라미에르의 애처로운 목소리에 입을 떼려던 아시루스를 가로막고 다시 트라쉬메데스가 나섰다.

  "여황 폐하께서 겪으시는 고통을 저 역시 충분히 공감하고 있습니다. 상실감과 배신감, 그리고 증오심이 뒤섞인 마음을 어찌 말로 표현할 수 있겠으며 어찌 하루 이틀만에 정리할 수 있겠습니까? 라미에르 틸라크 여황 폐하, 조금 전 제 언사에 마음이 상하셨다면 너그러이 용서를 바랍니다. 부디 아라사가 아젝스 틸라크 상황 폐하에 대한 우려가 크다는 것으로 이해해 주시면 감사하겠습니다. 저는 물론이고 여기 아시루스 전하께서도 틸라크와의 돈독해진 관계에 금이 가는 것을 원하지 않습니다. 해서, 틸라크와 아라사가 공히 만족할만한 제안을 할까 합니다."

  "또 무엇입니까?"

  "과정이야 어쨌든 파비올라 공주께선 아젝스 틸라크 상황의 아이를 잉태한 상태이니 결국 상황 폐하는 아라사의 부마라 할 수 있습니다. 그리고 상황 폐하께선 자의든 타의든 더 이상 틸라크에 계시지 못하게 되었습니다. 해서 말씀드립니다. 아젝스 틸라크 상황 폐하를 우리 아라사가 받아들이겠습니다. 또한 틸라크 황가에서 원하신다면 아젝스 틸라크란 이름도 버리고 아라사의 대공 마사카로 살게 할 것입니다. 그리되면 틸라크는 아젝스 틸라크 상황에 대한 문제를 원만히 해결할 수 있어 좋고, 아라사는 국가적 영웅 마사카를 얻어 좋고, 또한 아라사와 틸라크의 돈독해진 관계를 계속해서 유지할 수 있으니 더욱 좋지 않겠습니까?"

  "...... 아직 상황에 대해서는 뭐라 할 말이 없군요. 좀더 시간이 필요합니다. 그러니 그 얘기는 이쯤에서 접도록 하지요."

  "당연한 말씀이십니다, 여황 폐하. 차분히 마음을 가라앉히시는 것이 우선이겠지요. 그런 다음에야 아젝스 틸라크 상황에 대해 생각을 정리하실 수 있을 것입니다. 그 생각을 정리하는데 미력하나마 도움이 되고자 몇 가지 첨언을 드리겠습니다. 아젝스 틸라크 공작자제가 죽은 일은 심히 애석한 일이나 그것과 현 상황 폐하와는 무관한 일입니다. 그분의 의지로 공작자제의 몸에 들어온 것이 아닐뿐더러 이후에도 새 삶을 준 것에 보답코자 틸라크가 웅비하는데 커다란 이바지를 하였습니다. 또한 아라사 역시 그분께 커다란 빚을 지고 있어 도저히 그분께서 위해를 입는 것을 가만히 보고만 있을 수 없는 입장입니다. 지금은 보기도 싫을 것입니다. 그분과 얼굴을 마주 대하는 것만으로도 커다란 고통이실 것입니다. 허나 마음을 진정시키고 차분히 생각하면 과연 그분께 죄를 물을 수 있나 의문이 드실거라 확신합니다. 그럼에도 그분을 예전처럼 대하실 수는 없을 것입니다. 그분을 대할 때마다 과거 여황 폐하의 자랑스런 오라버니가 생각나 슬픔에 잠기실 것입니다. 그러니 아라사로 보내십시오. 대릴사위의 형식이어도 좋고, 그것이 성에 안차신다면 추방을 해도 상관이 없습니다."

  "끝났나요?"

  발작하려는 지멘의 옷자락을 지긋이 잡아당기고 있던 라미에르가 묻자 트라쉬메데스가 공손히 고개를 숙였다.

  "그럼 오늘은 이만 면담을 끝냈으면 합니다. 피곤하군요. 아시루스 국왕, 나가시면 파비올라 공주가 있는 처소로 안내할 사람이 기다리고 있을 것입니다. 틸라크에 계시는 동안 편히 쉬도록 하세요."

  "아, 예. 배려에 감사드립니다."

  라미에르가 일어나 인사하며 자리를 뜰 뜻을 비추자 아시루스 역시 얼떨결에 일어나 답례했다. 그러자 인사를 마친 트라쉬메데스가 잡아끄는 손길이 느껴졌다. 아시루스는 뒤통수가 뜨뜻해지는 느낌과 함께 트라쉬메데스의 손길에 이끌려 접견실을 나섰다.

  "누가 라미에르 여황을 허수아비라고 했지?"

  "목소리가 크십니다, 전하."

  접견실 밖에서 대기하고 있다 아시루스가 나오자 그의 뒤를 따라 걷던 고니아스가 아시루스에게 나직이 주의를 주었다.

  "아, 그래. 어쨌든 아젝스가 없어도 틸라크는 걱정 없겠어. 그렇지? 아, 고니아스 자넨 모르지? 트라쉬메데스, 어찌 생각해?"

  "두고 봐야겠지요. 일단 인내심은 대단하다 하겠습니다. 성군이 되기 위한 좋은 자질이지요. 허나 지금은 난세입니다. 아끼고 배려하는 마음보다는 정세를 정확하게 읽고 가장 현명한 판단을 내려 과감하게 실행에 옮기는 결단력이 필요한 때입니다. 과연 여황이 그런 자질을 갖추고 있는지 지켜보도록 하지요. 어쨌든 대국은 대국인가 봅니다. 이토록 다급한 상황에 처했으면서도 생각할건 다 생각하고 챙길건 다 챙기려드는 여유가 보이니."

  "어째 말이 좀 이상한데? 그럼 자네는 날 죽여서라도 살 수 있으면 살겠다 이거야?"

  "제가 어찌 감히 그런 생각을 가질 수 있겠습니까? 또한 아시루스 전하께서 계신데 아라사가 위험에 빠질 일은 있을 수도 없지요. 그럼요."

  아시루스와 트라쉬메데스가 소리를 죽여 티격태격하는 사이, 어느새 그들은 아젝스와 파비올라가 머무는 별궁에 도착할 수 있었다. 시종의 안내로 방문 앞에 선 아시루스는 거침없이 문을 열고 안으로 들어섰다.

  "여! 잘 지냈나?"

  "오라버니, 오셨어요?"

  "그래그래, 너도 잘 지냈느냐? 흠, 여기가 신혼 방인가? 자네, 정말 틸라크의 상황이 맞나? 이건 너무 초라하잖아?"

  "오라버니!"

  "그래그래. 야 임마, 사람이 왔으면 아는 체 좀 해라!"

  "왔나?"

  "...... 그게 다야? 이런 빌어먹을 놈같으니라구! 내 네놈 생각해서 머나먼 아라사에서 여기까지 찾아 왔건만 하는 말이 고작 왔나? 내가 이런 놈을 친구로 뒀어요. 이런 놈이 걱정되어 선물......"

  아젝스는 아시루스가 시끄럽게 떠드는 목소리에 귀를 막고 싶었다. 아무도 찾지 않던 별궁에 울리는 낮은 발자국소리에 아젝스는 가슴이 철렁했다. 혹시나 어머니일까 사력을 다해 발자국소리의 주인을 알아내려 최대한 청력을 높였다. 그러나 발자국소리의 주인을 구별하기도 전에 트라쉬메데스와 대화하는 아시루스의 목소리가 먼저 들리자 아젝스의 가슴은 또 한번 무너져 내렸다. 문이 열리고 아시루스가 들어왔지만 한껏 부풀었던 가슴이 허물어진 아젝스는 아시루스를 반길 마음의 여유가 없었다.

  "아젝스......"

  아시루스는 아젝스의 이런 모습은 상상도 못했다. 처음 빌포드에게 모든 것을 빼앗겨 아무 내세울 것 없는 상태로 자신과 만났을 때도 당당하던 아젝스였다. 자신의 말은 옆집 개가 짖는 소리인양 무시하며 지 맘대로 아라사를 휘젓고 다니며 전횡을 일삼던 아젝스였다. 자신보다 나이도 어리면서 언제나 도도하고 거만하고 잘난 체하던 놈이 바로 이 아젝스였다. 이놈이 이래서는 안된다. 이 아시루스의 친구가 이런 모습이어서는 안된다.

  "역시 난놈은 난놈이야. 어떻게 대 틸라크 제국을 상대로 사기칠 생각을 다했을까 몰라? 확실히 간댕이가 부었다니까? 크큭, 내 친구라 할만 해. 어이, 고니아스! 술 좀 가져와. 두 미친놈끼리 재회의 기쁨을 나눠야겠다."

  아시루스는 아젝스가 앉은 의자의 한귀퉁이를 차지하더니 거칠게 아젝스의 어깨를 끌어안았다.

  "자식, 분위기 잡긴? 능력 있는 친구를 둔 걸 다행으로 알고 그만 인상 풀어. 설마 내가 널 죽게 내버려두겠냐? 나만 믿고 기다려. 아직 확답을 받은 것은 아니지만 곧 좋은 소식이 있을거야. 아, 빨리 술 갖고 오지 않고 뭐해!"

  "무슨 말씀이세요, 오라버니?"

  "아, 그래. 넌 몸은 좀 어떠냐? 팔팔해 보이긴 하네. 응? 아, 이놈을 아라사로 끌고 가기로 했다. 설마 남부연방을 들었다 놨다 하는 이 아시루스님께서 직접 고개까지 숙였는데 틸라크가 모른 체하면 안되지. 그러니 너도 걱정 말고 몸조리나 잘해라. 아젝스, 너도 그만 기분 풀고 아라사에서 어떻게 사고칠건지 그거나 고민하라구. 어? 고니아스! 아직 몸도 성치 않다면서 술 먹다 골로 가면 어쩌려고 그래? 시음이라면 저기 트라쉬메데스도 있잖아! 당장 뱉어!"




  한낮의 땡볕을 받자 아찔한 현기증이 일었다. 지멘은 잠시 걸음을 멈추고 난간에 기대어 잠시 눈을 감았다. 척추가 사라지는 느낌과 함께 그대로 주저앉을 듯 하자 난간을 잡은 손에 더욱 힘을 주었다. 잠도 제대로 못잔 터에 아침부터 연이어진 회의로 몸에 무리가 온 것이다. 아무리 무예로 단련되었지만 나이는 못속이는지 이틀이 넘게 지속된 과로는 지멘을 지치게 했다.

  "후우."

  원래 이런 일은 자신의 몫이 아니었다. 그러나 야메이가 없는 지금 자신이 믿고 정사를 맡길 사람이 없었다. 시멀레이러는 쟈므 군을 돕느라 정신이 없고, 식량을 구하러 남부연방에 갔던 벅시는 이번 사태로 남부연방을 달래는 총책이 되었다. 그렇다고 빌포드에게 맡길 수는 없다. 아젝스의 직권이 회수됨과 동시에 그에게 부여되었던 임무도 자동 해제되어 다시 틸라크의 정사에 참여하게 되었지만, 아젝스의 일을 폭로하는 과정에서 그간 빌포드가 행한 일도 드러나 구 아포리아 귀족들의 신임도 잃는 결과를 초래했다. 따라서 대다수의 틸라크 귀족에게 백안시 당하는 빌포드로는 제아무리 지닌 능력이 뛰어나도 구심점이 될 수 없었다. 아니, 맡기고싶지 않다는 것이 지멘의 솔직한 심정이었다.

  "야메이 프리시 공작, 나 왔소."

  내일 저녁이면 알사스가 쟈므와 합류한다. 그리고 모레에는 틸라크 본군이 그들과 합류할 것이다. 이들을 통합해 지휘하자면 자신이 전장에 가야했다. 야메이가 필요했다. 정치에 미숙한 라미에르를 보좌하고, 우왕좌왕하는 귀족들을 일사분란하게 움직여줄 야메이가 필요했다.

  "아직도 마음을 정하지 않았소?"

  야메이의 집무실은 평소의 모습 그대로였다. 책상 위에 산적한 보고서는 가지런히 쌓여있고, 손님용 의자의 등받이천은 흐트러짐이 없었고, 방 주인이 애용하는 찻잔은 언제라도 쓸 수 있게 탁자에 놓여있었다. 그러나 지멘은 예전과 전혀 다른 느낌을 받았다. 생기가 없었다. 사람냄새가 없었다. 활기차게 움직이던 야메이가 없었다.

  "난 내일 전장으로 떠나야하오."

  "......"

  "아라사로 인해 최악의 위기는 모면했다지만 아직 끝난 것이 아니오. 아브로즈에 쫓기는 쟈므는 여전히 동요하고 있고, 아군은 뿔뿔이 흩어져 있소. 그들이 다 모여도 여전히 가나트와 아브로즈의 군세를 감당하기 힘들다는 것은 공작도 잘 알고 있잖소? 나에게 힘을 주시오. 내가 적들에만 집중할 수 있도록 틸라크를 지휘해 주시오."

  "...... 내가 이곳에 틀어박힌 지 만 하루가 넘었소. 아무도 찾지 않더이다. 덕분에 나와 아젝스 틸라크 폐하에 대해 많은 생각을 할 수 있었소. 그리고 내가 누군지 그분이 나에게 어떤 존잰지 알게 되었고, 내가 무엇을 해야 하나 지금껏 고민했다오."

  "...... 아직도 폐하라 부르는게요?"

  "나에게 주군은 오직 아젝스 틸라크 폐하뿐이오. 포러스에서 잘 나가던 내가 무에 아쉬워서 후작이란 작위까지 포기하고 변방에 하루살기도 벅찬 틸라크까지 왔겠소? 포러스 제일의 기사단을 이끌던 내가 그 무슨 영화를 또 보자고 알토란같던 영지마저 내팽개치며 한겨울 병사들과 눈밭을 뒹굴었겠소? 폐하 때문이오. 내 가슴을 진동시키고 내 온몸을 전율케 한 아젝스 틸라크 폐하 때문이오. 그런데, 그런데. 그분의 죽음을 눈앞에 두고도 내가 할 수 있는 일이 아무 것도 없구려. 그러자 한가지 의문이 들더이다. 왜 그랬을까? 단순히 한마디로 부정하면 되었을 것을 왜 순순히 인정해서 당신의 목숨과 틸라크를 위험에 빠트리게 했을까? 빌포드의 말대로라면 나사스를 죽이고 빌포드를 산산이 부시면서까지 오고싶고 갖고싶던 틸라크인데 왜 그토록 쉽게 포기했을까? 후후. 아직도 해답을 못찾았소."

  "...... 한가지는 내가 해답을 드릴 수 있겠구려. 최소한 그분이 목숨을 잃는 일은 일어나지 않을거요."

  지멘은 자신이 방에 들어온 것을 알면서도 자신을 외면한 채 창 밖만 바라보던 야메이를 기어이 돌려놓았다.

  "어제 아라사 국왕이 왔소. 아젝스 틸라크 상황 폐하를 내노라 하더군."

  "......"

  "귀족들은 실리와 명분으로 양분되어 싸우고 여황께선 태후께서 여전히 침묵하고 계서서 아직 결단을 내리지 못하고 있소. 다만......"

  "틸라크가 살고 봐야 한다는 의견이 우세하겠군. 빌어먹을 틸라크 귀족들은 나보다 황실, 황실보다 제국민이 우선순위니까. 빌포드도 반대하진 못하겠지. 아라사의 뜻이 곧 남부연방의 공식입장이니 틸라크와 그놈이 살자면 아라사에 밉보일 수는 없고 결국 폐하를 살리는 쪽으로 가닥을 잡겠지. 살았군. 그랬어. 아라사로 가면 되는 거였어. 크크, 크하하하!"

  "아직 결정난 건 아니오! 당신은 상황이 가증스럽지도 않소? 상황께선 아라사와 틸라크가 어떻게 나올지 다 알고 계셨을거요! 그래서......"

  "하하, 맞소! 폐하시라면 충분히 오늘의 결과를 예측하셨을거요. 허나 공작의 생각처럼 그분이 일부러 틸라크를 위험에 빠트리진 않았을거요. 이유가 없지 않소? 그리고 그것을 알기에 공작 역시 폐하께서 살 수 있다 말한 것 아니겠소? 하하하!"

  이번엔 지멘이 야메이를 외면했다. 억울했다. 아젝스가 사는 것도 억울했고 살아서 아라사로 가는 것도 억울했고 틸라크에 더 이상 아젝스가 없게 된다는 것도 억울했다. 그래서 좋아라 떠드는 귀족들을 윽박질러도 보고, 명분과 체면을 내세워 아라사의 요구를 거절토록 설득하기도 했다. 그러나 대세를 막을 수는 없었다. 자신이 막을 수 없었으니 라미에르도 그들의 의견을 무시할 수는 없을 것이다. 원한을 풀자고 아젝스를 죽이기엔 희생될 틸라크 인들이 너무 많았다. 오늘 있었던 회의는 그것을 확인하기 위한 자리였다. 자신을 납득시키고 모든 사실을 인정토록 스스로를 설득하려한 것이었다.

  "폐하께서도 이 사실을 알고 계시오?"

  "알고 있을 거요. 어제 아시루스 전하와 만났으니. 허나 아직 그분과의 면담이 허락된 것은 아니오. 그러니 상황에 대한 처분이 결정날 때까진 자중토록 하시오."

  "하하, 여부가 있겠소?"

  "그럼 이제 이 방구석을 벗어날 맘이 생긴거요?"

  "갑시다!"




  "오빠를 떠나 보내야할까 봐."

  "......"

  "아라사가 달래서도 아니고 귀족들이 보내자고 해서도 아냐. 오빠가 미워지지가 않아. 엄마, 난 어쩜 좋지? 마음은 분명 허탈하고 분노가 이는데 그게 오빠한테로 이어지지가 않아. 내 진짜 오빠를 생각해야 하는데 어느새 내 손을 잡고 미미르로 향하던 오빠가 보여. 우리를 품에 안고 행복한 미소를 짓던 오빠 얼굴만 생각나."

  "......"

  "우숩지? 나도 우스워. 오빠가 불쌍해 보이다니......"

 

123)

  "벅시 나뱅크 후작한테선 연락온게 없나?"

  "스키타 이후로 별 소식이 없습니다. 남부연방도 한바탕 전쟁을 치러 올 식량사정이 좋지 않을게 예상되는대다 그나마 상황이 좋은 카약은 우리에게 그리 호의적이지 않아서......"

  "베렐, 전투예상지역 주민들의 소개는 모두 끝났다던가?"

  "예."

  "가뜩이나 식량사정이 좋지 못한데 우리 손으로 농지를 불태워야 하다니."

  "아군에게 유리한 지형이 평지다 보니 군으로서도 어쩔 수 없었을 것입니다."

  "주민들의 동요는?"

  "반발이 대단하답니다. 이번 주민 소개로 상황 폐하에 대한 불만이 증폭되어 조기에 진정시키지 않으면 폭동으로까지 발전할지도 모른답니다."

  "홀린 벨러드 백작, 다른 곳은 어떻소?"

  야메이가 시선을 돌려 홀린에게 묻자 벅시를 대신해 틸라크 전체의 행정을 담담하게 된 홀린이 피곤한 눈을 들어 말했다.

  "썩 좋은 편은 아닙니다만 그나마 다행인 것이, 처음 상황 폐하에 대한 소문이 틸라크에 퍼졌을 때는 이미 우리 손을 한번 걸친 후 퍼졌기에 아브로즈 등에서 흘러든 악성 유언비어가 제 힘을 발휘하지 못했다는 것이고, 그 덕분에 시간이 지나면서 처음의 혼란과 분노 등이 빠르게 가라앉기 시작했다는 것입니다. 그러나 지역적 성향은 두드러지게 달리 나타나고 있습니다. 기존의 틸라크 인들은 아젝스 틸라크 상황폐하께서 그들에게 해악을 끼친 적이 없다는 쪽에 무게를 실어 온건한 자세를 견지하고 있지만, 아포리아 쪽의 제국민들은 이번 전쟁과 그들이 지금 겪고 있는 고통이 모두 상황 폐하로 인해 발생했다며 분노를 표출하고 있습니다. 반면 사막부족들은 공포에 떨면서도 더욱 순종적으로 틸라크 관리들을 대한다더군요. 따라서 아포리아 쪽은 좀더 세심한 주의가 필요합니다. 그들의 분노를 촉발할 계기만 주어진다면 언제든지 폭동으로 발전할 소지가 다분합니다."

  "설마 공작이 배후에서 야기요단 하는 것은 아니겠지요?"

  "끄응!"

  야메이는 얼굴을 일그러트리며 편치 않은 심사를 드러내는 빌포드에게 빙긋이 웃어 보였다. 대부분의 아포리아 계 귀족들이 빌포드에게 등을 돌리고 있으니 그럴 힘도 없겠지만 설혹 있다해도 지금 자신의 말로써 제동이 걸릴 것이었다.

  "휴노이에 파견된 마법사가 올린 보고로는 휴노이가 지금 상황 폐하에 대한 공포가 극에 달해 우리가 무얼 요구하더라도 대번에 고개를 끄덕일 분위기라 하더군요. 그러면서 덧붙인 말이 요즘 휴노이의 양들이 전에 없이 토실하게 살이 올랐답니다."

  "그래? 그럼 당장 휴노이의 이 바샨에게 축하사절을 보내야겠군."

  "아브로즈를 병탄하거나 하다못해 아브로즈의 왕성 미미르까지만 밀어붙일 수 있어도 식량걱정이 사라질텐데. 잃은 중앙평원이 아쉽습니다, 야메이 프리시 공작."

  잠시 기분이 좋았던 야메이가 그 말에 혀를 찼다. 현재로선 중앙평원을 되찾을 가능성이 전무한 상태였다. 틸라크를 침공한 적 군세만도 감당하기 벅찬데 가나트 본토에서 또다시 병력을 집결한다는 보고와 함께 7서클 급 마법사와 8서클 급 마법사 둘의 행방이 사라졌다는 보고가 올라왔다. 자렌 성을 수복한 현재로선 가나트가 지금부터 병력을 모은다 해도 그리 염려할 바는 아니었다. 그 병력이 틸라크에 도착할 때쯤이면 빨라야 늦가을, 그때까지 아포리아의 가나트 군이 남아 있을지도 의문이지만 겨울을 날 주둔지가 없다면 더 이상의 전쟁은 불가능하고, 결국 틸라크가 목표가 아니란 뜻이었다. 그러나 문제는 행방이 묘연한 마법사였다. 그들이 갈곳은 뻔하고 이는 그나마 비교적 우위에 있던 마법사전력마저 열세로 돌아선 것을 의미한다. 따라서 지멘이 아포리아에서 벌어질 전투에서 승리한다해도 적들을 전멸에 가깝게 궤멸시키지 못한다면 틸라크로선 중앙평원을 잃을 수밖에 없다. 패주한 적들이 로엘그린에 웅크리면 마법사 중심의 전투를 피할 수 없게 되고 틸라크는 더 이상 전쟁을 지속한 여력이 없기에 휴전할 수밖에 없는 것이다. 지금 가나트가 준비중인 병력은 그때를 대비하기 위한 수작이 분명했다.

  "가나트가 기병을 움직였다는 보고 이후 달리 들어온 정보는 없나?"

  "가나트 기병 3만이 아브로즈 후시타니아 연합군에 합류한 이후로 더 이상 관측된 변화는 없답니다. 가나트 본군은 내일쯤 연합군에 합류할 것이라 하더군요. 기니비셔 아바르 후작이 이끄는 부대는 그보다 반나절 늦은 내일 밤에나 지멘 이튼 공작과 합류할 수 있답니다. 아참, 오늘 적들이 야간공격을 준비중이랍니다."

  "그래? 전투는 지멘 이튼 공작한테 맡기면 되고, 보급엔 차질 없나?"

  "자렌 성이 적들 손에 넘어가는 바람에 물품확보에 어려움이 있었지만 부족하나마 대부분의 군수품은 어느 정도 확보해 쟈므 군에게 넘겼습니다. 다만 화살소모가 많은 아군의 특성상 화살이 좀 부족하지만 두어 차례의 전투를 치를 분량은 되고 본군이 합류하면 그 문제도 해결될 것입니다."

  "좋아."

  정보관의 보고에 만족한 듯 고개를 끄덕인 야메이가 회의장의 모두에게 말했다.

  "휴노이에서 올라온 보고는 아주 좋았소. 다른 곳에서도 분명 좋은 정보가 있을 것이오. 전쟁은 여하한 경우라도 우리 틸라크의 승리로 끝날 것이오. 허나 전쟁에서 이겨도 얻는 것보다 잃는 것이 많다면 패배한 것과 다름없소. 찾으시오. 전장에 나가 피 흘리며 죽는 것이 병사들의 몫이라면 그 희생이 헛되지 않게 승리의 대가를 얻어내는 것이 우리의 사명이오. 모두들 최선을 다해주시오."




  일그러진 둥근 달이 비추는 전장은 그 음습함만큼이나 긴장감이 최고조에 달했다. 달빛을 받아 은회색으로 빛나는 적들의 갑주가 하나 둘씩 보이기 시작한 것이다. 점점이 보이던 빛이 하나의 줄기를 형성하더니 순식간에 거대한 은빛물결이 되었다. 그 물결이 슬금슬금 틸라크 군에게 다가오고 있었다.

  "놈들이 너무 조용하군요."

  "그러게 말이오. 거의 돌격지점에 이르렀는데도 함성조차 지르지 않다니, 바이론의 성격과 너무 차이나오."

  "가나트 군 일부가 합류했다니 부카레스트의 작전일 수도 있겠습니다. 혹시나 했더니 역시나, 병력만 지원해 준게 아니군요."

  알사스와 쟈므 군의 수장 이스파 한이 도란도란 나누는 말에 지멘이 살짝 얼굴을 찡그렸다. 자신의 실책이 생각난 것이다. 기니비셔가 이끄는 틸라크 군이 가나트 군과 상당한 거리로 떨어지자 부카레스트는 즉각 가나트의 기병 3만을 먼저 아브로즈 후시타니아 연합군에 합류시켰다. 그것도 가나트가 틸라크의 전차보병을 상대하기 위해 심혈을 기울여 키운 궁기병과 투창기병을 말이다. 덕분에 지멘은 한차례 대규모 전투를 피할 수 없게 되었다.

  자신이 처음 알사스와 함께 쟈므에 합류했을 때만해도 전황은 상당히 낙관적이었다. 쟈므를 괴롭히며 끈질기게 늘어지던 적 기병도 쫓아냈을 뿐 아니라 연합군과의 병력차도 단숨에 균형을 이뤄 더 이상 적들이 공격을 하지 않게 된 것이다. 이대로 조금만 더 후퇴한다면 안전하게 사루야마까지 도착해 기니비셔와 합류할 수 있을 듯했다. 그러나 지멘이 그렇게 생각하며 안심한 순간 가나트가 움직였다. 가나트의 기병이 움직인 순간 자신이 어떤 실책을 했는지 깨달았다. 아군에겐 쟈므라는 커다란 약점이 있었던 것이다. 쟈므와 합류함으로써 아군은 더 이상 틸라크 군의 자랑이던 기동력을 뽐낼 수 없게 되었다. 기니비셔를 무작정 남하시킴으로써 가나트가 맘놓고 병력을 분산시킬 수 있게 해주었다. 그리고 결국엔 적에게 아군과 한판 전투를 벌이고싶다는 맘을 심어주게 되었고 자신은 그 제의를 거절할 수 없어 퇴각을 멈추고 엉성한 진지를 구축해야 했다.

  아군 병력은 쟈므까지 합해봐야 14만이 조금 넘는 반면 적군은 18만, 그중 무려 7만이 기병이었다. 보병은 문제가 되지 않았다. 적 보병 11만 중 절반 이상이 징집된 민병이나 용병이었기에 아무리 허약한 쟈므 군이라도 틸라크 군이 조금만 보조해 준다면 충분히 대등한 전투를 벌일 수 있다. 문제는 7만의 적 기병이었고 느림보 쟈므 군이었다. 틸라크 군만 있다면 아군의 장기인 전차를 활용한 치고 빠지는 전술을 쓸 수 있기에 적 기병이 얼마든 걱정할 바가 아니지만 쟈므 군과 합류함으로써 그 전술의 활용에 제약을 받게 되었다. 거기에 민병이라면 모를까 아브로즈의 정규군을 상대하기엔 전투력에서 상당한 손색이 있는지라 틸라크 군이 보조를 해주어야 적과 어느 정도 균형을 맞출 수 있었다. 결국 지멘은 믿을 수 없는 3만여 쟈므 군을 예비로 돌리고 전방에 5만의 틸라크 전차보병을 횡으로 정렬시켜 적을 맞이할 준비를 해야했다. 아군의 유리함을 버리고 전차에서 내려 일반 보병과 궁병으로 전환해야했다. 강력한 적을 상대하면서도 전력을 집중하지 못해 불필요한 아군의 희생을 강요받게 되었다.

  게다가 아직 전력이 노출되지 않은 가나트의 궁기병과 투창기병이란 문제가 남았다. 이미 남부연방의 미에바가 궁기병과 투창기병을 활용한 전례가 있어 이것저것 조사하고 준비하기도 했지만 직접 경험해 보지 않아 마음 한구석에 불안이 있었다. 스키타나 카약이 멍청해서 몇 번이나 궁기병과 투창기병에 당하지는 않았을 것이다. 비록 상황 폐하께서 참전해 미에바의 궁기병을 무력화시키기는 했지만 그분조차도 수많은 병사들의 희생을 막지 못했다. 더구나 이곳엔 상황께서 계시지 않는다. 아니, 그분이라면 자신과 같은 실수를 저지르지도 않았을 것이다.

  지멘은 투구를 벗어 이마에 흐르는 땀을 닦고 한여름 밤의 무더위를 잠시 잊으려했다. 자신도 할 수 있다. 틸라크 군은 무적이다. 마음을 다잡은 지멘이 다시 투구를 쓰며 알사스에게 말했다.

  "오늘밤 전투는 기병전이 주가 될 것이오. 아군이 뒤로 물러서지 못한다는 것을 알고 적들은 기병을 보병 바로 뒤에 붙여 보병과 함께 다가오고 있소. 따라서 아군 기병이 적 기병의 돌격을 얼마나 효과적으로 저지할 수 있는가에 따라 승패가 결정될 것이오. 알사스 나브람 후작, 잘 부탁하오."

  "최선을 다하겠습니다."

  "와아아!"

  "적들이 드디어 움직이는군요!"

  느닷없이 귀청을 울리는 아군과 적군의 함성과 함께 이스파의 외침이 들리자 알사스와 지멘은 전방으로 급히 고개를 돌렸다. 그러나 캄캄한 어둠과 술렁이는 은빛 줄기뿐 적들의 정확한 움직임이 보이질 않자 다시 마법사의 영상으로 시선을 바꿨다. 돌격지점에 도달하고도 차분히 걸어오던 아브로즈의 보병들이 아군의 화살거리에 이르자 은빛 갑주를 들썩이며 돌격하고 있었다. 그 뒤를 후시타니아의 3만여 기병이 정연하게 열을 맞추어 보병과 함께 달리고 있었다. 그리고 틸라크 군이 날린 첫 화살비가 그들을 덮쳤다.




  "계속 쏴라!"

  피빙, 핑!

  "후퇴! 적과의 거리를 유지하라!"

  드라칸의 명령에 일만의 틸라크 군이 적과의 거리를 유지하며 전차를 몰아 후퇴하기 시작했다. 달려오는 적들을 살피던 드라칸은 자신의 예상이 맞은 것에 나직이 한숨을 내쉬었다. 처음에 쏜 철시를 제외하곤 적 보병에게 별다른 피해가 없는 것이다. 지금도 계속해서 화살을 날리고 있지만 아군의 화살에 쓰러지는 적군은 그리 많지 않았다. 적 연합군은 두툼한 갑주로 무장한 아브로즈의 정규군 3만을 선봉으로 세웠다. 그 뒤를 기병 6만이 받치고 최후미엔 무장이 허술한 민병과 용병 5만을 두었다. 그 진형 그대로 아군에게 달려오고 있다.

  꽈과광!

  "쏴라! 적들을 죽여라!"

  아군마법사의 마법탄에 쓰러지는 적군을 보며 드라칸은 활시위에 다시 한대의 화살을 매겼다. 적들의 작전이야 어쨌든 현재로선 아군이 가장 좋아하는 형태로 전투가 이루어지고 있었다. 아군의 화살과 마법사들의 마법탄으로 적으나마 꾸준히 적들의 수를 줄이고 있는 것이다. 이대로 전투가 지속된다면 아군 기병이 출격하기 전까지 최소한 절반 이상의 적 보병을 처리할 수 있을 듯 했다. 드라칸이 그런 생각을 하며 당긴 시위를 놓았다. 그러나 자신의 화살은 허탕을 치고 말았다. 어느새 틸라크 군 2진이 날린 철시에 자신이 목표로 한 아브로즈의 보병이 그대로 땅바닥에 얼굴을 처박은 것이다.

  "대열을 흩트리지 마라! 곧 기병이 지나갈 것이다!"

  전투는 틸라크 군에게 크게 우세하게 진행되고 있었다. 틸라크 군은 근 5아마지에 걸쳐 3만의 전차보병을 전진 배치시키고 틸라크 본진 2아마지 앞에는 다시 2만의 보병을 전차에서 하차시켜 궁병의 역할을 맡기며 유사시 보병의 역할도 수행할 수 있도록 진형을 구축했다. 그 상태로 전투가 시작되자 틸라크 군은 적 연합군에게 착실하게 피해를 입히며 전술적인 후퇴를 하고 있었다. 달려드는 아브로즈의 보병과 100가즈 이상의 거리를 유지하며 화살로만 공격하기에 피해가 전무하다시피 했다. 또한 틸라크의 마법사 역시 미리 지상에 대기하고 있다 적군이 사정거리에 이르면 가차없이 마법탄을 날리고 그대로 뒤로 후퇴했다. 반면 기병의 방패막이나 다름없는 적 보병들은 두툼한 갑주와 커다란 방패에도 불구하고 막대한 피해를 입어야했다. 틸라크 군이 쏘아대는 화살에 연합군의 마법사들은 속수무책이었다. 어둠으로 잘 뵈지도 않는 화살 때문에 지상에 내려가는 것도 위험하지만 막상 주문을 외고 마법탄을 날리려해도 그때는 이미 틸라크 군은 저 멀리 달아나기 때문이다.

  때문에 아브로즈의 보병들이 틸라크 본진 앞 3아마지에 이르렀을 때는 근 2만에 가까운 피해를 입어 만신창이나 다름없게 되었다. 그런 적 보병의 마지막 숨통을 끊기 위해 틸라크 기병 3만이 거친 말발굽 소리를 내며 전장에 뛰어들었다.

  "이랴, 하!"

  "쏴라!"

  알사스가 이끄는 3만의 틸라크 기병이 아군의 전차 사이를 통과하자 적 보병이 서둘러 진형을 갖추는 모습이 보였다. 아무리 튼튼한 갑주에 장창을 들었다지만 돌진하는 말과 부딪히면 피떡이 되는 것은 자명했기에 구명을 위한 최후이자 최고의 몸부림을 하는 것이다. 그러거나 말거나 틸라크 기병들은 적과의 거리가 50가즈 이내로 좁혀들자 재고 있던 활시위를 놓았다. 이미 아군의 전차보병이 화살공격으로 그리 신통한 재미를 못본 것을 보았기에 자신이 날린 화살이 적 보병을 쓰러트리리라고는 기대하지도 않았다. 그저 그 화살을 막기 위해 적들이 커다란 방패로 시야를 막기만 하면 족했다. 그들이 안심하며 방패를 내린 순간 이미 자신과 자신의 애마와 자신의 롱 블레이드는 적의 코앞에서 노닐고 있을 것이었다. 바로 지금처럼.

  "하아압!"

  "크아악!"

  "적들을 밀쳐내라! 더 이상 본진으로 접근하지 못하게 하라!"

  "꺼어억!"

  "퇴각하라! 퇴각하라아!"

  "와아아!"

  "적 기병이다아!"

  아브로즈의 보병들은 틸라크 기병과 부딪히자마자 그대로 뒤로 내빼기 시작했다. 허나 그 한순간의 짧은 접전만으로도 아브로즈의 보병들은 궤멸적인 피해를 입고 말았다. 틸라크 기병의 일파 이파 삼파로 나뉘어 순식간에 적진형을 무력화시키는 연환 공격전술에 아브로즈의 보병들은 등을 돌리고 도주하려 했지만 뜻을 이룬 병사들은 얼마 되지 않았던 것이다. 그러나 틸라크 기병들이 적 보병을 상대하는 동안 아브로즈 보병 뒤에 있던 후시타니아의 3만 기병이 별다른 제지도 받지 않고 틸라크 기병에게 랜스차지를 할 수 있었다.

  이히히힝!

  "으아악!"

  "크허억!"

  기마의 가속도에 중갑을 입은 기병의 무게가 랜스의 첨봉 한 점에 실리자 엄청난 파괴력을 보여주었다. 틸라크 군 기마의 앞가슴에 거대한 랜스가 박혀들었다. 기마의 목을 꿰뚫는 것도 모자라 말 위의 틸라크 기병마저 그대로 관통해버렸다. 울부짖는 말에서 떨어진 틸라크 기병은 적아의 말발굽에 일순간에 한줌 핏물로 변했다. 틸라크 기병의 전열이 무너진 것은 순간이었다. 그러나 루시타니아의 기염은 거기서 끝이었다. 루시타니아 기병의 전열이 랜스차지에 성공했지만 틸라크 기병의 진형을 돌파하는데는 실패한 것이다. 틸라크 기병의 전술이 접전을 통한 적의 돌격을 저지하는 것에 주안점을 둔 것이기에 기마진형이 밀집된 횡대대형인 탓이다. 따라서 처음 랜스차지에 성공한 후시타니아 기병은 뒤로 빠지기도 전에 또 다른 틸라크 기병을 상대해야 했고 결국 2차로 랜스차지를 준비하던 후시타니아 군의 진로를 방해하고 말았다. 덕분에 틸라크 기병은 비록 큰 피해를 입기는 했지만 적들을 막아 세움으로써 전술적 성공을 거둘 수 있었고 전장 한복판에 거대한 전선을 형성할 수 있었다. 그 효과가 대번에 드러났다.

  "크헉!"

  이히히잉!

  후시타니아 군의 말과 사람이 동시에 비명을 질렀다. 일제사격으로 적 기병의 돌격을 최대한 방해한 틸라크 궁병이 틸라크 기병에 막혀 루시타니아 기병의 움직임이 멈추자 일정지역에 제압사격을 하는 동시에 틸라크 기병과 접전을 펼치는 적 기병을 저격하기 시작한 것이다. 대번에 후시타니아 기병이 혼란에 빠지며 진형을 무너트리기 시작했다. 틸라크 기병은 그 틈을 놓치지 않았다. 날아드는 화살로 정신이 분산된 적들에게 시퍼렇게 날이 선 롱 블레이드를 사납게 휘둘렀다. 더운 피를 머금은 칼날이 더 많은 피를 원하는 듯 요사스럽게 번들거리자 새로운 먹이를 향해 롱 블레이드를 하늘 높이 치켜올렸다. 그 순간이었다. 갑자기 눈앞에 뭔가 닥쳐온다 싶더니 시야가 캄캄해졌다.

  "크아아악!"

  "뭐, 뭐야? 커어헉!"




  "바이론 단테스 후작, 장엄한 광경이지 않소?"

  "끄응, 그렇구려."

  "후후, 너무 그렇게 얼굴을 찡그리지 마시오. 이제 가나트의 궁기병이 투입되었으니 곧 그간의 피해를 만회할 것이오."

  "그러나 피해가 너무 크지 않소! 전장에 투입된 우리 아브로즈의 정예보병 3만 중 채 5천이 살아남지 않았소. 후시타니아의 기병도 조만간 우리 꼴이 날 것이오. 일부러 그러지 않고서야 어찌 이 같은 작전을 짤 수 있단 말이오!"

  "우리 가나트의 중장보병이라면 그렇게 허무하게 당하지는 않았을 것이오. 귀국의 병사들이 나약한 것을 나에게 하소연한들 내가 어쩔 수 있겠소? 자자. 그만 자중하시고 다음 우리 투창기병의 위력이나 감상합시다."

  바이론은 능글맞게 웃음 짓는 부카레스트의 얼굴이 보기 싫어 다시 마법탄으로 화광이 충천하는 전장으로 시선을 돌렸다. 전황은 가나트 궁기병의 활약 속에 급반전을 시작했다. 궁병의 지원 하에 루시타니아 기병을 거세게 몰아치던 틸라크 기병은 2만의 가나트 궁기병이 루시타니아 기병을 방패삼아 화살을 날리기 시작하자 그대로 도주해버렸다. 중무장한 아브로즈의 보병이나 루시타니아 기병도 어둠을 타고 날아온 화살에 수많은 목숨을 잃었으니, 머리와 가슴을 제외하곤 거의 맨살을 드러내다시피 한 틸라크 기병으로서는 궁기병의 화살을 당할 재간이 없었던 것이다.

  그러나 바이론이 보기엔 틸라크 기병이 어쩔 수 없이 퇴각했다기 보단 전술적 후퇴처럼 보였다. 그 심중을 굳혀준 것이 바로 틸라크 보병이었다. 기병의 후미에서 화살을 날리던 틸라크 군은 기병이 퇴각하자 곧바로 그 자리를 차지하고 루시타니아 기병의 진격을 막기 시작했다. 단순히 막기만 한 것이 아니라 루시타니아 기병의 사이사이를 파고들며 난전을 유도하고 있었다. 이미 추력을 잃은 루시타니아의 기병은 더 이상 기병의 장점을 살릴 수 없었다. 또한 조직적인 움직임으로 일대 다의 개별전투를 유도하는 틸라크 보병을 상대하며 언제 날아올지 모르는 틸라크 궁병의 화살도 유의해야 했기에 루시타니아 기병은 틸라크 기병이 사라지고도 악전고투를 계속해야 했다. 결국 틸라크 기병의 퇴각은 가나트의 궁기병에 대응하기 위한 전술적인 움직임이었던 것이다.

  그럼에도 전투는 팽팽하나마 연합군 쪽으로 기울어가고 있었다. 비록 초반 틸라크에게 많이 당하기는 했지만 여전히 2만이 넘는 루시타니아 기병이 살아서 틸라크 보병을 상대하고 있었다. 그리고 틸라크가 화살을 날린다면 아군 역시 가나트 궁기병이 있었고 보다 효과적으로 적들을 주살하고 있었다. 기병과 마찬가지로 호신무장이 형편없는 틸라크 보병이기에 화살공격에 대한 피해가 극심했던 것이다. 거기에 어떻게든 아군 기병에게 돌파당하지 않으려고 넓게 횡대대형을 유지하면서 밀집해 있기에 그 효과는 더욱 컸다. 눈에 띌 정도의 피해는 아니었지만 시간이 흐를수록 틸라크 군의 피해는 누적될 것이고 결국엔 스스로 무너지게 될 것이다. 바이론은 아브로즈 보병이 크게 당해 속이 쓰리기는 했지만 일단 부카레스트의 작전엔 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 쟈므로 인해 기동력을 상실한 틸라크의 약점을 효과적으로 이용했다. 비록 아브로즈와 루시타니아의 수많은 목숨을 밑거름으로 삼긴 했지만.

  "양측방에 적 전차보병이 출현했답니다!"

  "적 본진에서 8서클 급의 마나가 집중되고 있습니다!"

  "호! 드디어 왔나? 가나트 궁기병과 루시타니아 군에게 길을 열라하고 파츠에게 출정하라 전하게."

  부카레스트는 흥겹게 지시를 내렸다. 오늘 전투는 앞으로 있을 대규모 전투에 대비하고자 그간 가나트가 틸라크를 상대하기 위해 준비한 전술을 시험하는 것에 지나지 않았다. 그 시험을 위해 부카레스트는 가나트가 이번 전쟁에 손떼고 가나트로 회군할 수도 있다며 아브로즈를 협박했고 결국 가장 피해가 극심할 선봉에 가나트의 중장보병이 아닌 아브로즈의 보병을 세울 수 있었다. 하늘이 그 노력을 가상히 여겼는지 전황은 이보다 좋을 수 없을 정도로 부카레스트의 맘에 쏙 들게 진행되고 있었다. 비록 예상보다 많은 수의 보병이 당하기는 했지만 나머지 적진지 앞까지 다가선 것이나 별 피해없이 랜스차징이 이루어진 것, 그리고 궁기병의 활약에 틸라크 군이 속수무책으로 당하는 것까지 자신의 작전 그대로였다.

  틸라크가 궁기병을 무력화시키기 위해 미에바의 전례를 따랐지만 미에바라면 자신도 충분히 연구했던 사례였다. 방패막이를 잃은 궁기병은 적의 맛좋은 먹이가 된다는 약점은 자신도 미에바와 아젝스의 전투를 검토하고서야 깨달았던 문제점이었고 그 해결책으로 자신이 생각했던 것을 오늘 시험해 훌륭하게 성공을 거두고 있는 중이었다. 궁병이 부족한 아군의 약점을 찌르는 동시에 궁기병의 분산을 목적으로 틸라크 군이 우회공격을 감행하려 하지만 이에 대한 대책도 이미 마련해 두었다. 이제 파츠의 투창기병이 적진을 관통하고 아군이 총공격을 하면 자신의 작전이 완성을 보게된다. 그리고 틸라크는 고민해야 할 것이다. 쟈므를 버리고 도주할 것인지, 아니면 쟈므와 함께 공멸할 것인지. 부카레스트는 틸라크가 무엇을 선택하던 만족이었다.

  "산개하라! 산개애!"

  갑자기 어둠을 밝히는 불길이 하늘로 솟구치자 부카레스트 주변이 소란스러워졌다. 틸라크 군이 더 이상 견디지 못하고 고위마법을 쓴 것이다. 그러나 부카레스트는 크게 신경쓰지 않았다. 아니 오히려 반기는 마음이었다. 이로써 아군이 승세를 탄 전황에 변수 하나가 사라졌다. 이변이 없는 한 오늘밤 승리의 주역은 우리 가나트 군이 될 것이 확실해진 것이다. 마법사의 절대수에서는 아군이 적지만 고위마법사는 아군이 많았다. 따라서 전선에 퍼부어지는 자잘한 마법탄은 완전히 방어하진 못해도 고위마법이라면 얼마든지 감당할 수 있었다. 그런 부카레스트의 믿음에 부응하려는지 아브로즈의 민병과 용병이 밀집해 있는 곳으로 향하던 불덩이가 갑자기 약속된 궤도를 크게 벗어나며 옆으로 꺾어졌다. 그리고 그 방향엔 아군의 허리를 끊으려는 틸라크 전차보병이 달려오는 중이었다.

  쿠와아아앙!

  "와아아!"

  "마졸들을 처단하자!"

  "틸라크 놈들을 쳐죽여 세상을 정화하자!"

  틸라크의 고위마법을 무력화시키자 사기가 충천한 연합군 병사들이 거대한 함성을 지르며 창칼을 치켜들었다. 그 환호를 받으며 가나트의 궁기병과 루시타니아 기병이 내준 길을 따라 가나트의 투창기병이 틸라크 보병을 향해 내달렸다. 루시타니아 기병에게 피로 번들거리는 칼날을 휘두르는 틸라크 군을 70여 가즈 앞에 두자, 등자에 의지해 말안장에서 엉덩이를 뗀 투창기병이 허리와 투창을 든 어깨를 최대한 뒤로 재꼈다. 한껏 재껴진 팔이 정점에 다다른 순간 말고삐를 살짝 당기며 그 탄력을 이용해 달빛을 받아 번뜩이는 투창을 앞으로 힘차게 내쏘았다.

  쉐에에엑!

  "크아악!"

  "아아악!"

  "창을 치켜, 컥!"

  죽음을 예고하는 대기의 떨림에 답하듯 무수한 비명이 전장에 울려퍼졌다. 그 비명에는 틸라크 군과 정신없이 싸우다 자신의 앞가슴을 뚫고 튀어나온 검붉은 창날에 경악한 루시타니아 기병 수백의 비명도 섞여있었다. 그러나 그 수배의 틸라크 군이 복부와 가슴에 단창을 꽂고 쓰러져야 했다. 근 5아마지에 걸쳐 피가 튀고 삶과 죽음이 교차되는 격전을 치르던 전선 한복판에 가나트의 투창기병이 가세하자 어렵게 전선을 유지하던 틸라크 군의 방어벽이 숭숭 구멍이 뚫렸다. 틸라크 병사들은 왜 자신이 피에 절은 땅바닥에 쓰러져있는지 알지도 못했다. 어이없는 동료의 죽음을 목도하고 자신에게 돌진해 오는 적 기병을 보며 창을 치켜세울 틈도 없었다. 루시타니아 기병을 향해 빛나던 화살촉을 달려오는 투창기병을 향해 내쏘았지만 중갑을 착용한 투창기병에겐 별 효과가 없었다.

  쉬에에엑!

  "끄아악!"

  "커허헉!"

  가나트 투창기병의 2진이 재차 단창을 날리자 틸라크 군의 방어진 한복판에 구축된 진형이 완전히 와해되었고 3진이 전선에 다다랐을 때는 단창이 날아간 지역에 서있는 틸라크 군은 얼마 되지 않았다. 가나트 투창기병의 1진과 2진이 날린 7천대의 단창이 2아마지의 전선을 지키던 틸라크 군에게 집중된 결과였다. 그 얼마 남지 않은 틸라크 군에게 가나트 투창기병의 3진이 살기어린 검을 휘두르며 달려들었다. 그리고 전투가 아닌 학살이 자행되었다. 숨 몇 번 쉰 사이에 수천의 목숨이 사라지는 광경을 코앞에서 지켜본 틸라크 군은 적 기병이 사납게 말을 몰아와도 눈도 감지 못한 채 죽음을 맞이한 동료들에게서 시선을 떼지 못했다. 허탈이 분노로 바뀌며 검을 치켜들었지만 조직력을 상실한 틸라크 군으로서는 머릿수는 물론 개인기량에서도 앞서는 가나트 기병의 상대가 될 수 없었고, 결국 가나트의 창검에 쓰러지고 밟히어 고혼으로 떠도는 운명에서 벗어나지 못했다.

  "돌격하라!"

  "와아아!"

  전선에 커다란 구멍이 생기자 투창기병에게 자리를 내주었던 5천여 루시타니아 기병이 곧장 틸라크 본진을 향해 돌격하기 시작했다. 투창기병의 공격지점에서 벗어나 틸라크 군과 치열한 격전을 치르던 전선 양편의 루시타니아 기병들도 그 돌격에 합류하기 위해 눈앞의 틸라크 군을 놔두고 말머리를 돌렸다. 그 움직임에 반응하여 틸라크 군이 뚫린 방어벽을 메우고 연합군의 측면을 노리기 위해 넓게 펼쳤던 병력을 집중시키고 있었다. 가나트의 투창기병은 그 모습을 지켜보며 틸라크의 숨통을 끊을 마지막 돌격을 위해 대열을 재정비하기 시작했다. 그 틈을 이용해 파츠는 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 어스름하게 본진이 총공세를 위해 움직이는 모습이 보였다. 그러나 정작 자신이 보고자 하는 것이 안보이자 마법사에게 고개를 돌렸다.

  "후방의 전황은?"

  "작전대로 진행중이랍니다. 투창기병의 돌격과 함께 후미로 빠진 궁기병이 비정규병을 돕자 측면공격을 노리던 틸라크 전차보병이 더 이상 접근을 못하고 멀리서 화살공격만 하고 있다합니다."

  "많이 죽겠군."

  "그래도 틸라크 군과 접근전을 치르는 것보다는 피해가 적을 것입니다. 비록 방패와 몇몇 마법사의 베리어에 의지해 한자리에 못박혀 일방적으로 공격받아야 하지만 말이지요."

  투창기병단장인 비데인 발스가 가벼운 말투로 끼어들자 파츠가 고개를 끄덕였다.

  "틸라크가 궁기병을 대처하는 방안은 그래도 잘 짰어."

  "미에바를 깬 아젝스 틸라크가 있으니 연구자료는 충분했을 것입니다. 그러나 우리 투창기병은 대처방안을 미처 생각지 못했군요, 하하."

  "오늘 크게 당했으니 다음엔 쉽지 않을게야."

  "적 기병이 출격했습니다!"

  마법사가 큰소리로 상황전파하자 파츠가 비데인에게 말했다.

  "가지."

  "옛! 부대에! 돌격하라아!"

  "와아아!"




  틸라크 진영 2아마지 앞에 길게 전선을 구축해 잘 버티던 틸라크 병사들이 가나트의 투창기병에 의해 순식간에 무너지자 지멘은 허탈감에 빠졌다. 알사스가 이끈 기병이 불의의 랜스차징을 당하고 적 기병과 한데 섞인 보병이 적 기병과 궁기병에게 입은 피해가 상당하긴 했지만 전황이 대체로 자신의 작전대로 흐른다 생각했다. 아브로즈의 정예병도 궤멸되었고 루시타니아의 기병도 조만간 전력이 바닥날 듯했기 때문이다. 방패막이만 사라지면 가나트의 궁기병을 두려워하지 않아도 되었다. 우회공격한 틸라크의 전차보병이 적 궁기병만 전선에서 이탈시켜주면, 아군 기병을 재출격시켜 루시타니아의 기병을 몰살시키고 그 여세를 몰아 쟈므와 함께 총공격을 감행할 생각이었다. 거기에 가나트의 투창기병은 없었다. 아젝스처럼 투창기병이 투입될 기회를 적에게 주지 않으면 된다 생각했다. 지멘은 투창공격을 궁병의 공격방식을 도입한 랜스차징의 변형으로 생각했고, 공격거리와 공격목표를 주지 않으면 투창기병이 기동하지 못할 것이라 판단했다. 그랬기에 막대한 피해를 감수하면서도 보병으로 적 기병을 상대하며 물고 늘어졌던 것이다. 그러나 가나트의 투창기병은 자신의 생각을 비웃듯 아군과 한데 뒤섞인 루시타니아 군을 무시하며 공격했고 그 위력은 가히 파괴적이었다. 자신이 어찌할지 생각할 틈도 주지 않고 전선 한가운데에 2아마지에 달하는 구멍을 내고야 말았던 것이다.

  그러나 마냥 허탈감에 맥놓고 있을 수만은 없었다. 전선에 구멍이 나자 투창기병이 움직임을 멈춘 대신 후미로 빠졌던 1만여 적 기병이 본진을 향해 돌격하고 있었다. 아군보병이 뚫린 방어진을 메우려 병력을 집결하고 있었지만 시간이 없었다. 지멘은 적 기병의 돌격을 막기 위해 기병을 출격시켰다. 아니, 기병을 출격시키기 전에 지척에 다다른 적 기병을 향해 화살을 쏘라고 명령해야 했다. 적 기병의 선두열이 우수수 쓰러지는 모습이 보이고서야 기병이 본진을 떠날 수 있었다. 그리고 본진과 고작 50여 가즈 떨어진 지점에서 틸라크 기병과 루시타니아 기병의 거센 충돌이 일어났다.

  "이야압!"

  "죽어라!"

  "커헉!"

  "투창기병의 돌격이다! 공격에 대비하라!"

  랜스도 없는 일반기병은 결코 틸라크 기병의 상대가 될 수 없었다. 적의 지척에서 화살을 날려 진형을 무너트리고 롱 블레이드로 힘껏 내리치자 루시타니아 기병의 피로 한껏 전신을 적실 수 있었다. 그러나 그것도 잠시, 투창기병이 기동했다는 경호성이 울리자 틸라크 기병은 전신을 긴장시키며 어떻게든 루시타니아 군과 섞이기 위해 사력을 다하기 시작했다. 지척에 적을 두고도 저 멀리서 기동을 시작한 투창기병에 신경을 곤두세우는 틸라크 군이었다. 그만큼 조금 전 가나트 투창기병의 위력은 충격적이었고 틸라크 군 모두의 가슴에 커다란 공포를 심어주었다. 그 마음을 대변하듯 틸라크 본진에서 쏘아대는 화살이 목표를 바꿔 조금씩 가속도를 더하며 달려오는 투창기병에게 날아갔다. 공포로 정신이 없는 와중에도 화살에 마나를 실을 수 있는 궁병은 사정권에 적이 들어오자 힘껏 당겨진 시위를 놓았고, 그렇지 못한 일반 궁병들은 지휘관의 구령에 맞춰 일제히 화살비를 적에게 뿌려댔다. 수십의 투창기병이 이마에 화살을 꽂은 채 뒤로 나뒹굴고 수백의 기마가 앞다리를 치켜들며 돌진을 멈췄다. 그러나 틸라크 군은 기뻐할 수 없었다. 중갑을 착용한 투창기병이기에 철시를 썼지만 그 효과가 생각보다 미미했던 것이다. 그리고 틸라크 궁병 2진이 화살을 쏨과 동시에 가나트 투창기병 역시 단창을 아군 기병을 향해 날렸다.

  "크아악!"

  "끄으윽!"

  두 번째 철시를 시위에 걸고 구령에 맞춰 화살을 날리자 파르르 떠는 시위 사이로 가슴과 배를 부여잡고 말에서 떨어지는 아군기병의 모습이 보였다. 자신이 날린 화살과는 비교할 수도 없는 커다란 소리로 또 날아온다며 자신의 존재를 알리는 단창으로 인해 공포에 질린 아군의 얼굴이 보였다. 틸라크 궁병은 이를 악물고 세 번째 철시를 빼들었다. 화살을 메기느라 고개를 숙였지만 아군의 고통에 찬 비명이 고막에 울리는 것은 막을 수 없었다. 갑자기 자신의 앞에 줄줄이 늘어선 쟈므 군이 미워졌다.

  "으아악!"

  "적기병이 돌진해 온다! 쟈므 군은 장창을 세워라!"

  "각하!"

  기어이 아군 기병이 구축한 방어막을 뚫고 가나트의 투창기병이 본진으로 돌진해오자 시밀 레아든이 다급한 눈길로 지멘을 보았다. 지멘은 이를 악문 채 돌진해오는 가나트의 투창기병과 쟈므 군을 번갈아 보았다. 기병 병력수에 여유가 있기에 1만의 기병을 우회기동시켰지만 투창기병은 우회기동한 아군기병이 공격할 틈을 주지 않았다. 잠시만이라도 투창기병을 마아세우기라도 했으면......

  "퇴각한다. 전장의 장병들에게 개별 퇴각하라 명하고 마법사를 본진으로 불러들여라."

  "옛! 마틴! 퇴각신호를 올리고 전장에 투입된 마법사에게 투창기병을 상대하라 전하게. 본진 틸라크 군은 전차에 오르라! 퇴각한다!"

  시밀이 명령에 본진에 남아있던 틸라크 군 2만이 재빠른 동작으로 전차에 오르기 시작했다. 그러나 그때는 이미 투창기병이 장창을 치켜세운 쟈므 군을 가볍게 뚫고 틸라크 군에게 쇄도하고 있었다. 수많은 틸라크 군이 전차에 오르지도 못하고 죽임을 당해야 했다. 가나트의 투창기병은 창만 잘 던지는 것이 아니었다. 하나같이 익스퍼터들이었기에 빼어든 검이 마나를 가득 머금어 번뜩였다. 그 검을 휘두르며 돌격하자 틸라크 본진을 순식간에 관통해버렸다. 가나트의 투창기병이 지나간 자리엔 쟈므 군과 틸라크 군의 시체들로 즐비했다. 그 자리를 틸라크 기병을 뿌리친 루시타니아 기병이 다시 내달렸다. 바닥에 널린 시체를 짓밟으며 도주하기에 여념이 없는 쟈므와 틸라크 군을 뒤쫓기 시작했다.

  그런 모습은 전장 여기저기서 벌어졌다. 아브로즈의 민병과 용병을 상대하던 2만의 틸라크 군은 원호하던 마법사가 사라지자 그대로 말머리를 돌려 내빼기 시작했고, 본진 2아마지 앞에서 방어선을 구축하다 실패한 틸라크 잔여군도 사냥하듯 자신을 뒤쫓는 가나트의 궁기병을 피해 뒤도 돌아보지 않고 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 너무나 순식간에 투창기병에게 꿰뚫린 쟈므군도 퇴각신호가 하늘을 수놓자마자 약속이 되었던 듯 양측면으로 빠지며 미리 대기하고 있던 틸라크 군의 빈 전차에 올라타기 위해 사력을 다했고, 알사스의 틸라크 기병이 쟈므 군을 뒤쫓는 루시타니아 기병을 상대하며 쟈므 군과 함께 삶을 도모했다.

  유일하게 다른 모습을 보이는 부대는 지멘이 이끄는 틸라크 전차보병이었다. 일단 전차에 탑승하는 것에 성공한 전차보병은 틸라크 본진을 관통한 투창기병의 양편으로 갈라서며 뒤쫓기 시작했다. 틸라크의 마법사는 하늘에서 적 마법사와 접전을 벌이면서 여유가 되는대로 투창기병의 발목을 잡기 위해 마법을 난사하기 시작했고, 틸라크 전차보병은 자신을 뒤쫓는 루시타니아 기병을 견제하며 최대한 투창기병에게 피해를 입히기 위해 네 필의 말에 사정없이 채찍을 가했다. 틸라크 본진을 멋들어지게 관통한 투창기병이었지만 중갑에 이미 두 차례에 걸친 돌격으로 기마가 지쳐 틸라크 군을 뿌리칠 수 없었다. 공격을 하고싶어도 속도에서 밀리기에 한편을 쫓으면 다른 편의 틸라크 군이 집중사격을 가하고 공격방향을 바꾸면 도주하던 틸라크 군이 다시 쫓아오며 철시를 날렸다. 결국 투창기병은 가나트의 궁기병이 도주하는 틸라크 보병을 뒤쫓는 것을 포기하고 전차보병을 상대하기 위해 달려올 때까지 틸라크 전차보병에게 상당한 시달림을 받아야했다. 틸라크 전차보병은 투창기병에게 피해를 줌으로써 전차도 없이 도주해야 하는 틸라크 보병에게 궁기병을 떼어놓는데 성공하자 수많은 사상자와 비분한 마음을 남긴 채 전장을 이탈하기 시작했다.

(124)

  "여황 폐하! 아라사의 도움이 절실한 이때입니다. 결단을 내려주십시오!"

  "아직 어머님이 아무 말씀이 안계세요."

  "이번 패배로 틸라크는 무려 7만이 넘는 병력을 잃었습니다. 모두 적에게 죽임을 당한 것은 아니나 흩어진 병력을 수습할 시간이 없는 아군으로선 없는 것과 마찬가지입니다. 지금도 병력의 열세를 감당하지 못해 계속해서 아포리아 동부방면으로 후퇴하고 있습니다. 용단을 바랍니다!"

  지난밤 틸라크 황궁에 날아든 패전소식은 틸라크 전체를 공황에 빠트리기에 충분했다. 틸라크 역사상 최악의 패전임은 말할 것도 없고 자칫하다간 아포리아 전체를 잃을 수도 있는 상황이었다. 틸라크 중신들은 입을 모아 아젝스를 불렀다. 아젝스를 불러달라며 라미에르를 붙잡고 늘어졌다.

  "가나트는 또다시 병력을 집결하고 있습니다. 이전에는 우리와의 전쟁으로 허약해진 아포리아를 도모할 목적이라 판단했지만 전쟁상황이 이렇게 변했다면 가나트가 달리 마음먹을지도 모릅니다."

  "패전 소식을 접한 수천의 틸라크 민중이 황성 앞에서 상황폐하를 부르짖고 있으며 시간이 갈수록 계속해서 불고 있습니다. 지금의 위난에서 틸라크를 구원할 수 있는 분은 상황폐하뿐입니다! 여황폐하, 부디......"

  "제가, 제가 다시 어머니께 말씀드려 보겠어요. 그사이 여러분들도 대책을 강구해보도록 하세요."

  라미에르는 틸라크 중신들의 간청에 끝내 자리에서 일어났다. 오늘만 벌써 두 번째, 어머니께서 입을 열지 않으면 얼마나 더 찾아야할지 모른다. 그래도 찾아야했다. 어떤 식으로든 오라버니의 일은 결론이 나야했다. 회의장을 나서는 라미에르는 나직이 한숨을 쉬었다.

  "가나트의 행보는 여전한가?"

  라미에르가 회의장을 벗어나자 야메이가 지끈거리는 관자놀이를 누르며 누구를 지칭하지도 않고 물었다.

  "예. 아군을 드베리아 쪽으로 모는 것에 치중하는 모습입니다. 덕분에 자렌 성에서 농성하기로 한 쟈므 군과 우리 틸라크 군 2만은 당분간 안전할 듯 하지만 아군이 드베리아 관문에 갇힌다면 되려 수만의 아군을 잃는 꼴이 될 것입니다."

  "샤론한테서는 아직 답이 없나?"

  "예."

  "그놈은 가나트의 속셈을 알면서도......"

  "닥치시오! 이게 누구 때문에 벌어진 일인데...... 후우."

  빌포드의 목소리에 반사적으로 고함치던 야메이는 참을 수 없는 두통이 몰려오자 한숨으로 마음을 가라앉혔다. 빌포드에게 일일이 화를 내기엔 생각할 것이 너무 많았다. 가나트의 진군도 막아야하고 모자란 병력도 다시 채워야하고 아브로즈와 가나트도 이간질시켜야하고 아젝스도 방구석에서 꺼내야했다. 병력을 모으는 것이야 서두른다고 되는 일이 아니니 뒤로 미룬다 하더라도 아브로즈를 가나트로부터 떼어놓는 일은 한시가 급한 일이었다. 그 둘의 동맹만 깰 수 있다면 가나트의 진군을 막을 뿐 아니라 전세도 대번에 역전시킬 수 있었다. 최악의 패전을 당했지만 오히려 기회도 좋고 가능성도 높았다.

  지난 전투에서 틸라크 군이 당한 것만큼이나 아브로즈와 후시타니아 역시 극심한 피해를 입었다. 보고상으로는 최소 5만 이상. 반면 가나트는 최소한의 피해로 전력을 보전시켰을 뿐 아니라 본토에서 병력을 집결시키고 있었다. 말로는 배신한 쟈므를 징치하기 위한 병력이라지만 세 살 먹은 애도 웃을 소리였다. 샤론도 그쯤은 알고 있을 것이기에 야메이는 밀사를 보냈다. 합심해 가나트를 몰아내고 다시 예전처럼 공존할 수 있는 길을 모색하자고 제안했다. 그러나 샤론은 아직까지 답을 주지 않고 있었다. 시간이 없었다. 더 이상 망설인다면 아브로즈에 의해 억지로 징집된 민병과 믿을 수 없는 용병들마저 가나트 군에게 흡수될 것이었다. 그들을 장악하고 있는 지금이 아니면 안된다.

  그러나 샤론보다 야메이를 더 고심케 하는 것은 아젝스였다. 패전소식을 접하자마자 아젝스부터 찾았다. 아젝스만 있다면, 패전의 충격으로 사기가 땅에 떨어진 아군을 아젝스가 이끈다면 그깟 샤론이 문제가 아녔다. 병력의 열세는 아젝스를 도우러 올 아라사와 남부연방의 마법사로 메울 수 있고, 가나트가 자랑하는 궁기병과 투창기병도 아젝스의 기략에 먼지처럼 사라질 것이다. 그렇기에 현 상황과 앞으로 일어날 일을 설명하며 다시 틸라크 군을 이끌어달라 간청했다. 그러나 아젝스는 자신의 말을 듣고도 묵묵부답이었다. 멍하니 어두운 창 밖만 바라보며 자신을 외면했다. 야메이는 다시 라미에르를 찾았다. 방구석에 처박혀 나올 생각을 않는 아젝스를 움직일 수 있는 사람은 태후 뿐이라 생각한 것이다. 그러나 태후 역시 아젝스와 똑같았다. 답답했다.

  "후우, 일단 기다려봅시다. 샤론도 바보가 아니라면 조만간 연락이 올 것이오. 그리고 아젝스 틸라크 폐하께서 다시 아군을 이끄신다면 전세를 단번에 뒤집을 수 있소. 그러니 그때를 대비해 최대한 병력을 모으고 아포리아에 흩어진 병력들도 수습해 아군에 합류할 방안을 마련하시오. 그리고 레미언 샤를 후작에겐 유사시 바로 전장으로 떠날 수 있도록 만반의 준비를 하라 하시오. 틸라크 성이 위험하겠지만 또다시 패한다면 틸라크엔 더 이상 희망이 없소."

  차분한 목소리로 혼란스러워하는 귀족들을 달랜 야메이는 마음속으로 아젝스를 불렀다.




  "처음 그 소식을 들었을 때는 뭐라 말할 수 없을 정도로 화가 나서 당장에 이곳으로 달려오려 했다. 아이작이 말리더구나. 콜린즈에게 연락해 함께 황궁에 가자고 했다. 영지에 일이 많아 못가겠다고 하더라. 아젝스, 난 언니와 라미에르에게 보여준 네 마음이 진심이었다는 걸 믿는다. 그 마음을 알기에 내가 화났던거야. 아이작도 콜린즈도 알아. 내가 황궁에 간다니까 그 무뚝뚝한 콜린즈가 뭐라는 줄 아니? 고맙다고 전해 달랜다. 아젝스, 난 믿지 않는다. 넌 분명 언니의 아들이고 내 조카야. 네가 아젝스가 아니고서야 어쩜 그렇게 남을 지극정성으로 어머니라 섬기겠니? 네 안엔 아젝스가 있어. 언니한테도 그렇게 말했다. 시간이 해결해 줄거야. 지금은 네 말에 놀라 혼란스러워 그렇지, 그간 네가 행한 것들을 하나하나 생각하면 곧 네가 언니의 친아들임을 깨닫게 될거야."

  "감사합니다, 이모님."

  "호호, 그래. 이렇게 꼬박꼬박 이모라고 부르는데 누가 널 내 조카가 아니라고 하겠니? 그나저나 네 색시가 참 곱구나. 파비올라 공주라고요? 그래, 얼마나 맘 고생이 심하세요? 조금만 참고 기다리세요. 원래 틸라크 가 사람들이 좀 문제가 많은 가문이랍니다, 호호."

  "감사합니다, 멜라니 보어 백작부인."

  "근데 아젝스, 언제까지 이 방에만 있을 작정이니? 라미에르가 근심이 크더구나. 오라비로서 여동생한테 짐을 지운 것도 잘못인데 어려울 때 가만히 있어서야 되겠니? 도와주렴."

  아젝스는 고개를 떨궜다. 자신이 무슨 자격으로 라미에르를 돕는단 말인가? 마음 같아서는 당장에 전장으로 달려가고 싶었다. 라미에르와 어머니를 걱정시키는 가나트를 완전히 지상에서 소멸시키고 싶었다. 그러나 무슨 자격으로?

  "아젝스......"

  멜리니가 아젝스의 손을 감싸왔다.

  "누가 뭐래도 넌 내 조카다. 지금은 그것만 생각하거라."

  아젝스가 고개를 들었다. 따뜻한 눈길로 자신을 바라보는 멜라니가 고마웠다. 그러나 차마 고개를 끄덕일 수는 없었다. 다른 누구의 말보다 어머니의 단 한마디가 필요했다. 아젝스.

  "어머니."

  "응?"

  아젝스가 자리에 일어나 방문을 향하자 멜라니와 파비올라가 의문 섞인 눈으로 아젝스를 쫓았다. 그 눈길을 받으며 아젝스는 방문 앞에서 문이 열리길 기다렸다. 아니었다. 열까 말까 망설이듯 아젝스의 손이 문고리에서 어른거렸다. 그러나 망설임도 잠시, 아젝스는 문을 활짝 열어 젖혔다.

  "태후폐하께서......"

  "어머니."

  근위가 자신의 존재를 알리기도 전에 방문이 열리며 아젝스가 보이자 아이마라는 주춤 한발 뒤로 물러섰다. 나직이 어머니란 소리에 아젝스와 눈을 마주칠 수 없어 아젝스의 가슴에 시선을 모았다.

  "...... 들어가도 되겠니?"

  아젝스는 조용히 문 옆으로 물러섰다. 아이마라는 방안에 들어오며 선객이 있는 것을 보곤 한숨을 내쉬었다.

  "아젝스와 단둘이 할 얘기가 있구나. 잠시 자리를 비켜주겠니?"

  "아, 그래요 언니! 파비올라 공주, 우리 나가서 오붓하게 차라도 한잔하지요. 생각해보니 아젝스가 오랜만에 만난 이모한테 차 한잔 대접하지 않았어. 그저 엄마만 찾는다니까? 호호, 공주가 나중에 교육 좀 잘 시켜요. 제가 지금부터 요령을 알려드리지요."

  멜리니가 호들갑을 떨며 파비올라를 데리고 나가자 아이마라가 조용히 자리에 앉았다. 아젝스도 아이마라의 맞은편에 앉으며 기대반 우려반으로 시선을 탁자에 두었다. 그런 아젝스에게 아이마라는 안쓰러운 눈길을 주었다.

  "......  그라시스가 죽었을 때, 넌 울며 그라시스의 시신을 안고 오는 대신 사막부족을 물리치는데 전심전력을 쏟았지. 그때 처음 네가 품안의 자식이 아니란 마음이 들었다. 그래, 그때 어렴풋이 알았던게야, 네가 더 이상 나만의 아젝스가 아니란 걸. 기쁘고도 슬펐단다."

  남편의 관 옆에서 사막부족을 몰아내고 입성하는 아젝스를 기다리던 날, 슬픔에 잠긴 자신을 떨리는 눈동자로 바라보는 아젝스를 보던 날, 처음으로 아젝스의 품을 파고들었다. 그렇게 오열하며 아젝스의 가슴에 얼굴을 묻은 자신을 아젝스는 말없이 감싸며 달래주었다. 그 품에 안기어 슬픔을 잊을 수 있었다. 그 품이 있어 위안을 얻을 수 있었다. 그 품안에서 다시 행복을 꿈꿀 수 있었다.

  "더 이상 아버지의 회초리가 무서워 내 치마폭을 붙잡던 아젝스가 아녔다. 한발, 한발 네가 틸라크를 이끌고 나갈 때마다 하나, 둘 네 등을 바라보는 사람들이 늘었다."

  따스이 손잡으며 곁에 있을 때는 자신의 아들이었지만 전장에 나가서는 수만 병사들의 목숨을 책임지는 장군이었고, 십 수만이 외치는 승전의 환성 속에 왕좌에 앉았을 때는 거대한 틸라크의 주인이었다. 그 아젝스가 다시 아들로 자신의 곁에 앉았을 때, 나의 아들이란 생각에 자랑스러웠고 나만의 아들이 아니란 생각에 쓸쓸함을 느꼈다.

  "내 아들이 아니라 고백하며 다시 나의 아들이라 말하는 널 어떻게 받아들여야 할지 몰랐다. 휴우. 사실 지금도 잘 모르겠구나. 아젝스, 넌 누구니?"

  "어머니......"

  차마 고개를 들 수 없었다. 습막에 가려 흐릴지언정 언제라도, 아니 한번이라도 더 보고싶은 얼굴이었다. 그러나 볼 수 없었다. 자신이 어머니의 아들이라고, 그토록 어머니를 사랑하고 사랑해주신 아젝스라고 외치고 싶었지만 목이라도 막혔는지 소리가 되어 나오지 않았다.

  "그렇지? 난 네 어미지?"

  눈물에 젖은 아이마라의 목소리에 아젝스는 고개를 벌떡 쳐들었다. 흐릿한 어머니가 보이자 소매로 눈가를 훔쳤다. 보였다. 어머니가 보였다. 슬픔과 연민, 애증이 버무려진 눈동자에서 눈물이 흘러내리는 어머니가 보였다. 아젝스는 눈을 질끈 감았다. 탁자에 고개를 처박고 두 손을 으스러져라 쥐었다. 이것이 아니었다. 자신이 원했던 것은 저런 눈길이 아니었다. 아젝스의 눈에서 기어이 눈물이 흘러나왔다. 그리고 짐승같은 울음을 터트렸다.

  "끄으으으으!"

  "아젝스."

  어머니의 눈물이 아젝스의 목덜미를 타고 흘러내렸다. 자신의 등을 감싸는 어머니의 따스한 온기가 전신에 퍼졌다. 똑같았다. 예나 지금이나 어머니의 품은 한없이 포근했다. 그래서 더 서러웠다.

  "끄으 흐흐흐흑!"

  "아젝스, 난 네 어미지? 그렇지? 이 검은 머릿결과 이 오똑한 콧날을 지닌 넌 나와 그라시스의 아젝스지? 나만의 아젝스는 아녀도 나의, 나의 아젝스가 맞지? 말해다오."

  아니었다. 아니었다. 자신은 오직 어머니의 아들이어야만 했다. 내 어머니가 아닌 어머니의 아젝스여야 했다. 그렇게 말하고 싶었다. 그러나 고개를 들어 바라본 어머니의 두 눈엔 불안한 소망만이 한가득 들어차 있었다.

  "어머니, 크흑!"

  "이리 오너라, 아젝스."

  아이마라가 아젝스의 얼굴을 가슴에 묻자 아젝스는 그대로 허물어졌다. 스러지듯 자신의 가슴에서 무릎 위로 아젝스가 고개를 떨구며 흐느끼자 아이마라는 아젝스의 등에 뜨거운 눈물이 흐르는 볼을 대며 아들의 등을 손으로 쓰다듬었다. 자신의 아들은 잃었지만 이제 아젝스의 어미가 되었다. 지금은 그것으로 족했다, 지금은. 하지만 언제고 자신의 아들을 되찾으리라 믿었다. 아젝스라면, 자신의 무릎에서 서럽게 눈물을 흘리는 아젝스라면 자신의 아들을 되찾아 주리라 믿었다. 처음으로 아이마라의 입에서 신음같은 울음소리가 터졌다.




  내일의 결전을 준비하는 틸라크 진영의 회의장은 긴장감이 감돌았다. 내일은 반드시 가나트에게 대승을 거둬야 하는 것이다. 아브로즈의 샤론은 함께 힘을 모아 가나트를 몰아내고 양국의 관계를 정상화하자는 틸라크의 제의에 에를리히에 최대한의 병력을 집결시키는 것으로 답했다. 샤론의 의도는 명확했다. 가나트와 틸라크가 공멸해 힘의 공백이 생기는 동안 쟈므를 도모할 생각인 것이다. 비록 쟈므의 친 아브로즈파의 중심세력을 처단함으로써 국왕파와 쟈므의 국왕인 오초아가 정권을 주도하고 있지만 틸라크의 상황이 불리해지고 아브로즈의 압력이 거세어진다면 오초아와 국왕파도 어쩔 수 없게 된다. 현재 쟈므는 수군을 제외하곤 아브로즈의 침략을 막을 병사들이 없다시피 하다. 가나트가 집결중인 병력의 쓰임새는 쟈므를 병탄함으로써 아브로즈 등을 공략할 발판을 확보하는데 있다. 따라서 쟈므로서는 가나트에게 침략당하느니 차라리 아브로즈와 협상을 벌여 최소한의 삶을 연명하는 것으로 결단을 내릴 수도 있는 것이다. 그렇기에 틸라크로서는 쟈므에게 뭔가를 보여줘야 했다. 쟈므를 달래고 아브로즈가 쟈므에 더 이상 신경쓰지 못하게 함으로써 쟈므와의 동맹관계를 계속 유지해야 했다.

  "이미 쟈므의 수송선이 원군을 태우기 위해 자렌 성으로 향하고 있습니다. 물론 현재 가나트의 다르크 항에 집결중인 병력이 쟈므에 도착하는 것이 더 빠르지만 가나트로서도 그 병력을 쉬이 움직이지는 못할 것입니다. 우리 틸라크 군이 쟈므의 수송선이 오기 전에 눈앞의 가나트 군에 대승을 거두고 대규모 원정군을 파견하는 동시에 여력의 마법사를 쟈므에 급파하면 가나트도 상륙전에서 상당한 피해를 입을뿐더러 아군이 도착할 때까지 쟈므 왕성에서 농성전을 벌일 수 있기 때문입니다."

  "문제는 코앞의 가나트 군을 과연 아군이 최소한의 피해로 궤멸시킬 수 있느냐 하는 점입니다. 생각할수록 아브로즈가 저주스럽군요. 마법사만이라도 빼갔으면 좋았을 것을, 마법사는 물론 민병과 용병들마저 고스란히 가나트에 넘기다니!"

  "우리도 남부연방의 여러 마법사들을 초빙할 수 있었으니 병력의 열세는 이미 극복했네. 그렇기에 막무가내로 밀고나오던 가나트 군이 이틀째 진군을 멈춘게 아닌가?"

  "그렇지요. 이 모두가 여러분들 덕분입니다. 틸라크를 대신해 저 기니비셔가 다시 한번 사의를 표합니다."

  지멘의 말을 받아 기니비셔가 남부연방의 마법사들에게 정중히 고개를 숙이자 아라사의 레피두스가 대표로 말했다.

  "어인 말씀을. 어려움에 처한 우방을 돕는 것은 당연한 일입니다. 더구나 말도 안되는 억지를 부리는 상대에겐 말보다 매가 더욱 효과적인 때가 많지요. 일례로 120여 년 전, 같은 방언을 쓰고 풍습이 비슷하다는 이유로 롯트베이를 침략하며 자국의 일이니 타국은 상관해선 안된다는 가나트의, 응? 아, 내일 우리도 최선을 다하겠습니다. 계속 회의하시지요."

  옆에서 소매를 잡아끌자 레피두스는 서둘러 말을 줄였다. 이미 밤이 깊었다. 그럼에도 심리적으로 부담을 지우지 못해 잠자는 시간까지 아끼며 숙의를 거듭하는 상황이었다. 자신의 고견을 들을 시간이 이들에게 없음을 레피두스도 피부로 느끼고 있는 것이다. 그런 레피두스에게 살짝 고개를 숙인 지멘이 다시 회의를 주도했다.

  "그럼 마지막으로 작전을 검토해보세. 베런?"

  "예. 현 가나트 군은 24만의 대군을 낮은 구릉에 위치한 본진을 중심으로 넓게 분산 포진해 아군의 마법공격에 대비하는 동시에 유사시 포위섬멸전이 가능한 진형을 구축하고 있습니다. 전면에 비정규병인 5만의 민병과 용병부대, 1만의 아브로즈 잔여군을 두고 그 뒤에 궁병과 궁기병을 합한 4만 병력을 두어 적진지로 돌격할 아군보병에게 최대한의 피해를 입힐 태세를 갖추었으며, 그 후위엔 다시 4만의 중장기병을 포진시켜 아군기병의 중앙돌파와 측면 및 후위공격에 대비하고 있습니다. 양측면엔 각기 2만의 기병과 1만의 중장보병을 배치시켜 아군의 측면 및 후위를 노리는 형태를 취하고 있고, 본진에는 예비병력으로 투창기병 및 일반기병 각각 1만, 궁병 1만, 중장보병 1만을 두고 있습니다.

  반면 아군은 총 병력 14만 7천으로 병력수에서 절대적 열세인데다 병력비마저 기병 7만 5천에 보병 7만 2천으로 불균형인 상태입니다. 일반적인 전투를 벌인다면 보병 중 최소 2만은 궁병으로 활용해야 하는 바, 본진에 예비병력을 두지 않는다 하더라도 적진형의 측면을 공략할 병력을 빼야 하므로 최초 돌격시 보병의 수는 3만을 넘기 힘듭니다. 또한 우리는 전투에서 일반적인 승리가 아닌 최소한의 피해로 적을 궤멸, 가능하다면 전멸에 가까운 타격을 주는 압승을 거둬야 합니다. 보통이라면 불가능에 가까운 일이지요. 허나 남부연방에서 지원해준 마법사들과 어느 병과라도 활용이 가능한 우리 틸라크 군, 그리고 이번 작전을 세우신 아젝스 틸라크 상황폐하께서 계시기에 우리는 내일의 승리를 장담할 수 있습니다."

  베런이 말을 끊고 회의장을 둘러보자 누구는 주먹을 쥐며 결의를 다지고 누구는 고개를 끄덕이며 희미한 미소를 짓기도 했다. 그러나 고개를 숙이거나 이를 악물며 얼굴을 굳히는 장수들도 여럿 보였다. 베런은 다시 회의장 중앙에 자리한 아젝스를 보았다. 여전히 말이 없다. 틸라크 무장들의 태도를 알면서도 묵묵히 자리만 차지하고 있다. 아젝스는 이곳 전장에 온 이후 작전을 짤 때 외에는 거의 말이 없었다. 남부연방의 마법사들이 도착해 휴식을 취하는 동안에도 작전회의 외에는 특별한 일이 없는 한 자신의 막사에서 나오지도 않았다. 베런은 크게 숨을 들이쉬었다. 틸라크 제국은 누가 뭐래도 아젝스 틸라크 상황폐하께서 세우신 나라다. 저들을 이해할 순 있어도 저들에게 동조할 순 없다. 개구쟁이 아젝스를 쫓아다니며 속 썩던 추억도 소중하지만 하루살기도 힘들던 틸라크 인들에게 내일을 꿈꾸게 한 아젝스 틸라크 상황폐하가 자신에겐 더 소중하다. 내일의 전투결과를 보면 저들도 깨닫게 될 것이다. 과연 자신에게, 자신의 후대에게 누가 더 소중한지. 베런은 숨을 내뱉으며 다시 입을 떼었다.

  "우리가 적보다 유리한 것은 세 가지, 바로 절대적 우위의 마법사전력과 신속한 기동력, 그리고 병과에 상관없이 활용이 가능한 틸라크 군의 능력입니다. 본 작전의 요지는 이를 최대한 활용하여 적 마법사 전력을 고갈시키고 여분의 마법사로 하여금 적들의 연계를 끊어놓은 사이 각개격파를 한다는 것입니다.

  우선 시멀레이러 공작전하와 아라사의 레피두스님이 적 본진에 연속적으로 고위마법 시전하여 적의 고위마법사를 적 본진에 집중시킴과 동시에 마법력을 고갈시켜 더 이상 전장에 참여하지 못하게 합니다. 적에겐 9서클의 마법사가 없으므로 8서클의 마법사는 물론이고 7서클의 마법사 7인 중 적어도 5명의 마법사는 붙들어 맬 수 있을 것입니다. 그 사이 아군은 보병대신 3만의 기병이 돌격부대로 출격하고 다시 2만의 전차보병이 뒤를 받쳐 아군 기병이 적 비정규 보병을 무찌르는데 일조케 합니다. 이때 적군은 돌격하는 아군의 측면을 노리기 위해 양측면의 기보 합동군 중 한쪽, 혹은 양쪽 모두를 투입할 것입니다. 어느 쪽이든 우리는 아군 진영에서 좌측의 적 병력을 7서클급 마법사 3인과 기병 1만, 보병 1만을 투입해 돌격한 아군의 측면을 공격하지 못하도록 저지시킵니다. 반면 우측면의 적 기보 합동군에는 아군의 기병 2만과 전차보병 2만, 그리고 7서클 마법사 2인과 하위마법사 중 7할을 집중해 조기에 적군을 섬멸합니다. 그리고 최초 돌격한 기병과 후위의 전차보병은 적 비정규군을 궤멸시킴과 동시에 다시 좌측의 아군을 도와 적의 나머지 기보 합동군을 섬멸합니다.

  여기서 적 본진의 예비병력 4만은 무시합니다. 문제는 적 비정규군 뒤에서 호신무장이 빈약한 아군을 노리는 적 궁병과 궁기병, 그리고 그 궁병 뒤의 4만 중장보병입니다. 아군 기병이 적 비정규군에게 그대로 돌격한다면, 비록 7서클 마법사 2인과 하위마법사 전력의 2할이 투입된다해도 돌격과정과 적 비정규보병과 대치하는 과정에서 상당한 피해를 입을 것입니다. 아군 전차보병이 합세하면 적보다 두배 이상의 전과를 얻겠지만 최대한 피해규모를 줄여야 하는 아군으로서는 이도 엄청난 부담입니다. 이 문제를 해결하기 위해 별동대로 전차보병 1만을 투입합니다. 별동대는 돌격부대의 후미를 따라 기동하다 아군 기병이 적 비정규군을 뚫고 활로를 개척하는 동시에 전차에서 내려 적 궁기병을 향합니다. 별동대의 역할은 적이 쏘는 화살을 별동대에게 집중시키는 것과, 가능하다면 적 궁기병에게 최대한 피해를 주는 것입니다. 이를 위해 별동대에 검술이 뛰어난 병사 1천을 투입했으며 아젝스 틸라크 상황폐하께서 친히 별동대를 지휘하실 것입니다.

  별동대가 적 궁병을 무력화시키고자 하는 움직임이 간파되면 적 궁병 후위에 대기하던 가나트의 중장보병이 긴급 투입될 것입니다. 이때 별동대는 작전이 제대로 시행될 경우엔 그대로 퇴각하지만 만약 작전에 차질이 빚어진다면 최대한 시간을 벌기 위해 옥쇄를 각오해야 합니다. 별동대의 생존율을 높이기 위해서는 별동대가 활약하는 동안 처음 돌격한 부대가 최대한 빨리 적 비정규군을 척살하고 좌측면의 적 기보 합동군을 섬멸하기 위해 아군과 합세해야 하고, 우측면의 적 기보 연합군을 상대하는 아군 중 2만의 전차보병은 적군을 섬멸, 혹은 궤멸적 타격을 입히는 즉시 적 궁기병을 견제해 별동대의 퇴각을 도와야 합니다.

  마지막으로 예비로 남긴 아군의 나머지 병력은 별동대를 쫓는 적 중장보병을 상대하기 위해 출격합니다. 또한 여력이 되는 각 부대와 마법사들도 중장보병을 전멸시키기 위해 최대한 전력을 기울입니다. 이렇게 전투가 종결되는 시점에서 아군은 3만 이내의 피해를 감수하며 적에게 최소 14만, 최대 20만의 피해를 강요해야 합니다.

  이상으로 아군의 대략적인 작전설명을 마치겠습니다. 마지막이니만큼 조금의 의문이라도 있으면 기탄없이 말씀하시기 바랍니다."

  베런이 작전설명을 마치며 작전의 타당성에 대한 의견을 구하자 지멘이 침중한 목소리로 물었다.

  "정말 투창기병을 무시해도 된다고 확신하나?"

  "물론입니다."

  베런이 입을 떼기도 전에 지멘 옆에 앉은 기니비셔가 나섰다.

  "공작께서 투창기병에 우려하시는 바는 잘 알고 있지만 이전 전투에서 공작께서 확인하셨듯이 정면공격이 아니라면 투창기병은 그리 두려운 존재만은 아니라 생각합니다. 더구나 적들은 아군의 마법이 두려워 너무 분산되어 있기 때문에 우리가 선공을 가한다면 투창기병의 돌격에 이어 뒤따라 아군을 몰아칠 병력이 없습니다. 결국 투창기병이 돌격한다면 아군은 꿰뚫리겠지만 단지 그뿐, 양측면으로 갈라진 아군의 전차보병과 마법사에 전멸을 면치 못할 것입니다. 또한 남부연방의 미에바를 봐도 수세에서 투창기병은 제 역할을 다하지 못했습니다. 이전 미에바의 투창기병이 용력을 발휘한 것은 투창기병을 받쳐줄 병력과 마법에 의한 저지가 없었던 탓입니다. 하지만 지금은 그 사정이 다르지 않습니까? 물론 그렇다고 투창기병의 활용을 배제할 수는 없지요. 아마 움직이기는 할 것입니다. 그리고 목표는 별동대일 확률이 높습니다. 별동대를 처리해 적 궁기병이 제대로 움직인다면 가나트 군이 노리는 바대로 틸라크 군은 쟈므를 지원할 능력을 상실할 것입니다. 허나 이에도 이미 대비책을 마련해 두었고 우리 모두가 검토를 마쳤지 않습니까?

  공작께서 상황폐하를 걱정하시는 것은 당연합니다. 저도 별동대를 지휘하실 상황폐하께서 위험을 감수하시는 것을 우려하고 있습니다. 허나 상황폐하십니다. 누가 감히 상황폐하께 위해를 가할 수 있겠습니까? 안그렇소, 여러분?"

  "맞습니다!"

  "상황폐하께선 대륙 제일의 검사십니다!"

  기니비셔가 마지막에 회의장을 돌아보며 기운찬 목소리로 묻자 여기저기서 큰소리로 답한다. 지멘은 그런 모습을 보며 씁쓸하게 고개를 가로 저으며 말했다.

  "한마디만 하겠소. 내일 우리는 중요한 결전을 치러야 하오. 다른 적들은 다 놓쳐도 적 보병은 놓쳐선 안된다는 걸 모두가 알 것이오. 허나 그보다 더 중요한 것은 아군에게 피해가 있어선 절대 안된다는 것이오. 모두들 이를 명심하고 첫 돌격이 시작되면 정신없이 적들과 싸워야겠지만 각 제장들은 돌격부대의 움직임에 이목을 집중하시오. 만약 돌격부대가 목적을 달성하지 못하면 여하한 경우라도 즉각 퇴각해야하오. 그럼...... 마지막으로 하실 말씀이 계시면 하시지요."

  지멘은 회의를 마치려다 아젝스를 돌아보며 말했다.

  "없소."

  "...... 예. 이만 회의를 마치겠소. 모두들 내일을 위해 푹 쉬도록 하시오."

  지멘의 말에 회의에 참석했던 사람들이 어수선하게 자리에서 일어나 막사를 나섰다. 그들을 따라 막사를 벗어나려던 지멘은 잠시 뒤를 돌아 아젝스를 보았다. 철두철미한 작전으로 아군 장수들을 감탄시키는 예전 그대로의 아젝스건만 뭔가가 부족했다. 마치 자신의 일이 아닌 양 한발 떨어져 있는 듯해 전혀 열의를 느낄 수가 없었다. 아젝스의 어깨를 다정하게 두드리던 시멀레이러가 자신과 눈길이 부딪치자 어색하게 시선을 피하며 서둘러 막사를 나갔다. 지멘은 다시 아젝스를 일별하곤 막사 밖으로 나갔다.

  "젠장, 대체 난 누굴 위해 싸우는거지? 내가 왜 여기서 피를 흘려야 하는거야?"

  "야 임마, 조용히 해. 그리고 누굴 위해 싸우다니? 난 내 귀여운 샤로네를 위해 싸운다. 내 딸이 가나트나 아브로즈 놈들한테 죽는 꼴은 절대 못봐."

  "야, 앙리! 그럼 넌 우리 아젝스 도련님은, 읍!"

  "시꺼! 조용히 하라니깐. 그리고 난 지금 내 딸이 가장 소중해. 지금은 그것만 생각할꺼야. 아니, 다음에도 그 다음에도 샤로네가 최우선이다."

  "이이익, 젠장!"

  나지막이 다투는 한스와 앙리의 모습에 지멘은 착잡한 눈길로 밤하늘을 보았다. 과연 자신의 행동이 잘하고 있는 짓인지 확신할 수 없었다.

  '그라시스 틸라크 공작각하, 전 어찌해야 합니까?'




  어머니가 없다. 날 친자식으로 여기며 미우나 고우나 한없이 따스한 눈길을 주시던 어머니는 더 이상 이 세상에 없다. 그 동안 행복했으니 덤으로 산 것 치곤 즐거웠어. 고통조차도 행복이었던거야. 그렇지? 후훗, 그래. 틸라크의 옛 땅도 되찾았고 소드마스터도 되었으니 아버지의 유언은 다 이루지 않았나? 지금 내가 여기 있는 것은 내게 꿈을 꾸게 한 마지막 대가라 생각하자. 그래 그럼 된거야. 그런데 아젝스, 그런데...... 만족하니?

  "모든 장수들이 출정준비를 마치고 상황폐하를 기다리고 있습니다. 곧 해가 뜰 것입니다. 어서......"

  어머니는 어떻게 할거니? 널 아들로 생각하며 사시겠다는 어머니는 어떻게 할거냐? 어머니를 버릴 수 있어? 그 자애로운 손길로 네 등을, 네 얼굴을, 갈기갈기 찢어진 네 마음을 쓰다듬으며 당신의 공허한 마음을 달래시던 어머니를 잊을 수 있겠어? 널 위해 눈물짓는 파비올라는? 그 안에서 자라는 네놈의 아이는?

  "오늘 우리는 절대! 질 수 없는 결전을 치러야 한다! 저 간악한 가나트에게서 우리의 틸라크! 우리의 아들딸! 우리의 미래를 지켜내야 한다! 우리는 할 수 있다! 나 지멘과 너희가 있고 여기! 아젝스 틸라크! 상황폐하께서 계시기 때문이다! 용맹무쌍한 너희들은 누구냐!"

  "틸! 라크!"

  "여기! 너희를 이끌자 누구냐!"

  "아젝스! 틸! 라크!"

  "아, 젝스! 아, 젝스! 아, 젝스!"

  "이것이...... 황실에서 상황폐하를 받아들이기로 결정했으니 제가 따르는 것이 도리라 생각합니다. 그리고 저놈들의 사기를 올리는데 상황폐하께서 함께 하신다는 말보다 더 좋은 말을 전 모르겠군요. 그뿐입니다."

  너희들도 있었느냐? 제발 그런 눈으로 보지 마라. 내가 원했던 건 그저 행복해하는 어머니의 웃음뿐이었단 말이다. 그러니 제발......

  "부대에! 돌격하라아!"

  "와아아!"

  "상황폐하. 그라시스 틸라크...... 공작께서도 자랑스러워하실 것입니다."

  지멘, 너의 그 어쩔 수 없이 받아들인다는 눈빛도 싫다. 그 속에 담긴 애증과 갈등이 날 더 비참하게 만든단 말이다. 자랑스러워? 그분은 내가 아들이라 생각하고 내 대신 죽음을 맞이하셨다. 하늘에서 원통해한다면 모를까 자랑스러워? 가증스럽게 말하지 말고 차라리 저놈들처럼 살기어린 검 끝을 내밀어라. 그럼 내 깨끗이 죽어주마. 아직 때가 아니냐? 그럼 이놈들을 모조리 죽이고 네 앞에 서마!

  "크아악!"

  "꺼어억!"

  "길이 뚫렸다! 상황폐하를 따라 적 궁병을 쳐라!"

  "방패를 세워라! 화살받이도 제대로 못하나!"

  어머니, 그 슬픈 눈을 보며 저보고 어떻게 살란 말입니까? 어머니의 가슴에 맺힌 아젝스를 파내고 제가 들어가고 싶단 말입니다! 싫습니다. 제 어미로 살겠다고 다짐하는 어머니도 싫고, 피 흘리며 죽어가면서도 절 보며 환한 웃음을 짓는 저놈들도 싫고, 파비올라도, 내 아이도, 내 아이도...... 벗어나고 싶다. 어머니, 파비올라, 내 아이, 내 등만 바라보는 저들이 두렵다. 난 하나 뿐인데 왜 갈가리 찢으려 하느냔 말이다!

  "으아아아!"

  "커허헉!"

  "난전을 벌여라! 마법사는 무얼 하는가! 최대한 적 궁병을 붙잡고 늘어져라!"

  -아젝스, 들리니? 황성 밖에서 수많은 사람들이 널 원하고 있구나. 내 아들이 아닌, 위험에 처한 틸라크를 구원할 아젝스 틸라크를 부르고 있다. 너와 내가 아무리 원해도 넌 내 아들로만 살 수는 없단다. 가거라. 내가 네 어미로 살겠다. 이곳에서 틸라크의 주인으로서 제 몫을 다하고 다시 내 아들로 돌아올 너를 기다리고 있으마.

  -다치지 말아요. 저와 당신의 아이를 위해서. 그리고 모든 걸 다 잊고 우리끼리만 살아요. 제가 항상 당신과 함께 할게요, 네?

  -아젝스야, 누가 뭐래도 내 제자는 너뿐이다. 그라시스 틸라크 공작한테는 미안하다만 내 마음을 속이긴 싫구나. 넌 할만큼 했어. 그러니 이제 네 삶을 살거라. 설혹 네가 틸라크를 갖고싶다고 해도 아무도 반대하진 못할게다. 네가 스스로 비밀을 밝힌 것도 너와 네 아이를 위해서가 아니겠니? 비록 내 자식이 없어 어버이의 심정은 알지 못하겠다만 만약 네 앞을 가로막는 놈이 있다면 지멘이라도 잡아다 족칠 수 있다. 정말이라니까? 그러니 당당하거라. 네가 누구이던 내 제자라는 사실만은 불변이잖니? 마찬가지다. 우리가 뭐라 부르던 네가 생각하는 사람이 바로 너란다.

  "으아아아! 으아아아!"

  "크아악!"

  "가나트의 중장보병입니다!"

  "제길, 아군은 대체 훈련도 제대로 안된 놈들을 아직까지 처리하지 못하고  뭘 하고 있는가! 우측의 아군 상황은 어떤가?"

  "적 기보 합동군이 뒤로 빠지며 아군을 유인하고 있어 애를 먹고 있답니다! 시간이 걸리겠지만 적 비정규군은 어떻게 처리할 듯 합니다! 옥쇄를 각오하고 중장보병을 막아야......"

  "상황폐하, 폐하! 젠장, 별동대는 목숨으로 상황폐하를 따라라! 곧 구원군이 올 것이다! 진형을 갖추고 가나트의 중장보병에 대응하라!"

  "와아아, 상황폐하를 따르자!"

  "적들을 죽여라!"

  인정할 수 없다. 인정하기 싫다. 나는 오직 어머니의 아들이고 싶다. 왜 나에게 다른 삶을 강요하는가? 왜 내게 짐을 지우고 책임을 묻는가? 스승님, 당당하게 살아갈 제 삶은 누구의 삶입니까? 파비올라, 난 어머니를 떠날 수 없다. 어머니, 전 지금도 어머니의 아젝스란 말입니다!

  "으아아아!"

  "꺼어억!"

  "소드마스터다!"

  "아젝스 틸라크다!"

  인정받고 싶었다. 단 한 명, 오직 어머니께 자신이 아들임을 인정받고 싶었다. 그렇게 외치고 싶었다. 자신은 오직 하나뿐이라고, 어머니의 아들 아젝스 틸라크일 뿐이라고, 그 외의 삶은 있을 수 없다고 외치고 싶었다. 그러나 차마 그렇게 못하기에 떨리는 가슴을 숨긴 채 하루종일 방구석에 처박혔다. 이제나저제나 자신의 진심을 알고 달려올 어머니를 기다리며 귀를 세웠다. 파비올라 때문이다. 그녀의 안에 숨쉬는 내 분신 때문이다. 그들을 인정하고 받아들인 나 때문이다.

  "아젝, 커흑!"

  "적진형이 무너진다! 허점을 놓치지 마라!"

  "익스플로젼!"

  아젝스의 눈에서 눈물이 흘렀다. 얼굴에 묻은 적의 피를 씻으며 흘러내리자 피눈물이 되었다. 자신도 알고 있었다. 파비올라의 몸에서 자신의 분신이 자라고 있다는 것을 안 날, 한밤에 어머니를 찾아가 모든 사실을 고한 날, 다시는 자신이 어머니의 아들로만 존재할 수 없음을 알게 되었다. 그 마음을 받아들일 수 없기에 억지를 부렸다. 그 억지가 통하지 않기에 이렇게 눈물을 흘리는 것이다.

  "어, 중장보병이 퇴각한다!"

  "투창기병이다!"

  "마법사를 보호하라! 상황폐하를 보호하라!"

  "크어억!"

  "프로츄브런스!"

  "돌기둥에 투창기병이 막혔다! 달라붙어라!

  "상황폐하께서 적진에 계신다! 아군이 올 때까지 돌기둥에 의지해 적들을 저지하라! 옥쇄를 각오하고 적들을 죽여라!"

  이제 날 아들로 여기며 남은 삶을 살고자 하는 어머니의 아들로 살 것이다. 사랑 하나만으로 날 따르고 날 감싸주는 한 여인의 남편으로 살 것이다. 그리고 이 세상에 태어날 한 아이의 아버지와 죽으면서도 잊지 않고 나에게 웃음으로 인사하는 틸라크 군의 수장으로 살 것이다. 그게 나니까, 모두가 나니까. 하나도 버릴 수 없는, 모두가 소중한 이들이니까. 아끼고 사랑하고 믿고 의지하며 나를 만들고 내 존재를 확인시켜 주니까. 그들이 바로 내가 살아갈 이유와 목적이니까. 그리고 잊지 않을 것이다. 내가 그 어떤 나로 변해도 전생에서 슬픔만 안겨준 어머니와 이생에서 행복을 주신 어머니를 늘 마음에 품고 살 것이다. 그들을 소중히 여기고 애써 잊지 않으려 하는 것 역시 나의 모습이니까.

  "크허헉!"

  "드라칸!"

  "예, 상황폐하!"

  "별동대를 퇴각시켜라! 마법사와 내가 후미를 맡을 것이다!"

  "폐하!"

  "서둘러라!"

  아젝스는 마법으로 세워진 돌기둥 너머 아직도 우왕좌왕하는 가나트의 투창기병을 향해 내달렸다. 고마웠다. 왠지 답답하고 허전하고 억울하고 분한 가슴을 후련하게 풀어줄 상대가 있어 기뻤다. 그래 이것도 나다. 적의 피로 목욕을 하며 전장을 누비고 다니는 모습 역시 자신의 일부였다. 이제 나로 살겠다. 내 의지로 내 삶을 살겠다. 세상 어디엔가 또 다른 내 모습이 있을 것이다. 다 찾아내겠다. 죽는 그 순간까지 나를 찾을 것이다. 아젝스는 한번 칼을 휘두르며 자신을 설득했다. 적의 목에서 뿜어지는 핏줄기를 뒤집어쓰며 다짐에 다짐을 거듭했다.

  "이익, 컥!"

  "크아악!"

  아젝스의 칼이 한차례 휩쓸고 지나간 곳엔 온통 피범벅이었다. 그러나 그뿐 전장의 상황엔 별 영향을 주진 못하고 있었다. 틸라크 군의 퇴각을 돕기 위해 아젝스가 홀로 남아 고군분투하지만 한 손이 열 손 당할 수 없듯이 가나트 군은 아젝스를 지나쳐 차례차례 돌기둥을 빠져나가 틸라크 군을 뒤쫓았다. 아젝스를 돕던 마법사도 모두 하늘에 오른 터라 더 이상 아젝스에게 도움을 주지 못하고 있었다.

  주변에 자신을 공격하거나 공격할만한 마땅한 대상이 안보이자 아젝스는 칼끝을 내리고 호흡을 가다듬으며 전장을 살폈다. 전황은 그리 나쁘지 않았다. 비록 아군의 작전에 차질이 생겨 별동대가 심하게 타격을 입고 지금도 투창기병에게 사냥당하듯 쫓기고 있지만 아군의 예비병력이 투창기병과 중장기병을 상대하기 위해 달려오는 중이었다. 우측의 아군은 별반 소득도 없이 그저 적군을 견제하는 수준에 그쳐 가나트 군을 각개격파한다는 목적은 이루지 못했지만 다행히 뒤로 후퇴한 궁기병은 물론 적 본진의 병력까지 견제하는데는 성공해 아군의 피해를 줄일 수 있었다. 반면 최초 돌격한 아군 기병과 전차보병은 좀 늦기는 했어도 적 비정규군을 섬멸한데 이어 좌측의 적들을 가열차게 몰아치고 있었다. 게다가 여유가 되는지 상당수의 전차보병이 중앙의 중장보병을 상대하기 위해 기동 중이었다.

  "허! 적진 한복판에 홀로 떨어져 있으면서도 투창기병이 털끝하나 건드리지 못하다니, 과연 대륙제일의 검사답군요."

  그래 그것도 내 모습이다. 또 하나 찾았다. 아젝스는 적의 피로 뻘겋게 물든 이를 드러내 웃으며 자신에게 말을 건 상대에게 돌아섰다.

  "와라."

  "전투는 틸라크 군의 승리로 끝을 맺겠군요. 아군 병력의 절반 이상이 궤멸되다니, 원래 계획은 이게 아녔는데 제 처지가 참 처량하게 되었습니다, 허허. 뭐 그래도 대륙제일의 검사이신 아젝스 틸라크 상황폐하와 단 둘이 검을 맞댈 수 있으니 적어도 제 소원만큼은 이뤄지겠군요. 제 청을 받아주시겠습니까?"

  아젝스는 아직 마르지 않아 검 끝에 맺힌 핏방울을 털었다. 가나트의 장수는 만족한 미소를 지으며 말에서 내려 아젝스의 앞에 섰다.

  챙!

  "가나트의 파츠 슈타르크가 존경하는 아젝스 틸라크 상황폐하께 결투를 신청합니다."

  "나는......"

  아젝스는 파란 하늘을 바라보았다. 동이 틈과 동시에 전투가 시작되었는데 어느새 중천에 뜬 태양이 눈부시게 빛난다. 난 누구지? 저놈에게 뭐라 소개해야 하나? 갑자기 웃음이 나온다. 조금 전 그렇게 다짐에 다짐을 거듭하고도 또 잊어먹다니. 아무렴 어떤가? 모두가 나인데. 이젠 나로 살 자신이 조금은 생긴 것 같다.

  "나는 아젝스 틸라크다. 와라!"

  끝.

 
