
천부경





-서문-

해검은 원래 중원의 끝마을에 위치한 조그마한 마을. 그 중앙에 위치한 생양표국이

라는곳에서 심부름이나 하면서 생활하던 고아였다.

가난했지만 그래도 단란했던 가족이 있었던 해검이 고아가된건 생양표국에서 일하

던 부모님이 어느날 표행길을 나갔다가 어느 이름모를 산적들에게 목숨을 잃어버리

고 나서부터였다.

해검나이 그때 10세때였을때였다.


원래 아무런것도 내새울것도 없던 해검의 아버지는 중원 어느 조그마한 문파에서

검술을 연마하며 청운의 꿈을 품은 청년이었으나 그 집딸과의 연분으로 인해 그 꿈

을 접고 그녀와 혼인을 하려고 했으나 아무것도 내세울것이 없던 해검의 아버지를

자신의 사위감으로 탐탁히 여기지 않게 여기며 그 둘사이를 떼어놓으려는사부를 피

해 여기까지와서 살게되었던 것이었다.

그런관계로 친하게 지내는 사람이나 친적이라고는 어딘지도 모르는 중원의 어머니

의 집안밖에 없었고 그곳 마저도 부모님이 말을 안해주거 변을 당했기에 해검은 자

연 고아로 지냈던것이다.

부모님이 돌아가시고 해검은 살길이 막막해지자 여기저기서 일자리를 구하려고 노

력했지만 아직 어린 그였기에 아무도 거두어주지 않았었고 급기야 그는 아버지가

다니던 표국에 몇일을 애걸하여 간신히 허드레일을 하면서 지금까지 살고있었다.

해검의 꿈은 아버지를 따라 표사일을 하고 싶었고 그러한 이유로 아버지로부터 약

간의 검술을 배우기는 했으나 그수준이 너무낮고 또어리다는 이유로 표사로 나서지

는 못했다.


해검 나이 12세봄...

언제나처럼 자연은 꽃을 피우고 만물을 창조하고 또 사라지게 만든다.

하루...일주일...한달...일년...그렇게 시간은 모이고 모여서 사람을 크게만들고

어린아이에서 어른으로, 소녀에서 여인으로 만들어간다.

특히 하루하루 힘들게 살아가는 인간군상들은 시간의 흐름에 탄식을 하는 사람들도

많지만 보통의 사람들은 그 하루하루를 소중히 하려고 한다.


해검은 그날도 제일 먼저 일어나 표국의 안마당을 열심히 쓸고있었다.

생양표국에 들어온지도 벌써 2년이 다되어갔다. 그동안 어리다는 이유로 허드렛일

과 심부름을 하던 그였지만 조금은 인정받아 이제는 집안을 치우고 문앞을 지키는

위치까지 올라섰다. 물론 해검의 최종목표는 훌륭한 표사지였지만..

하늘은 여전히 파랬고 어제울던 새들도 울고 어제피우던 꽃도 피우고...언제나 처

럼 평범한 날이었다...그 사람을 만나기전까지는...


해검이 그 사람을 본건 안마당을 다 쓸고나서 대문을 열었을때였다.

아직 해도 안뜬 이른 아침이고 그리 큰 표국이 아니라 사람들이 왕래할시간이아니

였기에 해검이 보기에 그 사람은 더 특별히 보였던것같았다.

보통키에 보통 얼굴에 보통행색...나이는 40대초반으로 보이는 어디를 보아도 특별

한곳이 한군데도 없는 그 사람에게 해검은 왠지 모르게 자꾸만 눈길이 갔다.

문옆 귀퉁이에 가만히 서서 하늘을 뚫어지게 바라보는 사람...그 시선을따라 해검

은 한번 하늘을 바라보았다.하늘은 평소와 같이 파랗색으로 뻗어있었지만 그사람

의 눈 속에 펼쳐있는 하늘은 왠지 조금 슬퍼보였다고 잠깐 해검은 생각했다.

그러다 문득 그 사람하고 눈이 마주쳤다...그리고 그 눈을 본 해검은 그사람 눈이

참 맑다고 생각했다.

그리고 보통사람과는 뭔가 다른 느낌을 받았다. 마주바라보던 그 남자도 해검의 눈

을 잠시 들여다 보더니 보일듯말듯 미소를 지었다. 그 미소를 보며 해검은 왠지모

르게 따라웃어야한다는 의무감이 들어 자기도 모르게 씨익 웃었다.

"얘야, 하늘이 되고싶지않느냐?"

다시 하늘을 바라보며 문득 그 중년인이 물었다.

"아니요"

해검은 고개를 가로저었다.

"왜지?"

중년인은 의외인듯 물었다.

"하늘은 구름이 생기면 그 존재를 감추잖아요. 그리고 변덕이 너무심한거 같아서

싫어요. 전 하늘보다는 흐르는 강물이 되고싶어요. 넓고넓은 바다보다는...아 아직

한번도보지는 못했지만요..."

"왜지? 중년인은 호기심어린 눈으로 다시 물었다.

"바다는 너무커요. 그래서 사람들에게 너무 많은 관심과 도전을 받잖아요. 하지만

흐르는 강물은 그냥 흐른다고 생각하죠. 그것을 거스른다거나 도전하는 사람들이

없죠.

그렇다고 약하다는건 아니에요. 커다란 돌도 깨고 없던 길도 만들면서 드러나는 커

다란 강함은 없지만 끊임없는 감함이 있잖아요."

"그래? 그럼나랑 같이가겠느냐?"

중년인은 눈가에 놀람을 표시하면서 해검에게 말했다.

해검은 생각했다.

처음보는 사람... 그 사람이 지금 자신과 같이 가자고 한다...어떻게 해야 하나?

정상적으로 생각한다며 자신은 거부를 했어야 한다. 그러나...

남는것과 떠나는것...

보여지는 세상과 보는 세상...

그것에 대해 생각을 하다 해검은 문득 자신의 미래를 생각해보았다. 평생 이곳 생

양 표국에 있는다면...

"좋아요"

한참을 생각하다 해검은 중년인의 말에 승락했다. 자신이 평생 이곳에 남는다면 어

렸을때부터 꿈꿔왔던 표사가 될수있을것이다. 하지만...

단지 그것뿐이었다.

해검은 왠지 그것이 싫었다. 좁은 마을...일상적인 생활...

해검은 떠나고 싶었던 것이다...

그날아침 생양표국의 식구수는 한사람이 줄었다. 그리고 그뿐이었다...





제1장 일一의 시작은 무無에서 시작하나 일一이라.(一始無始一일시무시일)


제1절 해가 뜨는것은 해가 뜨는것이지 해가 지는것은 아니다.


중년인을 따라 해검이 처음 간곳은 변방의 어느산속에 위치한 어느 폭포였다.

해검이 무작정 이름도 모르는 중년인을 따라 산에 들어온지가 3일째되던날이다.

폭포는 커다란 웅덩이에 하얀 물줄기가 세차게 때리면서 아름다운 하얀 포물선은

그려내고 있었다.

표국을 나서서 그냥 묵묵히 3일동안 길을 걷던 중년인은 이산에서 가장 가까운 마

을에서 해검에게 물한통, 건육한봉지를 사주고는 무작정 이산으로 오른것이다.

그리고 그런 중년인을 따라 해검도 당연히 따라왔던것이다.

흐르는땀을 손으로 훔치며 폭포가 참 아름답다고 해검은 생각했다.

3일을 물한통,건육한봉지로 버티고 몇번이나 미끄러져서 까져서 피가 흐르는 발과

손의 상처 대가치고는 조금 모자란감은 없지만 강물이 되려면 이 정도 고생은 괜찮

다고 해검은 생각했다.


폭포를 한참을 바라보던 중년인은 문득 품에서 조심스럽게 조그마한 구슬을 꺼냈다


그것은 크기는 주먹만했고 투명했다. 한번도 보지못했지만 그것이 왠지 보석일거라

고 착각을 할정도로 아름다운 구슬이었다.

마치...얼핏보기에는 아무것도없는 투명한...

"흐르는 강물이 되고싶다고했지..."

혼자 중얼거리듯이 중년인이 말했다.

-끄덕끄덕

해검은 아무말없이 고개를 끄덕였다.

"그래...흐르는 강물...그것이 어쩌면 내가 갔어야 할길이었는지도 모르겠군. 바다

가 아니라..."

그러면서 중년인은 해검을 바라보면서 말하기 시작했다.

중년인이 말한것은 자신의 이름이 현문이라는 것과 동쪽의 고려라는 나라에서 왔

다고했다.

그리고 자기는 고려에서 천부도라는 문파의 장문인이며 자기가 속해있던 백제가 고

려에게 넘어가자 중원으로 왔고 그게 10년전이었다는것이다. 그리고 평범하게 산속

에서 농사를 지으며 평화로이 살다가 우연히 어떤일(?)이 있었고 그 때문에 자신은

다시 숲을 나왔다고 했다.

그리고 그일을 매듭지을 인재를 찾기위해 자기는 오랫동안 천부도를 이어나갈 후계

자를 찾아 중원을 헤메다가 이제 겨우 해검을 만나 자신을 이리로 온것이라고했다.

"그럼 저는 무림인이라는것이 되는겁니까?"

해검은 그일(?)이 어떤일인지는 몰라도 강호라는곳과 관련이 있을거라는 생각을 하

며 현문에게 물었다.

"아니다. 그것은 너의 자유. 자유로이 중원을 떠돌아 다닐수도있고 평범하게 농

사를 지을수도있고 무림을 통일할수도있다. 한마디로 자유로이 근원의 문제를떠나

하고 싶은것을 하는것이다. 단지그뿐...처음에는 그일을 매듭지으려고 하였지만 그

렇게 3년을 인재를 찾아 다니다 문득 세상모든일의 무상함을 느끼고 그저 이 문파

가 절맥되지 않기를 바라게 되었다.그러니...모든것은 너의 뜻이다...흐르는 강물

처럼..."

현문의 말을 들으며 해검은 다행이라고 생각했다. 아버님이 말하길 무림이란곳은

음험하고 온갖 술수가 판을 치는 곳이라며 어렸을때부터 해검이가 무림인이 되기를

반대했고 그때문에 해검은 무림이란곳에 대해 별로좋은 인식을가지고있지못했다.

하지만 해검이 강물이 되는것...즉 강해지고 싶어하는 이유는 자신의 부모들이 무

공이 약해서 죽었다고 생각했기에 강해지고 싶었던것이다. 자신은 다르기 위해서였

기에 강해져서 뭐를 어떻게 한다는 생각은 하지도 않았던 것이다.

"너와 나는 스승과 제자가 아니다. 그저 나는 내가 알고있는 무예를, 아니 무예

라고할것도없이 그냥 내가 알고있는것을 너에게 가르쳐 주고 너는 그저 그것

을 배우면 되는것이다."

그리고는 투명해 보이는듯한 구슬을 해검에게 주었다.

"이것은 내가 백제에서 나올때 갖고나온 신물이다. 천부도에서 쓰는 유일한 무

기 이기도하지. 이름은 네가 나중에 그것을 자유자제로 쓸수있을때 네가 정하거

라. 언제나 그래왔으니까."

"이것이 무기라는겁니까? 그럼 제자가 속해있는 천무도는 흔히 말하는 검이나 도는

안쓰나요?"

해검은 모든 병기의 으뜸은 검이라는 아버지의 말이 생각나 물었다. 그리고 이 투

명해 보이는 구슬이 무기같지도 않아 보였기 때문이기도 하였다.

"천무도는 특별히 쓰는 무기가 없다. 그저 손이가면 손이가는대로 몸이가면 몸이

가는대로 공격이라기 보다는 단지 그저 행동하는것일뿐이다. 이것은 네가 무공이

높아질수록 차차알것이다. 흐르는 강물은 보통사람은 되기 힘들다.그렇기에 그것이

되려고한다면 천하에서 제일 강한사람이 되어야 한다는 얘기도 된다.그런의미에서

천무도는 결코 뒤지지 않는 문파이다. 수련은 힘들것이다. 힘들면 그냥 숲을 빠져

나가도 좋다. 그렇다면 너와의 인연은 그것밖에 안되는거라고 생각하겠다."

그러면서 현문은 등에 지고 있던 짐에서 하나의 보통크기의 도끼를 해검앞에 던져

내주었다.

"이걸로 나무를 잘라서 집을 지어라. 니가 살곳이니 잘짓거라."

그말을 끝으로 현문은 해검이 말하기도 전에 왔던길로 다시 내려갔다. 단지 도끼하

나만 던져주고는...


해검은 황당했다. 3일이나 걸려서 온곳이다. 꽤 멀다고 할수있는. 그리고 지금은

저녁이 다되가는데 어떻게 나무를 잘라서 집을만든단 말인가. 표국에서 허드레일은

했어도 그저 통나무를 자는것밖에 해본적이 없는 해검으로서는 어떻게 해야할지 몰

라 한참을 망설였다. 더군다나 먹을거라곤 몇조각남은 건육이 전부이였기에...

12세의 해검은 어쨌거나 찬 이슬을 맞고 잘수는 없었기에 사부가 던져주고 간 자신

의 허리에 다다르는 도끼를 정말 힘겹게 주워서 나무를 자르려고했다.

"헉!"

해검의 입에서 신음성이 흘러나왔다. 도끼는 무거웠다.크기는 보통의 도끼와 같았

지만 온통 쇠덩어리로 되어있었고 특히 손잡이도 무쇠로 되어있었기에 무게는 못돼

도 10근(6K)는 족히 되보였다.

보통 어른에게는 그리 무거운것이 아니겠지만 아직 12살밖에 안된 해검이기에 당

연히 굉장히 무거울수 밖에 없었다. .

어쨋거나 간신히 도끼를 들어올린 해검은 비틀거리면서 곁에있던 어린 아이만한 나

무를 있는 힘을 다해 찍었다.

-쿵!

순간 해검의 어깨가 비정상적으로 돌았다. 어깨를 타고 온몸으로 퍼져가는 고통이

, 아직은 12세밖에 안된 해검으로서는 도저히 참을수없는 고통이 밀려와 결국 해검

은그자리에 쓰려졌다.어깨가 빠져 순간적으로 기절한것이었다. .

-우드득

문득 정신을 잃은 순간에도 누가 팔을 잡아서 빠진 팔을 끼운다는 느낌이 들었다.

"그렇게 무식하게 휘두르면 열번이면 열번 휘두를때마다 팔이 다 빠진다.요령을 터

특해라 무조건 휘드르는것이 아니다.

그저 도끼를 들고 나무를 찍는것이 아니다. 무거운 도끼로 나무를 자른다고 생각하

지 말고 나무로 도끼를 찍는다고 생각해라. 무게를 생각하지마라 그냥 평범한 도끼

라고 생각해라. 모든것은 마음먹기에 따른것이 이것이 천무도에서 내려오는 감각법

이라는것이다." ㅡㅡ;;

어디서 나타났는지 아니면 숨어있었는지 현문은 갑자기 나타나 해검의 팔을 무식하

게 맞춰주고 감각법을 남기고 다시 떠났다.

해검은 혹시 또 숨어있나 해서 청각을 돋우웠지만 곤충소리만 들릴뿐 아무 소리도

들리지 않았다. 아니 그 정도의 고수면 자기가 아무리 느끼려고해도 찾을수없다고

해검은 생각했다.

그렇게 해검은 다시 도끼를 들었다. 평범한 도끼라고 생각하면서 나무를 잘랐다.

다시 팔이 빠졌다. 그러나 해검은 그것이 자신이 감각법을 깨우치지 못해서 그런거

라고 자책했다. 스스로 다시 아픔을 무릎쓰고 팔을 끼웠다...그렇게 시간이 흘러갔

다...

해검이 집을 진것은 그날로부터 6개월후였다. 그동안 수없이 팔이 빠졌고 스스로

맞추고는 휘두르면서 이제는 30근(18K)이나 되는 도끼를 휘두르면서 별로 힘들이지

않고도 나무를 자를수있게된 결과 6개월만에 통나무집를 만들수있게 된것이다.

그동안 해검이 먹을것은 일주일에 한번씩 사부-자기는 사부라고 생각하지 말라고했

지만-가 일주일동안 먹을수있는 최소한의 양식을 몰래 놓고갔기 때문에 해검은 그

런대로 살수있었다.

3개월이 지나서 집이 완성되자 사부는 이번에는 커다란-사람 10사람은 들어갈정도

의 크기-항아리를 가지고와서는-그것을 어떻게 들고왔는지 신기했다- 쇠로된 물통

을 주면서 하루에 한번씩 폭포에서 1리(400미터)떨어진 개울에서 물을 길으라고 하

고는 다시 떠났다.

처음 물통을 진 해검은 또다시 어깨가 빠지는 줄알았다. 30근의 도끼에 익숙해져잇

는 해검도 물통을 지고는 간신히 일어나는것이 전부였고 앞으로 나아가서 물을 긷

는다는것은 꿈도꾸지 못할정도의 무게였다. 한쪽 물통이 30근정도였으니 합쳐서 60

(36킬로)근이나 되는무게였으니까.

어쨋든 며칠을 고생고생해서 처음으로 해검이 물을 떠와 항아리에 부었을때 해검은

암담함을 느꼈다. 항아리에는 작은 구멍이 나있어 가득채우면 조금 남기고 하루만

에 다 새는 그런 구멍난 항아리였던 것이었다.

그렇기에 하루종일...아니 며칠씩 그 항아리에 한번 물을 갖다 부어도 빠른속도가

아니라면 물을 퍼와 항아리에 물을 넣을때 아무것도 없는곳에다 다시 부어야 했다.


처음 한달동안 해검은 온몸 근육통과 허리아픔이라는 엄청난 고통에 몸무림치면서

해검은 도망칠까도 몇번생각했다.

아니 몇번은 폭포집에서 나와 숲까지 간적도 있었다. 그러나 왠지 모르게 몇먼이

나 다시 집으로 돌아왔고 이제는 흐르는 강물처럼 되고 싶어서서가 아닌 오기로 하

루하루 버티고 있는 해검이었다.

그렇게 1년이 지났다. 이제는 해검은 양어깨에 물통을 지고 빠른속도 골짜기를 내

려와서 물을 담고 다시 빠른속도로 올라가 항아리에 물을 넣는데에 익숙해졌다.

그 모습을 정말 오랜만에 와서 확인하는 사부는 흐뭇해 하면서 하나의 구결을 가르

쳐 주었다.

"이제 기본적인 근력과 신법, 보법은 갖추어졌으니 구결을 알려주마. 이것은 총 81

자로 되어있는 글자로서 그 하나하나의 글자에 뜻이 담겨져 있는 아루 천무도에서

만이 내려져 오는 아주 현묘한 구결이니라.

일시무시일(一始無始一) 하나는 원래 무에서 시작하나 그 끝도 다시 하나이니 하나

는 결국은 하나이고 무(無)이다. 이걸 잘기억해놓아라."

그리고는 해검이 나무를 잘라 놓은곳에 가서는 도끼를 들어 해검이 잘라놓은 장작

을 패기 시작했다.

처음에 해검은 사부가 자신을 도와주나 했는데 그것이 아니었다. 사부가 내려치는

동작 하나하나는 평범한듯 했지만 왠지모르게 현기가 느껴진다고 해검은 생각이

들었다.

"장작을 자를때 구결을 생각해라. 그러하면 느껴지지는 않겠지만 너에게 자연에서

자연스럽게 흡수되는 내공이 생기고 어느정도가 지마년 너 스스로 구결을 깨달아

다음 전체의 구결로 넘어갈수 있을것이다.그때가 되면 너에게 천부경이라는 지고

무상한 경전을 줄것이다.

그리고 이제부터 하루에 자른 나무 100개를 산 밑에 있는 조그마한 공터가있다. 거

기다 다 잘라서 옮겨놓아라. 물통도 같이 갖다놓겠다. 거기에 가득 채우도록....

하루 늦으면 그것은 다음날의 일거리로 될테니 그렇게 알고. 이것은 지금까지 네가
해왔던 수련의 마지막이다."

그 말을 던지고는 사부는 다시 산을 내려갔다.


일시무시일(一始無始一)

구결을 외우면서 나무를 자른다는것은 어찌보면 허망한것 일수도있을수있다.

장작을 팬다는것 자체가 힘으로만 하는것이 아닌 상당한 집중을 해야만 할수있는것

이고 그렇기에 구결을 외우는것은 힘들기때문이다. 그렇기에 해검은 수련이 된다고

생각했다. 어려운 일일수록 그결과는 자신을 더욱 강하게 만들것이니까.

사실 처음에는 사부를 의심도 했었다. 그러나 그동안 사부가 자신에게 시킨일을 해

내면서 해검은 자신이 강해짐을 느끼고 있기에 지금에 이르러서는 사부님의 말은

진리라고 생각하는 해검이었기에 약간 이상해도 넘어갈수있다고 해검은 생각하고

있었다.

그동안 자신의 사부인 현묘가 자신이 부탁해도 신위를 보여주지 않는것에 대해 잠

깐 의심이 갔었지만 자기가 그걸보고 너무 꿈에 부풀것에 대비한것 이라고 생각했

다.

사실 폭포에서 산밑까지는 보통사람의 경우 아무리 빨리 왔다갔다해도 보통사람은

하루 꼬박걸리는 거리였다.해검은 물통을 지면서 경신술아닌 경신술을 익혔다고 하

지만 그렇게 멀리 있는곳을 하루에도 수십번이나 왕복하는것, 그것은 무리였기 때

문에 점점 하루 할당량이 쌓여가고 쌓여가면서 해검은 잠자는 시간마저 그 일에 써

야했다.

그해 해검은 6개월동안 30근짜리 도끼로 머리로는 구결을 생각하고 손으로는 도끼

를 내려치며 또 산밑까지 짐을 나르며 그렇게 겨울을 보내고 봄을 보냈다.



1년전 봄...

한 사내가 있었다. 그는 어느곳에나 흔히 볼수있는 그런 종류의 사람이었다.

아니 사람들은 그를 건달이라고 불렀다. 술 마시는데서 말리는 그저그런 건달.

그의 이름은 왕풍이었다. 중원의 한 기루에서 앵앵이라는 기생 오라비노릇을

하며 살던 이 건달은 어느날 우연히 산속에서 한사람의 중의 죽음을 목격한다.

그런 중에게 뭐 챙길게 없나하고 몸을 뒤지던 왕풍은 그품에서 투명한 구슬과 천부

경이라는 책을 줍게 되었다. 물론 돈도 함께말이다.

원래 이 중은 고려의 사신으로 목숨을 걸고 고려에서 천무도의 지고무상한 구슬과

천부경을 훔쳐 간신히 고려에서 빠져나와 소림에 거의 다와서 도망칠때 당한 상처

때문에 억울하게 죽었던 것이었다.

아무튼 이런 이유로 왕풍은 구슬과 천부경을 가지게 되었고 어느날 앵앵이를 비호

하다 관부의 인물을 죽이고 중원의 변방으로 도망치게 된것이다.

그리고는 그곳에서 한 소년을 만나고 그에게 좋은말로 꼬셔서 장작과 물을 얻어 판

매하기에 이르렀다. 물론...그 소년은 그것이 수련이라고 생각하게 줏어들은 말로

써 속이고는 말이다...

왕풍은 생각할수록 기분이 좋았다.

처음 변방으로 도망칠때까지 만해도 이런 촌구석에서 죽었구나 했는데 아무런

힘 안들이고 물과 나무를 팔아서 이제는 어느정도 기반이 잡가고 있었기 때문이었

다.

지금도 자신을 위해서 수련이라는 목적하에 죽어라 고생하는 자신의 제자...해검에

게 어느정도 지나면 한구절 한구절 가르쳐주면서 그 소년이 자기를 사부로 떠받들

게 하면서 평생 자기에게 돈을 안겨줄거라 생각하니 정말 기분이 좋았던것이다.

"킬킬..그 꼬마녀석 그것이 진짜 수련인줄알고 정말 대단히 열심히 하더군..해가

뜨는것은 해가 뜨는것이지 해가 지는것은 아니지..아암 당연히 아닌거지.그렇게해

서 고수가 된다면...크크"

그 구슬과 천부경이라는 책...그것이 저기 고려의 전시대 조선이라 일컬어지는 시

대부터 전해져오는 소중한 물건이라는걸 왕풍은 알았을까?


시간은 흘러간다. 낙엽이 지고 눈이 내리고...다시 새생명들이 들판을 가득채우는.

그렇게 해검은 1년을 보냈다...



수정했네요..시간이 한시간이나...ㅡㅡ;; 2장부턴 좀 줄어들려나...





--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 3 : [무협/환타지]천부경 1장2절(수정완료) (written by 해검)
    Next : 1 : [운영자] 천부경. (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 194978 , Current date and time : 2001-07-21 00:23

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.

제 1장2절 오는자는 강하되 가는자는 약하다.


해검 13세 여름...

사부를 따라 산에 들어와서 수련한지도 어언 1년이 다되어갔다.

그 동안 해검은 나무잘라서 나르랴 물떠서 나르랴 그렇게 정말 바쁘게 산속을

왕복하는 생활을 하면서 수련을 했다.

그렇게 수련을 하면서 해검은 사부가 가르쳐준 하나의 구결 "일시무시일"을

자나깨나 머리에 되새기며 익히며 살았다. 그것이 고수가 되는것으로 알고...

1년...그동안 해검에게는 많은 변화가 일어났다. 연약했던 팔과 다리는 알이

배이고 배여서 굵고 단단해졌고 옷속에 감추어진 근육들은 해검이 그동안 얼

마나 열심히 했는가를 알려주었다.

그리고 또 하나 특이한 것은 거의 1년내내 산속을 뛰어다니면서 천부경의 한구절

로 이루어진 경신술아닌 경신술도 익히게된것이었다.

처음에는 몰랐지만 나무를 패거나 물을 긷거나 뛰어다닐 때 구결을 외우면 점점 나중에

가면갈수록 이상하게 머리가 맑아지고 가슴이 시원해지며 단전 한구석이 조금씩 차오는

것같은 느낌이 든다는 것을 느꼈다. 해검은 그것이 사부가 말한 천부경이 가져다 주는

내공이라고 생각했다.

기실 해검이 해온 수련-수련이랄수도없는 일이지만-은 인간의 육체를 극도로 훈련시키는

일이었고 내공을전혀 쓰지않는 일이었다. 하지만 천부경이란 하늘을 부르는 지고무상한 경

전은 내공심법처럼 쓸수는 없지만 천부경을 외우고 또 외우면 머리가 맑아지고 마음이 정순

해지며 하늘의 기를 흡수해 내공을 쌓는 효능이 있었던 것이다. 물론...해검과 사부는 몰랐

지만...

원래 구절이라는게 가만히 앉아서 외운다고 되는것이 아니다. 무예라는건 죽도록 연습해서

삼경-화경,현경,신화경-에 이를수 있는것도 있고 또한 깨달음으로 삼경에 들어갈수도 있다.

하지만 천부경 이라는것은 하나의 무예구절이 아니다. 단지 하늘의 이치를 그대로 적어놓은

것이기 때문에 천부경을 이용해 죽어라고 평생을 내공심법으로 써도 천부경의 모용인 자연

이주는 내공은 얻을수 없었다. 다행히 그런것을 당연히 모르는 해검은 단지 그것을 외우고

또 외우면서 가슴깊이 새기었기 때문에 천부경이 가져다 주는 하나의 선물을 받을수가있었

던것이다.


해검이 그토록 죽어나는 근육통에서 해방되고 수련이 익숙해졌을때 사부는 또하나 다른일을

시켰다.

"험...그동안 열심히 잘했다. 이제 신법과 근력은 많이 단련되었을테니 이제 부터는 안력을

단련시켜야 한다. 그러기에 이제부터 너는 새벽에 일어나서 1시진씩 폭포앞에 앉아 폭포를

쳐다보아라.

이 수련은 폭포의 물이 떨어지는 갯수를 다 알아맞출때까지 계속해야한다.

또한 다른 수련을 한다고 전에 하던 수련을 그만두라는건 아니다. 아니 오히려 지금보다 두

배더 많이 해놔라. 사람몸 이란건 약아서 쉬면 저꾸 퇴화하니 자꾸단련을 시켜야 진정한 무

인이 될수있는법. 익숙해지면 조금더 수련을 함으로써 단련시켜야 하는니라.알겠느냐?."

"네,사부님. 근데 궁금한게 있습니다. 어찌 사람의 눈으로 저 떨어지는 폭포를 다 헤아릴수

있습니까? 사부님께서는 다 헤아리실수 있으신가요?"

해검은 말도 안된다는 듯이 말했다.

혼자 오래생활 하다보니 조그많던 간덩이가 점점 부어가는 해검이었다.

"그럼...음...가만있자...정확히 일억삼천구백구십구개구나...너는 보았느냐?"

사부는 폭포를 눈을 가늘게 해서 잠시 보더니 자신있게 숫자를 말했다.

"네...어찌 제자가 그것을 볼수있겠습니까...전 언제 사부님처럼 딱보면 알수있는

경지에 올라갈수있을까요...휴..."

해검은 사부를 조금은 의심적었지만 사부가 그렇다는데야 토를 달수가 없었다.

그리고 문득 생각난다는듯 해검이 퉁명스럽게 물었다.

"그런데 사부님. 구결만 가르쳐주시고 싸우는 법은 언제 가르쳐 주실겁니까?"

"헐! 이놈아 아직 기초도 다지지 못하고 어찌 상승의 단계로 넘어가려하느냐

때가 되면 내가 다 가르쳐 주겠노라"

사부...아니 왕평은 속으로 뜨끔했지만-자기도 잘모르는데 어찌 알려줄수

있으리...-그렇게 둘러댔다.

"또한 폭포에 앉아 있으되, 내가 일러준 구결을 자꾸 외워야한다. 즉 머리로는

구결을 외우고 눈으로는 폭포의 물을 세니 이것이 양의 심법이다..헐헐.."

왕평은 어디서 양의심법이란 말은 줏어듣기는 줏어들은것이 있기에 자랑스럽

게 말했다. 그 모습이 너무진짜같아서 해검은 의심도 할수없었다.


기실 해검은 자기가 1년전 보다 훨씬강해졌다는걸 느끼고있었기에 사부를

조금은믿고 있었기도했다.처음에는 산밑에 내려갈때 양쪽에 물을 지고 2틀이나 걸렸었지만

지금은 한시진이면 왕복할수 있으니말이다...(그렇게 일년동안 다녔으면 당연한거아냐?ㅡㅡ;)


"폭포를 보며 안법과 심법을 익히려면 구결을 다 알아야하니 여기 우리 천무도의 비급인 천

부경을 놓고가마. 열심히 익혀서 꼭 사부같은 초절정고수가 되어야한다.

그리고 지금 이시간부터 해오는 나무와 물은 산밑에 보면 목재상이 있을것이다

거기다 쌓아놓아라 알았지? 그럼 나중에보마"

그 말을 끝으로 사부는 총총히 왔던 산길로 돌아갔다.

해검은 사부가 남기고간 책을 들고 집(자기가 손수지은집)으로 들어가 경건

하게 책을 펼쳤다.


一始無始一

析三極 無盡本

天一一地一二人一三

一積十鉅 无櫃化三

天二三地二三人二三

大三合六生七八九

運三四成環五七

一妙衍萬往萬來 用變不動本

本心本太陽昻明

人中天地一 一終無終一

일시무시일
석삼극 무진본
천일일지일이인일삼
일적십거 무궤화삼
천이삼 지이삼 인이삼
대삼합육생칠팔구
운삼사성환오칠 용변부동
일묘연만왕만래
본심본태양앙명
인중천지 일종무종일


해검은 암담함을 느꼈다.

불과81자...설명도 어떠한 그림도없는 단지 81자의 글이 있는 양피지 한장이

책속에 나 이게 전부요라고 붙어있었다.

보통 내공심법이나 무예는 요결을 요한다. 또한 그것을 혼자깨닫는건 정말

어려운일이다. 내공이 글자만 안다고 쌓아지는것도 아니고 또한 한자라는 것이

해석하려면 수십가지로 해석이 되고 그 비슷한말이 많기 때문이다. 지금 해검이

느끼는 암담함도 그때문이었다.

"휴...젠장 사부는 이걸 어찌하라고 놓고간걸까...그냥 외우라고 했으니 외울까?

그래..쉽게 생각하자 무슨뜻인지는 나중에 생각하자. 모르는게 있으면 나중에

가르쳐 달라고 하지뭐.."

정말 단순하게 해검은 그렇게 생각하고 그날부터 해검은 책을 붙잡고 밤새도록 외웠다.

그렇다. 원래 천부경은 하나하나 다 이어지고 그것이 하나의 우주를 형성하듯이 쓰여져

있는구결이었다.. 그것을 따로따로 흩어져서 익히려했다면 해검은 별로 큰 소득을 얻지

못하였을것이다. 단순한게 기연이 될수도 있다는 걸 해검은 보여주고있었다.

"일시무시일 석삼극무진본...............일종무종일....또반복..."

해검이 그렇게 3일을 꼬박 천부경 머리속에 밖혀 이제는 밥먹을때도 잠을 잘때도

머리에 저절로 생겨날정도로 외웠다.

그렇게 시간은 다시흘렀다. 여름이 가고 가을이가고 겨울이오고...

다시봄이오고 여름이 오고 가을이 가면서 세월은 흘렀다...


하얗게 부서지는 물방울들, 그것들은 아지랭이 아지랭이 무지개를 피우면서

다시 길을 따라 제갈길로 흩어져 가고있었다. 그렇게 크지도 않고 작지도 않은 폭포가있다.

그옆에 자그마한 나무로 지은 집이 아담하게 존재했고, 집앞에 폭포가 시원하게 보이는곳에

한소년이 눈을 부릅뜨고 그렇게 앉아있었다.

벌써 3시진(6시간)

"휴...아직도 떨어지는 것의 100분지일도 세지못하는구나.."

무심코 소년의 입에서 흘러나온말...그럼 폭포에서 떨어지는 물방울이 갯수를 세고

있었단 말인가? 그렇다면 이소년은? 그렇다 이소년은 해검. 사부의 말대로폭포에

앉아 물방울을 센지 어언 18년. 해검의 나이도 이제는 31세가 되던해이다.

"이런 느린 진도로 나가다간 어쩌면 죽을때까지 세어야 하는건아닐까..."

해검은 나직히 한숨을 쉬었다. 벌써 3년...그동안 자신은 자나깨나...눈이오나 비가오나

수련을 해놓고 눈을 부라렸지만 아직도 성취는 별로라는 생각이 들었기 때문이었다.

'사부님은 왜 1년동안 안오신걸까...무슨일이 있으신건가..양식도 떨어져서

사냥으로 배를 때우는것도 지겨운데..'

해검은 문득 사부를 생각했다. 그동안 사부는 1년동안 코배기도 보이지않았다.

무슨일일까..해검은 생각했다.

그러면서 해검은 요즘 변하는 자신을 느꼈다. 폭포에 앉아서 물방울을 센지 1년만

에 시간이 많이 남아서 남는 시간동안은 계속 폭포만 쳐다본것이다. 1년이 지나자

폭포에 앉으면 자신도 모르게 천부경 구결이 생각나고 그러면서 온몸에 기가 팽창하는

것을 느꼈다. 해검은 이것이 천부경이 가져다 주는 엄청난 내공이라는것을 어렴풋이

깨닫고있었다.

그동안 해검은 천부경의 구결을 외우면 자연스럽게 자신의주위에 있던 어떠한 기가

신의 몸속으로 들어오는걸 느끼면서 처음에는 물방울조차 못보던것을 이제는 100분지일

이라도 샐 수 있는 실력이 된것이다.

하지만 해검이 단지 떨어지는 물방울을 보고 엄청나게 쌓아진 내공만으로 물방울을
다볼수있게 된것은 아니다.

그날(?)이 없었다면 해검은 그렇게 평생 폭포에서 떨어지는 물방울을 세어야

햇을것이다. 죽도록...-어떻게 그걸다 셀수있으리..-

그날이 오기전 해검은 그동안 내공이 쌓이면서 이걸 어떻게 응용해볼까 많이 생각해보고

실행했었다. 목검을 만들어서 기를 실어서도 연습을 해봤고 도끼로도 많이 해봤다.

그러나 그것들은 왠지 부자연스러웠고 뭔가가 이상했다. 그러다 우연히 사부가 준

구슬을 살펴보던 해검은 구슬을 손에 쥔채 천부경을 외우자 구슬에서 한가닥 빛이

나와 바위를 박살내는 것을 알게되었고 지금까지 열심히 연습해서 이제는 5가닥의

빛을 쓸수있게 되었다.


그일은 해검이 30세때 일어났다.

해검은 무려 17년동안이나 물길고 장작패고 푹포에 앉아서 물방울을 세던 어느날이

었다.

그날도 해검은 아침에 일어나 1시진동안 폭포에 앉아서 물방울을 세고 나서 수련을

-도끼로 장작패고 물길어나르고. 이때해검은 처음보다 4배나많은 일을해야했지만

오전에 다끝낼수있었다.-끝마친 오후...주변에서 잡은 토끼로 간단히 점심을 요기

하고나서 또다시 이번에는 다 세리라 생각하면서 구결을 외웠다. 그순간 단전에서

형용할수없는 기가 온몸에 퍼지면서 눈이맑아졌고 떨어지는 폭포의 물방울들이 하

나하나 그 모습이 보이는것을 느끼며 세는것을 시작했었다.

"하나.둘,셋,넷....일억...음 또 놓쳤군...물이 떨어지는시간이 약 3초...그동안

에 일억 구천구백구십구개를 세는것은 정말힘들구나. 그래도 이제는 반은 볼수있으

니 정말 엄청난 진보라고 생각할수있구나...하지만 아직도 멀었으니..."

일반 무림인들이 이것을 들으면 미쳤냐고 놀랄것이지만 해검은 단지 사부가 말했던

갯수를 헤아리지못한 자신에 대해 조금은 실망했던것이다..

사실 폭포에 떨어지는 물방울의 양은 일억개가 조금 넘는것이었다.

왕평은 해검이 물어보자 그때 그냥 지어낸것인데 그것을 철썩같이 믿고 그것을 실

행에 옮기는 해검으로서는 참으로 지독한일이 아닐듯싶다...

자신의 무능력에 답답해진 해검은 옷을 벗고 폭포에 뛰어들었다. 일이 잘안될때마

다 이렇게 해검은 폭포에서 수영을 하곤했다. 처음에는 추워서 금방 나왔지만 내공

이 어느정도 쌓이자 추위를 못느끼고 이제는 맘놓고 들어갈수있게 된것이었다.


그 사람을 본건 해검이 막 수영을 끝내고나서 저녁으로 먹을 채소와 산토기 몇마리

를 잡아 자신의 집에 당도 했을때였다.

타는듯한 긴 붉은 머리,붉은 장포,심지어는 눈까지 붉어보이는 해검으로서는 참으

로 특이하다는 생각이 들게 하는 사내였다.

그런 해검의 눈에 등에 커다란 붉게 보이는 도가 들어오자 해검은 이사람이 무림인

이 아닐까 생각했다.

"여기가 너의 집이냐?"

사내는 그 타는듯한 눈으로 해검을 바라보면서 물었다.

"그렇소이다. 여기가 나의 집이요. 당신은 누구요?"

문득 사내의 눈에 이채가 떠올랐다.

이 남자...강호에서 별호는 적혈마도 마염. 나이는 50세. 강호에 활동한지는 20년

이 다되는 고수였다. 그에 대한 일화는 어느날 맘에 안든다는 이유로 하나로 한문

파를 하루밤 사이에 영원히 없어지게 할정도로 극악했으며, 자기 성질에 안맞으면

다 그것을 그냥 보는 그런 사람이아니었다.

보통 왠만한 강호인이라면 아니 그 특이한 모습때문에 중원인이라면 모습만 보여도

꼬리 감추기에 바쁠것인데 이 이십대 조금 넘어보이는 청년은 눈도깜박이지 않고

자기를 무서워하지 않은것에 대해 염도는 조금 놀란것이다.

"너는 이곳에서 무엇을 하고있었지? 이산속에서.."

마염은 그런 해검이 조금은 마음에 들었는지 조용히 물었다.그리고 던져지는 해검

의 한마디...

"그러는 당신은 여기 왜왔소?"

꿈틀...

순간 마염의 눈이 이상하게 움직였다.

"죽고싶나. 아직 나에게 그렇게 말하고 살아남은 사람은 없었지. 너도 그렇게 되고

싶나?"

표정이 심상찮게 변하며 찢어질듯한 살기가 마염의 몸에서 한가닥 도처럼 흘러나와

해검몸에 찌를듯이 감돌았다.

"글쎄..당신이 나를 그렇게 할수있을까?"

해검은 눈을 돌린다거나 겁먹은 행동을 하지않았다. 그 남자를 만나는 순간부터 천

부경은 머리에서 회전되기 시작했고 겉으로 표현되지 않는 엄청난 자연의 기가 자

신의 내부에 돌아다니기 시작했기 때문에 어느정도 자신 있었기 때문이다.

또한 자신의 실력을 평가할수있을 좋은 기회라고도 생각했다.

"갈! 나에게 그렇게 무레할수있는 실력이 있는지 묻겠다."

해검의 비웃는듯한 말투에 화가난듯 순간 마염의 몸이 붉게 타기 시작했다. 아니

붉은 기운이 마염의 몸을 감싸 그주위로 터져나가 그렇게 보였다.

그리고 그 혈광은 점점 하나의 도의 모습으로 형성되기 시작했고 곧 마염의 몸에서
떠나 엄청난속도로 해검에게로 쏘아졌다.

그순간 마염의 도에서 불이뿜자 해검은 재빨리 품안에 있던 구슬을 꺼내서 공력을

주입했다. 순간 일어나는 빛의 원...그것은 해검의 손에 들려있는 구슬을 떠나 마

염을 향해 느린 속도로 날아갔다. 그리고...

하얀빛 과 붉은빛 그것은 중간 지점에서 충돌하면서 기이한 현상을 일으켰다.

마염의 붉은빛의 도가 처음에는 하얀빛을 밀어내는듯 싶더니 갑자기 하얀빛의 원이

붉은빛을 감싸기 시작했고 결국 붉은강기의 도는 빛의원에 흡수되어 엄청남 크기의

백색의 구슬 모양으로 형성되고 있었다.


마염은 지금 경악하고있엇다. 이제 겨우 20을 넘은듯한 애송이가 자신의 절기인 혈

해마류폭을 막은것이다. 그리고 그것은 애송이가 내뿜은 하얀빛의 원에 흡수되어

지금 엄청난 크기로 커져가고 있는것이다. 마염은 중원에 이런무공을 쓴자를 보지

못했고 이것이 어떤결과를 가져올지 전혀 생각지못했다.

종내 모든 붉은빛을 흡수해 사람몸만한 크기로 화한 하얀 빛의원은 천천히...아주

천천히 그러나 마염이 도저히 피할수없는 속도로 다가갔고 마염의 몸을 순간적으로

하얗게 빛나게 만들었다...

그리고 적막...

"이 무공의 이름이뭐냐..."

"아직 정하지 않았으니 나도모르지요"

"내가 정해도좋을까? 흡결파결류라고 지어주겠나?"

"흡결파결류라...괜찮은 이름이군요 그렇게 하지요"

해검은 이름이 맘에드는듯 조그마한 미소를 보였다.

"그래...이런 산골에서 이렇게 떠날줄은 몰랐군.한가지만 묻겠네...자네는 정(正)

인가 사(邪)인가?"

마염이 궁금한듯 물었다. 그의 눈은 이제 더이상 붉지않았다.왠지 모를 작은 파장

이 이는 모습이 보통 사람처럼 검게 보였다.

"정이면 어떻고 사이면 어떻습니까? 제가 나가서 어떤 환경에 처하냐에 따라 달라

지겠지요..."

해검은 그런 그의 눈을 바라보며 조금은 슬프게 말했다...처음으로...사람을 죽인

것이다...

"그렇군. 기왕이면 난 자네가 저 비열한 정도를 가지않았으면 좋겠군..뭐 그건 자

네 마음이니깐. 후후...장차 중원 강호에 커다란 격동이 일겠군.

그래..힘든생활이었네 지난 20년동안 죽이고...그것을 복수하겠다는 사람들을 또

죽이고 죽이고...그리고...이제 나도 죽는구나.어쩌면..이산속에서 자네를 만난것

도 다인연일지 모르지......"

마염의 몸이 서서히 앞으로 쓰러지기 시작했다.

사실 흰빛의 원이 마염의 몸을 감쌌을때 마염은 이미 죽었다 하지만 마염은 엄청난

공력으로 마지막으로 정신을 붙잡고 있었던것이다.

오는자는 강하고 가는자는 약하다했는가?

해검은 마염이 죽자 조용히 그 시체를 치워주고 폭포앞에 앉았다.

그리고 가만히 생각해보았다. 머리속에서 지금 자신이 겪고있던 어떠한 벽에 대한

것이 생각나고 있었기 때문이었다.깨닫지 못했던것들 그것이 마염과의 대결에서 죽

음이라는 특수한 상황에 의해 어렴풋이 느끼는것이 있었기 때문이었다.

자기가 마염을 상대할때 내뿜은 것이 무공인가? 아니면 그냥 강기발출인가? 아니면

이 구슬의 효능인가? 대결...이런것이 대결이구나...혼자 생각하고 혼자 대결하고.

..그런것이 아닌 목숨을 걸고 싸우는...이런것이...

문득 해검은 머리가 하얗게 탈색되어갔다. 그리고 그와중에 천부경의 구절이 해검

머리에서 떠올라 가득채웠다. 그렇게 해검은 폭포를 마주 앉아 명상에 잠겼다.

해가 지고 해가뜨고 몇일이 지나고...그리고 어느순간 해검의 온몸이 탈골을 시작

했다.

화경...해검은 이 싸움으로 그동안 벽으로 느꼈던 단계를 깨달아화경에 들어선것이

다.

그렇게 3일동안 해검은 그자리에 앉아있었다.

해검...그의 나이 30세였다.


해검나이 13세때

왕평은 그날 기분이 좋았다. 이제는 자신의 제자인 해검이가 일이 익숙해져서 일도

2배 늘려 수입이 더 좋아졌기 때문이었다. 그동안 나무와 물을 팔아서 돈도 꽤많이

벌었고 모든게 흡족해지자 왕평은 다시 낙양으로 향하고 싶어졌다.

그리고 생각하면 실행을 할수있는 능력이 있는 왕평은 준비를 했다. 우선 매일 나

무와 물을-굉장히 많은양-갖다 놓는데다 목재상을 하나 만들었다. 물론 물도 함께

취급하는곳으로 말이다.

그리고는 거기서 생기는 수입은 유명하고 신용이 좋은 좋은 전표에 입금시키도록

해놓았다.

그러면 왕평은 어디를 가나 돈은 찾을수있을것이다.

그렇게 준비를 마친 왕평은 다시 산에 올라가 해검을 만나 인사를 하고 그것을 끝

으로 다시 낙양으로 향했고 그곳에서 어느정도 기반을 다진고나서 왕평은 해검을

잊었다. 물론돈은 잊지않았지만...

그게 해검의 나이 13세..17년전일이다...

음...격려주신분들 많은데...감사함다...쓰면서도 무협소설이나 환타지 쓰시는
분들 존경많이했슴다...^^ 읽어주셔서 감사하고여...다음에 뵐게요....


제 1장3절 가는자는 의롭지 아니하고 오는자는 의롭지아니하다


하얀눈이 소복소복 쌓여 세상을 뒤덮어 마치 온세상이 은빛의 나라인양 햇빛을

받은 눈들은 눈이 부시게 빛을 뿜어댔다.


-콰콰광...

그 세상 한귀퉁이...다시 한 산에서 시원스럽게 내리는 폭포는 세상의 추위가 다

른 세계의 일인양 시원스럽게 내리고 있었다.

그리고 시원스러운 폭포의 물줄기 속에서 한사람이 추위를 잊은채 돌부처인양 시

간의 흐름조차 느끼지 못하는듯 조용히 가부좌를 틀고 앉아있었다.

20대초반으로 보이는 이 청년은 폭포에서 떨어지는 물줄기의 파괴력이 대단할진

데 아무런 미동도 없이 앉아있는걸 보아 대단한 고수의 반열에 든듯하였다.

그렇게 죽은 듯이 한동안 미동도 안하던 청년은 어느순간 단전에 가지런히 놓여있

던 손을 앞으로 쭉 내밀었다.

그리고 그의 손에들여있던 투명한 조그마한 구슬에서 한가닥의 조그마한 빛의 원이

쏟아져 나왔 청년의 바로 앞에있는 절벽 중간에 적중했다.

"......"

소리도 없고 격타음도 없었다. 단지 조그마한 흠집만 생겼을뿐...

아마도 실패했으리라 생각되어지는 무공이었으리라...

그순간 눈을 감고 계속 정좌해있던 청년의 눈이 천천히 떠지면서 시선이 적중했던

절벽에 다다렀고 빛의 원이 격타했던 부분이 서서히 원모양의 약 3미터가량의 금

이 가기시작했다. 그리고 그 원의 파장은 점점 더 안으로 파고들어 마치 동굴을

파듯이 정확히 주먹하나 들어갈만큼의 구멍이 형성되었다.

씨익...

청년의 입가에 만족의 미소가 맴돌았다.


보통은 고수가 검기로 공격할때는 주위에 파장을 일으키게 마련이다. 그 파장은 단

지 퍼지는것뿐만 아니라 주위를 휩쓸고 가면서 더 많은 피해를 주며 더넒은 공격의

폭을 가지게 되는 것이다.

그러나 청년이 공격한것처럼 한곳의 부분에 공격을 집중시키면 많은 공간을 공격

하는 것보다 그 부위만 집중적으로 공격을 당하기 때문에 일격필살을 요하는 상황

에서라면 그 피해가 더 크게된다.


그렇게 잠시 파여진 절벽의 표면을 바라보던 청년의 손에서 약간 흔들림이 있나

싶더니 이번에는 2개의 빛이 뿜어져 나와 각기 다른각도로 쏟아져 나아가 벽을

강타했다. 그리고 곧바로 다시 3개,4개,5개의 빛의 원이 쏘아져 나갔다.

점점 청년이 쏘아내는 빛의 원이 벽을 강타할때마다 벽에 생기는 구멍은 조금씩

더커져갔고 급기야는 주먹만하던 구멍이 커져 거의 반경이 약 3미터가 되는 깊이로

커졌다.

"휴...이제 겨우 5단결이 거의 완성되었구나...흡결파결류는 완성되었고.. 무려...

10년만인가..."

흡결파결류...어디서 많이 들어보던 말이다...아니 이 초식은 해검이 적혈마도 마

염과의 대결때 자신의 깨달음을 구슬에 통해 발출했을때 그가 붙여주었던 초식 이

름 이었던것이다.

그렇다면 인영은...그렇다 바로 해검인것이다.


적혈마도 마염과의 대결이있은뒤 그 뒤로 10년이 지났다. 그때 해검은 막혔던 벽같

은걸 마염과의 대결을 통해 한단계 넘어선 후에 꿈의 경지라는 화경에 들어섰다.

그후 10년동안 그 깨달음을 머리에서 떠올리며 생각하고 생각해서 흡결파결류를

하나의 형태의 초식으로 완성했던 것이다.

원래 천부경이라는게 무공으로 쓰일때 초식같은게 있을리가 없었다. 자연의 대 기

운을 자연스럽게 흡입하여 자연의 힘을 그대로 몸으로 행하는 무공이 바로 천부경

이었기 때문이었다.

하지만 해검은 자신이 마염과의 대결때 시전했던 무의식적이고 아련했던 깨달음을

하나의 초식...하나의 무공으로 만들었고 그것을 자신의 사문의 이름을 딴 천무예

라고 지었다.

이 흡결파결류는 천무예의 총10단의 결로 구상되고 있는 결(潔) 중에 5번째결이었

다...

천무예는 총 10단결-일시무시일,석삼극무진본 ,천일일지일이인일삼, 일적십거무궤

화삼,천이삼지이삼인이삼,대삼합육생칠팔구,운삼사성환오칠용번부동,일묘연만왕만

래,본심본태양앙명,인중천지일종무종일-의 첫번째인 일시무시일에서 얻었고 석삼극

무진본,천일일지일이인일삼,일적십거 무궤화삼,천이삼지이삼인이삼의도 각기 깨달

아 초식으로 만들어 각각 이름을 무진화변경,삼일조화경,일거무삼경,천삼조화경이

라 이름을 지었다.

또한 해검은 구슬이 천무도에서 쓰이는 무기가 아닌 어떠한 신비한 힘을 가진 신

물이라는걸 느끼고 천경이라고 이름을 지었다.

결국 천부경에서 생성된 천무도의 무공인 천무예의 끝은 천경에서 나오는 빛의 원

이 10개에 달했을때 마지막 10단결을 깨달은것이라는걸 해검은 어렵풋이 짐작할수

있었다.물론...이것이 맞는지는 해검도 몰랐지만...

또한 해검은 이 천무예의 10단결을 특별한 자신이 산에서 직접 익힌 무작위의 신법

을 시전할때 응용하여 사용하고 있었다. 그렇게 무공을 익힌 자라면 익혀야 할 하

나의 무공과 신법을 해검은 갖게 된것이다...


그렇게 시간이 흘러 해검의 나이 이제 40이 되었다.

하지만 화경에 들어서면서 몸이 재 조합되고 젊어 보이기 때문에 해검은 40대가

아닌 20대 초반으로밖에 보였다.

"음..젠장..사부님을 따라 천무도에 입문한지도 어언28년이 다 되어가는데,이제 겨

우 5단결 밖에 쓰지못하다니...나는 정말바보인가...휴...

그 빨간머리...염..뭐라고 했던가? 아무튼 그와 대결후에-해검은 그가 누군지모르

니 이름도 모른다-이 천경과 함께 천부경을 읆조리면 주위에있던 어떠한 기운이 일

어나 내공이라는 것으로 천경을 통해 내공으로 화해 자신의 몸에 쌓여가는걸 느꼈

다. 또한 내공을 직접 몸에 쌓는것뿐만 아니라 천경 그 자체를 이용해서 기를 모아

서 하나의 원모양의 빛을 만들수 있다는걸 깨달은후에 그것에만 매달린지도 벌써

꽤 되었다.

5개의 빛의원...그것은 화경에 입문하는것을 뜻하는것이기에 세상사람들이 들으면

놀랄 일이지만 해검은 염도와의 대결때 5개의 빛의 원을 썼던것이 시간이 흐린 지

금도 아직도 5단결을 시전하는 자신이 못내 아쉬웠던것이었다.

물론 그때는 막 깨달았을때 였고 지금은 그것을 완벽하게 익힌것이 차이는 있었다.

그 차이가 엄청난것을 해검은 알까?


"휴...내나이도 벌써 40...사내대장부라면 마땅히 가정을 일으키고 나아가서

가문을 빛내야할 나이인데 아직도 수련을 끝마치지도 못하고 이렇게 혼자 매일 죽

치고 있으니 내자신이 한심하구나...도대체 천부경의 끝..아니 무공의 끝은 어디란

말인가...알수가 없구나...휴...언제 나는 강호에 나가서 웅지를펼칠수있을까...

그리고 사부에게 무슨일이생긴걸까...벌써 안온지가 벌써 몇년이란 말인가..."

해검은 폭포에서 만족할 만한 결과가 나오자 절벽에 앉아 물방울을 쳐다보며 탄식

을 했다.

무려 30년가까이 혼자서만 산 해검으로서는 외로움을 느끼지 않을수가 없는것은 어

찌보면 당연한 일일지도 모른다. 하지만 이런 산속에서 계속산다는건 확실히 갑갑

한 일이 아닐수 없다...몇번인가 도저히 참을수 없어서 여기에서 도망쳐 그냥 평범

하게 평민으로 살까도 생각해본것도 많았다. 그렇지만 그때마다 발목을 잡는건 이

제는 가만히 있으면 자연스럽게 떠오르는 천부경의 구결과 편안해지는 마음...그리

고 이때까지 고생한것이 아깝기도 했던 이유였다.

"5단결의 끝에왔는데 6단결 석삼극무진본은 너무오묘하구나...알듯알듯 하면서도

모르니..나에게 조금의 더 실전이 있었다면 조금더 빠른시간에 깨달음을 얻지 않을

까? 그렇다면 어떻게 실전을 벌이지?"

해검은 얼마전부터 자신이 5단결에서 6단결로 넘어가지 못하는 이유가 무예에서 꼭

필요한 실전이라는것이 부족한것이 아닌가 하는 생각을 어렴풋이 하고있었다.


내공의 증진도 그렇고 한 단계에서 한 단계로 넘어갈때는 어떤 무공구결보다는 깨

달음이 중요하다. 천부경은 무공비급이 아닌 하늘의 이치를 나타내는 글이지만 그

것만 가지고도 해검으로서는 지금처럼 꾸준히 오랫동안 명상을 한다면 다음단계로

넘어갈수는 있었다. 하지만 실전도 상당히 중요한것도 사실이다. 시간이 지나면 해

검은 다음단계로 넘어갈수는 있겠지만 실전이 있었다면 더빨리 다음단계인 현경의

단계로 넘어 갈수 있었으리라...

천부경을 무예로 만든 천무예에서 5단결까지는 강호에서 말하는 화경의 단계로 칠

수있었다. 그리고 6단결 대삼합육생칠팔구부터는 화경은 넘어서는 단계...즉 현경

에 이른다는것을 의미했다. 5단결의 끝에 도달한 해검은 이제 화경을 넘어서 현경

에 이르려고 하는중인 해검으로서는 답답하였다. 이러지도 저러지도 못하는 상황이

니 말이다...

"젠장.근 10년동안 찾아오는 사람도 없었는데...여기서 이렇게 세월을 보내야하나

...나도 이제 천부경을 5단결이나 익혔는데 강호에 나가 꿈을 펼쳐 보고싶구나.하

지만 사부도 안오고...허락도 못받고.............사부...사부라...그래...그럼돼

겠구나...하하하....."

가만히 떨어지는 폭포를 보며 탄식을 하던 해검은 갑자기 사부를 뇌까리다가 무엇

을깨달았는지 벌떡 일어나서 집으로 뛰어들어갔다.

그리고는 엊그제 잡은 사슴고기를 말린거 조금하고 물을 조금 담아서 배낭속에 집

어넣고는 다시 밖으로 나왔다.

"그래...사부님이 연락이 이렇게 없다는건 분명 사부님께 무슨일이 생긴걸꺼야...

그러니까 난 수련하기 싫어서 산을 떠나는게 아니라 우리 천무도의 사부님의 안부

와 존망에 대해 상당한 의구심을 가지고 그걸 파악하러가는거야...

아암...나는 외롭고 수련하는게 짜증나서 도망치는거 아니야...하하..좋아 중원아

기다려라. 나 해검이 간다.하하하"

그렇게 중얼거리며 누가 듣지도 않은데 스스로를 비호하는 말을 중얼거리며 해검은

어느새 눈에 보이지도 않는 신법으로 산을 내려가고있었다.

그렇게 몇분을 달린 해검은 마을에 도착할수있었다.

처음에 이곳 폭포에 올라올때는 3일이나 걸렸으나 이제는 1각(15분)도 안되서 해검

은 산에서 내려올수가 있었다.

그렇다. 해검 자신은 잘 모르겠지만 해검은 고수가 되어있었던 것이다.

앞으로 중원에 무슨일이 생길지는 그건 해검 자신만이 알것이다.

가는자는 의롭지아니하고 오는자는 의롭지 아니한다...라는말이생각나는건

왜일까...


커다란 대전

1만명은 족히 집결할수 있을듯한 크기의 대전은 호화로왔다.

벽에는 검이나 도,추같은걸 든 사람들의 초상화가 걸려있었고 천장에는 아름답게

빛나는 보석들이 가득했으며 바닥에는 호화로은 양탄자가 깔려있었고 앞쪽 중앙에

는 회의용으로 보이는 탁자가 있었다.

그리고 그 탁자 가장 상석에는 어떤 인물이 편하게앉아 있었다.

이정도면 대단한 부호가 살고있는게 확실했다. 아니 적어도 커다란 한성의 군주나

왕이나 이런곳에 살수있으리라.


커다란 탁자의 가장 상석에 앉아있는 사람에게 신하인듯한 사람이 보고를 하고있었

다.

"검황의 위치가 파악되었습니다. 그는 현재 숭산 근처의 한 초가집에서 살고있는것

으로 파악되었습니다. 무공수위는 현재 현경에 다다랐다고 하지만 확실하진 않습니

다. 하지만 만약 현경이 입경했다면 우리의 전력부대인 만마혈단을 파견해야하며

마교서열 3위부터 5위까지고수를 같이 보내야할겁니다."

"음...현경이라...역사상 단한명, 천무검제 이후로 현경을 이룬사람은 없었는데...

검황이 현경의 단계에 들지 않았음을 바랄수 밖에없겠군. 아니면 그정도 인원으로

검황을 잡을수있을까?"

"사로잡지는 못해도 양패구상은 할수 있을거라고 생각됩니다만 그것도 확실하지 않

습니다."

"그래...그래도 어쩔수없다. 무림맹에서 검황이란 존재가 있는한 우리 천마교는 앞

으로 대놓고 나갈수없으니까...총력을 다해서 살아 돌아올 생각말고 꼭 맡을일을

마치고 돌아오라고 전해라."

"존명"

수하인듯한 사람은 그렇게 말하고 사라졌다.

'음..검황이라..골치아프군..지난 100년간 죽어지내다 이제 힘을 완전히 되찾고 나

가려는데 갑자기 왠 현경의 검황이란말인가...어렵구나..어려워...나 천마교주 혁

혁세가 뜻을 이루러 나갈때 하필....음...'

스스로를 마교교주 혁혁세라 부르는 사람은 나직히 중얼거렸다. 근데 천마교라면?


마교...천하 마교를 줄여 세인들은 마교라 부른다.

간단한 이름같지만 이 이름이 가지는 의미는 크다.

150년전...그때 천마교주인 나브넘걸은 천하통일이라는 뜻을 외치면 중원을 침략해

왔다. 중원은 그때 마교를 막을힘이 없었고 9파1방과 5대세가의 개개인의 힘으로는

도저히 그들을 막을수가 없다..그렇게 파죽지세로 마교는 중원을 점령했고 파괴와

피의 정치로 강호를 지배하기 시작했다. 모두가 숨을죽였다. 윤리가 없어졌다. 유

부녀를 납치강간은 당연시 되었고 살인도 힘센놈이면 당연하다는 논리가 팽배해졌

다. 그때 백도 무림에 한가닥 빛을 뿌린사람이 바로 검황 이기리 였다. 그는 흩어

졌던 9파1방과 5대세가를 중심으로 하나의 맹을만들어 백도무림을 통합했고 대항하

기 시작했다.

천마교주 나브넘은 그때 화경의 경지-삼경중의 화경-의 경지에 달해있었고 검황 이

기리역시 화경의 극에 달해있었기에 그들의 대결은 승패를 떠나 초미의 관심사로

떠올랐었다. 그리고 그들은 100년전 정확히 숭산의 제일봉에서 격돌을 가졌다. 각

기 군대를 이끌고...

싸움은 치열했다. 일주일간 밤낮을 가리지않고 서로 죽이며 죽이던 싸움은 아주근

소한 차이로 조금더 실력이 높았던 검황 이기리가 천마교주의 천마혈세를 무위로

돌리고 그의 한팔과 두다리를 자르면서 무림맹의 승리로 끝났다.

이때 검황도 왼쪽팔이 어깨부터 잘려나갔다고한다.

이때 흘린피가 강이되어 흘러내리고 까마귀때가 죽은 시체를 먹는 데 100년이 걸릴

정도로 치열했었고 대단했다.

이 싸움의 결과로 비록 이기기는 했지만 백도무림도 엄청난 출혈이있었고 그때문에

근100년간 그 피해를 복구하고자 9파1방과 5대세가는 자기들의 절기를 모아 하나의

학교를 세우게 되고 이학교가 무림서관이 되었다.

그렇게 배출된 청년신진 고수들은 시간이 지남에 따라 차츰 늘어가게 되었고 무림

은 차츰 안정을 되찾아 가고있었다.

그런데 여기 스스로 마교교주라는걸 인증하는 사람이 나타났으니 어찌 무림이

조용할리가 있으리요.

때는 해검의 나이 45세나이... 해검이 출도한지 5년이 지난후였다.


수정했슴다...휴...무림서관...천무서관으로 나올거에요...8장 5절까지. 하도말이
들어와서 이름 자체를 바꾸었습니다. 이해해 주시길...
행복하시길...



제2장 석삼극 무진본

1절 마법


마진천은 꽤 기분이 좋았다.

다들 어렵고 꺼려하는 표물을 무사히 전달하고다시 표국으로 돌아가고있었기

때문이다.

어떤물건인지는 몰라도 국주가 신신당부했고 또 목슴도 위험할지 모른다고

경고했기에 이번표행길은 그 자신이 직접 자원해서 올랐었다.

만년 표사부반장이라는 꼬리를 단지도 거의 10년이 다되가는 마진천이기

때문에 이번에야 말로 꼭 이란 심정으로...

이번에 표국에 돌아가면 국주에게 신임도 많이 얻을것이고 잘하면 벌써 몇년

째 눈독을 들이고 있는 표사반장에 오를수도 있을수도 있을수도있으리라..

"이봐, 빨리가자고. 부지런히 가면 내일까지는 갈수있을꺼야. 조금더가야

오늘밤 우리가 묵을 객잔에 도착할테니깐. 그전에 해떨어지면 여기 산에서

노숙해야한다고, 자 빨리빨리"

마진천은 이제 곧 승진할거라는생각에 열심히 부하들을 독려하면서 길을

재촉했다.

"잠깐,정지!"

순간 맨앞에서서 정찰조로 나갔던 표사가 소리쳤다.


"챙!"

순간 모든 표사들이 대열로 뭉치면서 칼을 뽑아들었다.

"무슨일인가?"

"네.앞에 20대초반으로 보이는 사람이 쓰러져있는거 같습니다. 어쩔까요?"

평소의 마진천이라면 이런경우, 행색을 보아 거지가 아닐경우에는 보통 표국

으로데려다가 치료해줄것이었다. 모든 장사라는게 소문은 참중요하다.

하찮은 소문이라도 잘못나면 그소문이 소문이 되어 꽤 크게 안좋게 되는것

처럼 작은 일도 좋은일을 하면 그가 속해있는 곳이 이미지가 좋아지는건

당연한것이다.

그러나 마진천은 오늘은 마음이 급했다. 해떨어지기 전에 급히 가야 산에서

노숙을 피할수있을테고 그리고 하루빨리 표국에 돌아가서 푹 쉬었음하는 생각

이 마음가득 차있었기 때문이다.

"죽었나?"

"아닙니다."

"행색은?"

"귀한 자식집안은 아닌듯싶습니다."

"그래? 그럼 길옆으로 치워. 그리고 해가떨어지기 전에 빨리간다"

"네? 하지만 보통이런경우는 치료를 해주지 않습니까...."

"어떤일이니 예외는 있는법이다. 한시가 급해 빨리."

표사는 어쩔수없이 동료표사와 함께 표국일행앞에 쓰려져있는 사람에게

다가갔다.

표사1 : "불쌍해보인는데? 이 삐적마른거봐라. 거지인가봐"

"표사2 : 음..그래. 머리가 얼굴을 가려서 얼굴도 잘안보이는데..."

"표사1: 그냥 길옆으로 버려도 될까? 배고파서 여기 쓰러져 있는거같은데

불쌍한데..."

"표사2 : 그래도 어쩔수없잖아. 모두힘든 표행길인데 이런 일행 하나 더 늘면

그만큼 더고생이라고. 그리고 저 마씨가 그러라잖아. 우린그저 시키는 대로

하자고 "

쓰러진 사람은 이제 갓 20대가 되었을듯한 청년이었고 옷은 한벌로 몇년을

입은듯 더러웠고 옷군데군데 빨간 염샘이 되어있었다.

얼굴은 머리카락에 가려 잘보이지 않았지만 그저그런얼굴이라고 표사1은

생각했다.

평소 마음씨 착하고 여린 표사1은 마음이 내키지 않았지만 자기혼자 힘으로는

어쩔수없는걸 알기에 그냥 행동에 따를수밖에 없었다.

"표사1 : 그럼 내가 아까 먹다가 만 빵이라도 주어야 겠다. 우리야 좀있음 객잔

가서 많이 먹을테니.. 이봐 자네것도 좀주게"

"표사2 : 에잉..귀찮게 알았어. 빨리하자고 마씨가 왜 안오냐고 눈치주잖아."

표사1은 두사람의 빵을 모아 쓰러져있는 사람의 손에 쥐어준후 길옆의 풀숲에

눕혀놓고는 다시 일행들과 합류했다.

그리고 다시 표국일행들은 길을 떠났다. 자신들이 편히 쉬어야할 그 객잔을

향해. 해는진다. 꼴깍...

쒸잉~~~

바람이 분다.

구름이 흐른다.

이제는 밤의 여신이 반쯤만 모습을 드러낸채로 수줍은듯 빛을 발하고있는밤.

사람들은 하던일을 마치고 대개는 따뜻한 집에가서 식구들과 단란하게

지낼테고 일부는 어느기생집술집에가서 계집엉덩이나 툭툭 두드리면서 이걸

어떻게 꼬실가 고민하고있는밤.

모든사람들은 먹어야산다. 모든짐승들도 먹어야산다. 모든식물도먹어야산다.

여기는 한적한 숲속길옆. 여기 먹는게 무엇인지 확실히 보여주는듯 엄청난

속도로 손에 들린것을 해치우는 사람이 잇었다.

봉두난발에 다헤진옷, 누가보면 꼭 "그사람 거지같네.."라고 말할듯같은 사람.

한참을 그렇게 손에든것을 먹고는 다먹었는지 손으로 입을 닦아냈다.

쒸잉~~

바람이 분다. 머리가 휘날리고 그 사람의 얼굴이 보인다.

군데군데 헝키고 얽히 얼굴, 눈에 잠깐 보이는건 눈물일까?


해검이 강호에 처음나와서 가장먼저 한일은 돈벌기였다. 해검같은 고수가

왠 돈이 필요하냐 하겠지만은 해검도 사람. 강호에 돌아다니면서 사부의

행적과 또 유람-본목적은 이걸 추정됨..-을 하려면 돈이 필요하다는게 해검의

생각이었다. 처음에는 그냥 돈많은 부자집에들어가서 슬쩍할까도 생각했었지

만 대 천무도의 제자가 그럴수는 없다고 해검은 강하게 부정하였다.

해검의 돈벌기 첫번째는 물장수였다. 해검은 이때 처음으로 물도 돈이 된다

는걸 알았다. 산에서 살때야 바로옆이 물이었고 어렸을때는 표국내의 우물에

서 길면 되었기 때문에 해검은 이렇게 큰 도시에서는 물도 돈이 된다는걸 처음

알았고, 산속에서의 수련-물긷기-에서 깨달은바가 크기때문에 하루10리

(4Km)를 하루에 열번씩 왕복하면서 물을 팔아 돈을 꽤벌었다.

해검이 두번째 한일은 나무꾼이었다. 일을 하다보니 물보다는 나무가 돈이

더된다는걸 안해검은 업종을 바꿔서 20리(8Km)를 왕복하면서 역시 수련의

효과가 꽤 발휘해 해검은 돈을 또 꽤벌었다.

해검이 세번재 한일은 표사였다.

그러니깐 정확하게 해검이 강호에 처음나와서 4년이 지난후였다.

그동안 해검은 틈틈히 자신의 천경을 이용해-구슬- 노력을 많이 해보았지만

마치 끝없이 높은 벽에 막힌것처럼 그다음 단계를 넘어서지 못하고 있었다.

그래서 해검은 돈이 짭짭한 나무패기를 그만두고 표사를 하기로 마음먹은것

이다. 표사를 하다보면 산적같은 넘들만 만나겠지만 어쩌다 고수를 만나면

자신의 벽을 넘을수있을지도 모른다고 생각했다.

무예의 깨달음은 구결이나 심득에서도 얻을수있지만 실전도 상당히 중요하

다고 저기 어디 구석의 점장이에게 들었던 해검이었다.

해검나이 40세 6개월.

그일은 정확히 마진천이 해검을 만나기전 한달전의 일이었다.

여기는 해검이 다니는 표사. 이름은 짓기 귀찮아서 안지음...

"이번에 우리는 굉장히 중요한 일을 맡게되었다. 우리 표국의 모든 인원과

모든 자금을 총동원해서 이번표행을 꼭 성공해야한다. 반드시 목슴을

걸고라도. 알았나?"

"네!"

약 100명 남짓한 표사들은 힘차게 대답했다. 그속에 물론 해검도 포함해서..

국주 김새서는 골치가아팠다. 갑자기 찾아온 표물. 이번에 온 표물은 자기가

운영하고있는 표국에서 맡기에는 너무 벅찬거였다. 잘못하면 자신이 일평생

세워온 표국이 날아갈지도 모르는.

"휴...무림맹주 화혁세가 절대 사랑하는 저 꼬마를 소림숭산까지 무사히

운반(?)하라니. 경호무사가 한명있다해도 요즘들어 그쪽분위기가 심상찮은

데..괜찮을까...휴..."

무림맹주 화혁세가 절대 사랑하는 꼬마...

이름 : 화미녀

나이 :12세

명칭 : 장차무림일절될 건방진꼬마

특징 : 한마디로 천방지축. 이 꼬마를 보는사람은 되도록이면 근처에 가지

말고 말도 걸지말것이며 어떤일을 행하려고하면 무조건 도망치기바람

위와같은 전적(?)을 가진 이 인물은 무림맹의 맹주 화혁세가 말년에 15번째

처에서 얻은 5번째 여식이다. 위로 첫째가 40의 나이에 천검서생이란명호로

잘나가고있고, 둘째는 35세,무공에 미쳤다고 소문이 나있고. 셋째 화예몽는

25세 그 미모가 워낙뛰어(?)나고 검술에도 상당하 종가를 이루었다고 한다.

화미녀의 바로위의 언니는 20세로 무림일절이라고 불리울정도로 뛰어난 외모

와 많은 지식을 지닌것으로 수많은 신진예들이 선망을 받고있고 마지막으로

말년에 느지막하게 얻은었고 이에 너무 잘대해줘서 성격이 천방지축으로

무림의 총사 나총사는 이렇게 전한다.

"한마디로 저멀리서 보이면 잽싸게 도망쳐야합니다. 걸리면 수염이고 뭐고

남아나질않죠."

이란다......

아무튼 소개는 이만하고 아무튼 중원의 말광량이 화미녀를 숭산까지 무사히

운송...아니 호송해야하는 입장에서 볼때 참으로 겁나고 위험한일이 아닐수없

는것이다. 흘러드는 소문에 마교의 움직임도 심상치 않다고 돌아다니던때었

고 무림이 좀 뒤숭숭하던 때어기도했다.

해검나이 44세하고도6달20일. 마진천을 만나기전 10흘전.

표국을떠난 해검은 심심했다.

해검은 표국에 들어온지 아직 1년도 안되었기때문에 표사의 맨뒤에서 쓸데없

는-화미녀의 옷가지와 장신구-를 짊어지고 열심히 걸어가고있었다.

여기까지오는도중 산적 몇번만났을뿐 특별한일도 없었기도했지만,

요며칠 계속 생각해오던것이 풀렸기 때문이기도 했다.

그것은 표국에 들어온지도 1년.그동안 많이 산적과 개중에 꽤한다는 넘들을

맨주먹으로 때려잡으면서 느낀 경험이라는 단어로 잡힐듯말듯 머리속에서 뭔

가가 계속 떠나가지 않았기때문이다. 그것은 글로 쓸수있지만 막상쓰려면 쓸

수없는 그런종류의 막연한 종류의 느낌이었고 이게 벽을 넘을수있을거라고

거기에 며칠째 매달리고 있는 중이었다. 그리고 아주우연찮게...정말 같잖지

도않게 우연찮게 해검은 그걸 깨달았다.

새벽에 눈을떠서 처음떠오른 구절이 천부경이었다. 그걸 한참을 읆조리던

해검은 그동안 생각해왔던것이 멀리멀리 각각 떨어져 다시 붙을거같지않던

단어들이 서로서로 모여 하나의 생각을 형성하기 시작했고 어느시점을 기해서

단어들이 없어졌다. 그리고 남은것은 무(無)...드디어 6번째 구결 대삼합육생

칠팔구. 천경의 빛은 4개였다. 처음에 다섯개에서 4개로준게 해검으로선 황당

했다. 5개에서 6개로 늘어날줄알았던 해검으로서는 황당했던것이다.

4개의 빛은 해검의 손에 있는 천경을 통해서 각기 다른 속도, 다른각도, 다른

움직였다. 하나는 천경을 중심으로 해검의 몸을 감쌌고 나머지 3개는 각각

하늘, 땅, 그리고 해검을 중심으로 원을 그리고 움직였다.

"대육생결"

나지막한 읆조림과함께 각각의 방위를 점하고있던 빛이 퍼지기 시작했다.

해검의 몸주위로 빛의 회오리가 일면서 옆으로 빠르게 퍼져갔고 하늘을 해검

의 머리에서 맴돌던 빛의 검은 구를그리듯 땅을 맴돌던 빛의검과 함께 앞으로

나아갔다.보이지도 소리도없이. 그리고 격중되는 회오리.

그게 오늘아침일이었다. 화경을 깨달은지 정확히 14년개월20일만이었고

자신이 강해진다는게 그리 그저 앞으로나아가는 느낌으로밖에 느껴지지 않

기도했다. 현경이란 존재는 해검으로서는 크게 따지지 않는 경지이기도했다.

해검나이 44세6달25일.

일은 그날일어났다. 숭산을 향해 가던 표국일행은 거의 한달간 별일이 없자

-국주는 화미녀를 상대하느라 있는털없는털 다뺏긴시점- 이제는 천천히

주위의 경관을 지켜보면서 이동하기 시작했다. 이제 열흘정도만 더가면

숭산이였고 2틀만으로 소림사에 무사히 들어갈수있으니깐말이다.

아침부터 해검은 기분이 안좋았다. 왠지모르게 기척을 숨긴 사람들이 아침부

터 10리에서 계속 따라오고있었기 때문이다. 아직 아무도 눈치채지 못하는

거 같았고 별로 인원도 많지 안았기에 해검은 그냥 두었고 그 인원이 조금

늘었을때만해도 별로 신경쓰지는 않았었다. 그런데,

"응? 뭐지? 이놈은 꽤쎈데? 같이온 다섯넘도 만만치않고...이거 말해야되나?

뭐..어떻게 돼겠지. 내가말한다고 믿지도않을테고.."

사실 표국에서 해검의 위치는 말단 표사니깐...

"잠깐. 모두 무기를 꺼내고 전투대형으로 서시오"

갑자기 화미녀를 경호하던 무사가 소리쳤다. 표행은 멈추고 모두 무사가

바라보는 뒤를 바라보았다.

해검이 생각하기에 이넘은 좀 이상했다. 남들과는 다르게 좀 특이한 옷을입은

것까지는 좋았는데 마땅히 있어야할 눈은 없고 언젠가는있었듯한 흔적의 점

이 두개가 찍혀있으니깐.

나타난 사람은 모두 50명. 모두 흑색의 무복을 착용했고 나중에 합류한 다섯

명만이 좀 지위가 높은듯 다른옷을 입고잇었다.

"웬놈이냐?"

호위하는 무사가 조금은 긴장한듯 물었다.

"당연히 당신들입장에서 보면 악역인 사람들이지. 그리고 그 물건에 관심이

아주 지대한사람이고."

'음. 저꼬마한테 관심이 있는건가'

"너희정체가 무엇인지는 몰라도 저분이 누군지 알면서도 이러는거보니 간이

부었구나"

"하하.. 겨우 무림맹을 무서워서 어찌 이런산적질을 하겠는가? 안그런가?"

'산적이라...산적치고는 너무센넘들같은데...여기서 그냥 다죽여버려?

아니다, 나보다 약하니깐 좀더 지껄이게 냅둬볼가? 심심했었는데."

"아저씨, 그러지말고 저사람들 다 쓸어버리고 빨리가요. 아저씨보다 강한사람

도 없어보이는데요.."

가마안에서 국주랑 열심히 놀던(?) 화미녀가 가마가 갑자기 멈추고 일이벌어

지자 고개를 내밀고 말했다. 화미녀가 알기에 그 무사의 실력은 자기 아버지

를 제외하고 제일강하다고 믿음이 있었다.

'휴...저 네명 한명한명은 나의 실력에 못미치지만 눈작은 사람은 적어도 나

와 비슷한 사람이다. 어찌한다. 이럴줄알았으면 사매랑같이 올걸 그랬

는데...어찌저런 고수들이 한꺼번에 올수있을까..' 무사는 몰래 한숨을 쉬었다.

무사는 나타난 적들을 보면서 이리저리 생각할수밖에 없었다.

"네, 아가씨 그래도여긴 위험하니깐 안으로 들어가세요."

"네, 그럼 아저씨만 믿어요"

'음...내가생각하기에 저 눈작은넘이랑 저무사랑 비슷한넘같은데 싸움이 일어

나면 저 4명과함께 우선 가장강한 저 무사를 공격하겠지? 그리고 저 나머지

무리들은 표사들을 공격하겠고...아무리봐도 힘들겠는데..나까지 나서야되는

거 아냐? 귀찮은데..'

현경에 들고나서 게을러진 해검...인것이다...

"좋아. 그말 실력으로 인정해봐라. 애들아 쳐라~"

그말을 시작으로 싸움은 시작했다.



근데 왜 해검이 그렇게 거지처럼 쓰려져있었냐구여? 그건 다음편에...


2장 2절 마법.

싸움은 치열하진 않았다. 워낙 나타난 무리들과 표사들의 실력차이가 심했기

때문이었다.

그나마 미녀를 호위하는 무사나 해검이 아니었으면 벌써 전멸했어도 별로

할말이 없는 상태였으니까...

싸움이 시작되자 5명을 제외한 전 무리가 표사들을 공격하기 시작했고

눈작은 인물을 제외한 나머지 4명은 무사를 둘러싸서 공격을 했다.

해검은 우선 옆에서 힘겹게 싸우고있는 동료표사의 뒤로 막 검을 찌르려고

하는 적을 해치우고 곧 다른적을 향해 검을 들고 싸웠다.

강호에 나온해검은 천경을 왠만하면 사용하지 않았다. 천경이 워낙 특이하기

도 했고 투명하고 신비해서 보물처럼 보였기 때문이었다-원래 보물이지만-

.보물은 사람들의 눈을 멀게하는법.

그것을 어느정도 알고있는 해검은 표국근처 조그마한 철물점에서 그냥1냥

두푼짜리 검을 하나 사서 그것을 사용해왔던것이다.

천부경은 자연의 힘을 그대로 사용하는것이다. 원래는 천경을 이용하여

싸우는 것이 가장 위력적이지만 검이나 기타 다른 무기로도 충분한 위력을

발휘할수 있는장점이 있는것이다.

"응?"

싸움터를 종횡무진 휩쓸고 다니던 해검은 문득 자신의 뒤에서 갑자기 꽤

많은 양의 기가 모이는것을 느꼈다.

지금까지 계속 구경만 하고있던 눈작은 인물은 이상한 몸짓을 하면서 입으

로 뭐라고 중얼거리고 있었다.

그의 손에서는 조금씩 조금씩 불덩이가 생겨나기 시작하더니 어느순간 주먹만

하게 형성되어 마치 불꽃공같은 모양을 형성하였다.

"파이어 볼!"

순간 적의 손에 있던 불덩이가 해검을 향해 빠르게 날아왔다.

"1단결 흡천파결류!"

순간 해검의 검에서 아련히 조그마한 빛이 일어나더니 날아오는 불덩이와

정면으로 부딫쳤다.

"......"

해검의 검에서 날아가던 빛은 불덩이만나자 곧 불덩이를 감싸안는듯이 공중

중간에서 멈추었다. 그리고 그것은 아주 작아지기 시작했고 나중에는 아주

작은 점이 되는순간 엄청난 속도로 적을향해 날아갔다.

피하고 자시고도 없었다. 워낙 빨랐으니까...

서서히 쓰러지는 우두머리의 눈은 그 작은 눈이 얼마나 커질수 있는가를

보여주듯이 부릅떠져있었다.

"쿵"

"모두후퇴하라"

적의무리는 우두머리기 쓰러지자 전의를 상실한듯 4명의 중간급들이 호위를

하고 아까 우두머리와 같이 뭐라고 중얼거리기 시작했다.나머지 적들은 그뒤

로 재빠르게 퇴각하기 시작하였다.

그걸 그냥 볼 해검은 아니었다.

"가랏! 흡결파결류,무진화변경,삼일조화경,"

해검의 검에서는 3개의 원이 생겨나기 시작했고 그것은 각기 다른방향과

각도를 그리면서 마치 원처럼 동그랗게 그리면서 적들에게 날아갔다.

그순간을 같이하여 주문같은것을 중얼거리던 적들의 손이 쫙 퍼지면서 아까

와같은 불덩이가 4개가 동시에 날아왔고 그것은 첫번째 직선으로 날아가던 빛

의 원이 주위에 빛의 장막을 치고 충돌했고 불덩이는 흔적도 없이 사라졌다.

뒤이어 날아가는1개의 원이 곧 그들을 뒤덮었고 나머지 하나는 해검을 비롯

한 무사와 마차를뒤덮었다.

천천히 날아가듯한 원이 적들과 충돌하면서 엄청난 속도로 원을 그리면 빛의

파장이 퍼져나갔다. 닿는 모든것들의 생명을 뺏어가면서...

"음...사람많은데서는 쓸만한게 안되는군...이렇게 널리 파괴되다니..."

해검이 이렇게 말하는것도 일리가있었다. 반경 1Km가량이 마치 처음부터

평지였던것처럼 평평하게 되어있었던 것이다.

이것은 해검이 검을 써서 이정도였지 만약 천경을써서 했다면 더욱더 큰

파괴력을 선보였을테지만.

아무튼 고수와는 첫대결을 이렇게 이긴 해검은 좀 많이 다친듯한 무사에게

툴툴거리면서 돌아갔다.갈길이 바쁘니까...

해검은 짜증이...아니 화가 났다.

그 화의 원인은 무공은 익혔으면서 신법은 쥐뿔도 모르는 한 고양이때무이었

다.

"이봐. 빨리가자고, 얼마나 걸었다고 다리아프다고 난리야?"

"뭐에요? 난 한번도 이렇게 많이 산속을 걸어다닌적이 없다고요? 당신의

임무는 나를 보호해야하는거잖아요. 그러면 응당 나를 업어서라도 가야되는

거 아닌가요?"

"난 그냥 짐이나 짊어지고 가는표사지 너같은 꼬마를 업고가라는 얘기는 못

들었어. 자꾸 그러면 나 그냥간다."

원래 화미녀는 무림맹주인 아버지의 검술을 그대로 이어받아 무술과 공력은

꽤 높은편에 속했지만 단지 빨리뛰는게 우아하지 않고 천박스럽다는 이유로

별로 높지 않았던 것이다.

눈작은 적과의 싸움에서 말을 모두잃은 마차는 더이상 마차의 역활을 하지못

하였고 천상 마을이 나올때까지는 어쩔수없이 걸어서 갈수밖에 없었다.

한번온 적이 더이상 안오리라는 보장도 없었기 때문에 무사는 다친몸을 간단

히 치료하고는 곧바로 도망치기 시작한것이다.

그러면 당연히 화미녀라는 이꼬마도 걸어갈수밖에 없었고 이런산속에서 많이

다닌적이 없는 그녀는 금방 투덜거리는것은 당연하리라. 이것이 해검이 짜증

을 내는 이유였다.

'익히라는 무공은 안익히고 성깔만 익혔나. 정말 짜증나는군.'

해검은 그냥가버릴까도 생각해보았지만 그래도 아직은 표사니깐..생각했다.

그녀를 호위하던 무사는 이런 해검에게 당연히 화를 내야해겠지만서도 적들

과의 싸움에서 해검이 보여줬던 신위가 지금은 꼭 필요했기 때문에 그저 가만

히 있었다.

"형씨, 이제 곧 밤인데 더이상 움직이지 말고 여기서 밤을 새웁시다. 적들도 이

런밤에는 추격하지 않을테니깐"

"그러죠. 아기씨 여기 와서 편히 쉬세요"

무사는 미녀가 쉴수있도록 자기의 윗옷을 펼쳐서 자리를 마련해 주고는 그녀

주위에서 경계를 살피면서 아까 다쳤던 부위를 살펴보았다.

해검은 그들이 정면에 그냥 앉아서 품속에서 약간의 건량과 물로 허기를 채운

후 무사에게도 조금 나눠주었다.

무사는 가만히 고개만 끄덕이고는 미녀와 함께 나눠먹었다.

'그나저나 아까 그 무공은 뭐였을까...주문을 외우고 몸짓을 하는 무공이

있던가? 하긴 내가아는 무공이 뭐 있지? 음..없군...아무튼 그렇게 주문을 오

래 외워서 어떻게 싸우지? 주문 외우기 전에 그냥 쓱싹하면 끝날텐데...암튼

위력은 좀됐지만...어느 문파일까...에라모르겠다. 저사람은 알겠지'

"이봐요."

무사가 깔아준 옷위에서 잠이 안오는지 가만히 누워있던 화미녀는 왜 그러냐

고 눈빛을 보였다.

"아니 꼬마말고, 너를 호위하는 사람말이야."

순간 그녀의 눈꼬리가 잔뜩올라갔지만 자신을 호위해줄사람이라는 걸알고는

화를 참고 그냥 돌아누웠다.

"저말입니까?"

"네, 음...뭐라고 불러야합니까? 나이가 몇이나 됐습니까?"

"올해 40입니다. 흑수검 맹악진이라고 합니다."

"아, 알고보니 나보다 나이가 어리군. 아까 그 적들말인데...누군지 혹시 짐작

가는사람없나? 워낙 특이한 무공을 쓰는놈들이라서."

해검이 흑수검보다 나이가 많다고 하자 둘은 못믿는 눈치였지만 상황이 상황

인지라 따지지 않고 그냥 무시했다.

"글쎄요. 저도 그런무공은 처음보는 무공이었습니다. 요즘 마교의 움직임이 심

상치않지만 그 무공은 마교의 무공은 아닌거 같던데...혈교라는데서 그런사술

을 쓴다는 얘기를 얼핏들었습니다만 확실하지 않습니다."

"사술이라...사술같지는 않았는데...아무튼 나중에 다시만나보면 알겠지.

그땐 다 죽이지 않고 한놈을 잡아서 족쳐보면 알겠지"

"아무튼 이산을 넘어가려면 한 2틀은 더 가야하니깐 내일도 죽어라고 가자고

그넘들이 오면또 귀찮아지니깐"

해검은 말을 마치고 눈을 감고 잠을 청했다.

대전...커다란 용이 불을 뿜는 조각상이 살아있는듯 새겨져있었고 벽면에는

알수없는 이상한 문자가 잔뜩 써져있는 대전.

커다란대전 중앙에 복잡한 도형으로 이루어진 진이 있었고 4방으로

각각 선반이 놓여있었다. 중앙에는 좀더 커다랗고 동그라한 원형 석판이 놓

여져 있었다. 오른쪽 선반과 왼쪽선반에는 각각 붉은 도와 검은 화살이 놓

여져 있었고 나머지 두 선반과 가운데 선반은 아직 주인을 찾지못한듯 비어

었었다.

그 진을 뒤로 한사람이 부복하고있었고 그앞에 의자에 앉아있는 사람에게

보고를 하고있었다.

"선발대 전원 사망인것 같습니다. 그중에는 5클래스급 당주가 한명 속해있었

고 나머지 4명도 4클래스와 검을 익힌 마검사였습니다."

"음. 그런대도 그 꼬마하나 잡아오지 못하고 전멸했다는 말이냐?"

"네.,사부님 정보에 의하면 그녀를 호위하는 무사들중 흑수검 맹악진은 무림맹

에서 알려지지 않은 고수입니다만 전멸을 당할정도은 아닙니다. 아니 별 피해

없이 무난히 일을 마칠수있엇을 적의 전력이었습니다."

"그렇다면 적들중에 엄청난 고수가 한명 숨어있었다는 얘기가 되는가?"

"네...근데 제가 폭팔이 일어나자마자 직접 가보았습다만 엄청난 폭팔이 있었

던걸로 판단이 되었습니다. 디스플레이 이미지를 해왔으니 보십시요.

디스플레이 이미지"

곧 그의 머리위로 반경1Km정도되는 원래는 산이었던곳으로 짐작되는 곳이

평평하게 되어버린 폐허가 이미지로 떠올랐다.

"저건...마치 익스플로우전(대폭발)을 쓴거같군..안그런가? 7클래스정도인가."

"네...저도 그렇게 보았지만 여기 중원이란곳에서는 마법을 쓰는 사람이 없는

걸로 알고있습니다. 그래서 이런저런 상화을 판단해본결과 엄청난 기를 집중

해서 일어난 현상으로 추측되고 있습니다. 더 조사하려고했지만 무림맹에서

어찌 알고 그쪽도 벌써 상황을 파악하러 나와서 더이상 조사할수없었습니다."

"그래..그래도 혹시 모르니깐 우리말고도 마법을 쓰는사람이 있는지를 조사해

봐라. 여기 이세계의 사람들은 우리처럼 기를 대기중에서 모아쓰는게 아니라

몸속에 저장해뒀다가 저렇게 쓰는법이 있다고 하던데. 그런것인가? 어쨌든

대단하군. 궁극의 경기인 9클래스에 도달한 나라면 저 폭발에서 살아남을수

있을까? 음..혈마에게 물어봐야겠군 ."

"네. 저근데 후속대를 보낼까요?"

"그래. 이런 피해를 본이상 꼭 그꼬마를 납치를 해야지. 무림맹도 움직였다니

그들보다 우리가 먼저 찾아야 할거야. 우리가 왜 차원의 공간을넘어서 이곳까

지 왔는 지를 잊지마라. 여기서 힘을 얻은후 복수를 위해서다.

그때는 그망할놈의 골드 드래곤 에르키데스가 그망할놈의 편에 붙어서 이렇게

도망쳐 왔지만 우린 다시 돌아간다. 힘을 길러서...그러기 위해서 다시 차

원의 문을 열어야 하고 그러려면 5개의 신물을 찾아야한다. 각각 5개의

세계에 흩어져있던 신물중 3개는 벌써 찾았고 나머지 2개가 여기에 있기에

그걸 꼭 찾아야한다. 일은 잘진행되고있고..."

"네. 반드시...지난날을 꼭..."

부복한 사람은 분한듯 두주먹을 불끈 쥐었다.

"참그리고 이번 후속대에는 내가 직접간다. 5클래스의 마법사와 4클래스의

수련마법사 4명이 가서도 해치우지 못했다면 아직 높은 클래스가별로 없는

마당에 더이상 희생시킬수는 없겠지"

"직접...말이십니까?"

"그래..직접..."

이곳...중원의 한곳에서 어떠한 일이 일어나고있는데 해검은 별로 끼어들고

싶지는 않은 곳에 들어선것이다. 좋든싫든...

까만색의 무복, 그위에 두터운 가운같은 것을 입은 키크고 머리를 뒤로 넘긴

놈과 그와비슷한 옷차림을 한 10명과 검을든 20명의 적을 만난건 해검일행이

산속에서 고생한지 2틀째 되던 날이었다.

이제는 어느정도 산을 타는게 익숙해졌겟지만 그래도 계속 투덜투덜거리는

화미녀를 무사가 업고 앞으로 전진했기 때문에 아직도 산을 빠져나가지 못했

던것이다.

아무튼 그걸 못마땅하게 보면서도 계속 앞으로 전진하던 해검은 자신의 직감

으로 앞에 서있는 적이 만만치 않다는것을 느꼈다.

강호에 나와서 처음느끼는 공포 비슷한것이 온몸을 스치고 지나갔다.

"반갑네. 난 아담 아프로네라고하는 사람이지. 그대들이 먼저 나의 제자들을

손을 좀 봐줬다고 하더군. 그래서 얼굴한번 보려고 이렇게 왔다네. 조금 기다

렸지. 좀 늦었군."

조용조용 웃으면서 말하는 적에게 무사와 해검은 긴장했다. 그리고 가슴속에

숨겨둔 천경을 조심스럽게 손에 쥐었다. 투명하게 빛나는...

"별로, 저 꼬마가 좀 말썽이 있어서 그랬죠. 오래기다리셨다니 미안하네요.

저로서는 그렇게 보고 싶지는 않았지만요."

해검도 터질듯한 신경을 억제하면서 최대한 웃으면서 말했다.

"호, 보고싶지 않아도 우린 보아야할사람인것같네요. 우선 그 소녀를 우리에게

넘겨주지 않으시렵니까? 그럼 그냥 보내드리지요.물론 거절하시겠지만..."

"아니요...가져가세요.."

해검이 불쑥말했다.

"안되오."

"안돼요"

무사와 미녀는동시에 소리쳤다. 전에는 자기 목숨을 바쳐서-사실은 별로 센

상대가 아니였기 때문에 목숨까지야-자기들을 지켜주었는데 갑자기 돌변하

였기 때문이다.

"왜안돼? 난지쳤다고, 그리고 저 느끼한 사람은 나도 만만히 볼상대는아니라

고, 너만 주면 그냥 보내준다는데. 난굳이 죽고싶지않아."

"그렇지만...."

화미녀는 입술을 꼭 깨물고 해검을 죽일듯이 노려보았다.

"난절대 가지않을거에요. 죽는한이있어도요."

그러면서 그녀는 검을-그동안 폼으로 가지고 다닌게 아닐까 생각한 검-

을 뽑아들었다.

그에 맞추어 무사도 같이 그녀옆에서 검을 뽑아들었다.

"이봐, 거기 이상한옷입은 사람. 당신도 전에같이 그런 이상한 무공을쓰는가?"

"무공? 하하..아니지 이건 마법이라고 하는거다. 너희들이 쓰는 무예랑은

차원이 틀린 신의 힘을 빌리는 공격이지. 그럼 저둘을 데려가도 되겠는가?"

"그래? 마음이 바뀌었어, 전에 그넘도 꽤 하던데 너는 더강하겠지? 마법이라...

한번싸워 보고싶어. 그동안 강한놈을 못만나서 말이야. 저둘을 데려가려면 나

를 죽여야할꺼야."

"그래? 그럼할수없지"

그와동시에 뒤에있던 20명의 검사가 검을 뽑음과동시에 10명의 마법사가

주문을 외우기 시작했고 아담은 갑자기 사라지더니 10(4Km) 리정도에서

다시 나타나주문을 외우기 시작했다.

기실 이 10명의 마법사는 이들이 속해있는단체에서 상당한 위치에 속해있는

부에 소속되어있는 사람들이었다.

아담은 폭발장면을보고 최대한 신중을기해 7클래스급-50명도 안되는-의

고급마법사들을 데려왔던것이다.

해검은 마음이 급했다. 전에도 주문을 안외우면 몰라도 완성되면 꽤 강하다는

걸 아는 해검과 무사였기때문에 우선 그들을 없애야 했기 때문인데 적어도

흑수사 한명과 동등한 능력들의 검사가 20명이 한꺼번에 덤벼드니 초초했던

것이다.

"흡결파결류,무진화변경,삼일조화경"

해검은 세개의 빛원을 만들어 그중하나를 자신을 몸주위로 감싸고 나머지

두개를 달려드는 적들에게 쏘았다.

"꽝!"

순간 10명이 피떡이 되어 날아갔다.

그리고 그대로 몸을 날려 나머지 검사들을 향해 달려들었다.

"꽝!"

"일거무삼경"

자신들의 중앙에 뛰어든 해검을 검사들이 공격하자 해검의 주위에있던 보호

막이 그것들을 튕겨냈다. 그리고 곧바도 다시 해검은 공격했다.

다시 10명의 검사가 죽었다.

흑수사는 자신이 나서봐야 별로 도움이 되지 못한다는걸 알고 뒤로 낮은지역

으로 피하고있었다.전과같은 폭발이 일어나면 이번에는 자신들을 지켜주지

못할거라고 예감이 들었기 때문이다.

해검은 마음이 급했다. 10명의 검사를 해치우는 동안에 마법사라 불리는

10명의 무리들의 손에서 검붉은 기운 이 뭉게뭉게 나와서 그것이 그들중앙에

뭉쳐서 하나의 암흑구를 만들고 있었기 때문이다.

전에 부딪쳐본 작은 화염구도 세진않았지만 적잖은 위력이었는데 이건 정말

셀거같았다.

"좋아. 한번해보자고"

해검은 그대로 멈춰서서 천경을 두손위에 놓고 가만히 앞으로 내밀었다.

그리고 조용히 천부경을 읆었다.

피부속으로 느껴지는 느낌들. 그것은 이것이 대단히 위험한 물건이라는것을

말해주고있었다. 어쩌면 목숨도 위험할지도 모른다고 생각했다.

점점커져가던 암흑구가 이제는 거의 완성되어가던 무렵 해검은 자신의 기의

반을 천경에 쏟아부었다. 자연의 기를 흡수하고 하늘의 기운을 이어받으며

대지의 능력을 이어간다. 해검의 천경에서는 5개의 빛의 원이 어느때보다

빛나게 형성되었다.

그와동시에 마법사의 암흑구도 완성되었다.

"라그나 블라스트(Laguna Blast)-역오망의 정점에 어둠의 기둥이 솟구치면

서 기둥이 발산한 검은 전자파가 그 중심에 있는 적을 공격한다. 적의 주변에

검은번개를 발생시켜서 공격하는 마법이다. "

"흡결파결류,무진화변경,삼일조화경,일거무삼경,천삼조화경. 가라 참!"

천경에서 형성된 5개위 원은 하나는 해검의 몸을 감싸고 나머지 4개는 엄청

난속도로 적으로 돌진해갔다.

순간 해검의 주위에 오각형의 도형이 생기더니 엄청남 기운이 대지에서 하늘

로 솟아올랐다.

4방향의 각기 다른방향으로 공격해가던 4개의 원은 중앙에 하나의 원으로

정확히 10명의 마법사를 둘러쌀만한 크기로 뭉쳤다. 그리고 폭발은 각기 다른

곳에서 일어났다.

해검의 몰골은 말이 아니었다. 머리는 온통 다 섯고 거의 다 찢어져서 걸레가

다되었다. 그나마 간신히 서있을수는 있었다.

"쿨럭"

해검은 문득 검붉은 피를 토해냈다.

"제길, 흡결파천류로 막았는데도 이런 피해라니..."

그러나 그를 상대했던 상대는 흔적조차 남아있지 않았다. 단지 깊이를 알수없

을만큼의 커다란 구멍만뚤렸을뿐...

현경에 들어선 해검은 5단결을 하나로 모았고 참이라는 정해진 공간에 최대한

폭발을 일으키는 무공이었던것이다.

'내공도 4할정도밖에 안남았는데 저 놈은 이놈들보다 더강한거 같은데 큰일

이군. 저 놀란얼굴보니 꽤 놀란거같군. 아무튼 저기 느껴지는 기의 양은 장난

이 아니군. 왠지 마기도 흐르고, 더이상 시간을 주면 내가 불리하다.'

해검은 그대로 엄청난 속도로 적을 향해 날아갔다. 해검의 손에든 천경에서는

하나의 빛의 원이 일렁거리고 있었다.

이계에서 온 아담 아프로네는 지금 엄청놀라고있었다. 사실 자기가 뒤로 빠져

서 외우고있는 주문은 궁극의 클래스로서도 단한번밖에 쓰지못하는 5계를 지

배하는 마왕 다크슬레이브의 힘을 빌려서 쓰는 마법인것이다.

그렇기 때문에 그저 뒤에서 주문을 외우고 힘을 모으면서 위협을 주고 10명의

6클래스 정예 마법사와 절정고수인 20명의 검사가 저 망할놈의 녀석만 없애

주면 그냥 사라지게 하려고했던것이었다.

그런데 저 인간같지도 않은 놈은 20명의 절정고수를 단 2번만에 없애버리고

자신조차도 살아나올수있을지 모르는 연격마법술인 라그나 블라스트속에서

도 단지 조그만-꽤많이 입었지만 표시를 안내고있었다.-피해만 입고 지금

자신을 향해 믿을수없을만큼 엄청난 속도로 오고있는것이다.

그순간 아담은 품속에서 조그마한 반지를 손에 끼우고는 자신의 주문을 완성

했다.

"대육생결"

순식간에 간격이 반으로 줄어들었을때 적에게서 붉고 커다란 불기둥이 나오는

것을 본 해검은 자신이 깨달은 마지막 무예 6단결을 시전했다.

순간 해검의 몸주위에 엄청난 회오리가 불기시작했고 무시무시한 빛의 원

수십만개가 동시에 그 기운과 충돌했다.

"꽈꽈꽝!!"

폭발은 대단했다.

훗날 흑수사는 말한다.

"싸움이 시작되자마자 저희는 도움이 안되는걸 알고 최대한 뒤로빠져서 구멍

을팠습니다. 약 10m 가량 팠는데도 안심이 안되서 다시 5m를 팠죠.

그리고 첫번째 폭발이 있었습니다. 대단했죠. 검은 뇌전같은게 그분의 몸주위

에서 하늘로 치솟는데 이제 죽었구나 생각이 들더라고요. 반면 그 이상한

옷을 입은 마법산가 하는곳에서의 폭발은 그리 크지 않앗어요. 단지 아무런

소리도없이 그저 빛의 구멍이 뚫리더라고요. 정말 대단했던것은 그다음이었

죠. 그 말도안되는 강한 붉은 빛과 엄청난 회오리 속에서 나오는 빛의 원의

무리들.반경 25리정도가 완전히 박살났어요. 중앙 10리정도는 움푹패였고요

그속에서 그분은 가만히 쓰러지시더라고여. 그리고 폭발순간 그 마법산가 하

는 놈의 손가락이 빛나면서 갑자기 사라지더군요. 그래도 폭발의 피해는 입었

을꺼에요. 워낙강했거든요. 그래서 우선 우린 그분에게 다가갔죠. 아직살아

있더라고요. 대단하더군요. 하지만 구원할 방법도없고해서 갖고있는 약으로

어찌어찌해서 치료를 해줬죠. 근데 놀라운것은 하루만에 돌아다니더군요.

자신의 말로는 완치되었다고 하였지만 제가보기엔 한 3할정도밖에 회복이

안되보이더군요. 아무튼그정도만해도 굉장했지만"

화미녀도 말한다.

"처음에 그분에게 참 많이 까불었었는데. 정말 그때 안죽은것말해도 다행이에

요. 그리고 만약 이번 여행애 그분이 안계셨다면 전 아마 이미 그나쁜놈들에게

잡혀갔겠죠. 아무튼 대단했어요. 그폭발은. 그순간부터 난 그분을 존경하겠다

고 생각했거든요?"

그 생각이 해검에게는 골치아픈일이 될수있을지도...

해검은 꿈을꿨다. 아주안좋은. 자신의 몸이 산산히 부서지는 꿈을.

해검나이 44세6개월27일 해검이 마진천을 만나기전 3일전의 일이었다.


좀늦엇네요. 9시부터 쓰기시작했고 지금이 12시 30분을 향해가네요.
왜 갑자기 마법이냐고 생각하실듯.원래 이것처음쓸대 무협환타지로 쓴겁니다.
마법은 슬레이어즈에서 참고했고요(한국명 마법소녀리나).
암튼 오늘 2편쓰려고했는데 역시 1편밖에못쓰는군요. 내일 봐요..안녕히
주무시길..읽어주셔서 감사...

제2장3절 마법사 이드레브안


마법사 이드레브안은 공간이동의 문앞에서 서있다 큰 충격을 받았다.

당연히 이기고 전리품(?)을 데리고 올것이라고 믿었던 사부가 공간이동마법진

에 다 죽어가는듯한 모습으로 나왔기 때문이었다. 옷은 다 타버러려서

나체가 되었고 손가락에 이동마법이 걸려있는 반지만이 유일하게 그의 몸에

붙어있는 형상이 살아있는게 신기할정도로 많이 다쳤기때문이다.

자기 사부를 이길만한 사람은 단연코 없다고 믿고있었던 그였기에 충격은

더 클수밖에 없었다.

"누가 감히 9클래스를 이지경을 만들수가 있단말인가...누가감히..."

곧 여러명의 마법사와 의사들이 소집되어 간신히 죽는 위기는 모면했지만

앞으로의 자신들의 계획을 상당히 바꿔야했으며 복수하고싶었다..

"누군지 반드시 내가 복수하겠다. 이목숨을 걸고서라도. "

불끈 쥐어진 그의손에는 날 부근이 빛으로 된 날이 빛나는 엑셀-도끼-가

들려있었다.



마법사와 전투가 있은뒤부터 일행은 산속의 길을 버리고 숲속으로 길을

청했다. 조금은 시간이 더 걸리겠지만 추젹자가 더 있는경우 해검이 완전한

힘을 되찾지못한 지금의상황에서 대결한다해도 질확률이 더 많았기 때문이다.

다행히 몇번고생을 해봐서인지 화미녀도 얌전히 뒤따라오고 있었다.

"이봐, 이길맞는거야? 어째 점점더 숲속으로 들어가는거 같은 느낌이 드는데?"

거의 몇십년동안을 산속에서 살아온 해검으로서는 상당히 여유있게 전진하면

의심스럽다는듯 물었다.

"이쪽 방향이 맞습니다. 해지는 쪽으로 직선으로 가면 도착할수있습니다.

시간은 좀더 걸리겠지만 그래도 산길로 가는거보다는 안전할테니까요"

"그런가? 하긴 그런넘들 한번더왔다간 그땐 정말 장담 못할테니까...

그나저나 이 지겨운산좀 빨리 벗어났으면 좋겠군."

그들은 그렇게 걸음을 재촉하면서 계속 앞으로 전진해나갔다.

그렇게 계속전진하던 일행이 화미녀일행을 찾던 무리맹 일행과 만난건 하루를

산속에서 보내고나서 그다음날 아침이었다.

계속 같이 가지고 하는 사람들-화미녀는 끝까지 같이가려고했다.-을 뿌리치고

해검은 단독으로 행동하기로 했다.

같이 동행했던 표사들도 다 죽고 또 무림맹사람들이 화미녀를 숭산 소림사까지

잘데려다 줄테니까 자기가 따라갈 필요가 없다고 생각했기 때문이다.

또한 6단결을 깨달은후에 7단결이 가물가물하기도 했기 때문에 이렇게 계속

쫓기는 입장에서 그 생각의 끈을 놓치기도 싫었다.

그렇게 헤어진 해검은 그들에게 얻은 하얀 무복으로 갈아입고 왔던길을

재촉해서 돌아가기 시작했다.


"응? 이게 왜 이러지?"

숲속을 피해서 돌아갈때는 숲속 소로길로 빠른속도로 앞으로 나아가던 해검은

문득 자신의 천경이 빛을 내면서 울리는것을 느꼈다

신물은 주인을 알아보고 자기짝을 알아본다고한다. 그것이 상극이든 극성이든

간에말이다.

"누군가 이거와 비슷한걸 가지고 이근처에 있는건가. 궁금하군. 정말로말이

야..."

이제는 해검은 천천히 여유롭게 앞으로 나아갔다.손님을 맞이할준비를 하면서.

검은 쉽게 뽑을수있게 약간 비스듬히 놓고 천경을 넣은 주머니를 약간 풀어

놓고 말이다.

처음에 해검이 그사람을 봤을때 또 마법사인가...라고 생각할정도로

중년인은 검은 무복에 길다란 망토를 걸치고 손에는 이상하게 날이없는

도끼를 들고 혼자서 앞에 앉아 기다리고 있었다.

그리고 그 중간에는 이상하게 생긴도형-진법에대해서는 한번도 공부해

본적없는 해검의 짐작으로아마 진법일거라고 해검은 생각했다.-이

동그란 원에 중간에 복잡한 도형으로 그려져있었다.

별로 강해보이지는 않았지만 주문을 외우면 꽤 위력이 있다는것을 아는

해검으로서는 별로 개운치 못하게 마주치게 되었다.

"이제 오는가."

자리를 툭툭털면서 중년인이 말했다.

"기다리게 해서미안하군."

"별로. 당신이 그들과 헤어진것을 보고 여기를 지날거라고 생각했지

그리오래 기다리진 않았어."

"그래? 그럼 다행이군. 근데 혼자인가? 자신만만하군 그래. 난잘모르

겠는데 싸울때마다 이기는거 보니까 내가 좀센거같은데"

"그런가? 하긴 강한거 같긴같군."

중년인은 씨익웃으면서 대답했다.

"참. 근데 전부터 궁금했던게 있는데말이야. 물어봐도되나?"

해검도 같이 미소지으면서 말했다.

"궁금한거라...우리가 쓰는 마법말인가?"

"그래.잘아는군.처음엔 별로 강한거 같지도 않은데 알아듣지도 못한 말을

중얼기리니깐 별로 힘들이지 않고 엄청난 위력을 보이던데, 그건 모두

몇초식을 나누어져있지? 장이나 검으로도 쓸수있는건가?"

사실 해검이 이런걸 물어보면 안되는것이다. 어떤초식이나 형식인지

알면 대항할수있는 방법을 생각할수있기 때문에 보통 싸울때는 그냥

싸우지 초식의 이름이나 무공의 이름을 말하는경우도 없고 가르쳐

주는경우도 별로 없기 때문이다. 나죽이시요...할사람이라면 몰라도.

"마나를 아는가? 여기사람들은 기(氣)라고 하더군"

"기(氣)라... 무공을 익히는 사람이 그걸 모를리가 없지."

순간해검의 주위에 바람이 불었다.

"그렇군. 대기중에는 수많은 마나가 존재하지. 그걸 이용해서 신의

힘을 가져오는거는 행위가 바로 중얼거림이지. 주문이라고 하네.

여기사람들은 듣도보도 못한 말이기도 하지. 룬어라고말이야.

그냥 마나를 이용해서 공격이나 수비를 할수도 있지만 그럴경우

그렇게 큰 위력을 발휘하지 못하지. 공기중에서 모을수있는 마나의

양은 그리 많지 않거든. 그래서 신의 힘을 빌리는거지. 뭐 빌린다

는것이 그냥 가져온다는것이 맞는 말일거야. 그 능력은 마나를

모을수있는 능력에 따라 더 센 신의 능력을 빌려 세상에 구현할수

있는것이지. 신이라고 해도 대부분의 공격마법은 악한신인 마왕신인 아포로

님의 힘을 빌리는것이 대부분이지. 선한신인 사타니도 물론 공격할수있지만

공격보다는 치료다 방어쪽에 더 효과적이야."

"신? 신이 정말 존재한단 말인가?"

"그래. 여기 세계에서도 밀교와 혈교라는데가 신을 믿더군. 아! 정확히신이

아니라 신밑에 있는 악마라고 말해야 옮겠군. 그래서 부작용도 크지. 악마는

영혼을 필요로 하니깐 말이야."

"그렇군. 그 단체는 몇번 들어본적이 있는거 같군. 그나저나 정말 신이 존재하

다니. 대단하군. 그들의 힘을 빌린다면 정말 대단하겠어.

근데말이야,저번에 왔던 놈들은 인간인 나한테 다 졌잖아? 그럼 신의 힘도 별

로 강한건 아닌가보지?"

"웃기지 마라. 사부님이 방심만 안하셨다면 너같은건 벌써 없애셨을꺼다.

니가 비겁한 수를 썼거나 사부님이 방심을 하셨기때문에 운좋게 너는 살아남

을수 있었던 거다. 하지만 오늘은 힘들거야. 나는 그런 사치스런 생각은 없거

든."

"그래? 그거 기대해보지. 그럼시작할까? 참. 자네 이름이 뭔가? 난 해검이라

고 하네. 천무도의 계승자지."

"해검? 천무도? 처음듣는 이름이군. 중원을 장악하려고 웬만한고수는 다 파악

했느데 자네같은 인물은 처음이군.정말 의외야. 내이름은 이드레브안 헤이

시스테리우스 라네."

"이드레브안.....이름하난 길군. 이름긴놈치고 제대로 된놈은 한번도 못봤지만

말이야."

그말을 끝으로 해검은 순간적으로 오른쪽손에 검을 뽑아들고 왼쪽손에 천경

을 들고는 엄청난 속도로 적에게 달려들어 검을 휘둘렀다. 검끝에서 하얀원이

검의 전체를 뒤덮여지면서 적을 후려쳤다.

"깡"

순간 적도 도끼를 들어 막으면서 소리쳤다.

"세상을 지배하는 님이시여. 나 그대를 상징하는 빛을 소유하고있으니 나에게

그대의 빛을 내려주소서"

순간 적의 도끼날 부근에서 빛이 모양의 도끼날이 형성되었고 그것으로 해검

의 머리를 향해 휘둘렀다. 순간저긍로 해검은 고개를 푹숙였고 뒤에있던 나무

들이 휘두른 높이만큼 잘라나가쓰러졌다.

고개를 숙인순간후 해검은 다시 뒤로 재빠르게 물러섰고 처음위치로 돌아와있

었다.

이드레브안은 등에 식은땀이 흐르는걸 느꼈다. 해검이 오기를 기다리면서 자

신의 안력과 신경조직을 비록 제한적인 시간이나마 높여놨기에 망정이지 그렇

지 않았다면 이 한번의 공격으로 그대로 죽을뻔했다는걸 느꼈기 때문이다.

또한 자신의 사부가 결고 방심하거나 실수로 다친게 아니라는것도...

"대단하군. 그걸 막다니 말이야. 도끼를 휘두르는걸보면 자네는 마법이란걸

쓰지못하는건가? 아니면 그것아니라도 자신있단것인가?"

'그나저나 저 빛의 날이 있는 도끼가 신경쓰이는군. 아까부터 천경이 계속

마음속으로 울리니...마치 짝을 찾듯이 말이야. 나중에 뺏어야겠군. 저녀셕이

또 주문을 왜우는군. 빨리 해치워야겠다. '

해검은 주문이 완성되면 귀찮고 강한다는걸 생각해내고는 빨리공격했다.

생각과 동시에 천경에서 3개의 빛이 동시에 나와 주문을 외우고 있는 적에게

정확히 날아갔다. 그러나 주문을 외우고있던 적의 근처에 다다르자 어떤영향

을 받은듯 폭발했고 그충격의 여파로 마법사는 조금 휘청거렸다.

그순간 해검의 몸이 사라졌고 이드레브안의 앞에 나타났다.

"흡결파결류"

빛의원이 정확히 이드레브안의 몸에 가격되었다. 아니 가격되었다고 해검은

생각했다.

이드레브안의 목에 걸려있던 목걸이를 중심으로 퍼져나오는 호신강기 비슷한

것에 부딪친것이다.

"팡!"

예상치 못한 빛과 충격의 여파로 해검은 뒷걸음질 쳤고 자신도 모르게 정확히

마법진의 중앙에 서게 되었다.

"스톱 익스프리지"

이드레브안이 소리쳤고 순간 마법진이 빛나 해검을 뒤덮었다.

뭔가 이상하다는걸 느낀 해검은 다시 뒤로 빠지려고 했지만 몸이 말을듣지

않았다. 손가락 하나도 꼼작하지 않았던것이다.

해검은 필사적으로 내공을 일으켰다. 그와동시에 그의 주위에 엄청난 파장의

기가 퍼지기 시작했고 그것은 마법진의 빛과 부딪쳤고 마법진의 빛의 기둥이

조금 금이 가기 시작했다.

해검이 마법진에 정확히 도달한 그순간 정지마법인 스톱익스프리지를 쓴 이드

레브안은 곧바로 자신이 계속 외우고 있던 8클래스인 이드레브안은 자신이

알고 있는 최강의 주문인 다이너스트 브라스(Dynast Brass)-패왕뇌격진 (覇王

擊陣)-패왕 힘세우스의 힘으로 오망성에 적을 끌려들여 전격으로 순식간에 태워

버린다. 바람에 의한 화염의 돌풍이 더 강력하게 폭발한다. 상대가 가까이 있으면

사용자도 피해를 입으므로 주의가 필요.-을 라이트 엑셀(빛의 도끼)에 흡수시켰다.

라이트 엑셀이 뜨겁게 빛나면서 그 주문을 흡수하기 시작했다. 이드레브안의 손은

시뻘게지기 시작했고 제발 이주문이 완성되기까지 저 괴물같은 놈이 저 스톱마법진

에서 빠져나오지 않기를 바라면서...

해검도 상황은 급했다. 주문을 중얼거리던 놈이 갑자기 빛의 도끼에다

주문을 쏟아놓을때까지만해도 해검은 별로 신경쓰지않고 이 마법진을 깨버

리기에 신경을 썼다. 그런데 갑자기 주문을 받은 도끼가 자기가 지금까지 느끼

지 못했던 엄청난 힘으로 타오르기 시작하자 해검으로선 등뒤로 식은땀이

흐르지 않을수 없었던 것이다.

그리고 적이 도끼에서 느껴지는 기가 최대로 올라섰을때 해검은 마법진에서

빠져나왔고 자기가 알고있는 최대의 무공을썼다.

"흡결파결류,무진화변경,삼일조화경,일거무삼경,천삼조화경,방(房)-방어-"

순간 5개의 빛이 해검의 몸을 겹겹히 쌓기 시작했다. 공격의 우선권을 빼앗긴

이상 우선 수비를 단단히 해야했기 때문이다.

그리고 6단결의 무공인 자신이 알고있는 최대의 무공인 대육생결을 펼치려는

찰나 이드레브안의 도끼에서 나온 빛은 해검이 미처 6단결의 무공을쓰기전에

해검을 향해 피할수없는 빠름으로 닥쳤다.

죽음. 그저 끝없이 생각의 무저로 빠지는것. 끝없는 어둠. 그속에 속해있는

자신. 남의 죽음은 그리 특별하지 않지만 자신의 죽음은 특별할수밖에 없다.

자신이 죽는것이기에......

해검은 처음으로 죽음이라는걸 느꼈다. 자신이 쳐놓은 방어막을 하나하나가

불의 바람에 의해 하나하나 파괴되면서 자신을 죽음으로 몰아놓고 있는것이다

.마지막5단결인 천삼조화경의 장벽이 깨지고 해검의 몸을 강타했을때 해검의

왼손에 들고있던 천경에서 빛의 회오리가 일기 시작했다. 그리고 그것은 불의

바람과 부딪쳤고 그 여파로 해검은 1리를 비행(?)한후 나무와 충돌하고선 땅

에착륙(?)할수 있었다. 정신을 잃은 해검의 왼손에 꽉 쥐어진 천경에서 빛의

원이 흘러나와 해검의 몸을 뒤덮었다.

이드레브안은 처음공격으로 자기도 엄청난 타격을 입었지만-주문이 시술자에

게 를 준다. 물론 직접공격 당한사람보다는 덜하지만.-적도 아직끝장이 나지

않자 남은 마나를 이용하여 파이어볼을 날리려고 했다. 평소의 녀석이라면 이

런것쯤에는 끄덕없겠지만 지금은 상황이 다르다. 이것으로도 저놈의 을 산산

히 불태워 죽일수잇으리라 생각했다.

그러나 해검의 몸에서 엄청난 빛의 회오리가 자신의 주문과 맞부딪치면서 이

드레브안은 그생각을 접어야햇다. 지금 도망치지않으면 영원히 빛을 볼수없게

된다는걸 알고잇기에.

'저 구슬은 5개의 신물중 하나인 트랜스 쥬얼아닌가? 왜 저놈이 저걸 가지고

있지? 저걸 가져가야 되나? 아니지 지금 여기있다간 나도 저 폭발에 휩쓸려

죽는다. 나중에 다시 찾으로 와야겠다. 신물이니 깨지거나 그러지는 않겠지.

저놈은 그냥 나둬도 저 여파에 저놈은 죽는다. 정말 큰 적하나 없앴구나.'

"워프-공간이동-"

순간 이드레브안의 반지에서 일어난 동그란 원의 문은 이드레브안을 삼켰고

자취를 감추었다.

그리고 찾아오는 엄청남 폭발의 여력...그것은 이드레브안이 사라진 곳에도

해검이 쓰러진곳에도 여지없이 휩쓸었다.

"쿠쿠쿵!"

그것은 반경 10km를 삼키기 시작했다. 살아있는것들, 좀더 하늘을 향해 올라

서있던 모든것들을 무(無)로 돌리면서......


쉬이익~

바람이분다.

비가내린다. 세상모든것의 생명이자 영양분인 비가 내린다.

허허벌판. 아니 예전에는 나무와 숲이 우거져있었으리라고 생각되어지는

곳. 그중간에 한사람이 죽은 듯이 쓰러져있었다.

옷은 따떨어졌고 손에는 투명한듯한 구슬을 꼭 쥐고있는...

까마귀 한마리가 날아와서 오랜만에 포식을 하려는듯이 쓰러져있는 사람을

쿡쿡 찔러댔다.

순간 그 손이 까마귀의 목을 움켜잡았다. 목이 부서질때까지.

그리고 인영은 엄청난 속도로 그 곳을떠나고 있었다. 앞에 나무가 있으면

넘어뜨리고 바위가 있으면 부셔버리면서 그렇게 직선으로 나가던 인형은

어느순간 힘이 다 떨어진듯 어느산속 길에 쓰러졌다.

그리고 하루가 지났다.

해검나이 44세 6달 30일. 해검이 마진천을 만나는 날이다...



읽어주셔서 감사합니다. 즐거운 하루되세요.

2001-05-09 18:54 [무협/환타지]천부경 2장4절 무 협


2장 4절 검황(劍皇)

문득 눈을뜬 해검은 검은 하늘을 보았다.

한참을 자신이 왜 이곳에 이렇게 아무렇게나 누워있었는지를 생각해 내야했다.

"그러니까 가까운데서 엄청난 폭발이 있었고 그것때문에 날아간것은 기억나는데 그다음은 뭐였더라?

그리고 내가 싸운장소가 아닌 왜 이런 숲속에 있었을까. 아무튼 운기조식을 좀 해야겠군. 남아있는

내공이라고는 거의 없으니. 좀더 산으로 들어가야하나? 다행이 저기 동굴이 보이는군"

해검은 내공을 쓰지않고 빠른달리기로 산위쪽으로 동굴이 보이는곳으로 달려갔다.

입구를 나무를 잘라서 멀리서볼때 동굴이 없게 보이게 만들고나서 해검은 운기조식을 시작했다.

"일시무시일석삼.......일묘...."

자연의 기와 대기의 기, 땅의기운이 조금씩 몸안으로 들어오기 시작했다. 그렇게 밤을 꼬박새우자

해검은 전부는 아니지만 약 5할정도의 내공을 회복할수잇었다.

천부경이 하늘의 이치, 즉 세상만물의 기를흡수할수있는 묘용이 잇었기 때문이다.

밖으로나온 해검은 하늘을 보았다. 산속에서 나올때는 확신할수없었지만 강호에 나오고나서 자신이

강하다는걸 깨달았었다. 그러나... 며칠사이 자신은 두번이나 완전하게 당했었다. 비록 정당한

대결은 아니라고 생각했지만 해검은 자신의 무공이 그리높다고 생각하지 않게 된것이다.

"휴...강호는 정말 넒구나...예전에 사부님이 말씀하셨던 말이 맞구나. 강호에는 기인이사들이

넘쳐나고 은거한 고수들이 많다더니. 내가 너무 무공연습에 소홀히 했던것이 한심스럽구나."

사실 지금의 해검은 현경에 든 유일한 인물이라고할수있엇다. 하지만 연이은 패배로 해검은

자신이 강하다는걸 느낄수가 없었던 것이기에 자신감이 많이 상실했던것이다.

'그냥 다시 산속으로 들어가서 수련을 마저할까? 5년동안 사부님을 찾아봐도 전혀 행방을 알수도

없고...7단결은 거의 가닥이 잡혀가는데 10단결은 어떨가? 사람들이 말하는 생사경이라느데 도달

하면 10단결일까? 아니면 8단결,9단결일까...알수없구나, 알수없어...무공의 끝은어디일까..

10단결을 깨달은후에 그 이후에도 또 다른 세계가 있을까? 싸우던 적들이 쓰는 신의 힘을빌리는

것은 어떤것일까. 그들은 이세계가 아닌 다른곳의 사람들이라면 그곳은 어떤곳일까. 이곳과

같은 곳일까? 죽는다는건 무엇일까...전에 느꼈던 아득함일까? 아님 편안함일까? 사람은 왜살지?

무공을 익히려고 사는걸까? 아니면 강해지려고 무공을 익히는걸까. 먹기 위해 사는걸까...살기

위해 먹는걸까...'

해검은 그렇게 누워서 생각에 잠겼다. 주위는 더욱더 어두워지고 갔다.

'운삼사성환오칠...운運의 삼三은 사四로써 성환成環하고 오와 칠이 된다. 사람의 이치인가 땅의

이치인가. 오와 칠은 왜 오와칠이지 7개의 빛의 원이 아니라 5와 칠인가.'

어느덧 날이 밝아오고 있었다. 죽음이라는 문턱에 다가온 해검은 많은 변화가 있었다.

그것을 경험해보지 못한 사람이라면 절대 알지못할 변화.

그렇게 밤을 동굴에 누워 생각하던 해검에게 변화가 일어났다.7단결 운삼사성환오칠...

조금씩 해검의 몸에서 빛이 나오기 시작했다. 그것은 천경에서 나오는것과는 별도로 해검의

온몸을 감싸기 시작했다. 한겹, 두겹, 세겹...다섯겹...어느덧 다섯겹의 빛의 원이 해검의

몸을 중심으로 돌기 시작했다. 그리고 점점더 작아지면서 해검의 옷을 통과해 피부속에 자리

잡는것을 해검은 느꼈다. 이제 해검은 스스로 보호강기를 쓰지않아도 위험할때 스스로 반응해

해검의 몸을 지켜주리라...

천경에서 나오는 7개의 빛의 원.

그것은 아주작은 손톱만큼의 크기였다. 천경에서 나와서 제자리에서 돌면서 아름다운 각기

다른빛을 냈다. 마치 무지개 처럼...

해검이길을 떠났다. 다시 표사로 돌아가기에는 갚아야할 빚이 너무많았다. 그걸 갚기 전에

해검은 돌아갈 생각을 안하기로 했다. 그리고 그걸 해결한후에 다시 수련하던곳으로 돌아가

자고 해검은 다짐했다.

싸움때 다 없어진 돈은 마진천이라는 사람에게 빼았았다. 자기를 길거리에서 버린놈이기에

팔과 다리 몇개 부러뜨리고 그놈에게 있는돈 몽땅 빼았아서 여비로 쓰기로 한것이다.

그중 반은 자기에게 먹을것을 주었던 표사1,2에게 몰래 주었고...

해검은 우선 정보에 능통한 곳을 찾아가기로 했다. 적이 누군지는 알아야 하니까.

그렇게 해검은 개방이 있는-표사할때 주워들은게 있다.-남경으로 향하였다.

해검의 인생의 전환점이 되는 사람을 만나는......


마교서열 3위 독수혈검 마엽기는 고민됐다.

교주의 말을 들어 마교내에서 왠만해서는 쓰이지않는 100명으로 이루어져있는 혈겁대와 5-8위까지의

고수를 데리고 여기까지 왔기는했는데 저 늙은이가 워낙 만만치 않다는걸 느꼈기 때문이다.

검황(劍皇) 이기리. 100년전 마교와 무림맹의 전쟁에서 무림맹을 주도하면서 마교를 본산인

대산까지 몰아낸 인물. 그때 그의 능력은 화경이었고 지금은 현경에 도달했을거라고 세인

들의 입에 내리고있는인물.

그후 천무서관을 세운뒤 후진양성에 힘쓰다가 20년전 갑자기 은거해버려 한동안 강호를

떠들석하게 만들었던 인물이기도 하다.

한쪽팔이 없어진 다음에는 독수검홤이라고도 불리우는 이 인물을 두고 마엽기는 고민하고

있는것이다.

"이정도 병력가지고 한꺼번에 덤비면 저 늙은이 하나 없앨수는 있겠지만 저 늙은이 주위에

거의 기척도없이 숨어있는 30명까지 없애기에는 거의 9할은 병력손실을 염두에 두어야 한

단말이야. 겨우 저늙은이 하나 죽이려고 9할이나도는 전력을 잃었다고하면 교주가 나를

못미더하겠지. 휴...방법이 있을텐데...벌써 보름이나 이렇게 멀리서 지켜보기만 하니.."

"저...그냥 쳐들어가면 안될까요? 검황이라는 저사람 그렇게 소문처럼 쎄보이지는 않는거

같은데...한쪽팔밖에 없지않습니까? 100년전이 싸움으로..."

마교서열 5위인 혈수 염병하가 말했다.

"아니에요. 그랬다간 우리쪽도 굉장한 손해를 볼꺼에요. 우리쪽은 별로 손해를 안보고

저 검황만 죽이면 되는데 역시 문제는 저 숨어있는 사람들이네요. 골치아프네요.."

마교서열 7위인 사소혈접 해영수의 말이다.

"글쎄말이다. 저걸 어떻게 해야 잘죽였다고 소문날까? 나혼자서는 힘들테고 우리 5명이서

저검황을 동시공격하고 혈겁대가 나머지 숨어있는놈을 없애는게 어떨까?"

"제가 보기에 숨어서 검황을 보호하는 30명과 우리 혈겁대가 붙으면 혈겁대가 반드시 이길

거라고 생각됩니다. 하지만 우리 다섯명이서 검황을 공격한다면 그것은 자신할수없습니다.

역사상 오른사람이 거의 없다는 현경을 검으로올라섰다면 우리 다섯이서 공격하다해도

이길수있는확률이 없습니다. 혈겁대와 함께 검황만 공격하면 몰라도..."

마교서열 6위 혈검서생 마서생의 말이다. 머리좋은넘...

"휴...머리아프군... 그냥 후속대를 보내달라고해야하나. 혈겁대보단 못하지만 천랑1대라면

충분히 저30명은 없앨수있을텐데...그러자니 자존심이 허락치않고...휴..."

"저기..."

염병하이다.

"왜?"

"저기오는 젊은이는 누굴까요? 하얀무복에 무공은 익히지 않은것 같은데 검황을 만나러 온

사람일까요?"

"어디...음...글쎄 내가 보아하니 그냥 산을 지나가던 놈같은데...심심한데 잡아다가 그냥

포를 떠버려?"

"아니에요. 혹시 저젊은이가 우리를 도울수도 있을지몰라요. 다른사람과 얘기하고있을때 비밀

보호대는 분명 저 젊은이를 경계하게될꺼에요. 그러면 우리쪽에 조금신경을 덜쓰겠죠. 그 잠깐

이라는 시간이라도 좋아요. 한꺼번에 순식간에 공격해서 죽이고 최대한 빠른 속도로 퇴각하면

어쩌면 좋은 결과가 나올지도 몰라요"

혈접의 말이다.

"오~ 좋은 생각이다. 역시 혈접이야. 이일 끝나면 내가 교주님께 말씀 잘드리지. 흐흐

그리고 일잘되면 오늘밤 어때?"

"호호... 글쎄요 그건 일이 되는걸 보고나서 얘기하죠"

음...기억하는가? 마교대전. 검황을 없애기 위해 정예를 파견한다는...

바로이들이 그들이다. 그렇다면 저기서 오는 젊은이는...?

다아시겠지만..바로 해검인것이다.

해검은 황당했다.

개방총단이 있는 남경을 향해 출발한지 어언 보름. 그러나 인가는 커녕 아직 산속도 벗어나지

못하고 있었기 때문이다.

그렇다. 중원 지리에 익숙하지 못한 해검은 아직도 숭산에서 벗어나지 못하고 어슬렁거리다가

검황 이기리가 살고있는 초가집까지 오게된것이다.

이 두사람은 운명적 필연적인 만남을 가지게 된다. 그것이 어느쪽이 득이 될지는 몰라도...


처음 해검이 초가집을 찾아온이유는 길을 물어보기 위해서이다. 시간은 많았지만 그래도 그넘들이 더

강해지기 전에 가서 밞아주어야 겠다는것이 해검생각이었기 때문이다.

처음에는 그냥 길만물어보고 물도한잔 얻어마시고는 그냥가려고했다. 노인도 평범했고 집도 평범했으니

까. 그러나 그 노인의 주위에 있는 30명이나 되는 사람들은 평범하지 않았다. 또한 10리밖에서 뭐라

중얼거리는 좀 많은 놈들도 평범하지 않았다. 아니... 전에 두번싸웠던 마법사들을 빼고서는 상당한

경지에 오른-물론 자기보다는 높지는 않지만...이라고 생각하는 해검이다-사람들이었던것이다.

그 사람들이 보호하고 공격하려는 사람이라면...당연히 평범하지 않을거라고 해검은 생각했다.

평범하지 않으면서 평범해보이는 사람이라면? 해검은 순간 온몸의 신경이 곤두섰다. 심장의 박동수는

크게들렸고 자신도 모르게 천경을 오른손에 꼭 쥐었다.

'나랑 비슷한 경지인가? 현경에? 세상에 나혼자만의 오른 경지라고 생각했건만...역시 세상은 넒군..

아니..어쩌면 나보다 한수위일지도...'

계속 가까오던 해검은 어느일정거리에서 섰다. 노인의 근처에서 뿜어져 나오는 엄청난 살기는 '너

더오면 죽는다' 라고 말하고있는것 같았기 때문이다.

하지만 해검이 그런거에 따질사람은 아니다. 그러면서 점점더 노인과 해검의 사이가 좁아졌다.

"저벅저벅"

가까이 가면 갈수록 살기는 더욱짙어졌고 피부속에 잠들어있던 5개의 빛의 호신강기가 살기에 반응한듯

옷속으로 해검의 온몸을 감싸기 시작했다. 그러면서 해검의 모습이 흐릿해졌다.

그와동시에 노인의 주위에서 30개의 검이 튀어나왔다. 그리고 해검의 몸을 관통하려는 순간.

"그만둬라. 손님이시다"

그말과 함께 거짓말처럼 해검을 향해 날아오던 무시무시한 검들이 언제 그랬냐듯이 사라졌다.

"어서오시오, 간만에 오시는 손님이시구만"

"네.불쑥 찾아와서 죄송합니다. 사실 그냥 볼일이 있어서 왔는데 이렇게 환대해 주시니

정말 감읍하군요."

순간 30개의 기척이 꿈틀했다-지렁이냐...-

"허허. 내몸을 너무 걱정들이 많아요. 그래서 그런거니 이해해주기 바라오"

"저렇게 숨어있으면 정말 힘들겠군요. 근데 저 쪽에 있는 사람들도 손님인가요?"

해검은 슬쩍 마교무리가 숨어있는 곳을 가르켰다.

"아니오. 그쪽은 내가 별로 초대하고 싶지않은 손님이지요. 불청객이지요. 괜찮다면 차라도 한잔

하겠소?"

"좋습니다. 마침 목도 말랐으니까요"

"그럼 거기 탁자에 있는 의자에 앉아 계시오. 내가 차를 가져올테니. 오랜만의 손님이라 좀

기대되는군요"

노인은 안으로 들어가서 차를 준비하기 시작했다.

해검은 그동안 집근처를 가만히 둘러보기로 했다.

그리 크지않은집, 자그마한 밭, 주위엔 꽃이 만발하고있었고. 그속에 두더지마냥 인간들이...

"이봐, 거기있음 답답하지 않아? 하루도 아니고 매일매일 거기서 있음 나같음 죽겠다. "

"......"

"거참 계집처럼 수줍은 놈들만 모인 모양이군. 말도없는거보니까."

"......."

"정말 계집인가? 그러고 보니 계집을 한동안 못안아보았는데...한번 나와서 얼굴한번 보여줘라

얼마나 볼만한지, 볼만하면 내가한번 봉사할수있는데..."

순간 5군데에서 꿈틀, 살기가 쏟아져 나왔다.

"뭐 아무도 안나오는거보니 다들 얼굴이나 몸매에 자신이 없는거같군.어쩔수없지 마을에 내려가서

놀지뭐. 당신들도 한번가볼래?"

실실웃으면서 해검이 말했다.

갑자기 30곳에서 엄청난 살기가 다시 해검을 압박해왔다.

"아아...미안미안, 농담한거가지고 사람들이 쫀쫀하군. 이제부턴 안할테니깐 그 살기좀 죽이라고

그러다 나 피말라서 죽겠다"

한동안 따갑게 느껴지던 살기도 시간이 지나면서 줄어들고 나중에는 없어졌다.

아주 미세한 기척만을 남긴채...

다시 초가집은 적막함이 감돌았다. 가끔 해검의 하품소리와 벌레소리가 들릴뿐.

곧있자 노인이 차와 간단한 식사를 가져왔다.

"부족하겠지만 아직 식사를 못한거 같으니 이거라도 드시오. 워낙 혼자살다보니 조촐하다네"

"아닙니다. 이정도면 저한테는 진수성찬이죠. 쩝쩝. 근데 여기 혼자서 사시면 적적하지 않습니까?

저도 예전에 혼자 살아봐서 아는데 꽤 힘들더군요..."

"허허. 어찌 그렇지 않겠는가. 나이가 들면 더욱더 사람들이 그리운법이지. 하지만 난 이러는 이유가

있다네. 워낙 죄지은게 많아서말이야. 세상에 떳떳히 돌아다닐수가 없는몸이지"

노인이 잠시 생각난다는듯이 먼 곳을 바라보며 말했다.

"죄라...죄지을실분 같지는 않은데. 사연이 없는사람이 어디 있겠습니다만.."

"그래. 젊은이는 나이가 몇인가? 생긴대로 나이는 아닌거 같은데..."

"아. 네.. 올해 44세입니다. 그런데 노인장은 어찌 그렇게 늙으셨습니까? 꽤 높은 경지에 있는

인물인거 같아서 하는말입니다."

"허허...그럼 노인이 노인같아야지. 젊게 사는것도 좋지만 이나이 되면 외모에 그리 신경을

쓰지 않게된다네."

"그런가요. 혹시 나이가 어찌 되는지 물으면 실례인지.."

"실례까지야. 올해 150세일세. 늙은 퇴물이지."

"150세라... 엄청나시군요..."

해검은 노인의 나이가 100세 정도로 봤는데 거의 한갑자를 더살았다는데 놀랐다.

자신의 나이보다 100년이나 오랜시절에 살았던 사람이었기에...

"괜찮으시다면 명호를 가르쳐 주셨슴 합니다. 제가 강호 초출이라 고인을 뵙고도 몰라보고

있어서요." 빵을 오물거리면서 해검이 물었다.버릇없는놈..이라고 두더지들은 생각했다.

순간 노인의 눈이 약간 빛났다.

"그럼 자네는 나를 모르고 여기를 왔다는 얘기인가? 허허..이것도 운명인가...

나의 명호는 세상사람들이 검황이라 부르더군. 혹자는 독수검황이라고 부르고 이한팔이

없으니 어울리는 명호이지 않나? 허허"

"그렇군요. 아주 잘어울리는군요."

해검도 같이 웃어주었다. 노인의 눈이 약간 어처구니 없다는듯이 잠깐 흔들렸고 꽃밭에서는

살기가 피어올랐다 다시 갈아앉았다. 10세때부터 산속에서 혼자지낸 해검이기에 인관관계같은건

들어가기전에 잠깐 배운지식이 전부이기에 어찌보면 버릇없이 보이는건 당연하리라...

"재밌는 젊은이 이군. 자네혹시 100년전 무림맹이 합친 무림맹과 마교가 싸운 싸움을 아나?"

"글쎄요...100년전 일어난일을 제가 어찌 알겠습니까. 그때 싸웠나보죠?"

노인...검황은 기가막혔다. 느껴지는 미세한 기운은 자신과 비슷한데 강호쪽이나 정보쪽은 완전히

깡통이었기 때문이었다.

"자네는 나를 참 많이 놀라게 하는군. 자네나이에 지금 자네를 이길자는 없겠지만 자네는 앞으로

강호에 나가면 어디 정보통에 가서 정보를 좀 사야겠구만. 아니지 오늘밤 나와 함께 밤을 새우게나.

그럼내가 아주재밌고 웃긴 얘기를 들려주지. 어때 들어보겠나?"

해검은 그리 바쁠건 없기에 여기서 하루 그냥 얘기나누면서 지낸는것도 괜찮다고 생각했다.

어차피 정보를 얻으러 개방으로 가는길이었는데다가 이런고수는 흔치...아니 흔하지만-해검이 보기엔

최소한 그랬다.-얘기를 길게 나누는건 어느정도 7단결을 넘어서서 8단결에 도달하는 어떤계기가 될지도

모른다고 생각했다. 또 그렇게 바쁠일도없으니까...

"경청하겠습니다. 왠지 재밌을거 같군요."

"허허 그래. 재밌지..이건 꽤 긴얘기이야. 하루가 모자랄수도있겠군.

그러니까 지금부터 100년전 이었지. 마교가 중원의 강호를 차지하고나서는 모두가 숨을 죽이고

지냈을때였지...그때 몹쓸짓을 많이했어. 인간이 해서는 안될일도. 단지 이기기 위해서말일세.

그러기 위해 너무나 많은 무고한 사람들을 죽여야 했지. 자칭 정도무림의 결성체라고 부르짖던 그들도

마교의 무리들과 똑같다고 느낄만큼 말이야...그를 처음보았을때 나는 그에게 세상사람들이 말하는것처럼

그렇게 나쁜 사람같지도 않았고 함부로 살상을 할사람도 아니게 느꼇다네.마교교주말이야. 나와같은 화경에

이른자였지.

아니 나보다 조금더 위였다네. 거의 벽을 넘어서기 직전이었지. 아무리 같은 경지에 있는사람이라도

초급,중급,고급이있듯이 화경의 마지막 단계에 막들어선 나와 화경을 넘어서려고 하는 천마혈세 나브넘은

나랑 싸워도 질그런인물이 아니었지. 근데 난 그싸움에서 이겼다네. 허허..어찌이겼는지아나?"

조금은 공허한듯 해검을 바라보면 검황이 물었다.

"그런고수가 방심을 했다는건 생각할수없고...싸우면서 현경을 깨달으셨습니까?"

해검은 자신이 처음 화경에 들어섯을때가 생각이 나서 물었다.

"아니지, 내가 화경의 벽을 넘어선지는 이제 겨우 10년이 되어간다네. 그러니까 그때는 내가 싸운

다면 백이면 백다 질판이었지. 그래서 몹쓸짓을 했어. 천마교주에게는 사랑하는 여인이 하나있었다네.

나브넘이 천마교주가 되기위해 정체를 숨기고 강호에 처음나와서 우연히 구해준 여인이었지. 약간

부유한 어디집안의 처녀였다네. 이름이 천예경이라는.. 둘이는 정말 사랑했었다고 하더군. 나도 그녀의

얼굴은 못보았지만 꽤 미녀라고도 들었지. 한동안 같이 지내다가 그가 돌아가야 할때가 되었던거야.

하지만 그는 차마 그녀에게 자기가 천마교의 우두머리라고 말하지 못하고 잠시 어디 갔다온다고 했다네.

사실 내가 그위치에 있다해도 그럴수밖에 없었겠지. 그리고나서 그는 교주가 되었고 그녀를 잊었다네.

그가 정붙인 사람이 잇다고 소문나면 오히려 불행해질테니까. 정말 사랑했던것이었지.

우연히...정말 우연이었지. 내가 마지막 싸움을 앞두고 그녀늘 만난건 말이야. 10살정도의 꼬마를

데리고서 우리가 최후로 싸울장소로 택한곳으로 가고있더군. 그래서 그랬지. 거기가면 위험하다고.

그랬더니 그녀입에서 뜻밖의 말이 나왔어. 그 얘기가... 그러면서 확인하고 싶다고 하더군. 정말그인지

10년동안 기다린 사람이 천마교주 나브넘인지. 그때 나는 아주 나쁜생각을 하고말았지. 해서는 안될...

짐작이 가나?"

말을 잠시쉬면서 검황이 물었다. 손에 들려있던 차잔이 흔들리는건 해검의 착각이었을것이다.

"그녀를 인질로 하셨습니까..."

"그래...사실 그정도 인물쯤되면 정에 흔들리지 않을지도 몰랐지. 마교교주였으니까.단지 나는 조금만

흔들리면 됐었는데, 아직도 그는 그녀를 사랑했엇던것야.우리쪽의 맨뒤에 잘보이게 잡아놓고 싸움이 벌어졌지.

싸움은 막상막하였지만 나브넘과 나의 싸움은 내가 훨씬 불리했지. 그리고 그의장이 내가 쳐놓은 검의 막을

뚫고 내 한팔을 잘랐을때 나는 그에게 말했지. 당신이 사랑하는 사람이 저기 있다고. 그러면서 나는손을 흔들

었어.

그리고 그걸 신호로 대기하고있던 부하가 그녀의 목을 잘랐지. 곧이어 그녀의 아들도 함께...확률은 낮았지만

그걸 좀더 높이려면그때는 그방법밖에 없었다네.

순간 냉정하던 그의 몸이 움찔하더군. 그거면 됐어. 난 내 공력을 최대한 모아 나의 최후의 절기를 썼다네.

나의 공격이 다 도달할때까지도 그는 움직이지 않더군.눈을 크게 뜨고는 말이야. 방어도 공격도...그리고

맞는순간 나를 쳐다보더군. 정말 엄청 슬픈눈이었네. 잔악한 마교교주로는 보이지 않는. 그렇게 그는 죽었고

교주가 죽자 남아있는 병력들이 후퇴를했지. 끝까지 따라가서 전멸을 시키고 싶었지만 우리쪽도 그럴 여유가

없었기에 중원에서 쫓아내는걸로 만족해야했다네. 그리고 그일은 없었던 일로 되어버렸지...휴..."

검황은 가슴이 벅찬지 한숨을 크게 쉬었다.

비사...비사였다. 세인들은 검황이 천마혈세와의 싸움에서 이긴건 검황이 천마혈세보다 좀더 무공이 뛰어나서

이긴걸로 알고있었다. 그러나 얘기가 이렇게 되면...

해검은 자신이라면 어떻게 했을까 생각해보았다. 이기기 힘든싸움. 조금이라도 확률을 더높이려고 그런 무고한

여자를 죽일수있을까...해검은 고개를 저었다. 자신을 죽이려고 하는 여자라면 상황은 달라지겠지만 자신이

죽고말지 그런짓은 못할꺼라고 해검은 생각했다.

그후. 검황은 여러가지 얘기를 해주었다.

저멀리서 날이 밝고 있었다.



다음절이 2장의 마지막이군요. 오늘끝맺을 하려고 합니다.

제 2장5절 여행

"해검이라고 했던가? 내부탁 하나 들어줄수있겠는가?"

날이 어느정도 밝아지자 검황이 불쑥 말했다.

"글쎄요.어떤부탁인지 말씀해보십시요. 들어줄수있는거라면 들어주겠습니다. 밤사이 많은걸 배웠으니까요.저기 있는 박쥐들을 없애주는겁니까?"

검황은 그얘기다음으로 강호에 관한 얘기들을 간략하게 설명해 주었던것이었다. 남들이 들으면 다아는

내용이겠지만 해검으로서는 처음듣는 얘기들이었으니 감사하게 생각하고있던 차이었다.

"아니. 반드시 들어주어야 하네. 꼭말일세. 저쪽에 숨어있는 박쥐들은 나중일이고, 자지않고 있더니 조금씩 깨어나고

있는 모양이군. 나중에 인사를해주게."

해검은 마엽기 일행이 있는 쪽을 한번보고는 고개를 끄덕였다.

"그러지요. 그게 부탁이십니까?"

"아닐세. 들어주겠나? 어떠한 부탁이라도 말일세. 어제 처음만났지만 난 자네가 왠지 맘에 들었어.

마치 오랜 친구같이 말일세. 그래서 염치불구하고 말하는걸세."

검황은 다짐하듯 재차 말했다.

해검은 고민했다. 장난스럽게 해검을 보면서 마치 친구하자고 그러는거같기도 하고. 자기에게 그렇게

악의가 있어보이지는 않았기에 해검은 승락하기를 마음먹었다. 자기도 맘에들었기 때문이다.

"그러지요. 꼭 들어드릴것을 약속드립니다. 이 천경에 말입니다."

그러면서 해검은 천경을 꺼내들어 가슴에 댔다.

"호... 신기한 구슬이군. 그걸 무기로 쓰는가? 처음보는군. 아니 왠지 많이 본듯한 느낌이기도 하고.."

검황은 신기하다는 듯이 자세히 들여다 보았다.

"네. 이걸 무기로 쓰고있습니다."

그러면서 해검은 조용히 천부경을 외우자 천경에서 빛의 원이 조금씩 생기기 시작했다.

"놀랍군. 그런구슬에서 검강같은게 나오다니...역시 무공은 아무리 연마해도 새로운것이 있어.

안그런가?"

"그점에 저도 놀라고 있습니다. 끝이 안보이니까요..."

"그래...그건 그렇고 다시한번 약속해주게. 내가 어떤부탁을 하더라고 꼭 들어준다는거 말일세.

어떠한 일이 있어도 말이야. "

검황은 이제는 진지하게 말했기 때문에 해검은 일시적으로 움찔했지만 별일아니겠지 생각하고 대답했다.

"그러죠. 만약 못지킨다면 제목슴을 걸겠습니다."

해검도 검황이 자기에게 해되는 부탁을 하지않으리라는걸 알았기에 승락을 하였다.

"그래...그렇다면 내 부탁을 말하지. 나를 죽여주게."

"네?"

"그건 안됩니다."

순간 꽃밭이하 주변에 숨어있던 30명의 인영들이 순신간에 나타났다.

"제가 잘못들은것인가요. 잘못들은거 같습니다만..."

"어떻게 들었는가?"

"자신을 죽여달라고 들었습니다만..."

"그래.. 그럼 제대로 들은거네. 내가 말한부탁이란게 그거라네."

해검은 당황했다. 진지했을때 혹시 이상한거, 마교를 무찔러달라거나 아니면 무림맹에 가입하라거나

그런걸 짐작했던 해검은 머리가 어지러웠다.

"난 죄가 많은 사람일세. 그동안 수없이 많이 자살하려고도 많이 했지만 차마그럴수없었다네.

그러면 내가 죽인사람들은 뭐가 되겠는가. 자네의 실력이라면 나의 호신강기를 뚫고 무난히 나를 죽일

수있을걸세."

"그렇지만..."

해검은 말을 흐렸다. 말도안된다고 생각이 들었지만 또 어떻게 생각하면 그럴수도 있다는 생각이 들었다

그만큼 해검의 눈을 바라보는 검황의 눈은 바램이 드리워져 있었다.

"안됩니다. 주군!"

"저 청년에게 시해를 부탁하시다니요. 주군의 목숨은 우리의 목숨. 만약 저 청년이 주군을 죽이시려 한다면

우리는 목숨을 걸고 막겠습니다."

"막겠습니다"

뒤에 서있던 나머지 사람들도 소리쳤다.

"허허. 그러면 안된다네. 자네들도 알지 않는가. 내가 그동안 얼마나 괴로워했는지. 근데 이런 고수손에

세상을 떠난다면 나로인해 세상을 등졌던 사람들도 저승에서 뭐라 하지 못할꺼야. "

"그래도 안됩니다. 목숨으로 막겠습니다."

"허허.. 정말 말이 안통하는군. 자네들은 이제 나를떠나게. 가서 내 아들 화혁세를 보좌하게. 그를 나같이

대하면서 말이야. 새로운시대가 열릴거야. 그리고 부탁이 있네."

문득 고개를 돌려 해검에게 말을 했다.

"혹시 자네가 나를 죽이면 저들이 자네를 공격할수도 있을걸세. 워낙 외고집들이라서말이야.

50년을 같이 생활했지만 어쩔땐 나도못말릴때가 있어.내 다른 부탁 들어줄수 있겠는가?"

"잠시 생각할 시간을 주시겠습니까...갑작스런 일이라서..."

"그래...나라도 그럴꺼야. 그러나 오래 생각하지는 말게. 이제곧 해가 저산에서 완전히 떠오를꺼야.

이런때에 죽는상상을 많이 했지. 늙은이의 마지막 부탁일세. 그때의 나의죄는 너무도 크다네. 그때 죽어간

마교의 무리들과 무림맹의 사람들이 내온몸을 옭아매는게 안보이는가? 이제는 편히쉬고싶네. 그러나

이 이승에서는 그럴수가 없다네.."

간절한 바램. 비록 하룻밤이었지만 자신에게 따뜻한 차와 음식. 그리고 많은 상식들. 마치 할아버지가 손자

에게 얘기하듯 다정하게 얘기하시던 얘기들. 언뜻느꼈던 정이라는게 이런게 아닐까 해검은 생각해보았다.

그런사람이 자기에게 좋아하는 자신을 죽여달라고 말하고 있다. 너무나 많은 죄를...너무나 많은 억겁들이

그분의 몸에 얽매어져 있는거 같았다. 그리고 거기에 얽매어 있는 검황은 더이상 검황이 아니었다.

단지 평범한 촌부일뿐.

해검은 말없이 다시 천경을 꺼냈다. 순간 30명의 사람에게서 숨막히는 살기가 뿜어져 나왔지만 해검은

신경쓰지 않았다. 부탁인것이다. 누구도 해검에게 부탁을 한적이 없었다. 사부도 그렇고 표국사람들도

해검에게 하는말은 명령이었던것이다.

해검은 이날이후로 다시는 부탁을 들어주지 않겠다고 맹세했다. 아무리 가까운사람이라도.

"고맙네. 자네라면 그런결정을 내릴줄알았지. 허허..."

검황은 해검을 바라보면서 웃었다.

"죄송합니다. 인간의 세수가 얼마 되겠습니까. 저도 시간이 지나면 다시 만날수있겠지요. 그땐 이런

황당한 부탁은 하지 말았으면 하네요."

해검도 검황을 바라보면서 웃었다. 조금은 슬픈듯한....

순간 검황의 몸에서 검기가 일어났다. 정확히 30개...그것은 뒤에서 해검이 손을 움직이기만 해도

뛰쳐나와 도륙을 하고말리라고 이를 갈고있는 검황을 보호하고있는 사람들의 몸에 정확히적중했다.

"쿵.쿵...."

한명한명씩 쓰러졌다.

"왜...? 안됍니다. 주군. 저희들도 주군을 위해 죽겠습니다."

흐려지는 의식을 잡으면서 가장 앞에서있던 복면인이 소리쳤다. 눈이밑의 복면이 많이 젖어있는걸

보면 꽤 많은 양의 눈물을 흘렸으리라...

"자네들은 아까 내가 부탁한것을 잘들어주게. 앞으로 시간이 지나면 세상은 난세가 될거야.

그때를 위해서 자네들은 살아야 하네. 괜히 쓸데없이 저사람을 죽이려 하지말게나. 그건 나를

죽이려고 하는거와 똑같은 거니까.."

"주군....."

30명 모두 의식을 잃은듯 모두 조용해졌다.

"3시진이면 모두 일어날껄세. 방해물이 없어야 하니까...그리고 갈때 저기있는 박쥐때좀 혼내

주고 가겠나? 저들도 꽤 오랫동안 나를 지켜보느라 힘들었을꺼야."

"명심하겠습니다..."

해검은 씁씁한듯 말했다. 차라리 이런대화가 계속되었으면 좋겠다고생각했다. 영원히...

"그리고 부탁을 하는 김에 하나더하지. 천무서관이란데가 있네. 내가어제밤에 얘기했을테니

알테고...거기가면 빙화봉검 화천화라는 애가 있을거야. 올해 25살이 조금넘었고, 말년에 얻는 손녀지.

그래도 말년에 사는 행복을 가져다 주던 녀석이었지. 내검을 모두 빼앗아가다시피 한녀셕

이니깐. 그녀석을 부탁하네. 아, 그렇다고 그렇게 황당한 표정은 짓지말게. 결혼을 하라

는게 아니라 앞으로 5년동안만 그녀석 곁에서 지켜주게. 그게 부탁일세."

해검은 또 어떤 황당한 부탁인가 긴장했다가 여자하나 지키면 된다고 하니 조금은 안심이

되었다. 과연 그럴까...

"명심하겠습니다. 제가 그동안 죽지만 않는다면 반드시 지키도록 노력하겠습니다."

"그래 안심이 되는군...이제 갈때인가...참 오랜시간이었어. 이제 나에게 붙어있는

망령들도 나랑같이 갈수있을꺼야. 그들도 오랫동안 힘들었을테니.."

"죄송합니다...."

"아니야. 죄송할꺼없네. 나로서는 모든인과를 끊는것이고 다시 돌아가는거니까.

참 그리고 초가집에가면 조그마한 상자가 있을것이네. 약간의 돈과 내가 이날이

올줄알고 내가 알고있는 무공을 써놓은 책일세. 그걸 그녀에게 갖다주게. 물론 그걸

자네가 읽어도 되네. 자네같은 고수에게 별로 도움이 되지는 못하겠지만 말이야."

"아닙니다. 감사히 보겠습니다. 그리고목숨을 걸고 반드시 전달하도록 하지요."

"그래...지금까지 살아온시간보다 자네를 만난 어제하루가 더 즐거웠다네. 그럼 끝을

내주게. 강호에 나가면 가급적 살생을 자제해서 나같은 은원은 만들지 말기를 바라고."

그말을 끝으로 검황은 가부좌를 틀고안자 눈을 감았다. 해를 바라보고 앉아있는 검황의

모습이 마치 신선같이 느껴지는건 해검의 착각이었을까...

"명심하겠습니다."

해검은 우선 쓰러져있던 30명의 호위복면일들을 저멀리 치우고나서 다시 제자리도 돌아왔다.

해검은 천천히 천천히 천경에 공력을 주입했다. 고통없이 아주빠른시간에 상대방을 죽일수

있는 무공을 쓰기 위해서이다.

천경의 주위에 돌던 5개의 원이 천경을 떠나 검황의 몸을 덮었다. 그리고 그것들은 하나의

원이 되어 점점더 작아지고 검황이 몸속에서 폭발을 일으켰다. 그리고 그기운이 옆으로 퍼

져나갔다...천천히...조용히.. 그순간 해검의 눈에서 땅으로 떨어지는 반짝거리는게 있었다.....

5단결까지를 종합한 공격 참(站)이었던것이다.

원래 초가집이었던곳에 하나의 봉분이 세워졌다. 옆에 이제막 심은듯 나무 몇그루가 있었고

그리고 그곳에 비석이 하나 새워졌다.'천하에 하나뿐인 성현이시던 검황 여기에 잠들다.'


마엽기는 지금 죽을맛이었다. 온몸을 감싸던 고통은 점점더 희미해져 이제는 아무런 느낌조차

없이 의식이 흐려지고 있었고 날아오는 발에의해 지구의 중력은 없다는 걸 깨닫고 있었기 때문

이었다. 싸우면서, 아니 태어나서 이렇게 죽도록 얻어맞은적은 처음이었다. 마교내에서는 자기의

검을한번 쓰윽만지면 한명이 죽는다고 모두들 그를 두려워 하고있었고 싸움이란 검으로 화려하게

죽이는것이 멋있다고 생각해왔던 마엽기였다.

그런데 이 인간같지도 않은 놈은 마교서열 3위인 자신을 한번도 생각해보지 않은 엄청난 주먹으로

자신의 온몸을 구타를했고 대항한번 하지 못하고 이렇게 두들겨 맞고있는 자신이 저주

스러웠다. 만약 살아서 다시 돌아간다면 꼭 무공에 미치리라 생각했다...

어제갑자기 나타난 애송이가 나타나고 호시탐탐 이제나 저제나 하고 기회를 엿보고있던 마엽기

무리들은 아침이 되자 갑자기 검황이 자기 호위무사들을 쓰러트리고 애송이가 검황을 죽이는

것을 봤을때 황당하기도 했고 기쁘기도 했다. 자신들이 머리털빠지게 고생하던걸 대신해줬으니까..

그리고나서 애송이가 무덤을 만들고 있을때까지 쳐들어가서 해치울까 아니면 그냥 돌아갈가

고민하다가 그냥 가자고 결정이 나고나서 다시 본타가 있는 대산으로 돌아가려고 하는찰나였다.

무덤을 다 만들고 나서 짐을 챙긴 애송이가 쓰러져있는 호위무사들을 잘 눕혀놓고 나서 엄청난

속도로-마엽기는 지금까지 이런경신술을 본적이 없다-무리들을 향해 날아왔기 때문이었다.

애송이와 거리는 약10리(4Km), 막 뒤돌아 가려고 하던 무리들은 뒤에서 뭔가가 휙날아오자

본능적으로 각자 무기를 뽑아들었다.

"천삼조화경,참!"

순간 애송이가 소리쳤고 손에서 다섯개의 빛의 무리가 자기들을 향해 날아왔다.

"조심해라, 검기다"

순간 모두들 방어를 했지만 그 날아오는 빛의 원은 각기다른5방향에서 혈겁대를 덥쳤고

그것은 하나의 빛이 되어 협겁대를 휩쓸었다. 그리고 작은 폭발...

워낙 빠른 시간에 일어난 일이었기에 협겁대 모두 미처 검을 뽑기 전이었다.

혈겹대의 무리들은 믿을수없다는듯이 눈을 부릅떠졌고 줄을 맞추어 쓰려지기 시작했다.

"십자구타각"

혈겁대를 쓰러트린 해검은 곧바로 그자리에 멈춰서서는 다리를 십자로 꼬았다. 그리고 나서

순간 회전을 하면서 자신을 향해 검을 휘둘르는 사람의 뒤로 돌아나갔다. 그리고 그의 다리가

순간적으로 수십개로 늘어났다.

"파바바바박"

뒤에서 날아오는 엄청난 각을 격타당한 마교서열 6위 혈검서생 마서생은 순간 위로 붕떠올랐다.

그리고 최후로 날아오는 하나의 각에 머리를맞고 날아가다 나무에 부딪치고 게거품을 물었다.

이것이 해검이 수련할때 만든 일각 십자구타각인것이다.이각의 특징은 맞으면서 위로 떠올라

넘어지거나 도망치면서 충격을 흡수할수없다는 것이 특징이었다.

"쉬익~"

뭔가 머리로 날아오는것을 느낀 해검은 고개를 숙였고 그상태로 앞으로나아가 돌아오는 혈접을

기다리던 마교서열 7위인 사소혈접 해영수는 나머지손에 있던 혈접을 던지려고 했다.

순간 해검의 손에서 빛나는 검모양의 강기가 나와 혈접을 떨어트렸다.

"지구구타권"

순식간에 해영수에 선 해검의 두손의 주먹이 쥐어지고 어깨를 강하게 내려쳤다.

"악!"

순간 발이땅속으로 박히고 해영수는 엄청난 통증을 느끼면서 앞으로 쓰러지려고 했다.

그러나 이어 날아오는 주먹들... 그것들은 사람을 죽지만 않을정도로 사혈을 피해가면서 잠깐동안

해영수를 쓰러지지도 못하게 구타하기 시작했고 이내 머리만 남겨지고 몸은 땅속으로 사라졌을때

해영수는 눈을 뒤집으며 게거품을 물고 기절했다.

이건 해검이 수련할때 만든 지구구타권인것이다. 이권의 특징은 맞으면서 점점 땅에 박혀서

나중에는 머리만 남을때까지 권을 온몸으로 구타당해야 하는 권인것이다.

"이런 죽일놈. 죽어라~"

막 해영수를 땅에 박은 해검에게 마교서열 5위인 혈수 염병하와 아직 이름이 밝혀지지않은 다른

한명이 도를 들고 앞뒤로 공격을해왔다. 앞에 두사람이 손과 발로 복날 개패듯 맞고 거품을 물면서

쓰러지는것을 본 두사람은 상대가 엄청난 고수인것을 알고 자신들이 알고있는 최대의 무공을

쓰면서 공격해왔다.

순간 도의 검기와 핏빛장이 해검을 향해 날아왔다. 해검은 그대로 쭉누워 공격이 지나가게 만들었다.

그리고 양손을 쭉뻗었다. 손에서 빛의 원이 일어나 두사람을 잡아당겼고 두사람은 충돌했다.

"쿵"

"지구구타권, 십자구타각~~"

순간 다리와손이 수십개로 늘어난 해검에 의해 두사람은 먼지나게 얻어터지면서 의식을 잃었다.

마엽기는 황당했다. 엄청난 속도로 날아와 혈겁대를 전멸시킬때 까지만해도 아니 4명의 동료가

나갈때까지만해도 마엽기는 이들을 혼자 당해낼수있을리라곤 생각하지못했다. 그리고 4명의 동료가

말도안되는 뭐뭐 구타인가 하는거로 개패듯맞을때 마엽기는 저게 사람인가 하고 생각에 공포가

들기 시작했다.

마지막으로 두사람을 화풀이하듯 패서 반죽여놓고는 자기를 향해 씨익 웃었을때 마엽기는 공격할

생각을 잃었다.

그리고 찾아오는 고통. 마엽기는 차라리 죽고싶었다. 그리고 자기의 의지대로 의식은 서서히 저멀리

가기 시작했다...

"이봐 일어나!"

온몸이 솜에 물을 먹인것처럼 나른했다. 온몸 안아픈곳이 없고 눈은 퉁퉁부어서 앞이 잘보이지도 않았다.

"너자꾸안일어나면 또한번 맞고싶다는 의사표시로 알겠어"

순간 마엽기의 몸이 벌떡뛰쳐일어났다.

해는 이제는 중천에 떠있었고 이 괴물같은 놈뒤로 자신의 동료 4명이 무릎꿇고 조용히 앉아있었다.

온몸이 퉁퉁부은채로. 마엽기는 웃음이 나왔다.

"푸훗."

"어쭈 이게 웃네? 맞는게 그리 좋냐? 그럼 한번 더 패주랴?"

"아ㄴ ㅣ ㅂ 다."

입술이 부르터서 말도 잘안나오는걸 말하면서 마엽기는 고개를 힘차게 고개를 저었다.

"짜식. 진작 그럴것이지 너도 저기가서 무릎꿇고 앉아있어. 난지금 너희들을 어찌 처리할까

고민해야 하니까"

마엽기는 아픈몸이라고는 생각되지 않는 잽싼 동작으로 동료옆을 갔다.

그걸 본 해검은 잠시 생각에 잠겼다.

'휴...능력으로보나 생김새로 보나 이놈들 마교에서 온거라고 생각했는데... 검황이라는

사람죽이러 왔으면서 겨우 저런놈들을 보냈냐...참 이제 마교란데도 다된건가. 검황의 말을

들어보면 엄청 강한 집단인것 같았는데...'

사실 이들이 이렇게 쉽게 당할 인간들이 아니었다. 전부다 한꺼번에 덤비면 못해치울것이야 없겠지만

막 돌아서서 돌아가려고 하는 찰나에 순간적으로 날아왔고 왠만한 문파는 한밤의 야식거리도 못된다는

혈겁대가 손한번 못써보고 죽자 싸우면서도 약간 겁을 먹었고 그것은 몸을 둔하게 하는 요인이 되었던

것이다.

"야! 니들중에 가장 강한놈이 누구야?"

순간 4명의 손이 마엽기를 가리켰다.

해검의 눈이 쓰윽하고 그를 휩쓸었다. 움찔...마엽기는 몸이 저절로 떨리는것을 느꼈다.

"니들 뭐냐? 왜 여기서 죽치고 있었냐? 검황님이 돌아가시기전에 함부로 살생을 말라고 하셔서 죽이지

는 않은걸 다행스럽게 생각해"

"저희느 마교에ㅅ 나와어요.."

'웃기고 있네. 그럼저 죽어 나빠진 혈겁대는 뭐냐. 100명이나 되는데'

갈라진 입술이 터지면서 피가 흐르는것을 느끼면서 마엽기가 힘들게 말했다.

"마교? 마교면 강한데 아냐? 근데 너희들은 왜이리약해"

'지랄...지가무식하게 강한거지 우리가 약한거냐...휴...그나저나 큰일났네...저놈이 우리를 어떻게

할까..걱정되는군..정신이 제대로 박힌놈은 아닌거 같은데...휴...'

한숨이 저절로 나오는 마엽기 이하 동료 4명이었다.

"헤헤 아닙니다..저희가 약한것이 아니라 존경하옵는 대협께서 강하신거죠. "

마엽기는 헤헤거리면서 말했다. 어떻게든 비위를 맞추어서 여기를 빠져나가야 했기때문이다.

"그래? 아닌데...난 그렇게 강하지 않은데..."

'염병하고 있네. 니가 약하면 우린 지렁이냐'

마엽기 이하 동료 4명생각...

"그래? 아무튼... 생각해봤는데...말이야...니들을어떻게 했으면 하는냐 말이야..."

"헤헤, 저희들이야 이렇게 약한데 대협과 함께 다니면 짐밖에 더 되겠습니까? 그냥 얌전히

돌아가겠습니다. 대협의 하해와같은 마음씨라면 돌려보내주시겠죠?"

"아니아니...그게말이야...그게 또아니란말이야."

느끼한게 웃는 눈으로 해검은 일행들을 쳐다보았다.

'헉. 무슨짓을 하려고.'

'제발 그냥 보내달라고 온몸이 다 쑤시네'

'흑흑...연약한 여자를 이렇게 개패듯 패다니 저건 사람도아니야.'

해검의 눈길을 받으면 각자 생각은 달랐다.

"그럼...어떻게..?"

마엽기가 대표로 힘겹개 말했다.

"너희들 천무서관이라고 알지?"

"네~"

5명이 합창을 하듯이 대답을 했다.

"그래그래. 나를 거기까지 대려다죠. 남경이면 여기서 한달정도 걸린다고 하던데 혼자가면

심심할거 같아서 말이야. 그리고 길을 알고있는 사람가 같이가면 더쉽게 갈수있잖아."

검황이 마지막으로 했던 부탁, 빙화봉검 화천화를 만나러 가자고 해검은 결정을내렸던것이다.

거기가면 개방의 총단도 있고 또한 천무서관인가 하는데가면 무림의일을 좀더 알수있으리란

계산에서였다.

그렇게 20대초반으로보이는 청년-아저씨지 어떻게 청년이냐-과 마교의떨거지 5명-해검이 보기엔

그렇게 보였다-은 그렇게 앞으로 벌어질 일의 중심이될 남경에 위치한 천무서간을 향해 떠났다.

해검나이 44세 7달하고도 15일의 나이였다.


할말없음...ㅡㅡ;안녕히 주무시길...

제 3장 천일일지일이인일삼

1절 천무서관에 들어가기까지 1


한달후 남경의 길거리에는 해검과 재수없게 해검에게 걸려 여기까지 억지로 끌려온마엽기 패거리

들이 나타났다.

해가 중천에 떠있는 거리. 사람들이 많이 다니는곳을 대로라하는데 여기가 대로라는걸 말하는듯이

사람들이 북적거리는 거리였다.

해검은 조금 고민했다. 다들명호앞에 혈(血)자가 붙었듯이 외모들이 만만치않게 험상궂게 생겼던것이다.

그나마 다행인것은 그들이 마교서열이 꽤 높은지라 강호에 별로나오지 않았던탓에 얼굴이 거의 알려지지 않은것이었다.

만약 그것이 알려지면 그들 5명은 물론이고 해검까지도 같은족속으로 판정되어 무림맹쪽에서 쫓기게

될운명이 될것은 뻔한일이고.

"휴...한달이나 걸렸네. 중간에 니들이 몇번도망치지만 않았어도 열흘은 더 빨리왔을텐데...

왜 도망치다 걸려서 그렇게 멍들고 힘들게 오냐."

순간 다섯명의 눈초리가 일제히 해검에게 찢어질듯이 쏟아졌다.

그 눈빛사이들로 아직은 조금씩 남아있는 푸른빛이 드는 것은 무슨이유인지 짐작이갔다.

'휴...건들지말자. 괜히 건들여서 긁어부스럼 만들지말고 그냥 죽어지내자...

어차피 처음에 예정했던 남경까지도 무사히(?) 왔고 이제는 돌려보내주겠지. 그나저나 총단에서는

우릴 도우러 왜한명도 안왔을까...충분히 우리의 위치를 파악했을텐데...'

기실 그 생각은 마엽기를 포함한 잡혀있는 5명모두의생각이었다. 자신들이 이 망할놈에게 잡혀온지

벌써 한달이 다되어가고 방향이 어디로 향했는지는 몰라도 상당히 튀는 자신들의 외모때문에 본단에서

충분히 자기들의 위치를 파악할수있었을텐데 지금까지 단한번도 자신들을 구하기 위해 온사람이

없다는건 그들로서도 의문이었다. 자기들을 포기하지 않은 이상말이다.

여기에는 해검의 모종의음모가 있었으니...

마교일당이 해검일행을 처음 찾아온건 정확히 남경을 향해 출발한지 10일째 되던 날이었다.

그날도 길을 가다 어쩔수없이 산에서 노숙을 하게된 일행은 간단한음식으로 끼니를때우고는 잠을 청했다.

밤에는 자기도 자야되기 때문에-해검은 잠이많다. 현경에 들어선주제에...-항상 잘때는 5명모두를

혈도를 짚어놓고 일일히 확인하고 잤다. 잘못하면 자다가 습격당할수도 있으니까.

뭐 자다가 동물들에게 공격당해서 죽는다면 그것도 그들의 운명이라고 생각하고라고 해검은 단순하게

생각했다.

그날도 그렇게 5명 모두의혼혈을 짚고는 잠시 운기조식하고 막자려고 하는순간 신경을 긁는 소리가

그의귀속으로 들어왔다.

'한명,두명...모두 10명인가. 저기 누워서 자는놈들보다는 낮은거같은데...무슨배짱이지? 어쨋든

하는짓이나 구경해봐야겠군.'

해검은 일부러 적들이 가까이 오기를 기다렸다.오른손에 칼을 기척없이 뽑아들고서...

그들은 모두 천천히 기척을 숨기면서 천천히 해검일행들에게 다가왔다. 그중 5명은동료들을 보러갔고 5명은

뒤돌아 누워있는 해검을 둘러쌌다.

스릉..

천천히 뽑아지는 낮은 검의 소리를 들으며 해검은 누워있는 상태 그대로 마치 오뚜기처럼 뻘떡일어섰다.

"어...?"

막 칼을 다뽑고 자세를 잡으려던 놈은 해검이 일어서자마자 휘두른 칼에 목이 잘려순식간에 쓰러졌다.

순간 둘러쌋던 나머지 4명이 칼을 다뽑고 사방에서 동시에 공격을 해왔다.

순간 휘두른 해검의 칼에서 4개의 빛의 원이 뿜어져 나와 각각 적들에게 날아갔다.

갑자기 검에서 나온빛의 원에 놀란적들은 그것을 막으려고 칼을 휘둘렀다.그러나
그들의 뜻은 이루워지지 못하고

검을 파괴한후 심장을 관통하는 모습을 봐야했다.

믿을수없다는듯이-사람은 죽으면서 자신만은 안죽을거라는 확신을 가지고있기 때문에 꽤 놀란다.-눈을

부릅뜨고는 생과의 이별을 고했다.

5명을 순식간에 해치운 해검은 곧바로 해검에게 등을 돌리고 동료를 살피던 적들을향해 돌진했다.

"이봐 무슨일이..."

뭔가가 다가오는것을 느끼고 말을 하려던 한먕의 목이 잘려갔다.

헤감은 그 상태에서 그대로 몸을 돌리면서 수평으로 검을 휘둘렀다.

스윽...살을 가르고 뼈를 자르는 기분나쁜 소리가 들렸다.

검을 들어 막으려던 3명의 적이 검과 함께 잘려나가는걸 보면서 해검은 마지막 한명이 미친듯

돌진해오는것을 보거는 가만히 심장에 검을 찔러넣었다. 그리고 느껴지는 마치 심장이 뛰는소리가

칼로 전해지는듯했다.

해검은 이느낌이 나름대로 괜찮다고 생각했다.

원래 해검이 쓰는 천경으로 싸우는건 무기로 상대를 직접 가격해서 죽이는것이 아니라

공역을 천부경으로 빛의 원으로 형성시켜 공격하기때문에 검처럼 직접 느낌을 주지 못했던것이다.

하지만 해검은 원래 검을 잘못썼었다. 그러나 검으로도 빛의 원을 날려보낸건 어찌됀일일까...?

해검은 그동안 남경으로 향하면서 검황이 준 책자를 많이 터득했다. 사실무공이라는게 그렇게 단 10일만에

익힐수있는게 아니지만 해검이 꽤 빠르게 검황의 무공을 익힐수있는이유는 역시 현경에 이른 능력도

능력이었고 천부경의 역활이 컸기 때문이다. 검황은 검으로서 극에 이른사람이다. 해검은 특별한 무기없이

-천경은 단지 매개채일뿐이었다.그 모용을 모르는 해검으로서는.-없이 천경을 이용해서 빛의 원을

뿌릴수있는 능력이기에 그것을 검에 응용 한다는것은 그리 어렵지 않은 일이었다. 하지만 그래도 해검이

검으로 싸우면 겨우화경 초입단계밖에 안되는 수준밖에 안되었다.

남들이 들으면 굉장한 수준이지만 천부경중 7단결-현경의 두번째단계쯤된다고 해검은 생각했다.-을 깨달은

해검으로서는 별로 탐탁지 못했던것이다.

검으로 다시 지금의 자신의 능력자를 이길수있으려면 적어도 지금까지 수련한 날보다 더많은

날을 수련해야 된다는것을 실감한 해검은 검으로 화경에 이루자 더이상 익히고싶지않았던것이다.

"좀더 연마해볼까...검이라는게 확실히 익히니 강하군. 만약 이정도 고수가 근접전으로 나에게 공격해

온다면 힘들겠어...지금까지 싸운녀석들은 다 멀리서 공격해오던 녀석들이었으니...휴..조심해야지..."

조금 생각하던 해검은 이내 고개를 저었다.골치가 아팠기 때문이다. 아직 8단결도 들어서지 못했는데

다른무공을 생각한다는건 자신이 생각해도 말이 안된다고 생각이 들었다.

그러나 이런경우 쓸만하다고 생각하는 해검이었다.

10명모두를 깨끗히 해치운 해검은 곧바로 증거인멸을 하고 모른척하고 잠을 잤다.

아무일도 없듯이...

그일이 3번쯤 일어나자 적들은 거의 기척을 느낄수없을만큼 멀리서 지켜보면서 따라오기만 했다.

따라오는게 신경쓰이고 귀찮지만 가서 패는게 더 귀찮은 해검이었기에 그냥 내버려두고있었다.

다시 여기는 사람들이 북적거리는 남경의 한대로이다.

"저기, 해대협."

"응? 왜?"

자신을 대협이라 부르는 마엽기를 바라보면서 흐믓하게 해검이 답했다.

짜식..역시 분위기를 잘안다니깐..

"저기...약속대로 남경까지 길을 알려주었는데...저희들은 그만가도될까요? 저희 총단에서 저희들을

애타게 찾고있을거같아서요..."

5명일행모두가 애타는 눈빛으로 해검을 바라보았다.

사실 해검도 슬슬 돌려보내려고 마음먹고 있었다. 생긴것도 심상치않은 사람들과 같이 다니면 자신도

좀 불편하기도 하겠고 그리고 한달동안 부려먹은게 있었기 때문에 너그럽게 보내주기로 했다.

"음...그런가? 하긴 한달동안 고마웠네. 자네들도 잘들어가고. 참그리고 다음에 만나면 아는체하게"

'미쳤냐 내가 너를 아는체 하게?'

'두고보자 내 밑의 모든수하를다 데려와서 아작을 내주마'

'휴...빨리 가고싶다. 한달동안 목욕도 제대로 못하고...'

'......'

'......'

"네. 꼭 그러겠습니다. 해대협"

마음과는 다르게 말이 나오는게 사람의 인지 상정인가보다.

"그래..잘가게, 그동안 고마웠네. 정보도 많이 얻었고, 다음에 만나면 내가 술한잔사지.그럼 가게나."

"네. 그럼 그동안 고마웠습니다."

합창하듯 힘차게 대답한 마엽기 일해은 뒤도안돌아보고 맘변하기전에 잽싸게 도로에서 사라졌다.

"짜식들, 한달동안 조금 정들었는데...조금은 섭섭한걸..."

마엽기 일행이 들으면 참으로 엽기적인 말이라고 생각했으리라...

'그나저나 이제부터 뭐한다. 개방에 가볼까...아니야 귀찮으니까 저기 보이는 주루에가서 물어볼까.'

사실 정보를 얻기 위해서 정보를 파는 곳이 있기는 하지만 해검은 그런것은 모르기때문에 남경을 오다가

마엽기 일행이 말해준대로 주루에 가서 정보를 얻으려고 한것이다.그렇게 해검은 처음으로 보이는

주루를 향해 걷기 시작했다.

주루는 넓었다.

5층으로 된 공간에 2층까지 식당으로 되어있었고 나머지 2층은 취침을 위한 방이있는 구조였다.

그중 2층으로 올라간 해검은 간단한 음식과 술한병을 시켜놓고는 주위를 돌려보았다.

1층은 간단한 식사를 하러온 사람들이 어우러져 꽤 많은 인원이있었고 2층은 몇몇무리들이 앉아서

간단힌식사와 술을 마시고 있었다.

그중 한무리가 해검의 눈에 들어왔다. 중년인으로 보이는 까만 무복의 남자한명과 20대로보이는 남녀

젊은이들 4명이서 같이 식사를하고 있는곳이었다. 다른곳에도 칼을 찬 무림인들이 보였지만 중년이에게서

느껴지는 기운이 가장 강했기 때문이었다. 물론 해검으로서는 한주먹거리도 안되보였지만...

'그냥 합석하면 이상한 놈으로 의심받을텐데...어디 한놈 안걸리나? 어디보자..좀 강하고 만만하게 생긴

놈이...오~ 저기있군 생긴것도 꼭 나 악인이요라고 써져있는듯한데? 좋아...그럼해볼까..'

창가에 해검을 등지고 혼자서 술을 마시고있는 중년인을 바라보며 해검은 생각했다.

해검이 중년인을 찍은 이유는 험상굿게 생긴것도 그렇고 그의 능력이 다른일행과 만만치않게

보였기때문이었다. 악역으로 말이다....

해검은 식사로나온 오리고기 뼈를 손가락 크기만큼 5개로 잘라냈다. 마침 찍어놓은 일행중 한명의

메뉴에도 오리탕이 있었기 때문에 그걸쓰기로 생각한것이다.

그리고는 그뼈에 천부경의 기를 넣기 시작했다. 금방 뼈하나하나에 하얀빛에 휩싸였고 그것은

금새 해검의 손에서 사라졌다.

"빡!"

막 술잔을 입에 넣고있던 중년인은 순간 뒤통수로 날아오는 예기를 느끼고 순간적으로 고개를 앞으로

숙였다.

그러나 그의 예상대로 그것은 그의 머리를 지나지 않고 밑으로 하강해 그의 머리를 쳤던것이다.

우당탕...

머리에 엄청난 충격을 느낀 중년인은 탁자에 머리를 박고는 쓰러졌다. 순간 모든 시선이 중년인을 향했다.

그리고 그 시선은 그의 머리를 막 강타하고 하늘하늘거리며 바닥에 떨어지는 오리뼈로 옮겨졌고

또다시 그들의 시선은 이제막 고기를먹고 뼈를 탁자에 내려놓던 하얀무복의 중년인의 일행중

한청년에게 돌려졌으며 그들은 이사태를 나름대로 짐작하기 시작했다.

부르르...

식탁에 부딪쳐 쓰려져있던 중년인의 몸이 떨리고있었다. 엄청나게 화가 나있으리라...

부들거리는 몸을 이끌고 일어선 중년인은 모든 시선이 집중되어있는 시선을 따라 청년에게 도달했고

그런 그를 바라보는 중년인의 눈은 이상하게 혈광이 깃들어져 있었다.

"애송이, 네놈이 감히 본좌의 뒤통수를 쳤느냐?"

성큼성큼 그 청년일행의 무리로 다가가서 중년인이 소리쳤다.

그래도 어느정도 수련이 되어있는지 곧바로 공격은 하지않고 물었다. 뻔히 보이는 질문이었지만

그래도 확인은 필요했기 때문이었다. 한문파의 문주의 체면때문에...

청년...서문탁은 자신에게 이목이 집중되는 그 순간부터 당황했다.갑자기 뒤에 앉아있는 중년인이

탁자에 스스로 머리를 들이박고는 부들부들 떨때까지만 해도 미쳤나 했다. 그러나 그의 눈은 쓰러져

분에 못이겨 떨고있는 중년인의 머리에 나있는 혹의 원인인듯한 뼈5개가 주위에 뒹굴고 있었고

그 이목은 범인이 '너요' 라고 말하는것을 느꼈다.

자신은 그냥 앞에 놓여져있는 고기를 맛잇게 먹고는 남은 뼈를 탁자에 내려놓는 중이었지만

잘못하면 덤탱이를 쓸수있다는 생각이 청년의 머리에 안좋게 떠올랐다.

그런 그의 눈에 앞쪽의 탁자에 자기 또래로 보이는 젊은이가 빙글빙글 웃고있었고 그의 앞에 오리탕이

놓여져 있는것을 보면서 서문탁은 저놈이 그랬나도 생각해보았지만 무공을 익힌 흔적이 없었기

때문에 이내 고개를 저었다. 아주높은 경지는 아니더라도 자신의 능력을 벗어날수있는 고수는

아니라는 생각이 들었기 때문이었다.

"아...아니오 내가 그런게 아니오"

중년인의 눈에서 뿜어져 나오는 혈광이 범상치 않은것을 느낀 서문탁은 황급히 부인했다.

"흐흐...그래...아니겠지. 그럼 지금 니가 먹고있는게 닭탕이냐?"

오리잡아먹고 닭발내미냐는 말...인것이다...

증거...뚜렷한 증거가 있었다. 하필 이 2층에서 식사하는 사람중에 오리탕을 먹는 사람은 자신밖에

없다는것에 대해 서문탁은 속으로 통탄하고 있었다

아니 다른한사람이 있었지만 이런 고수를 그렇게 쉽게 쓰러트릴 정도로 뼈를 던질능력이 있는

사람이 아니라고 판단을 한 서문탁으로서는 어쩔수없이 꼼짝없이 범인으로 몰릴수밖에 없는 꼴이 된것이다.

"아니라면 아닌겁니다. 갑자기 대협께서 왜 쓰러지셨는지는 몰라도 저랑은 상관없는 일입니다."

"맞아요. 서문오빠는 우리랑 얘기하고 있었는데 어떻게 당신을 공격할수있겠어요?"

순간 중년인의 눈이 흔들렸다. 사실 처음에는 이젊은이가 오리뼈를 들고있었기 때문에 이놈이

뼈를 던진 범인이라고 생각했었는데 자신도 피할수없는 속도와 조정으로 공격할수있는 능력이

있으리라곤 생각되지 않다는것이 지금에와서 생각이 들었던 것이다. 하지만 여기까지 와서 개망신을

당한마당에 그냥 물러설수는 없는 것이었다. 그놈의 자존심...

"흐흐...또 모르지 암수를 쓸수도 있는거니까. 아무튼 여기서 너말고 또누가 나를 공격할수있었겠는가?

문득 중년인의 눈에 저 앞에서 맛있게(?) 오리탕을 먹고있는 젊은이에게 눈이 갔지만 무공을 익힌 흔적이

보이지 않았기 때문에 무시해버렸다.

"미치겠네. 저기 모용형 내가 이뼈를 던지는것을 보았소?"

"아니, 난못보았는데? 자네는 우리랑 얘기하고잇었지 않나..."

"것봐요. 내가 아니라잖습니까? "

"그럼 이 뼈는 하늘에서 내려와서 나를 공격했다는 말인가? 말이 필요없군. 꼭 피를 필요로 한다면 그렇게

해주지.."

말을 마친 중년인의 눈과 손에서 시뻘건 혈광이 나오기 시작했고 이내 두손은 피빛으로물들었다.

"헉! 혈옥수"

"혈안옥수 혈천무이다."

순간 사태의 추이를 재밌게 보던 무리들이 경악성을 터트렸다. 개중에는 벌써 다른층으로 도망가려는

사람들도 있었다.

"모두 멈춰라. 나 혈천무. 그리 살생을 즐겨하지는 않지만 당신들도 보다시피 나를 이 뼈로 공격한 사람은

아무리 찾아봐도 이 젊은이 밖에 없소. 이건 명백히 나에게 도전한 것이고 나를 도발한것이니

내가 어쩔수없이 공격을 하는것이오. 그러니까 여러분들은 증인이 되시오. 만약 말을안들는다면

그사람이 제일먼저 나의 혈옥수의 제물이 될테니까 그리 아시오."

혈안옥수 혈천무...라고 불리워진 사람이 억지같은 말을 소리쳤다.

혈안혹수 혈천무....혈마문이라는 곳의 문주이다. 혈옥수라는 무공을 익힌탓에 무공을 쓰면 손과 눈이

핏빛으로 물들여 지기 때문에 혈안옥수라는 명호로 불리워지는 인물.

정과 사의 중간인물로 알려진 이인물은 크게 명성이 나쁘지는 않으니 자기를 건드리거나 자기주변의

인물을 건드린 사람을 아주 처참하게 죽였기 때문에 공포의 대상이 었다. 이런인물은 적들이 많지만

아직 까지 혈마문이 건재하고 또 명성을 떨치고 있는것을보면 혈검우가 고수라는걸 알려주고있었다.

"잠깐만 기다리시오. "

5명의 젊은이들을 인솔하고있는 듯한 하얀 무복의 중년인이 입을뗐다.

"분명 이 2층의 주루에 당신을 공격할수있는 사람은 내 제자인 서문탁뿐이오. 하지만 내가 알기에는

당신을 공격하기에 못미치는 무공을 소유하고 있는걸로 알고있소. 그건 당신도 알고있지않소?"

자신의 제자가 그러지 않았다는걸 알고있었지만 증거가 있기때문에 조금은 자신없는듯 말했다.

"하하. 알고봤더니 천마서관의 백선 백마우 였군. 그래 천마서관의 높으신 선생양반이 제자를 그렇게

아무나 공격하라고 가르쳐도 되나?"

자신의 앞에 서있는 놈이 자신보다 무공은 약하지만 말로는 못당한다는걸알고있는 혈천무는 이제는

이치같은건 따지지 않고 무조건 밀어붙였다.

"어쨌거나 난 공격을 받았고 그렇기 때문에 빚을 받아야 겠소. 비키시오"

"천무서관과 무림맹을 등지는 것이외오까?"

"천만에, 난 나를 공격한 저 서문탁인가 뭔가하는놈과의 대결을 원할뿐이지 다른것은 아니오."

그러면서 핏빛으로 변해버린 손을 앞으로 쭈욱 펼쳤다. 서문탁이 있는 공간으로...

쨍! 쨍!

처음에 백마우가 하얀 섭선을 향해 날아오는 혈수를 앞에서 막았다. 하지만 혈수는 상관없다는듯이

그것을 뚫고 지나가서는 검을 꺼내 방어를 하고있는 서문탁을 향해 날아갔고 그와동시에 서문탁의

검은 두동강으로 부러졌다.

퍽!

서문탁의 몸이 뒤로 주르륵 밀려나갔다. 섭선과 검으로 막았지만 충격의 여파로 내장이 다흔들리는듯한

충격을받았던 것이다.

만약 자신의 선생인 백마우가 처음에 막아주지 않았다면 자신은 이렇게 서있지 못하고 뻗어있었으리라

생각하며 이앞의 인물이 소문보다 더강하다는걸 느꼈다...

그리고 각자 무기를 뽑아 혈검우를 공격하던 나머지 4명의 젊은이를 간단히 물리치고 자신에게

다가오는 혈검우를 보면서 서문탁은 절망감을 느꼈다.

"검받으시오!"

순간 뒤에서 아까 빙글빙글웃던 청년이 자기를 향해 직선으로 검을 던졌다. 이상하다는 생각은 할생각은

당연히없었고...

검은 정확히 서문탁의 손에 들어왔다.검을 받은 서문탁은 가속도의 법칙을 느껴야했다. 직선으로 천천히

날아오던 검은 서문탁의 손에 쥐어쥐자 서문탁 자신도 놀랄만한 엄청난속도로 서문탁의 몸과함께

앞을 향해 날아갔다.신검합일처럼...

누가 보더라도 서문탁이 검을 받고 달려오는 혈검우를 향해 검을들고 날아서 찌르는것처럼 보였다.

푹!

다 이겼다고 생각하고 죽이지는 않고 기절이라도 시킬 요량으로 달려들던 혈검우는 애송이가 갑자기

검을 받아 엄청난 속도로 자기를 향해 날아오자 피한다는것은 생각하지못하고 혈수로 그대로 받아쳤다.

그순간 검에서 조그마한 빛의 원이 빛나는것이 보였다는것은 혈검우는 착각이라고 생각했다.

자신의 손이 검에의해 피떡이 되고 그대로 심장옆에 꽂이는것을 보면서 혈검우는 정신을 서서히 잃었다.

"고맙습니다. 대협. 그때 검을 안주셨다면 저는 아마 크게 다쳤겠지요."

싸움이 끝난뒤 모든 수습-부서진 탁자값과 혈검우를 근처 여관에다 데려다 주는일.-을 하고나서

해검은 그들과 함께 어울렸다. 명색이 싸움도중 검을빌려준 생명의 은인(?)이 되어버린 그였기에...

해검은 자신의 생각이 멋지게 맞아 떨어졌다고 속으로 생각했다.


해검에 관한 1차 보고서

나이 : 미정

무공수위 : 현경으로 추정됨

문파 : 자신은 천무도라고 밝혔으나 강호에서 활동을 하지않는 문파이기 때문에 좀더 조사중

특징 : 엄청강함. 9클래스 초입단계인 마법사와 라이트 엑셀의 8클래스의 마법에도 살아남음.

무기는 트랜스 쥬얼을 사용함. 차후반드시 회수되어야함.

마교, 무림맹의 인물은 아닌듯함. 현재 조사중.

현재 위치 남경에 위치. 아마 천무서관을 향해 간듯함.

한장의 양피지에 쓰여진 문장들. 그걸 들고있는 사람손에는 빨간 악마모양의 반지와 하얀 악마 모양의

반지가 끼워져있었다.

"대단하군. 이드레브안인가 하는 놈은 그렇다해도 그의 사부마져도 졌단말인가? 어디서 이런 괴물이

나타났을까...10년후가 기대되는군. 그때되면 아마 만날수있을꺼야. 이혈지와 밀지가 세상을 피로 다덮을때.

그 미련한 이계에서 온 놈들과 함께 이 혈마가 말이야...흐흐흐..."

낮은 음성의 웃음이 조금씩 퍼져나갔다.

중원이 아닌 세외에서 말이다...


이름짓기가 장난아니군요...누가 대신 지어주지 않으려나..ㅡㅡ;

제 3장 2절 천무서관에 입학하기까지...2


해가뜨면 반드시 지는법이다. 아무리 강한 고수라도 시간이 지나면 더 강한 고수가

나오고 그러지 않기 위해서 많은 무림들은 끊임없이 노력을 해왔다. 무림세기 수천

년... 그동안 얼마나 많은 고수들이 출현하고 또 사라졌는가. 세월이 지날수록 무

공은 점점더 강해지고 또 보안된다. 몇몇 무공들은 예외일수있지만 대부분의 무공

이 이에속한다. 그래서 은거고수는 무섭지만 강하지는 않다고 하지않는가? 세월은

흐르고 세상은 변하기 마련인것이다.

천무서관.

100년전 마교와의 대전이후 실력있는 고수들이 없음을 한탄한 검황 이기리는 함께

싸웠던 구파일방과 5대세가와 합의하에 세워진 무림학교.

그들은 각각 자기문파의 절기를 천무서관에 내놓았고 또한 높은 위치에 있는 자기

문파의 사람들을 천무서관의 교관으로 보내주었다.

처음에는 서로의 반목과 이해관계가 얽혀 삐그덕 거리던 천무서관이었지만 검황의

지도력과 마교의 두려움때문에 서서히 자리를 잡았고 안정을 되찾았다.

그리고 천무서관을 졸업한 몇몇인물들은 강호에서 중요한 위치와 무림맹의 좋은위

치에 발탁되었다. 바야흐로 천무서관은 무림의 젊은이들의 꿈이 되었던 것이다.

천무서관은 봄,여름과 가을,겨울로 나눈 2학기와 총4년제로 이루어졌으며 각한년의

진급은 순전히 능력에 의해서만 이루어진다. 이는 학년이 좀더 높아질수록 더높은

단계의 무공을 배우고 익히기가 어렵기 때문에 기본을 확실히 익히고 또한 투쟁심

도 가지게 만드는 의도였다.

그러기에 아무리 나이가 많은 사람들이라도 능력이 안되면 1학년의 신입생들과 같

이 수업을 듣기도 하고 또한 나이가 어리더라도 능력이 있으면-주로 명문정파의 신

진고수들-빠르게 진급하기도 하였다.

천무서관에서의 졸업은 말그대로 천하에-정도에서뿐아니라 마교에서도-자신의 실력

을 인정받는것이기 때문에 수많은 문파와 청운의 꿈은 품은 무림의 인물들이 매년

입학을 꿈꾸는 곳이되는건 당연한 일이었다.

하지만 어느정도 실력이 되고 능력이 인정 되어야만 들어갈수 있기에 또 많은

사람들이 낙방의 고배를 마시는 곳이기도 하였다.

천무서관의 입학은 까다롭고 힘들다. 우선 매년 초에 실행하는 입학 시험에서 입학

하는 인원은 상당히 적었다.마교와의 싸움중에 그들보다 고수가 없는것을 겪었기

때문에 많은 인원을 가르치는 것보다는 그보다는 적은 인원을 가르치더라도 확실한

고수를 원했기때문에 뽑는 인원은 적을수밖에 없었다.

또한 중간중간에 중간에 포기자라는 사람들의 인원은 특별입학이라는 제도를 두어

서 정해진 고수들...즉 실력이 인정받아서 천무서관의 대전록에 기록된 사람들을

이기면 추천장을 받을수있는데 이것으로 중도포기한 사람들의 공백을 메우는 숨은

고수를 찾는 제도도 있었다.

기실 천무서관에서는 정식 입학보다는 이렇게 특별입학으로 입학하는 사람들이

더많았다. 그 이유는 정식입학때 합격하는 대부분의 사람들은 9파일방과 5대세가

입학을 희망하는 인물들이 각기 자기 문파의 추천장을 받아오면 예선없이 결선만

행한다는 특별조항이 있었기 때문에 예선에서 죽어라고 싸워서 이기고 올라오면 이

들에 의해 좌절되기 때문이었다. 하지만 특별입학은 비록1년에 10명내외지만 그들

이 다 입학하고 난뒤였기 때문에 특별한 고수가 없었기때문에 더 쉽다는게 정설이

었다.

"그러니까 소협이 천무서관에 입학하려면 우선 소협이 대전록에 기록된 사람과

대전하여 이기셔 추천장을 받으셔야 합니다. 그리고 만약에 대전자와 이겨서 추천

장을 받았다 하더라도 다른사람이 더 높은 고수와의 대전에서 이긴 추천장을 가져

오면 그사람에게 입학이 허가가 됩니다. 한마다디로 제일로 강한사람이 입학하게

되는거죠. 그렇지 않다면 내년의 입학계절까지 기다려야 할수밖에 없을겁니다.

물론 그때도 장담은 못하지만요..."

말을 마친 서문탁의 눈에는 천무서관에 입학희망하는 주제에 그런것도 모르냐는 한

심하다는 의미가 담겨져 있었다.

사실 이들 무리는 천무서관의 2학년생으로서 2달동안 밖으로 실전연습으로 숭화산

의 이름난 산적들을 퇴치하고 다시 천무서관으로 돌아가는 중이었다.

해검은 검황 과의 약속때문에 천무서관에 들어가야했기 때문에 이들에게 마음에도

없는 아침을 사주면서 정보를 얻고 있는 중이었다.

"그럼 지금은 그...특별전형인가..뭔가하는거 지금 신청해도 되나요?"

눈빛이야 어떻든 알아야 될건 알아야 되기때문에 해검은 무시하고 물었다.

"네? 특별입학을 하시려고요? 음...그러니까...사부님 이번에 중도포기한 사람

이 있었습니까?"

서문탁은 자신의 앞에 앉아 아침식사를 하고 있는 사부에게 물었다.

"글쎄...2달전에 수련검 이천해가 빠져나가서 그자리를 개방의 문영문이 들어갔고.

...나도 천무서관에서 너희들하고 같이 나온지 2달이 되었으니 그동안의 일은

모르겠구나. 가봐야 알지."

"그렇군요..."

해검은 조금 실망한듯 말했다.

'결국은 가봐야 안다...이건가? 그래도 많은걸 배웠군. 그 화천화인가하는 검황의

손녀를 우선은 5년동안만 호위해야 되니까 어떻게든 들어가야 되기는 하는데...'

"소협, 무공을 익히셨나요? 제가 보기에는 꼭 무공을 모르는 사람같은데...설마

인간의 육체가 다시 젊어진다는 화경의 경지에 들어선건 아니죠? 호호..."

사부옆에 앉아서 호기심 어린 눈으로 얘기들 듣던 당문의 당문혜가 자기가 말해놓

고 말도안된다는 듯이 웃었다.

"아닙니다.제가 어찌 그런 상승경지까지 올랐겠습니까. 말도안되는 얘기죠. 조금

가전무공만 익혔습니다. 저희 집안의 무공의 특징이 무공을 익혀도 익힌티가 안나

는 것이거든요. 별거는 아닙니다."

'저게 나를 비웃네...확? 아니다...우선은 천무서관에 가는게 급하니깐. 그리고 혹

시 내선배가 될지도모르는 사람일텐데...휴...헉! 나보다 어린게 선배? 이런...'

해검은 문득 자신의 나이를 상기하고는 생각했다.

"그렇군요. 특이한 무공을 쓰시나보군요. 그런데 검을 쓰시나 보군요."

해검의 허리에 차있는 싸구려 검을 보면서 당문혜의 옆에 앉아있던 사람좋게 생긴

남궁설산이 말했다.

"네. 그저조금할줄압니다...."

'우...짜증나네...이것들이 사람을 은근히 무시하네...그나저나 이제 알건 다알았

는데 이제 슬슬가볼까? 성질나오기전에......'

"그렇군요...참소협의 이름이 어떻게 됩니까? 어젠 통 정신이 없어서 이름도 못물

어봤군요."

문득생간난다는듯히 서문탁이 말했다.

그러자 사부라고 불리우는 사람이 먹던것을 다먹고는 점잖게 소개를 했다.

"그러고 보니 그렇군. 먼저 우리 소개를 하지. 나는 천무서관의 제2교관중 3방에

있는 명도 이록수 라고 하네. 천무서관에는 총 4교관이 있고 제1교관은 1학년을

제2교관은 2학년을 맡으니 난 2학년을 가르치며 1방은 검을, 2방은 내공을,3방은

도를 가르치고 4방은 암기를 가르치는 곳이니 난 도를 가르치는 사람이지. 이것은

자네가 어렵겠지만 혹시 들어올지 모르는 천무서관에 대해 잘모르는것 같아 말하

는것이네."

'뭐가 이렇게 자기 소개가 길어...'

속으로 투덜거리면서 점점더 지루해지는 해검이었다.

"그리고 내옆에 있는 이아이는 당문의 꽃 독화 당문혜라고 하네. 그리고 그옆에는

검에 일가견이 있는 남궁가의 일월검 남궁설산이고 그옆에 있는 소저는 그동생

남궁설민 이라고 하지, 그리고 그옆은 어제 자네가 도와준 서문세가의 독(獨)검 서

문탁이지. 마지막으로 자네옆에 앉아있는 아이는 검으로 유명한 화산의 매화검 화

문천이라 하네. 자네가 혹시 천무서관에 입학하게 된다면 선배가 될사람이지..."

마치 너같은 실력으로 어떻게 입학을 하겠냐는 눈초리로 해검을 슬쩍보면서 명도

이록수는 말을 마치고 해검을 쳐다보았다. 우리소개는 다끝났으니 소개하라고 말하

면서...

해검은 조금 눈초리가 맘에 안들었지만 그래도 예의바르게 말했다. 사람일이라는게

모르는 것이어서 혹시 나중에 도움이 될지도 몰랐고 순순히 대답해서 이제 슬슬

나가기 위함이었다.

"네. 저는 해검이라고 합니다. 제가 속한 문파는 천무도라는 곳으로 주로 산속에서

조용히 지내면서 수련하고 지내기 때문에 별로 알려진 문파는 아닙니다."

처음듣는 문파의 이름에 모두들 잠깐 궁금해 하는듯 했지만 별로 뛰어나 보이지 않

는 해검의 모습으로 볼때 별볼일 없는 문파라고 생각했는지 다들 이내 자기할일들

을 했다.

"자네는 아침먹고 곧바로 천무서관에 갈텐가? 우리는 잠시 볼일이 있어서 다른데를

들렸다 가야하는데 같이 가려면 같이가세. 어차피 길이 같으니까말일세"

"아닙니다. 천무서관에 하루라도 빨리 입학하는게 저희 문파와 집을 위하는 것이라

서 지금 곧바로 가봐야 할거 같습니다."

"그런가? 아무튼 섭섭하군. 그럼 다시 볼수있기를 바라네......"

천무서관의 입학에 성공하라는 얘기이다..

"네. 많은 얘기를 들려주셔서 감사합니다.그럼이만 가보겠습니다."

말을 마친 해검은 좌중의 인물들에게 일일이 인사하고는 객점을 빠져나왔다. 당문

혜가 조금 아쉬워하는듯 했지만 나머지 사람들은 그냥 형식상의 인사를 했다.

해검의 실력으로 볼때 다시만날일이 없으리라 생각한것이다.

객점을 나온 해검은 약간씁쓸했다. 자기보다 약하고 배경도없으면 쉽게 무시한다는

그 자체가 해검으로서는 기분이 안좋았던것이다.

해검 자신도 인간관계라고는 검황과 사부, 그리고 마엽기 일행들과의 아주 적은 인

연이었지만 그들은 이렇지 않았었기에 해검은 좀더 기분이 상했으리라...

아침이었다.

이른아침부터 일을 시작한 상점과 수많은 사람들의 북적거림. 그 사이를 비집고

저멀리서 천무서관의 그 웅장한 자태가 해검의 눈에 비추었다...


입학담당 비뢰수 강해수는 아침에 입학 희망생 한명을을 맞이했다.

아침일찍 문을 열고 업무를 시작했는데 불쑥 찾아와서는 특별입학생을 뽑냐고

물어오는것이었다.

마침 셋째주전에 중도포기한 사람이 한명있었기에 뽑는다고 말했고 그젊은이는

또다른 사람이 대전을 하러갔냐고 물어왔다.

그래서 강해수는 젊은이가 오기전까지 모두총 50명이 대전을 신청했고 그중 2명이

대전에서 이겼다고 답해줬다.

그리고 이 대전은 앞으로 1주일간 더있을것이고 그이후 가장 우수한 사람을 뽑는다

고 덧붙혀 말했다.

그러자 그는 대전록을 보여달라고 했고 2명의 승자보다 한단계위의 대전상대인 동

정호근처에서 명망을 떨치고 있는 흑천문의 문주 흑살검 흑수기를 지목했고 그리고
는 떠났다. 3일후에 오겠다는 말을 남기고......

해검은 특별입학의 상대로 앞서 성공한 2명보다 더강한 상대와의 대결을 이겨야

했고 그러기에 무림서열 100위는 아니더라도 근접해있다고 대전록에 적혀있는

흑살검 흑수기를 선택했던것이다. 남경에서 동정호까지 말을타고 빨리 달려도 왕복

3틀이걸린다는걸 가만한다면 조금도 쉬지않고 달려가서 싸우고 잠깐 싸워서 이겨야

한다는 계산이 나오기에 입학담당을 하는사람은 말렸지만 해검은 별로 신경을 쓰지

않았다.

자기가맘만먹는다면 하루에도 2-3번은 왕복할수 있는 곳이기도 했고 또 그리 대수

롭지 않은 상대라고 생각했기 때문이었다.

아무튼 이 재수없는 흑천문의 문주 흑살검 흑수기는 하루후 해검이라는 천무서관의

입학희망생을 맞이하게 되었다....



쿨럭...간신히 한편또쓰네요...



2001-05-13 00:42 [무협/환타지]천부경 3장3절 무 협


제 3장 3절 죽음에 이르른자...2


흑천문의 문지기인 축설양은 아까부터 기분이 안좋았다.

아침부터 왠 먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 젊은 놈이 계속 아무말도 없이 문앞에서서는 지

금까지 꽤오랫동안 자신을 바라보면서 신경을 긁고있었기 때문이었다.

어제 밤에 다 익었다고 생각한 화화루의 기생 미화가 마지막순간에 몸을 빼면서 말

도안되는 핑계를 대고는 빠져나가는 바람에 밤새도록 분한 마음이었는데 가뜩이나

이놈이 신경을 더 쓰게 만드니 축설양으로서는 기분이 당연히 좋을리가 없었다.

아니 더욱 안좋아졌다.

"이봐, 여기 가입할꺼야?"

그래도 혹시나 해서 자기 쫄병이 생길지도 모른다는 생각에 축설양은 물었다.

그러나 상대편 젊은놈은 그저 고개만 가로 저을뿐 아무말도 하지않았다.

그렇다면 축설양으로서는 해야할말과 해야할일은 당연했다.

"이봐? 볼일없으면 꺼져. 괜히 갈비뼈 몇개 부러지지말고"

그래도 놈은 자신을 빤히 쳐다볼뿐 아무말도 하지않았다. 축설양은 말로는 안된다

고 생각하고 본때를 보여줘야겠다는 생각으로 소매를 걷고는 막 놈을 개처럼 패주

기 위해 갔다.그러다문득 축설양의 눈에 젊은이의 허리에 찬 칼이 보였다.

'무림인인가? 이거 잘못건드리는거 아니야? 아니야...이놈은 무공을 익힌거 같지

는않단말이야. 그냥 폼일꺼야. 그렇잖아도 기분안좋은데 잘됐다. 이놈'

비록문지기 이지만 기초지만 수련도 했고 또 동네에서는 인정해주는 실력자였기에

그는 이 무공이라고는 익히지 않은 놈을 응징할수있다고 생각했다. 이건 절대 어떠

한일의 화풀이가 아니라 자기문파를 위하는것이라고 자위하면서...

조금은 짜증나는 마음으로 서문탁일행과 헤어진뒤 곧바로 천무서관에가서 이놈의

문파이름이 맘에 안든다는 이유로 이곳을 출반한지 꼬박 반나절이 걸렸다. 특별히

형식이정해진 신법도 아니고 단지산에서 좀더 빨리 달리면서 터득한 신법을 천부경

의 내공으로 운용하여 쓰는 해검이었다. 여기에는 이름을 붙이지 않았다. 싸울때는

몰라도 달리는데 무슨이름이 필요하다는게 해검의생각이었다.

오면서 흑살수란 사람이랑 대결을 한다는 생각에 기분이 절로 흥이 나는 해검이었

다.

그러나 막상와보니 흑천문은 꽤컸고 규모가 큰만큼 혹시나 하는 마음이 들었던

것이었다. 해검으로서는 강호에 처음나와서 두번이나 죽을뻔했던 기억이 있었기 때

문에 문득 이 사람도 강하지 않을까하고 문앞까지 와서는 고심하고 있었던것이다.

'휴...어쨌거나 여기까지왔으니 다시 돌아가서 좀더 작은 문파를 찾을수도 없고...

성공했다는 2명보다는 높은 위치에 있는사람이니까 꼭 이겨야되는데...휴...'

두주먹을 불끈쥐고 자기를 패주겠다는듯이 걸어오는 문지기를 보면서 해검은 생각

을 마쳤다.

퍽! 악!

해검은 간단하게 문지기를 해치우고는 문을 열고 안으로 들어갔다.

"누구냐?"

순간 문앞에서 이상한 손님을 마중하던 축설양이 갑자기 신음과 함께 쓰러지고 낯

선 사람이 들어오자 근처 연무장에 있던 사람들이 각기 무기를 잡아들고서는 몰려

나왔다.

"왠놈인데 여기서 행패냐? "

해검은 그 물음에 대답하기 귀찮다는듯이 품속에서 천무서관에서 준 도전장을 꺼내

어 그중 가장높아보이는-옷이 가장좋으니까- 사람에게 날려보냈다.

'욱!'

종이를받는순간 흑천문의 부단주 명추는 손이 찢어질듯한 충격을 느끼고는 하마터

면 신음을 지를뻔했다. 해검은 도전장에 내공을 불어넣어 보냈던 것이다.

아픈걸 억지로 드러내지 않고 날아온 종이를 바라보던 명추의 입가에 웃음이 조금

걸렸다.

'미친놈, 아무리 천무서관에 들어가고 싶어도 우리 문주님에게 도전하다니 죽고싶

어 환장한 놈이군. 오늘도 또 초상치뤄야하나?'

명추가 이렇게 생각하는것도 다 이유가 있었다. 지금까지 천무서관에서 입학희망자

라고 도전장을들고 온사람은 지난10년간 단 3번이었다. 그중 두명은 시체로 나갔고

나머지 한명은 한팔을 잃고서는 강호에서 떠났고 그나마 최근 5년동안에는 한명도

찾아오지 않았던것이었다. 원래 대적비무-대적을 하기위해 싸우는것-를 해서 죽는

경우는 거의없고 낮은놈들의 실력차가 비슷비슷해서 어쩌다가 크게 상처를 입는경

우는 있었지만 죽는경우는 여기...흑천문 단한곳이었으니 어찌보면 당연한일일수도

있으리라...

"그래, 천무서관에 입학하고 싶다고? 좋아. 대결을 해주지. 애들아, 어서가서 문주

님께 재밌는일이 생겼다고 전해드려라. 그리고 모든 문파 사람들을 모아라. 이싸움

움은 아주 오랜만이니 재미있을것이다."

순간 모두들 재밌는 구경거리가 생기자 모두들 분주히 움직였다. 당연히 문주님의

칼에 저 애송이의 목이 떨어지는걸 나름대로 상상하면서...

한참후 커다란 연무장의 중앙에 해검 혼자남고 주위에는 문파사람들이 간만의 구경

거리를 놓칠새라 북적거리고 있었다. 개중에는 몆초만에 이기느냐 내기하는 사람도

있었고 마음씨좋은 사람은 해검을 측은하게 바라보는 인물도 있었다.

곧이어 부단주 명추가 하얀무복에 검은 망토를 걸친 거들먹거리는 50대중반으로 보

이는 인물을 데리고 연무장에 도착했다.

"저놈인가?"

"네, 문주님. 무공은 별로 세보이는것 같지는 않습니다 아마 무림초출이라 문주님

의 소문을 못듣고 온거같습니다. 아주 재밌는 놈이죠.."

명추는 재밌다는듯이 실실거리면서 말했다.

"그래? 정말 오랜만에 몸좀풀겠군. 몇년동안 너무 조용해서말이야. 내가 아무리 무

섭다지만..험험..."

별로 나지도않은 수염을 쓰다듬으면서 흑살검 흑수기는 자신있다는듯이 말했다.

하긴 저앞에 서있는 애송이는 자기가 보아도 무공은 별로 세지않는, 아니 아예

익히지도 않고 칼만 덩그라니 차고있는 모습으로 보였으니까 말이다.

너무나도 약해보이는 해검을 보고는 화경의 고수가 아닐까 생각도 해보았지만 지금

시대에 화경에 이른 고수는 흔치 않았고 거의자신이 파악-괜히 깝죽대다가 죽지 않

기 위해서-을 해놓은 상태였다. 그러니 저놈은 화경은 아닐것이다라는 확신을 흑수

기는 가질수있었다.

이윽고 흑수기는 해검이 있는 연무장의 중앙에 도달했고 자신의 애검인 흑검을 툭

툭치면서 물었다.

"이번에 천무서관에 입학하려고 한다고?"

"그렇소. 그러기 위해선 당신의 추천장이 필요하다고 들었소."

아무렇지도 않게 자신에게 말을 놓는 것을 보면서 흑수기는 이놈이 버릇이라고는

없다고생각했다.

"그래, 나의 추천장은 좀 비싸지. 잘못하면 너의 목까지도 바랄지도 모를텐데...

그래도 할텐가?"

감히 니 따위가...라는 말투로 흑수기가 말했다.

"당연히..."

스르릉...

그러면서 해검은 허리에 차고있던 검을 뽑았다. 사서 썻을뿐 한번도 손질을 안한

검에는 마교의 무리들을 죽일때 묻었던 피와 녹이 슬어있어서 어찌보면 고물로

보이기도 했다.

그런 해검의 검을 보면서 비웃으면서 흑수기는 검을 뽑았다.

검은 검...너무나 검고 아마도 상당한 양의 고급철이 사용되었으리라 짐작되는검이

었다. 해검의 검과는 너무나 차이가 나는...

해검과의 거리를 3장으로 잡은 흑수기가 말했다.

"좋아, 먼저 공격해도 좋다"

도전자에게 먼저 선수를 양보하는 자신이 참멋있다고 흑수기는 생각했다.

해검은 신중했다. 자세를 잡은 흑수기의 몸에서는 꽤 강한 기운이 흘러나왔고 그것

해검에게 방심하지말라는 메세지를 보내주었다.

스윽...

해검의 몸이 안개처럼 앞으로 사라졌다. 그리고 나타난곳은 흑수기의 바로 앞이었

고 해검은 그대로 칼을 내리쳤다. 조금은 옅은 빛에 감싸인체...

쨍!

해검이 내려친 검은 흑수기가 반사적으로 올려막은 칼과 부딫쳤고 붙꽃을 튀겼다.

다시 해검의 발이 흑수기의 오른쪽 무릎을 찼고 흑수기는 발을 들어 한바퀴도는것

으로 피했다.

몸이 다도는 순간 해검은 주먹을말아 힘껏내질렀고 그것은 정확히 흑수기의 가슴에

맞았다.

퍽!

가슴을 맞은 흑수기는 저멀리 나가 떨어졌고 곧바로 다시 일어섰다.

"이놈! 받아라 흑살천하!"

순간 흑수기의 검에서 검은 빛이 뿜어져 나오더니 그물처럼 해검을 향해 날아들어

왔들었다.

한번의 공격으로 흑수검은 이애송이의 무공이 자신보다 낮지 않다는것을 알고 자신

이 알고있는최고의 무공을펼친것이었다

해검은 검으로 간단히 빛의 원을 그림으로써 그 검기를 모두 막아냈다. 검황의 무

공인 파천마황무의 검식중 하나였다. .

'뭐야...이놈 강하지 않네 괜히 긴장했잖아. 빨리 끝내고 가서 점심이나 먹어야 겠

다.'

상대가 자신이 생각했던것보다 턱없이 약한걸 알자 해검은 조금씩 긴장이풀렸다.

그리고 자신의 최대 절기가 간단히 막히자 다시 공격할 생각을 못하고 멍하니 자신

을 바라보고 있는 흑수기에게 날아갔다.

해검의다리가 십자로 꼬였다 싶자 곧바로 흑수기의 뒤에서 그의몸이 나타났다.

한발이 흑수기의 몸을 차자 떠올랐고 그 대로 엄청난 수의 발길질이 흑수기의 몸에
강타당하기 시작했다.

파파파파...

흑수기는 한번도 이렇게 맞아본적이 없었다. 처음에 무공을 익힌 흔적이 없을때

알아봤어야 했다고 머리곳에서 자신을 질책했다. 이놈은 자신이 알고있는 그어떤인

물들보다 강하다는것을...

하지만 그것을 깨달았을때는 너무맞아서 정신이 혼미해져오고있었다.

쿵...

사람의 몸이 땅에 떨어질때 치고는 꽤 큰소리였다.

"이제됐지? 추천장을 기다릴께. 야! 거기 붓하고 먹이랑 종이좀 가져와라"

순간 해검의 엄청난 무공을 견식하고 멍하니 있던 사람들중 한사람이 부리나케 안

으로 들어가더니 그것들을 가져왔다.

해검은 그것들을 쓰러져서 헉헉거리고 있는 흑수기에게 내밀었다. 빨리 쓰라고...

흑수기는 손이 덜덜 떨렸다. 온몸 구석구석 안아픈곳이 없었고 더욱이 너무 허무하

게 졌다는데에 상당한 정신적인 혼란이 있었다.그러나 그는 노장이었고 노련했다.

흑수기가 손을 떨고 글을 잘못쓰자 해검은 짜증난다는듯이 검을내려놓고 흑수기의

앞에 앉아 붓을잡고있는 손을 잡고 글을쓰기시작했다.

'나 흑수기는 천무서관 특별입학 희망자 해검에게 패했음을 인정하고......

순간 흑수기의 다른한쪽에 들려있던 검이 미세하게 꿈틀거렸다.

공력을 끌어올릴 필요도 없었다. 자신이 소유하고 있는검은 꽤명검으로 내공을 쓰

지 않아도 충분히 예리하니까..

푸욱...

검이 살에 들어가는 소리가 이렇게 좋은걸 처음알았다. 그동안은 그저 싸움면서 무

심히 베었던것과는 차원이 다른...

아무리 현경에 이르른 해검이라지만 거의 붙어있는 상황에서 그저 단전을 향해 검

을 찔러오는건 막을수없었다.

자신에게는 매우약한 상대였기에 다이겼다고 생각한 해검은 무인에게 있어서는 절

대 하지말았어야할 자신의 무기를 내려놓은것과 모든 내공을 풀었던것이 화근이었

다. 살갗에 걸쳐놓았던 5겹의 빛의 방어막은 내공을 일으키지 않은한 발동되지 않

았고, 그런해검의 몸은 단지 보통인간의 몸이었던것이다.

보통인간의몸에 칼이 몸속에 들어오면 뚫리는것은 당연한 일이리라...

아직 경험이 많지않고 무림에서는 비겁한 일이 아주당연한듯이 일어난다는것을 해

검은 깨닫지 못하고 있었던 것이다.

자신의 단전속에 들어가서 고통을 주는 검을보아 아마 관통하였을거라고 생각이 든

해검은 순간 쥐고있던 흩어지는 내공을 모아 흑수기의 손에서 붓을 빼앗아 그대로

흑수기의 심장에 박았다. 경악해 하는 흑수기 의 입에서 흘러나오는 피를 보면서

해검은 정신이 서서히 혼미해져 가는것을 느꼈다.

주위에 있던 수많은 사람들이 달려들면서 자신의 몸을 가격하는게 꼭 남의 일같이

느껴졌다.

그대로 해검은 어두운 터널속으로 빠져들었다......

"이런...어떻게 이런일이...문주님이저런 애송이에게 돌아가시다니...

이봐 이녀석을 저 산속깊은곳에다 버려라. 산짐승들에게 먹이가 되도록...한동안

이일은 비밀로한다. 이제부터 내가 임시 문주로 활동할것이다. 새로운 문자가 결정

될때까지 말이다. 젠장. 빨빨리 수습해. 젠장...."

그렇게 의식을 잃고 죽었다고 판단된 해검의 시체(?)는 그리크지않은 산속 중앙,

아무도 다니지 않는 풀숲에 버려졌다.

갑자기비가오는건 왜일까...하늘도 슬퍼하는것일까? 아니면 죽지않고 깨어나길 바

라는 것일까...

알수없다...무저갱의깊숙한 곳에서 들려오는 소리를....

해검나이 45세...조금안되는 나이였다.


3장이 3절이 지났군요...7절까지 있슴다...내용이...너무 반전이심한가요?
써놓고보니 그런생각이 드네요...쓸때는 괜찮았는데...여기서 문제...주인공이
죽을까요...아님 보통 무협환타지처럼 살아날까요 ^^ 그건 담편에 나오겠죠...


제3장 4절 죽음에이르는자...2

캄캄한 어둠. 모든것이 암흑처럼 드리워진곳. 세상이 끝까지 퍼져있고 바로앞에 있

는듯한 세상. 산사람은 거부하고 오직 망자만을 받아들이는곳...

사계(死界).

사람은 언젠가 죽게된다.

역사이래 단한사람도 이법칙을 벗어난 사람은 없었다. 만약 이법칙을 거슬러 영원

히 죽지 않는다면 그는 영원불멸의 신이리라...

촉촉한 어둠.

그 곳에 갑자기 한 사람이 나타났다. 마치 처음부터 거기있었다는듯이...

나타난 사람은 꼬마였다. 그러나 특이하게도 중원에서는 흔히볼수없는 빨간머리를

가진 그런꼬마였다...

마치 허공을 걷듯 앞으로 걸어가던 꼬마의 눈앞에 한사람이 누워있었다.

하얀옷에 봉두난발, 그리 잘생기지도 못생기지도 않은 모습, 보통의 키...

자기가 찾는 사람이 분명했다. 그리고 오늘부로 이승이라는 세계와 이별해 자기가

속해있는 사계로 자기와 같이 가야할 인물이 맞았다.

꼬마는 쓰러져 누워있는 사람앞에 서서 가만히 손을 내밀었다. 쓰러져있는 사람

...해검의 몸이 빛에 휩싸이고 손가락이 꿈틀거렸다.

그리고 서서히 빛이 사라질때쯤 해검의 눈이 뜨여졌다.

'여기가 어디지...난 왜 여기 누워있지?'

해검은 한참이나 이 어두운곳에 자기가 왜 있는지 생각했다.

'그래...난 분명히 흑수사에게 글을 쓰게 하다가...단전에 칼을 맞았을텐데...

그럼 나는 살아있는건가? 여기는 어디 동굴이고?'

한참동안 생각 끝에 자기가 처한 상황-누가 자기를 구해주었다-을 깨달은 해검은

몸을 일으키려 했다.

'응?...몸이 왜이리 가볍지? 그리고 왜 아픈곳이 하나도 없지? 음...그정도 상처를
치료하려면 대단한 신의여야할테넫...내가 완치가 된건가? 시간이 오래 지난건가?

얼마나? 그리고 나를 구해준 사람은 누굴까...응?'

그자리에서 일어나 잠시 생각하던 해검은 문득 자신의 등뒤에 누가 있다는걸 느꼈

다.

순간 가슴에 있는 천경을 꺼내던 해검은 자신의 품속에 아무것도 없다는걸 느꼈다.

'이런..젠장. 그때 잊어버린건가...'

싸울 무기가 없어진 해검은 천천히 조심히 몸을 돌려 상대를 바라봤다. 내공을 모

으면서...

'헉!'

해검은 또한번 놀랐다. 자신의 그많던 내공이 다 어디 갔는지 하나도 모이지 않았

던 것이었다.

'이런...큰일인데. 이상태로는 난 평범한 사람이 아닌가? 내 앞에 있는 사람이 제

발 적이 아니었으면 좋겠는데...'

해검은 자신을 구해준 사람이라는 생각이 들면서도 혹시나 생각하고 자신의 앞에있

을거라고 짐작되는 사람을 뚫어지라 바라보았다. 사실 칠흑같이 어두웠기때문에 사

람만 있을거라고 생각했지 모습은 구체적으로 보이지 않았기 때문이었다.

순간 그사람의 주변에서 빛이 흘러나와 얼마의 공간에 빛을 밝혀주었다.

'꼬마?'

해검은 자신의 앞에서있을 적이 꼬마라는데 적잖은 안심을 했다. 생김새는 좀 이상

했지만 그래도 아무리 내공이 없다해도 수련을 통해 근육이 잘 발달된 자신이 꼬마

에게 당할리는 없을거라는 생각이었다.

'당신이 해검이란 분이죠?'

앞에 서있는 꼬마가 말했으리라 생각되는 말이 머리속에서 들려왔다.

'전음인가...굉장한 고수인가? 아님 반로환동했거나...곤란한데...'

상대방의 상태가 바뀔때마다 변하는 해검의 심정이었다. 간신히 살아났는데 또

죽을수야 없었다.

제발 적이 아니기를 빌면서...

'......'

해검은 대답을 하기위해 말을 하려다 문득 자신이 말을 할수없게 되었다는걸 알았

다. 말이 안나왔기 때문이다.

그런해검을 보면서 꼬마는 한심하다는듯이 다시 말했다.

'멍청하네요! 입으로는 말을 못하는건 당연한거에요. 이미 육체가 없는데 어찌 말

을 할수있을거라고 생각해요? 여기서는 모든 말을 마음으로 말해야 해요.'

'여기? 육체가 없어? 하하. 그럼 나는 뭐지? 여기 서있는데?'

다시한번 말을 해보려다 말이 안나오자 해검은 자신의 앞에있는 노고수(?)를 바라

보며 마음으로 말을 했다. 들릴지는 모르지만...

'당연하지요. 당신은 죽었어요. 그래서 여기 사계의 문에 와있는것이고요. 당신의

눈에는 안보이겠지만 여기는 당신말고도 수많은 사람이 지금 당신처럼 황당해 하고

있어요. 당신은 인정해야만 해요. 죽.었.다.는.걸.요...'

한자한자 죽었단말을 얼굴색 한번도 안변하고 말하는 꼬마를 보면서 해검은 이꼬마

가 미쳤다고 생각했다. 아니...반드시 미쳤어야 했다. 안그러면 자신은 죽은걸로

되기때문에...

'말도안돼! 난 천무도의 7단결이나 익힌 사람이야. 그정도면 아무리 검이 단전을

뚫었다 해도 죽지는 않아. 너는 누구냐 꼬마야? 전에 그 마법사인가하는 무리들과

한패면서 사술을 쓰는거지?'

해검은 자신이 그렇게 말도안돼게 죽었다는거에 대해 강하게 부정하면서 외쳤다.

'아니요...당신은 너무 방심했어요. 기(氣)라는것은 저는 잘모르지만 인간의 의지

에 의해서 움직인다고 알고있어요. 하지만 당신은 그때 다 이겼다는 확신에 그 의

지의 끈을 놓았었던 것이에요. 그런 당신의 몸은 한낱 보통사람의 몸이된상태였죠.

당신은 인정해야되요. 그리고 나와함께 가야해요.'

'말도안돼...말도안돼...내가 죽다니...흑흑...'

해검은 너무나 큰 충격에 자리에 주저앉아 처음으로 울었다.부모가 산적들에게 죽

었을때도 울지 않았었다. 하지만 그런 해검의 눈에는 눈물도 흐르지 않았지만...

그렇다 자신은 너무 방심했던 것이었다. 그리고 너무 경험이 없었다. 아무것도

한일없이 그저 이렇게 죽은것도 억울하였다. 머리속이 뒤죽박죽이 되어 점점 하얗

게 탈색되어갔다.

괴롭게 몸부림 치다가 갑자기 조용해지는 해검을 보며 꼬마는 그런 가만히 서있었

다. 자신의경험으로 미루어볼때 우선은 가만히 내버려두는게 좋다는걸 알고있기 때

문이었다.

여기오는 모든사람이 다 똑같이 하는행동. 자신이 죽은것을 부정하면서 자신만은

죽지않았을거라 말하는 행동을 해검도 당연히 했기때문에...

꼬마...사실은 사신(死神)인 그는 그런 그를 보고는 조금 마음이 아팠다.

자기가 자신의 선배사신에게 들은 바로는 모든사람은 죽을날이 정해져있지 않다고

했다. 그저 이승에 있을때 사용된육체가 다되면 그것이 죽음이라고...

보통사람은 그렇게 해서 이곳에 오지만 또한 많은 사람들은 그보다 일찍, 다른이유

로 이곳에 온다. 이승에서의 육체가 다하지 않았어도...슬픈일이었다.

하지만 자신이 어떻게 해볼수는 없는것이다. 자신의 임무는 이승에서 죽은사람..을
인도해 사계로 인도하는 것이기 때문이었다.

그리고 이 앞에 서있는 사람도 예외일수는 없었다...

멍하니 있던 해검의 눈이 조금씩 되돌아 온것은 멍하니 있던 해검을 사신이 막 데

리고 가려했던 때었다.

해검은 자신의손을 잡고있던 사신의 손을 뿌리치고는 사신으로부터 조금떨어진곳에

서 사신을 바라보았다.

'이것이 운명인가...그래...그럼 따라야지...따라가주지...'

해검은 사신에게 조용히 말했다.

사신은 조금 놀랐다.

'놀랍군요...자신이 죽은것을 그렇게 빠른시간에 쉽게 인정하다니...그래요. 사계

도 그리 나쁘진않아요.

당신같은 능력이라면 좀더 좋은곳에 거주할지도 모르고요. 그것은 나보다 더 높은

분이 결정하시겠지만요.'

'그런가? 여기도 그런 차별이란것이 존재하는가? 하하...우습군...죽어서도 차별받

는 사람들은 어떨까...'

해검은 씁쓸한 웃음을 내비쳤다.

그렇게 둘이는 한참을 걸어 어느문에 도달했다. 문은 총 5개.

'이게 뭐지? 세상사람들이 말하는 지옥, 천국이라는데로 들어가는 문인가? 근데 왜

문이 다섯개이지? 두개여야...'

'아니에요. 이곳은 당신이 살던 세계에서 말하는 지옥, 천국하는곳이 아니에요. 사

실 그런곳은 없어요. 사람은 죽으면 모든사람이 같이 살죠. 그렇게 구분되어서 고

통받고 그러지는 않아요. 단지 마인계와 신인계로 나누어져 있긴한데 그것은 특별

히 구별되는것은 아니고요 단지 당신들 세계에서 말하는 나라라는 개념일거에요.'

해검은 잘 이해가 안된다는듯이 고개를 갸웃했다. 자신이 알기에는 사람은 죽으면

일생동안 선한 행동을 많이한 사람은 천국이라는 살기좋은곳에, 악한일을 많이 저

지른 사람은 불지옥이나 그런 고통받는 데로 들어간다고 알고있었기 때문이었다.

'그럼 악한일을 해도 고통받지 않는단 말인가?'

'네...단지...'

'단지...?'

'아..아니에요. 그건 말할수없어요...이곳의 법칙이니까요.'

사신은 말하지 말아야할걸 말했다는 듯이 화들짝 놀라 부인했다.

그런 모습에 해검은 의심이 갔지만 말하면 안된다는데 굳이 더물어 볼필요는 없었

다. 물어본다고 말할거같지도 않았고...

'그래..? 그럼 할수없지. 그럼나는 그 두 영역중에 어디에 속하나? 궁금하군. 평소

에 내 행동이 선한일인지 악한일인지 나도 잘모르거든'

해검은 자신에게 죽은 수많은 사람들-혈겁대와 마교의 추격대,마법사무리들-을 생

각하면서 그것도 죄가된다면 자신은 아마 그 마인계라는데 속할지도 모른다는 생각

을했다.

'그전 저도몰라요. 아까말했듯이 그전 제 관할이 아니라 높으신분이 정하시는거에

요.'

'그렇군...그럼 처음으로 돌아가서...이 문이 그럼왜 다섯개지? 마인계와 신인계라

는데는 두개의 세계인데...'

해검은 눈앞에 보여지는 5개의 문을 보며 궁금하다는 듯이 물었다.

'네. 이문은 마인계, 신인계를 나눈곳이 아니라 각 차원의 세계를 나눈것이에요.'

'각각의 차원의세계?'

이건 또 무슨 말이냐는 듯히 해검이 멍하니 물었다.

'모르셨어요? 5개의 각기 다른 차원의 세계말이에요.'

그것도 모르냐고 사신은 놀라는듯 물었다.

'몰라. 내가 살고있는 세상에선 그런거 안들어봤어. 다른사람들도 마찬가지일걸?

각기다른 차원의 세계가 5개라...도통 이해가 안되는군...'

'참...그쪽 세계는 참한심하군요. 다른세계 사람들은 그정도실력이면 다들알던데.'

몰라서 미안하다는 듯한 표정을 지을까 생각하다가 해검은 그냥 이 꼬마사신을 쳐

다보았다. 빨리 말하라는듯...

'원래 이세계는 5개의 차원의 세계가 있어요. 혼돈의 신인 카오스님이 만드신 세계

이죠. 그밑에 신들이 지배하는 세계가 있고요.당신이 속해있는 어스계, 그리고 환

타리아계,메카시스계,아스트리아계,블랙인디아계라는 이름이죠. 그 각각의 세계는

아스트리아계를 중심으로 동서남북 사방으로 고리로 연결이 되어있죠. 각각 살아가

는 방식도 다르고 또한 보이지도않는 차원의 시간이라는 것에 걸려서 서로의존재를

발견할수는 없지만 실제하는 세계에요. 보통 한세계에서 다른세계로는 넘어갈수없

어요.

그런데 약 5000년전 환웅이라는...아 인간세계에는 이렇게 불리더군요.이 분은 신

의 아들이셨는데 잠깐 인간세계에 갔다가 자신들의 후손을 위해 5개의 신물을 만

들어놓으신거에요. 그런데 그것을 잘못쓴 사람에 의해 당신들의 세계에 2개가 남

고 나머지 3개는 환타리아에 2개 메카시스계에 하나가 차원이동이 된거죠. 그리고

그 신물은 2개이상이 모이면 그 신물들이 있는 곳으로 차원이동을 할수있는능력이

있고요.

당신도 하나 가지고 있었던 걸로기억하는데...'

'응? 내가? 내가 가지고 있었던 거라고는...천경을 말하는건가?'

'맞아요. 그거요. 투명한 구슬...트랜스 쥬얼이라고 하던데...저도 선배에게 그것

에 대한 자세한 설명은 못들었어요. 아무튼 이 5개의 문은 그 각기 다른 세계의 사

람들이 죽으면 그 속해있는 세계로 들어가야 하거든요. 이 다섯개의 문은 그걸 정

해놓은 것이죠. 그중 왼쪽 끝에서 2번째가 당신이 속한 어스계의 문이에요. 당신이

가야할곳이기도 하고요.'

'그런가...하하. 사람은 역시 죽어봐야 아는군. 별걸 다알게되니.'

해검은 자기가 속한 세계말고도 자기와같은 세계가 4곳이나 더있다는 데에 씁슬했

다. 그중 하나에서도 최고로 이루지못하고 허무하게 죽었기 때문이었다.

'그럼갈까요? '

'그러지...'

둘은 어스계의 문에 다다렀고 꼬마사신은 그문에 가만히 손을 댔다.

문이 열리고 강렬한 빛이 쏟아졌다.

문득해검은 누가 자신을 뒤로 잡아당기는것을 느꼈다. 끈적끈적한 끈으로 자신을

묶은뒤 잡아당기는 듯한...

해검의 뒤로 갑자기 오각형의 도형이 생겨났다. 오각형의 도형은 점점더 복잡해지

더니 복잡한 마법진의 형상으로 완성되었고 해검의 몸은 마치 누가 잡아당기기라도

하듯이 그 진속으로 빨려들어갔다.

놀라 당황하며 자신을 향해 손을 내미는 꼬마 사신을 보며 해검은 자신의 몸을 진

속에서 뿜어져 나오는 빛이 흡수하는듯한 느낌이 들었다.

그리고 머리가 세상이 빙빙도는것을 느끼며 해검은 다시 정신을 놓았다...

커다란 동굴.

자연적으로 생기지는 않은듯한 인공적인 느낌이 물씬 풍기는 동굴내부.

커다란 동굴은 입구가 좁고 길이는 길었지만 어느정도 내부로 들어가면 약 150장

넓이의 커다란 광장이 있었다.

그 한가운데 커다란 오각형 모양의 마법진이 보였고 그 진 한 가운데 심각하게 다

친 사람이 누워있었다. 그리고 그 사람주위에서 두사람이 심각한 표정을 앉아 있었

다.

얼굴이 일글어지고 몸의 일부가 심하게 곪은듯 온몸을 까만 로브로 둘러싼 사나이

한사람과 다리가 아예없이 앉아있는 사람이었다.

문득 다리가 없는 사람이 말했다.

"사부님 이번일은 너무 위험합니다. 잘못하면 사부님이나 저 모두 죽을수있습니다.

그러면 저 간악한 사드로프 다이너크로우의 음모를 막을수가 없습니다. 다시한번

고려해보십시요.."

다리없는 사람은 이번일이너무 모모하다는 것을 잘알고 있었다 그리고 이번일을

꼭 성공시키려면 자신과 자신의 사부가 목슴을 희생해야 한다는것도...

지금 저기 누워있는 사람이 자신들의 목슴과도 바꿀수있는 가치가 있기는 했다.

어쩌면 자신들이 그동안 고민했고 준비해오던 것을 그가 대신해줄수도 있을거라

고 생각했다.

'하지만 만약 실패한다면?'

그러면 자신들도 물론이거니와 저기 죽어서 누워있는 사람도 다시는 깨어나지

못할것이다. 그만큼 이 마법은 어렵고 또 힘든것이었다.

"안드레토, 어쩔수없네. 그들이 차원으로 도망칠대 추격하던 우리는 막 사라져 가

는 차원이동의 문에 들어섰기때문에 엄청난 부작용으로 우리는 어차피 오래못살지

않는가. 그건 자네도 알텐데...이사람은 비록 방심하다 죽었다지만 우리가 계속 힘

들계 지켜본바에 의하면 그와 그제자를 연거푸 이기지 않았던가? 우리가 저질러 놓

은 과오는 우리가해결해야 하는법. 그리고 마침 트랜스 쥬얼이라는 마법구슬도 저

젊은이가 가지고 있으니 천운이 아니겠는가..허허.."

"하지만 사부님..."

다리없는 사람..안드레토는 격정하듯말했다.

"우리가 지금까지 준비해놓은것만 해도 부족하기는 해도 그들의 야망은 막을수있

다고 생각합니다."

"아닐세...자네도 알잖는가...그들의 힘을...우리두사람이 단독으로 쳐들어갔을때

그들은 더 강한힘이 있었어. 아마 이세계의 힘과 연관이 있을거야. 자네도 알지

않는가...자네도..."

"흑...사부님!"

"그래...자네 마음 잘아네. 자네는 자네가 죽어도 내가 죽는것이 두려워하는거

말일쎄. 하지만 말이야, 사람은 죽어야 사람인거야. 저기 죽어있는 사람..해검

이라고 했던가? 그가 우리보다 약했던가? 아니야...하지만 그도 죽었어. 어차피

죽을꺼라면 좀더 나은 확률에 기대를 거는 수가 나을꺼야."

"사부님...."

"그럼 이 마법진의 실행은 내일 실행하자꾸나..오늘밤은 할말도 많고 할일도

많지 않는가? 자네도 준비하게..."

그말을 끝으로 온몸을 로브로 감싼 인물은 주변을 정리하기 시작했다.

다음날아침. 두사람은 죽은 해검을 마법진의 정중앙에 위치하게 놓아놓고

머리를 북쪽으로 다리를 남쪽으로 놓은다음 가슴에 모은 두손에 트랜스 쥬얼

을 얹어 놓았다.

그리고 두사람은 각기 마법진의 북쪽과 남쪽의 끝에 앉았다.

"허허.그동안 이 못난 사부를 따라주느라고 고생했네. 죽은다음 다시보세..."

"사부님...저야말로 행복했습니다. 마냥 철없이 날뛰던 저를 이렇게 키워주신것만

해도 다 갚을수 없는 은혜입니다. 사계에 가더라도 사부님만을 모시겠습니다"

"그래...그렇게 되면 얼마나좋겠느냐.하지만 그분이 허락하실지...아무튼 시작하세

.시간이 오래걸릴거야..."

가만히 앉아 주문을 외우던 두사람의 몸에 문득 하얀색과 검은색의 빛의 오로라가

생기기 시작했다. 그것들은 마법진의 정중앙에 모이더니 트랜스 쥬얼에 흡수되기

시작했다. 그렇게 시간이 지나갔다.

3일이라는 시간이......


음...잼게보시길...참...이름구해요...명호나 이름을 짓는게 왜이렇게힘든지..ㅡㅡ;; 당첨되셔면 제 소설에 이름이 올라올꺼요..이름과명호와함께 간단한 인상착의도 해주심 감사하고요..^^ 오늘은 올라올수있으려나...올라오더라도 1시가 다되야 올듯..늦으면 낼올리고요...그럼 안녕히...주무시길...







제3장5절 부활


해검이 정신이 들어 처음본건 동굴이라 생각되는 천장이었다.

모든것이 조용하고 적막한 분위기의 장소...

해검은 이런곳과 비슷한 분위를 가진곳을 알고있었다. 산자는갈수없고 죽은자만이

갈수있는 사계라는...

'음...이번에는 좀 다른곳이네? 잘못해서 다른 차원의 세계의 사계로 온건가? 그럼

귀찮게 또 찾아가야되나...'

죽어도 특별한 일없이는 귀찮은건 여전히 싫은 해검이었다.

'음...그럼 근처에 꼬마사신이 또 나타날텐데...어디있지?....응?'

해검은 사계에서 횃불을 이용해 어둠을 몰아내고 빛을 밝힌다는 것이 조금 이상했

지만 사계사람들도 이렇게 사는구나..라고 생각하면서 주위를 둘러보다가 자신의

머리와 발쪽에 두사람이 앉아 있는것을 보았다. 마치 죽은듯이...

'저들도 나처럼 죽은걸까?'

문득 해검은 바람이 시원하다고 느꼈다.

'시원하다...느낌이 있다? 나는 죽었는데? 죽었는데 어찌 이런 느낌을 가질수있지?'

해검은 다시 머리가 복잡해옴을 느끼고는 누워있는상태에서 머리를 굴려 생각을 하

기 시작했다.

'오각형의 복잡한 마법진...그속에서 빛과 융화가 된것은 기억나는데...가만있자..

.그럼 누가 마법진을 이용해서 사계의 문에있던 나를 이리로 불러낸건가? 헉! 그럼
나는 강시인가? 혈교라는 놈들이 그런술수를 쓴다고 들었는데...그런데 저 두사람

차림으로 볼때 전에 그 마법사라는 놈들과 같은 복장이네?...휴...모르겠다 우선

깨워보고 물어봐야지.'

더이상 생각해봤자 알지도 못하는걸 알턱이 없다는걸 깨달은 해검은 천천히 몸을

일으켰다.

"욱!"

몸이 굉장히 아팠다. 특히 단전이 아파왔고 온몸 구석구석이 엄청나게 맞은듯이 아

파왔다.

그 아픔을 느끼면서 해검은 자신이 살아 있다라는 것을 실감했다.

"정말 살아난 건가? 강시처럼 의식과 기억도 잊어버리지도 않고? 하하...정말 좋군

.다시 이승으로 돌아오니 말이야 하하하"

자신이 죽었다 살아난것이 확실해지자 해검은 크게 웃었다. 죽었다 살아나지 않아

본 사람은 모를것이다. 이 기분이 어떨지... )작가주:나도 모름...ㅡㅡ;

'흠...그럼 저기 죽은듯 앉아있는 두사람이 나를 살린것인가? 왜지? 사람을 살린다

는건 왠만한 능력가지고는 힘들텐데..'

한참을 웃던 해검은 문득 자신을 살리고 죽은듯한 두사람이 눈에 들어왔다.

그리고 그중 한사람의 앞에 종이가 놓여져 있는것이 보였다.

"본인은 해검이라는 사람입니다. 저를 살려주신거에 대해 감사드립니다."

조용히 그 앞에 다가간 해검은 조용히 감사의말을 전했다.

그러나 그사람은 죽은듯이 가만히 눈을 감은채로 앉아있었다.

'음...생기가 느껴지지 않는군...죽은건가? 저기 저쪽에 있는사람도 역시 마찬가지

로 기가 느껴지지않는군...'

맥이 뛰지않는걸 확인한 해검은 다른사람도 확인해고는 죽은 두사람이 자신을 살리

기 위해 이마법진을 가동하다가 죽었다는걸 어렴풋이 짐작할수잇었다.

"하하...정말 웃기는군...나 한사람을 살리기 위해 두사람이 죽다니말이야. 내가

그런 가치가 있는줄이나 알고 나를 위해 희생한걸까..."

씁쓸히 해검은 탄식했다. 아무리 자기를 살린것까진 좋았지만 그걸로 인해 시전자

두사람이 죽은 사실이 안타깝고 슬펐다.

하지만 죽은사람은 죽고 산사람은 살아야하지 않았는가?

우선 해검은 바닥에 떨어져있는 천경을 가슴속에 넣고는 가부좌를 틀고 앉아 기를

운용해보았다.

처음에는 기가 잘 움직이지 않았다. 단전이 뚫렸으니 남아있을턱이 없다고 해검은

생각했다.

'젠장...이래서는 다시 몇년을 내공을 쌓아야 하는건가? 휴...힘들겠군...응...?

근데 이건뭐지?'

그래도 혹시나하고 다시 내공을 움직여보던 해검은 문득 단전한 귀퉁이에 뭔가

딱딱한것이 뭉쳐있는것을 느꼈다. 움직이려해도 바위같이 끄덕도 안하는 뭔가가

있는것을 느낀것이다.

'뭐지? 뭘까...내공은 아닌거 같은데...'

한참을 가부좌를 틀고 앉아 생각하던 해검은 문득 하나의생각이 떠올랐다.

'혹시...이건 내가 전에 가지고 있던 내공이 아닐까? 그게 흩어지려 하기전에

내가죽자 뭉쳐서 이렇게 모여있는것이고...만약 이것이 나의 내공이라면 최소한

2년은 더 단축시킬수 있겠군...'

일주일이 지났다.

해검은 그 상태로 계속 뭉쳐있는 그 기를 움직이려고 노력해보았다.

처음에는 박혀있는 바위처럼 꼼작도 안하던 기가 조금씩 풀어져 자신의 몸속을 돌

아다니게 되자 해검은 더욱 박차를 가했다.

다시일주일이 지났다. 먹지도...자지도 않고 그렇게 해검은 뭉쳐있는 기를 풀고자

노력했다.

가부좌를 틀고 앉아있던 해검의 몸에서 변화가 일어났다. 온몸의 뼈가 재 조합하는

과정...환골탈태...

그렇게 해검은 죽을때의 전부의 내공은 아니지만 하나의단계...화경의 단계에 도달

할수있었다.

꽃이 피고, 지고,과일이 열고, 지고, 새하얀 눈을 이불삼아 지내던 꽃들이 다시

피려고 준비할때 어느 이름모를 산속 조그마한 동굴입구에 두개의 묘가 새워졌다.

비석에는 그사람들을 추모한듯한 글이 몆글 써져있었고 그앞에 그 묘지를 세운듯한

젊은이가 절을 하고 길을 떠났다...

해검나이 50세...죽은지 5년이 되던해이었다...


해검은 빠른속도로 남경을 향해 달렸다. 1년동안 죽도록 고생한끝에-천부경의 공이

컸지만-죽기전의 내공을 되찾은 해검의 속도는 범인의 눈으로는 볼수없는 그런속도

였고 3일이 지나서 예전에 자신이 묵었던 객잔에 도달할수 있었다.

밤...

모든역사가 이루어진다는밤.

낮의 피곤함을 잠으로 달래는 사람도 자고, 하루사이에 만리장성을 쌓은사람들도

잔다.

하지만 5층 객잔 502호실의 손님은 별로 잘맘이 없나보다.

'휴...마음이 복잡하구나... 그들은 다른 세계에서 온사람들이었는데 나에게는

너무나도 큰 빚이 되는구나. 어쨋거나 그들의 목숨이 나와 함께하는이상 그들이

남기고간 쪽지에 적혀있는 일은 반드시 해주어야겠구나...'

해검은 문득 아직도 자신의 품속에 있는 종이를 꺼내보았다.

아주 깨끗한 글자, 그리고 슬픈듯이 호소하는 듯한 내용이 적혀있는 종이...

그들의 한과 바램 그리고 그들의 얘기가 거기에 적혀있었다.

[나의 이름은 메이사이드 킹이라고 한다네. 그리고 저기서 지금 눈물을 흘리고있는

사람은 나의 제자 이그니션 안드레토라는 나의 제자일세.그대가 이글을 볼때쯤이면

우리는 아마 이세상 사람이 아닐거야.아 그렇다고 혹시 죄책감이나그런건 가지지

말게나...우리도 다 생각이 있어서 우리의 목숨을 걸고 자네를 살리는 마법을 쓰는

거니까... 혹시나 이 마법이 실패해서 자네가 이글을 못볼수도 있다는생각이 들기

는 하지만 그러일이 일어나지 않기를 바래야지...

원래 우리가 살던 세계는 환타리아라는 세계였네. 그곳은 이곳과는 달리 마법이 아

주많이 발달된 곳이지. 물론 검도 발달되기는 했지만 이곳만큼은 아닐걸쎄. 우리가

이곳에 와서 참 놀란것은 그거였다네. 엄청난 검술. 그리고 몸에 저장한 마나...

어쨋건 우리가 살던 환타리아는 참으로 평온했다네...각나라는 이상하리만큼 전쟁

이없었고 그러는 사이에 마법은 점점더 소용없어지고 그와더불어 많은 마법사들이

사라졌다네. 전쟁이 없는 나라에서 마법사들은 그렇게 필요한 존재는 아니었거든.

아니, 오히려 그들은 언제 터질지 모르는 화산과도 같은 존재였지. 자네도 겪어봐

서 알겠지만 그들의 개개인의 능력은 대단해서 말이야.

그러던 어느날이었지...참으로 비극적인 일이었다네...나의 친구였던 사드로프 다

이너크로우라는 친구가 있었다네...꽤 가까운 친구였는데 그이 아버지는 그 나라에

서 알아주는 굉장한 마법사였다네. 그런데 그의 그런힘을 두려워한 대신들은 왕을

부추겨서 그를제거 했지.마왕을 불러내는 아주 사악한 마법을 연구하고 있다고 말

이야...사실 싸울수도 있었는데 그 친구의 아버지는 순순히 운명에 순응하더군.

자신의 아내와 아들은 살려준다는 말에말이야...휴...근데 그랬을거같나? 세상일이

그렇듯이 마법사를 죽인 대신들은 후환이 두려웠지. 대마법사의 아들인만큼 나중에

자신들에게 반기를 들수있었기에 그들은 아내와 자식들을 죽이려고 했다네. 그러나

어머니의 헌신적인 희생으로 아들인 사드로프 다이너크로우는 아버지가 남긴 몇몇

마법의 유산을 가지고는 간신히 도망을 쳤다네. 그리고는 의례 그런 얘기처럼 복수

를 다짐했지...

추격대가 눈에 불을 켜고 찾았지만 끝내 찾지못하고 50년이란 시간이 지났다네...

그동안 전쟁이 일어났지. 몇몇의 강대국과 그사이에 치여 어쩔수없이 그들중 한편

을도와 약소국들이 싸움을 했던것이지. 다시마법사가 필요했고 나는 변변치 않은

실력을 인정받아 궁중 대마법사가 되었지. 그리고 그 전쟁터에서 그를 만났다네.

검은 로브에 굉장히 강한 모습으로 말이야. 그가 주문을한번 외울때 마다 우리 편

은 수십,수백명씩죽어나갔지.나도 그를 막을수없었다네...그는 이미 마법의 극한이

라는 9클래스에 도달한것 같았다네. 그때난 8클래스였으니 그를 이기기에는 역부족

이었지. 결국에는 우리편이 다죽고 나혼자 남았을때 그가 그러더군. 나는 그때 왕

이 우리 어머니를 죽인순간부터 인간이기를 포기했다고...이 나라가 이기고 지는것

은 상관없이 반드시 이세계를 피의 바다로 만들겠다고말이야...끔찍했지..그의 복

수심이 그렇게 클줄은 몰랐어...허허..정말 무서웠다네...

아무튼 그렇게 나를 살려주더군. 왕에게 전하라는듯이 말이야. 거의 죽다시피해서

돌아온 나는 왕에게 그 이야기를 했고 왕도 9클래스란 말에 아주 심각해지더군.

그리고 나에게 말하더군. 마침 그가 속해있는 나라의 왕도 그가 단지 피에 미친

마법사이며 그를 죽임으로서 전쟁을 휴전하자는 제의가 왔다고......그리고 그를

나보고 유인했으면 한다고...

옳은 일은 아니었지만 나는 선택의 여지가 없었다네. 너무나도 변해버린 그가 불쌍

하기도했지만 사람을 죽이고 그것을 잊기위해 또 죽이고...그런 그를 편안하게

해줄수있는것은 죽음이라고 정말 어리석은 생각을 했다네...그래서 왕의 부탁을

승락했고...

그렇게 된거라네...어렸을때부터 나랑은 굉장히 친했던 그는 성격이 많이 변했어도

나를 만나주고 준비된 함정들...그것들을 목숨을 다해 뚫고 피투성이가 되어 도

망가는 그의 눈을 나는 잊을수가 없다네...너무나도 슬픈눈빛...하나뿐인 친구를

잃었다는 자괴감과 공허한 느낌이었다네...

아무튼 그렇게 쫓긴 그는 너무나도 많이 다쳤고 자기의 왕국마저도 자기를 죽이

려고 하자 갈곳을 잃어버렸지...

그리고 그는 우연히 얻은 신물중 2개를 이용해 다른 차원의 세계로 탈출을 했다네.

자신의 수제자와 따르는 많은 마법사와병사들을 데리고...

많은 대책들이 오갔지. 다른세계로 갔다해서 그의 공포가 사라진건 아니었거든.

오히려 얼마나 더 강해져서 돌아올지 몰라 다들 안절부절했지. 그래서 나는 나와

나의 수제자와 함께 그들을 추격하려고 자원했지. 차원의 문이 거의사라져갔기 때

문에 많은 인원의 이동은 불가능했고 따라 들어가려던 우리까지 위험한 상태였으니

까...아무튼 그렇게 우린 차원의 공간을 이동했고, 사라져가던 공간을 무리하게 이

동한 탓에 우리는 엄청난 타격을입었지. 다시회복이 안되더군...왜인지는몰라도...

아마 세계가 다른곳이어서 그런거라고 요즘은 생각이 들지만 말이야...

이상태로는 아무리 많이 다쳤다고는 하지만 그들과 싸울수는 없어서 우선은 여기서

힘을 키우기로 했네. 다친몸은 그럭저럭 버틸수있었지만 시간이 오래있을수없다는

걸 알고는 고수들을 찾기 시작했지. 이 세계에도 우리세계와 같이 능력자들이 있을

지도 모른다고말이야...많은사람들을 만났지. 처음에는 말도 안통해서 고생많이했

지..우리들의 몰골을 보고 다짜고짜 문전박대한 사람들도 많았고...그렇게 고생한

끝에 우리는 한사람을 만났다네... 검황이라고 했던가...참좋은 사람이었네. 우리

의 심한 몰골을 보고서도 다정하게 맞이해주더군. 말도 잘통했고말이야...그래서

우린 계획짰다네...그리고 그 계획을 실행 할수있는 사람을 찿아다니기 시작했지.

신물을 가진사람을 말이야...다행히 그중하나인 라이트 소드(light sword)는 무사

히 회수해서 그의 손녀에게 주어서 무공을 익히라고 했지. 그리고 이세계에 남은

한개의 신물을 찾아 참오래 돌아다녔다네...그리고 자네를 보았지. 접근할 기회를

기다리다 자네가 죽는것을 보았다네. 허무하더군...그래도 포기할수없었지. 우리가

가진마법을 써서라도 자네는 살아야했어. 그결과 우리는 죽지만 말이야...그리고

결과는 자네가 이글을 읽고있다면 성공한것이겠지...정말 그러길 바라면서 말이야.

..

이늙은이의 부탁을 하나들어주겠나? 검황의 손녀 화천화는 천무서관이란곳에서

수업중이라네...그녀를 만나서 그들을 막아주겠나? 그들도 불쌍한 사람들일세...

하지만 그렇다고 이 세계까지와서 그런다는건 용납할수없다네...그들의 죄가 더욱

커질테고...막는방법은 자네가 가진 무공을 쓰면될걸세...마법을 익히라고 하고

싶네만 그러면 시간이 너무나 오래걸릴거야...검황의 손녀는 마법을 익혀서 꽤

높은 경지에 도달했으니 그를 도와서 부디 내부탁을 들어주게...그리고 이 종이

에 있는 목걸이는 항상 걸고 다니게나...마법이란게 무서운것이라서 어떠한 수법

이있을지 모르는 자네로서는 모든 저주마법을 무력화시키는 안티 인프로텍션마법이

걸려있는 이것이 유용하게 쓰일거야...이 늙은이의 마지막 부탁일세...

반드시 들어주게나...]

그렇게 종이의 내용은 끝이 나있있다.

'미안하지만 난 부탁은 들어줄수없는 입장입니다. 부탁은 절대 들어주지 않는다고

맹세 했었거든요...하지만 저를 살려주신 분의 명령이라면 능히 해드리죠...그리

고 제가 앞으로 해야할 일과는 무관하지 않으니까요...우연인가요...아니면 우연을
가장한 필연인가요...당신도 만나고 검황을 만난것이...'

해검은 가슴이 무거웠다. 세상에서 가장 슬픈 기억들을 가진 두사람이 둘다 자신때

문에 죽었고 또 두사람이 자기에게 요구하는것이 슬픈일을 해야하는것이기 때문이

었다.

"너무나도 큰 짐을 제게 주고들 가셨군요...이부탁은 처음이자 마지막으로 들어주

겠습니다. 하지만 이일은 끝으로 저는 강호에 다시는 나타나지 않겠습니다. 저도

또한 슬픈기억을 가지겠지요..."

해검은 잠을 잘수없었다.

자신의 짐이 너무나도 크다는걸 절실히 느끼고 있었기때문이었다.

내일은 흑천방에난 가봐야겠다고 생각했다. 이 기분을 풀곳이 그곳처럼 적당한곳이

없었기 때문이었다. 그리고 대전록에 기록된 다른사람도 찾아봐야겠다면서 해검은

그렇게 밤을 새웠다......




잠온다...자자..ㅡㅡ;

제3장 6절 혈안옥수 혈천무


날이 밝았다.

해검은 하던 운기조식을 마치고는 여정을 떠날준비를 했다.

옷은 어제 새로사온 옷으로 갈아입었고 칼은 왼쪽에 비스듬히 걸어 빠르게 뺄수있

도록 하였다. 천경은 검은색의 천으로 감싼다음 품속에 갈무리했다.

그리고 나서 해검은 가만히 마음속으로 천부경을 외워보았다. 청아한 기운이 단전

한구석에서 솟아나 온몸을 깨워주었다.

'좋아. 지난일은 지난일인거다. 나를 위해 죽은 사람들을 위해서라도 이번일은 소

홀히 하지 말아야 겠지...'

준비를 마친 해검은 객잔을 나왔고 그가 향한 곳은 천무서관이었다.

사정이 이렇게 되어버린 이상 해검은 어떻게 해서든 천무서관에 들어가야 했다.

전에는 이번에 안들어가도 다음에 들어가도 된다는 생각이 있었지만 이번에는

상황이 틀렸기 때문에 해검은 신중하였다.

다행히 빠져나간 사람이 한명있었기에 입학이 가능하였다. 빠진사람이 없을경우

죽여서라도 그 자리를 만들려했던 해검으로서는 수고를 던셈이다.

대전록에 쓰여진 사람들을 검색하던 해검은 문득 한번 들어본 이름이 보였다.

'혈안옥수 혈천무

나이 : 50세

무공 : 혈옥수(현재 10성에 이름)

소속 : 혈마문(사천에 있음)

무공수위 :화경에는 못미치나 곧 화경에 이를것으로 판단됨

특징 : 혈옥수를 익힌탓에 무공을 쓰면 눈과 손이 혈빛으로 물들음'

5년전 객잔에서 서문탁일행때 만났던 인물. 해검은 이사람으로 결정했다.

5년전에도 자신이 이겼으니까...


해검은 길을 떠났다.

사천은 당문이 유명한 곳이다. 일반적인 무공수위는 그리 높지는 않지만 무림이란

곳이 반드시 검이나 무공수위로만 결정되는것이 아닌이상 자신도 모르게 죽을수있

는 독과 암기에 능통한 그들이 5대세가에 끼는건 당연한 일이다.

그러기에 사천은 당문이외에 다른문파가 많지않은 곳이었고 그런만큼 큰싸움이 잘

일어나지 않는곳이기도 했다.

혈마문은 그런곳에 세워진문파였다.

혈안옥수 혈천무는 강호에 독보강호를 하다 어느날 우연히 뜻이 맞는 친구를 만나

문파를 세웠고 처음에는 정사구분이 모호한 그가 정착한것을 탐탁치 여기지 않았던

당문으로서도 특별히 말썽을 일으키지 않는바에야 혈천무와 굳이 말썽을 일으킬이

유가 없었으며 그런이유로 별 말썽없이 10년동안 두 문파는 평화를 유지해왔다.


그곳에 해검이 찾아온것은 길을 떠난지 하루만이었다...

"난 해검이라고 합니다. 여기 대결장을 가지고 왔으니 대결을 원하는 바입니다."

해검은 문지기에게 공손히 말하며 대결장을 내밀었다.

해검의 내밀어진 손에 들려진 대결장을 물끄러미 읽어보던 문지기는 걱정스럽다는

듯이 말했다.

"우리 문주님은 지금 출타중이시오. 내일쯤에나 올거니 다시 오시오. 아니면 객방

에서 손님으로 보내시던가...그리고 이건 당신을 생각해서 하는말인데...웬만하면

다른사람을 찾지 그러시오? 우리 문주님은 여태까지 대결장을 가지고 온사람을 죽

인적은 없지만 무공이 폐하거나 심한상처를 입은 사람이 많아서 하는말이오"

해검은 그말에 가만히 웃으면서 뒤돌아섰다. 자신의 모습이 겉으로만 봐서는 무공

을 익히지 않은 젊은이가 혈기만 가지고 검을 차고 왔다고 생각할만도 하다는 생각

이었다. 그런 그에게 그래도 조금은 마음써주는 문지기가 조금은 고마웠으니까...

해검은 우선 마을 객잔에 짐을 푼뒤 생각에 잠겼다. 어차피 지금은 사람이 없고

내일 온다는데 거기가서 적 취급받을 필요는 없기 때문이었다.

죽음에서 부활한뒤 해검은 8단결에 대해서 생각해보았다. 7단결에 들어선지도 조금

되가는데 아직 8단결에 대해서는 조금의 실마리도 잡지 못하다가 죽음에 이르렀다

깨어나자 어떠한 실마리가 잡혔던것이다.

'일묘연만왕만래...' 천부경의 8번째 구절...천부경을 처음 접했을때의 느낌...

시작도 끝도 없을거같던 느낌이 시간이 지나 자신이 점점더 높은 단계로 갈수록 벽

이 느껴지기 시작한것이다. 느낄수도 잡을수도 없는 그런 공허함에 하나 던져진

구절...일묘연만왕만래...(일一로써 묘연妙衍하여 만왕萬往하고 만래萬來해서 용변

用變해도 본本은 움직이지 않느니라).

죽음에 이르러도 본질,즉영혼은 변하지 않는다. 아무리 세월이 흐르고 흘러 다시

태어나서 죽고 , 또다시 태어나서 죽는다해도 단지 육체만 바뀔뿐 영혼은 영원하

다...해검은 문득 이런생각이 들었다. 자신이 죽어서 사계로 간다면...그래서 다시

환생을 다른몸으로 했다면 자신이 지금의 자신일 수있을지...만약 그렇지 않다면

또 어떤 모습일지...5개의 차원의 세계에서 단지 하나의 세계일뿐인 이세계에서 죽

는다면 다른차원의 세계로는 어찌될것이가...저 하늘에 수많은 별들이 이 세계속에
속해있는데 저많은 별들속에 자신들과같은 사람들이 살고있는가? 그렇다면 그들은

어찌 살고있는가...또 그들의 모습도 자신들과 같은가...자신이 죽어 다시 기억을

잃어 다시환생한다면 다른 별에 태어날수도 있지않는가...그렇다면 그사람은 지금

의나와 비슷할까? 모든것은 처음으로 시작되는것일까? 시작도 없고 끝도없이 억겁

의 시간속에서 헤메다 우리는 어찌되는것일까.......천부경...하늘의 이치...우주

의 이치를 적어놓은 81자의 경전...사람은 고귀하다. 동물보다더욱...왜그런것일

까? 생각하기 때문인가? 삼신일체(三神一體)】의 이치는 대원일에 그 뜻이 있으니

조화의 신은 내려와 나의 성품(性)을 이루고, 가르침의 신은 내려와 나의 삶(命)을

이루고, 다스림의 신은 내려와 나의 정신(精)을 이룬다. 생각하면 그렇기 때문에

사람이 만물 가운데 가장 고귀한 것일까?......

죽음에 이르름으로써 해검은 산사람은 경험하지 못했던 경험을 가졌다. 그리고 생

명이라는 의미에 대해서도...좀더 신중해지고 자기자신을 성찰해볼수잇는 계기가

되었던 것이었다. 해검에게...

낮에 그렇게 시작된 명상은 다음날 아침 객잔의 종업원이 깨움으로써 종료되었다.

하루가 지난것이었다.

해검은 알듯말듯한 생각들을 정리하고 아직은 자신의 생각이 닿지않아 더이상의

벽을깨고 한단계 높은 경지에 이르지 못한다는 것을 알았다. 좀더 시간이 필요했다

.생각할시간이...그리고 계기가 필요했다. 자신의 죽음보다 더한것들이 필요할지모

른다고 해검은 문득 생각했다. 그리고 그것이 아무리 힘든것이라고해도 해검은 이

루어야 할것이 라고 생각했다. 이제부터 자신이 할일에서 꼭 필요하기에...또한 자

신의 일생에서 천부경은 해검에게 하나의 생명이 되어있었던 것이다.


천천히 그리 빠르지 않은 걸음으로 혈마문의 정문에 도착한 해검은 왜또왔냐는

질책어린 눈빛의 문지기에게 가만히 웃어주고는 안으로 들어갔다.

곧이어 연무장에 혈안옥수 혈천무가 등장했다.

"자네가 나에게 대결을 요청한 자인가?"

"네...한수 가르침을 받으러 왔습니다."

긴장하지도 여유롭지도 않은 목소리로 해검이 답했다.

"대단하군...느껴지는 기운으로 보아 어쩌면 내 위가 될수도 있겠군...오랜만이군

...이 느낌은...내목숨이 걸릴 정도의 결투가 될것같군..."

혈안옥수 혈천무는 상대가 한눈에 자신보다 비슷한 아니 강한 고수라는걸 알았다.

보여지는건 별문제가 아니다. 문제는 보여지지 않는것이 문제인것이다. 근래에 들

어 끝이 보이지 않던 공허함의 벽을 깨고 화경에 이른 자신이었다. 그런자신의 느

낌으로도 거의 포착되지 않는기...

가능성은 두가지였다. 하나는 정말 무공을 잘 모르는 무식하고 용감한 젊은이였고

다른하나는 이미 자신이 느낄수없을 만큼의 내공을 쌓고 자신보다 높은 경지에 이

른사람...그리고 지금 자신의 눈앞에 있는 젊은이는 후자에 속할 가능성이 많았다.

그렇지만 혈안옥수 혈천무는 대결을 거부하지 않았다. 그동안 살아온 50년인생.

자신에게 대항하면 죽였고 자신에게 잘해주면 그만큼 대접을 해주었다. 그렇지만

세상은 후자보다는 전자가 많았고 자신은 수많은 사람을 죽였다. 어쩌면 이젊은이.

..아니 어쩌면 자신보다 나이가 더먹은 이고수는 그들이 영혼이 보낸 사람일지도

모르겠다는 생각이 문득 들었다.

"죽음이 두려우십니까?"

가만히 자신을 바라보면서 골똘히 생각하는 혈안옥수 혈천무를 보면서 해검이 물었

다.

"당연하지. 세상사람 그누가 죽음을 두려워하지 않겠는가? 인간이 가장 피하고 싶

은것이 죽음아니겠는가?. 이 대륙을 평정한 진시황제도 그것을 피하려고 노력했지

만 그도 어쩔수없는 일이었지...나역시 평범한 무인으로서 죽음은 당연히 두려워

한다네...자네는 아닌가?"

"글세요...죽음이라는것...어쩌면 정해진 순서일것이라는 생각이 듭니다. 그리고는

다음순번으로 이루어지겠죠...그것이 무엇이든간에..."

해검은 자신이 죽었다 살아났다는것을 말하지 않았다. 문득 이사람은 왠지 지금까

지 자신이 대했던 사람과는 틀리다고 해검은 생각했다. 지금까지 자신이 만나본사

람은 그에게 한가지만을 원했다.

사(死)...

마법사와 또다른 마법사들...마교의 마엽기 일행들...그들을 구하고자했던사람들..

다른이유였지만 역시 자신에게 죽음을 원했던 검황...

하지만 자신의 눈앞에 당당히 서있는 이 사람은 자신에게 사(死)도 생(生)도 원하

지 않는다. 단지 한사람으로서 자신을 대한다는 느낌을 받았던 것이다.

해검은 우울했다. 자신이 맘에들어하는 사람도 자신과의 결투가 시작되면 어쩔수

없이 자신을 향해 공격할것이다. 자신이 평생익히고 연마한 필살기를 가지고 자신

이죽지 않기 위해 자신을 죽이려고 할것이다. 그러면 자신도 그를 죽여야 할것이다

.어쩔수없이...

해검은 문득 죽이고 죽는것이 단지 습관일지도 모른다고 생각했다.

세상이 정해놓은 욕망이라는 이름하에...

해검은 이런사람에게 최선을 다하지 않고 손속의 정을 둔다는것이 오히려 그에게

는 굴욕이 될수있다고 생각했다.그래서 자신도 최선을 다하리라 결심했다.

그런그의 왼손에 천에서 세상을 향해 나온 투명한 구슬...천경이 들려져있었다.

"후배 해검, 천무서관에 입학하기 위해 혈안옥수 혈천무선배님께 대결을 신청합니

다 "

"좋지...오랜만이군. 이긴장감은. 나도 손속에 정을 두지 않을꺼야...자네가 나보

다 뛰어난 고수일지라도 방심하지 말게나. 그러면 나의 혈옥수에 자네의 심장이

들려있을수도 있으니 말일세..."

"명심하겠습니다."

해검은 문득 흑수기가 생각났다. 다 이겼다고 생각하고 방심한 순간 공격해 자신의

목숨을 빼앗아간 인물...하지만 그건 자신이 방심이라는 생각에 빠져서 이루어진

어찌보면 정당한 대결일수도 있었기에 해검은 그에게 큰감정이 없었다. 하지만 은

원은 풀어야했다. 자신이 이대결에서 이기면...한번 흑천방에 가봐야겠다고 생각했

다.그리고 자신이 생각하는걸 그가 생각하는지...알고 싶다고 생각했다...

"특이한 무기를 쓰는군...투명한 구슬이라...왠지 범상치않군...자네의 문파의 상

징인가?"

"그렇습니다. 우연히 저의손에 들어온것. 나중에는 다른 사람손으로 돌아가겠죠.."

"그렇군...그것이 당연한 원리이지...말을 오래했군...임총관..."

"네, 주군"

혈안옥수 혈천무의 뒤에서 지금까지 두사람이 하는얘기를 가만히 들으면서 어쩌면

...이라는 생각을 하던 혈마문의 총관 임무기는 대답했다.

"이번대결은 나와 이 젊은이와의 단독 대결일세. 대결중에 만약 내가 죽더라도 저

젊은이에게 추천장을 써주게나. 그리고 새로운 문주로 내 아들은 아직 어리니 자네

가 그녀석을 도와 지금처럼만 우리문을 이끌어주게나..."

"무슨말씀이시옵니까? 주군...주군께서는꼭 이기실것입니다.."

"허허...나와 비슷한때에 나와 같은 경지에 오른 사람이니 알텐데...내가 이길확률

은 만분의일도 안된다는걸말이야...하지만 난 이대결을 피할 생각은없다네...그동

안 나로인해 죽은사람들에게는 항상 미안했다네...그리고 무인으로써 이런대결은

피할 수없다는걸 자네도 알지않는가..."

순간 혈안옥수 혈천무의 몸에서 엄청난 양의 기운이 솟아났다. 그건 무인만이 가지

있는 투쟁심이었다.

"그리고...지금 집에 없는 그녀석들에게 복수하지 말라고 전해주게나...정당한 대

결이니까 말이야...그래도 혹시 나의 복수를 하고싶다면 적어도 지금의 나와같은

경지의 사람이 5명이상을 모으라고 말해주게나...그래도 힘들겠지만..."

"주군......"

임무기는 말리고 싶었다.한때 자신이 복수에 미쳐 한문파를 쑥대밭으로 만들고 바

황하던때 자신을 평범하게 만들어 여기까지 오게만든 친구였다. 보내고 싶지 않았

다. 하지만 그를 말릴수는 없었다...강호에 적을 두고있는 무인이라면 어쩔수없이

당면해야하는 일이라고 생각하기에...

"오랜시간 자네와는 정말 두텁게 지냈네...내평생 자네같은 믿을수있는 친구는 다

시 못만날꺼락 항상 생각했었다네...그동안 즐거웠다네..."

말을 마친 혈안옥수 혈천무는 천천히 해검이 기다리고 있는 연무장으로 들어섰다.

50장(150M)이나 되는 연무장에는 식구들이 둘러앉아 자신이 이길거라고 확신하며

저희들끼리 얘기하고있었다. 매일매일 일상적인 생활들. 소중해보였다. 어쩌면 자

신이 다시못볼 풍경들...어쩌다 자신이 이긴다면 정말 소중히 하고싶은 풍경들이었

다.

"오래기다렸군. 묵은 시간들이 많은 친구라서 말일세..."

"아닙니다, 오히려 짦은 느낌입니다만.."

"자네의 어깨가 무거워 보이는군...자네도 짊어진 짐이 많은가보군..."

"인간이 어찌 가벼울수가 있겠습니까? 다 하나씩은 무거운 짐을 짊어지고 사는거죠

..."

"그렇군...그럼 시작하세나.."

순간 혈안옥수 혈천무의 온몸이 혈빛으로 물들기 시작했다. 그것들은 점점더 짙어

지더니 급기야는 혈안옥수 혈천무의 손에 흡수되기 시작했다.

"조심하게나..내 평생절기인 혈옥수의 최강절기인 혈옥멸강절기일세..."

고수간의 대결은 오래끌지 않는다. 혈안옥수 혈천무는 이순간 자신이 평생을 연

마한 무공중 가장강한 것으로 공격할 생각이었다.

해검은 혈안옥수 혈천무이 기를 모으는 순간부터 검은 내려놓고 천경을 오른손에

든후 천부경을 외웠다.

곧이어 천경에 떠오른 작은 7개의 빛의원...각기다른 빛을 내며 그 작은 빛은 천경

을 돌면서 점점더 원을 그리며 해검의 몸 주변을 돌기 시작했다.

"놀랍군...정말놀라워...허허. 내평생 이런절기를 볼줄이야...내평생 영광으로

생각하지..."

"선배님의 무공도 놀랄정도 입니다. 감히 이길자신이 없군요.."

해검은 웃으면 답했다. 하지만 속마음은 씁슬했다. 어쩔수없이 또한명이 자신의

손에서 죽을 것이다. 자신이 이루고자하는 이유때문에...

"차앗! 혈옥멸강절기!"

"운삼사성환오칠!"

혈안옥수 혈천무의 손에서 나온 혈빛의 강기는 하나의 선이 되어 해검을 향해 날아

왔다.

동시에 해검의 몸에서 돌던 7가지의 빛의 원도 해검의 몸을 떠났다.

빨간색의 혈빛의 선과 7가지의 빛의원...그것들은 중앙에서 만났다...

그리고 해검은 다시 길을 떠났다.

며칠후 흑천방의 문주 흑살검 흑수기와 단주들이 죽었다는 소식이 강호에 떠돌았다

. 구실점을 잃은 흑천방은 해체되었고 평소에 원한을많이 샀던 흑천방의 무리들은

원한을가진 사람들이 만든 척살대에 의해 척살되었다고한다.

그리고 이틀후 해검은 천무학관에 합격했다. 입학은 3일후 신학기가 시작되는 때었

다.

해검나이 50세 여름이었다.



드뎌...3장이 끝이군여...천무서관에서는 러브러브스토리가...있으려나..ㅡㅡ;


제 4장 일적십거 무궤화삼(一積十鉅 无櫃化三)

1절 입학...1학년...


천무서관.

100년전 마교와의 대전후 검황의 제창으로 후진양성에 의의를 두어 9파일방과 5대

세가가 뜻을모아 세운곳.

해마다 꿈을 품은 신진들이 입학하고 좌절하고...입한한 사람들도 승급하고 좌절하

고,졸업을 하여 무림맹이하 차후로 무림을 이끌어가는 중추적인 인물을 배출하는

곳.

여름...한학기가 끝나고 잠깐동안의 휴식과 지난학기를 되새기며 보충수련을 마치

며 신학기가 시작되었다.

승급시험에 붙은 사람은 한단계 위로 올라가고 그렇지 못한 사람은 다음이라는 기

약을 하고 그만둘까 생각하는 사람들의 생각이 교차한다.

해검은 1학기가 지난 2학기에 1학년으로 입학하였다. 한 학기가 지난후였으나 인정

된고수와의 대결에서 승리하여 한 입학이었기에 일정그대로 수업을 하게되었다.


해검은 황당했고 지루했다.

해검이 황당한 이유는 자기가 이 천무서관에 들어온 이유인 빙화봉검 화천화가 2학

년이라는 점이었다.

천무서관에서는 각 학년이 따로수업을 했고 이론을 주로하는 신입생과는 다르게

상급생은 실전을 주로하였기 때문에 해검은 화천화를 만날수가 없었던 것이다.

보통 연공실이나 실습실에서 수업을 듣기 때문이다.

사실 해검은 처음입학했을때 화천화가 자신보다 상급생이라는것을 알아보았어야

했다. 그렇지만 여러가지일이 겹쳤고-죽음-또한 검황이나 해검을 살리고 죽은

마법사들도 화천화가 단지 천무서관에 있다고만 말했지 몇학년이라는 말은 하지

않았던 것이니 해검의 잘못만이라고할수는 없었다.

해검이 지루해하는 이유는 수업의 내용이 지루했기 때문이었다.

매일매일 똑같은 소리를 매일같이 해대는 통에 해검은 수업에 통 재미를 붙힐수

가없었다.

새로듣는 얘기도 많았지만 대부분은 8단결에 다다른 자신에게는 쓸데없는 얘기로

들렸기 때문이었다.

그나마 해검이 열심히 듣는 과목이 있었으니 그것은 비정강호와 검술이론이었다.

비정한 강호에서 살아남기라는 주제로 시작된 이 수업은 학생들에게 강호에

나가면 지켜야할것들, 숲에서 식량구하기,미인계 넘어가지않기,고문하기와

버티기등등 강호에서 살아남기위한 것들을가르치는 수업이었다.

해검으로서는 듣도 보도 못한 얘기들이었고 강호에서 안좋은 경험을 많이 했던

해검으로서는 재미가 있었던 것이었다.

검술이론은 자신이 별로 높은 경지에는 오르지 못하였지만-검황의무공을 상승경지

까지 익힌(절정이 아닌)-그리 강하지 않은 상대와 대적할때는 천경을 써서 싸우는

것보다는 검으로 싸우는것이 더 효과적이었기 때문이었다. 천경은 해검이 내공을

이용하여 자연의 기를 이용하는 물건이었던 만큼 쓰면 그만큼 더 주목받게 될수

밖에 없고 주위사람들로부터 주목받거나 촉망받는 것을 별로 좋아하지 않는 해검

이었던 것이다.

오늘도 내공 입문-중편-이라는 수업을 듣는 와중에 해검은 잠이 쏟아졌다.

여름, 한낮의 찌는 더위와 따분한 수업이 덧붙여져 해검의 뇌신경을 잠재우고

있는것이다. 사실 해검같은 경지에 있는 사람이라면 더위나 추위는 안타지만

변명은 해야할것아닌가?

아무튼 오늘도 해검은 꿈속으로 사라졌다.

'나를 죽여주게...'

온화한 얼굴의 검황이 말했다.

'안됩니다. 저는 누구를 죽일수있는 그런 권한을 가진 사람이 아닙니다.'

해검은 강하게 부정했다.

'아닐쎄...나는 죄많은 사람일세...나를 죽여주게나...부탁일세'

검황은 해검을 붙잡고 간절한 눈빛으로 애원했다.

'안됩니다, 안됩니다.....'

해검이 강하게 부정하자 검황의 처연한 눈초리는 점점더 시뻘게지고 입과

손이 악귀처럼 변해갔다.

'헉!'

'아니야, 너는 나를 죽였어. 나를 왜죽였나? 난 더 살고싶었어. 왜죽였나!'

온몸이 악귀처럼 변한 검황이 멍하니 서있던 해검에게 달려들었다.

그리고 아무반항도 못하고 찢겨지는 자신의 모습...

"이봐, 일어나."

'응...? 누구지...휴...꿈인가...'

해검의 옷은 해검이 쏟아냈으리라 생각되는 땀으로 흥건히 적셔있었다.

해검은 고개를 들어 자신을 깨운사람을 쳐다보았다.

"자네, 왜이리 땀을 많이 흘리나. 악몽이라도 꾼거야? 수업시간내내 잠만자더

니...자넨 몸이 허약해서 탈이야."

상대가 마치 굉장히 걱정되는듯한 목소리로 말했다.

해검은 상대가 누군지 금방 알아차렸다. 사실 해검에게 이런말을 할사람은 많지않

았다.

해검 그자신이 한달동안 친구를 많이 사귀지도 않았고 별로 강해보이지도 않는

겉모습때문에 해검은 친구가 많이 없었던 것이다.천무서관은 순전히 무공의 고하

에따라 모든것이 달라지니까...

사실 처음에 해검이 혈안옥수 혈천무와의 대결을 이기고 편입하자 동급생들중에서

는 그에게 접근하는 사람이 많았었다.

하지만 별로 특별하지도 않고 해검자신이 튀는행동 자체를 안했기 때문에 동급생들

은 아마도 대결에서 혈안옥수 혈천무가 봐줬거나 방심해서 그랬겠지라는 의견이 분

분했고 곧 그들의 관심대상에서 벗어났다. 몇몇사람들은 빼놓고...

그 첫번째 친구가 바로 이친구 소리미소 원대상이었다.

중원에서 가장 부자인 10대상가 중, 원천(元千)대상가에서 태어난 원대상은 사람

대하는 술수가 뛰어나고 상술에 뛰어나서 차기 상주로 촉망받고 있는 인물이었다.

천무서관에 입학한 동기는 앞으로 자기가 집안을 이끌어가는데 있어서 꼭 필요한

뛰어난 인재, 즉 천무서관의 인물들을 사귀기 위함이리고 알려져있다. 천무서관에

서 졸업만 한다면야 강호에서 인정받는 인물이 될테니까말이다.

사실 해검은 이 원대상이란 친구가 별로 맘에 들지않았다. 사람을 대할때 이것저것

꼼꼼히 따지고 자신에게 이득이 되는 친구만을 골라가며 고르는 것도 그렇지만 생

긴게 유들유들하게 꼭 계집처럼 생긴것도 한이유였다.

얼굴이 별로 잘나지 않은 해검이 천무서관에서 느낀열등감은 천무서관이 마치 미소

녀와 미소년-청년포함-의 집합체란 것이었다. 어찌 저리 다 잘생긴놈들만 여기에

들어왔는지 마치 시험을 볼때 얼굴보고 뽑지않을까...라고 생각까지 했던 해검이었

다. 그중에서도 특별히 손에 꼽히는 외모를 가지고 있었고 자신을 대할때면 언제나

싱글싱글 징그럽게 웃어대니 해검의 성격으로서는 별로 맘에들지않는건 당연한일일

지도몰랐다...

"별로...꿈에서 누가 자꾸 나를 죽이려해서 말이야. "

"그래? 무슨 원수진것 있나? 이런이런 그럼 청산을 해야지. 사람은 원수를 질만한

일을했으면 뿌리까지 뽑아야한다네. 내가 도와줄까?"

여차하면 자신이 가진 배경으로 도와줄 의도까지 보여주는 원대상이었다.

'이녀석은 왜자꾸 나를 귀찮게 하지? 그냥 조용히 한학기만 있다가 승급시험봐서

2학년으로 조용히 가려고했더니...하지만 어쩔수없지..나도 얻는게있으니까...'

"아니. 됐네, 그렇게 특별한일도아니고...근데 왜 나를 깨웠나?"

해검은 싫었지만 내색을 않고 물었다.

"아! 이번시간이 신체 단련시간 아닌가, 그래서 같이 나가려고, 아 마침 저기 내동

생 원해화도 오는군"

해검은 원대상이 이쪽을 막보고 고민하고 있는 자기의 여동생 원해화를 부르는것을

보고 불길한 느낌을 받았다. 원해화는 어쩐지 한달동안 자신의 주위에서 배회하고

말을 하고 싶어했다는 느낌을 주던 원대상의 동생이었다.사실 해검은 여자라고는

한번도...-마교의 여자빼고-대한적이 없었기 때문 그녀가 왜 자신의 주위를 배회하

는지 몰랐었다. 원대상이 말해주기까지는...

어쨋든 자신을 좋아한다는 이 여자는 처음에는 별로 말도 잘안하고 수줍음을 많이

타더니 해검이 스스럼없이 대하자-여자로 안봤다는얘기- 이제는 적극적인 애정공세

까지는 아니더라도 어느정도까지 해검에게 표현하고 있었던 것이었다. 해검으로서

는 이 두남매가 별로 내키지 않았다. 특히 별로접해보지 못한 여자에게는...

"오빠 이제 나갈꺼야? "

"그래, 마침 해검이도 나간다니까 같이 나가자. 자네도 괜찮지? "

원대상은 그렇게 슬쩍 동생을 자신의 일행에 포함시켰다.

"그래. 빨리나가지. 밖에사람들이 거의 다 모인거 같은데."

해검은 그들을 피해 빨리 운동장으로 나갔다.

오늘의 체력단련 수업은 모래달리기였다. 일반 연무장을 도는것보다 몇배나 힘이

드는 모래밭을 내공을 전혀 쓰지않고서 한시진 내내 달리기만 하는 수업으로 산속

에서 매일 뛰어다녔던 해검 으로서는 별로 힘이 들지 않는 수업이었지만 다른이들

은 제일 질색하는 과목중 하나였다.

수업이 시작되었고 잠시 교관의말과 요령을 듣고는 언제나 처럼 1등으로 들어와서

승자만이 느낄수있는 휴식을 시원한 나무밑에서 취하고있는사이 2등이 들어왔다.

깨끗한 옷차림에 잘정돈되어 뒤로 넘긴 머리. 누가봐도 어디 명문세가의 잘나가는

자식이라는 느낌이 드는 인물이었다.

그 인물은 자기보다 먼저들어와 여유롭게 휴식을 취하고있는 해검을 한차레 쏘아보

고는 자기도 그늘에 앉아 휴식을 취했다.

그뒤로 정해진 거리를 뛰어온 사람들이 들어오고 원대상은 100몀중에 95번째로 들

어왔다.순수체력은 많이 딸리는 원대상이었던것이다.

"헉...헉...죽겠군...이런 모래밭에서 뛰는게 도대체 뭐가 도움이 돼지? 아무튼 자

넨 대단하군그래. 언제나 가장 빨리 들어오고도 숨하나 헐떡거리지 않는거 보면말

이야."

"별로...예전에 많이 하던거라서 말이야. "

"그래?그나저나 저기 앉아있는 화산일검 독고청이 자네를 못마땅하듯 쳐다보는군."

해검은 원대상이 말하는 곳을 힐끔쳐보았다. 아직도 자신을 안좋은 눈으로 쳐다

보는 독고청과 잠시 눈을 마주친 해검은 다시 원상태로 돌아왔따.

"독고청은 자신보다 뛰어난 사람을 별로 좋아하지 않지. 하긴 검술이면 검술,내공

이면 내공도 우리 1학년중에서는 가장뛰어난 인물이긴 하지만..그래도 이 달리기

만큼은 자네한테 항상지니 자존심이 좀 많이 상하겠지."

해검은 그의 말에 그냥 고개만 끄덕였다. 사실 그런 독고청은 해검에게 좀 귀찮은

존재였기는 해도 그렇게 신경쓰이는 존재는 아니었기 때문이었다. 그냥 무시할수

있을정도의...물론 독고청으로서는 용납못할 일이지만 말이다.

"휴...근데말이야...전부터 물어보고 싶었던건데 말이야..."

원대상은 말하기곤란한지 머뭇머뭇거리며 해검의 동의를 구했다.

"뭔데 그러나?"

"음...진짜로 자네가 혈안옥수 혈천무를 죽였나?"

"그렇다네"

원대상은 진지한듯 물었지만 해검은 뭐 그런거 물어보면서 심각해지냐는 식으로 대

답했다.

"정말인가? 그 무지막지하게 강한 혈안옥수 혈천무을 말인가?"

정말 못믿겠다는듯이 원대상은 다시 물었다.

"믿지못하면 할수없는걸세. 진실은 말로 깨닫는것이 아니라 믿는 마음으로 아는것

이니까 말일세.자네가 나를 믿지못하면 그것은 거짓이 되겠지..."

해검은 자꾸 편히 쉬는데 말을 거는 원대상이 귀찮았지만 몇안되는 친구이기도 했

고 또 몇안되는 정보통이기도 했기 때문에 마지못해 대답했다.

"그렇군...대단하군..자네는 정말 대단해...사실 나도 혈안옥수 혈천무를 본적이

있다네. 우리 아버지가 그쪽 사천쪽에 세를 확장하려다 그쪽과 조그마한 마찰이

있었던적이 있었지. 상대가 워낙 강하고 정사중간인 사람이었기 때문에 그때 혈마

문과 담판을 지으러 아버지가 가셨는데 나도 따라갔었던 적이 있었다네.

예를 차리지 않는다고 뭐라고하던 정말 강한 아버지의 호위무사를 한방에 죽여버리

고서는 나를 보고 그 빨간 눈빛을 하고는 씨익웃는 모습은 사실 아직도 공포의 대

상이라네...그런 그를 자네가 이기다니...아니 아예 세상에서 없애버리다니..."

"그리 쉽지는 않았다네. 그쪽에서 방심만 안했다면 당하는 쪽은 내가 됐을꺼야."

해검은 자기가 쉽게 이겼다는 말은 하지않았다. 자신의 무공실력을 다알려줄수는

없었기에...

"아니...난 혈안옥수 혈천무을 잘아네. 그만남이후로 그 사람에 대해서 많이 조사

했었지. 내대에 이르러서 혹시 충돌이 일어날수도 있기 때문이지. 그래서 난 그를

잘안다네...방심따위는 하지않았을꺼야...그렇다면 결론은 하나지. 자네가 혈안옥

수 혈천무 보다 강하다는것...아닌가?"

아무소리없이 웃으면서 묻는 원대상을 보면서 해검은 이놈에게 거짓말은 통하지 않

을거 같다고 생각했다.아니 벌써 돈을써서 그쪽 사정을 다 알아보고서 자신을 떠보

려는것 일지도...그럴바에야 인정하고 조금은 운이 따랐다고 말해야 했지만 그것을

일일히 설명하기에는 너무나 귀찮은 일이었다.

"몰라. 그럼 그런거겠지. 내가 강하거나 혈안옥수 혈천무가 약하거나..."

"그래..그렇군...사실난 친구를 가려가면서 사귀지만 한번 마음에 정한 친구는 정

말 잘 대해주지.자넨 복받은거라네. 앞으로도 잘지내보자고 친구."

"맘대로하게나. 난 그만 가봐야겠네. 수업도 끝났고 기숙사에 늦게 들어가면 같은

방을 쓰는 성질드러운 놈이 뭐라고 할께 뻔하니까..자네도 잘가게"

해검은 수업이 끝나자 곧바로 기숙사로 돌아왔다.

해검은 보통 수업이 끝나면 특별한 일과가 없는한 자기방으로 돌아와 명상에 잠기

거나 책을 읽거나 잠을 잤다.

어차피 자신은 조금있으면 화천화를 만나 5년동안만 보호해주다 강호에서 떠날것이

라고 결정했기 때문에 특별한 인연을 맺는것을 자제해왔던 것이다.

자신에게 관계된 사람들 대부분이 좋지않은 일을 당해왔다는 인식이 해검의 뇌리에

무의식적으로 각인되있었기 했다.

"이제오냐?"

해검은 물끄러니 자신에게 말하는 이 버릇없는 놈을 쳐다보았다.자신과 동급생이지

만-물론 나이는 한참어리다.해검이 어려보여도 50이니까.- 한학기 더 다녔다고 으

시대는놈. 자칭 여자만사정보통이라고 불러달라는 자신과 같은 방을 쓰는 지염구란

놈이었다. 생각같아서는 한방먹이고 지구구타권으로 반죽이고 싶었지만 능글맞게

생긴것답게 다르게 여자들,특히 해검 자신이 관심을 가지고있는 화천화에 대한 정

보를 아주 잘 알아봐 주기때문에 그냥 참고있는것이다.

"그래. 넌 오늘 수입은 좋았냐?"

해검은 능글거리는 눈을 돌리면서 자신에게 뭔가 말하고 싶다는 듯이 웃는 녀석을

보며 끓어 오르는 화를 참고 물었다.

"크크 당연하지. 오늘은 소영영 낭자와 김부영 낭자가 독고청이 서로 자기꺼라고

우기면서 싸우는것이 오늘의 백미였지. 너도한번 봤어야 되는데. 천무서관에 입학

한 주제씩이나 되면서 서로 머리잡고 뒤엉켜 싸우는 꼴이란. 덕분에 나는 살짝살짝

보이는 허벅지를 감상하는 행운을 얻었지만 말이야.."

마치 지금보이기라도 하듯이 멍하니 상상하는 그를보면서 해검은문득 남자란 어떤

존재일까 생각해보았다.

"그래? 그거 재미있었겠군...근데 빙화봉검 화천화는 오늘은 어땠나?"

해검은 장단을 맞춰주면서 자신이 알고싶었던 화천화에 대해서 물어보았다.

"자네는 왜 세상 미녀들 다 내버려두고 화천화만 찾나? 사실 검황의 손녀와 무림

맹주의 딸이라는것만 아니라면-그것보다 대단한게 어딨냐..- 그냥 검에 미친 여자

일뿐인데...얼굴도 별로고...아..그렇게 무서운 표정짓지말게나. 알아왔으니까. 오

늘일과는 간단하네. 아침에 일어나서 씻고밥먹고 내공수련하고 연무장에서 수업듣

고 연공실에서 지금도 검을 휘두루고 있다네.아마 이따저녁때는 또 교관과 대련을

하겠지.매일같이 지겹지도 않은 일상을 반복하고 있더군. 검만을 위해서 말이야.

그러다 결혼이나 할수잇을지 모르겠지만..."

사실 해검은 빙화봉검 화천화가 어떻게 생겼는지도몰랐다. 단지 별호와 이름처럼

그렇게 뛰어난 미인이 아니라는것정도만 알고있었다.한번도 만난적이 없었기에..

해검은 지염기 자신도 수업을 들었을 텐데 어떻게 저 정보를 알아냈을까 해검은 생

각하다가 그만두었다. 무슨 수가 있었겠지...

"그래? 알아봐주니 고맙군. 그리고 이건 수고비야. 난 자겠네"

해검은 은화몇냥을 받고서 이걸로 뭘할까 열심히 머리를 굴리는 지염구를 보면서

침상에 누웠다.

'매일같은 행동이라...수련...그정도이면 검에 대해 어느정도 경지에 도달했겠지.

이제 3달 남았나? 승급시험이야 문제가 안되지만 그동안 그녀에 대한 정보를 계속

듣는것도 중요하겠지...그리고 나를 찾고있을 마교나 그 마법사 무리들에대해서도

알아봐야되고...그런정보는 원대상이 잘아니까 내일한번 슬며시 물어봐야겠군...'

그생각을 끝으로 해검은 눈을 감았다. 해검에게는 정보가 더 필요하였다. 아무것도

모르고 덤비고 대처하는것보다는 확실하게 알고 싸운것이 유리하듯이 해검에게는

정보가 아주 절실히 필요했던것이다. 그리고해검은 그것들을 착실히 쌓아나갈것이

다.

3개월후 승급시험이 지난후 자신이 2학년이 될때까지...

세상의 모든것을 태워죽일거같던 더위가 물러가고 낙엽이 지는 가을도 가고

비대신 눈이 내리는 겨울이 다가왔다. 이제 일주일후면 해검은 승급시험을 볼것이

다. 화천화가 있는 2학년을 위해......



몸이안좋아서 오늘은 좀늦었습니다.감기에 걸렸다는...머리가..ㅡㅡ;
어떻게든 오늘연재분은 쓰려고했는데 드뎌 해냈군요...^^
4장시작입니다. 2편쓰려고했는데 몸이 안좋아서리...다음에 많이 쓸게요...
그럼...







제 4장2절 승급시험


해검은 요며칠 굉장히 바빴다.

2학년으로 올라가는 승급시험이 이제 일주일 앞으로 다가왔기 때문이었다.

승급시험이라는것이 무조건 누구랑 결투해서 이긴다고 올라가는것이 아니라

조건이 까다로왔기 때문에 아무리 강한 해검이라고 해도 준비를 해야했다.

해검으로서도 잘모르는게 있으니 말이다...

'휴...이제 시험이 일주일 남았구나...합격하면 드디어 빙화봉검 화천화를 만날수

있는것인가? 만나면 어떻게 해야하나...내가 자신의 할아버지인 검화을 죽인사람이

란걸 알면 그녀는 어떻게 나를 대할까? 지켜주려면 항상 같이 있어야 하나? 음...

그렇다면..그녀 주위를 항상 배회를 해야한다는 말인데...그녀같은 고수의 곁을 특

별히 신경쓰이지 않게하면서 그럴수있을까...'

해검은 문득 살수수업이 왜 2학년에 있는지 짜증났다. 그것만 있으면 죽어라고

그걸 배운다면 지금보다는 더 나을테니까. 아무튼 자신은 1학년이니까...

2학기가 끝나고 곧 겨울방학과 승급시험이 가까와지면서 천무서관에 있는 학생들은
모두 나름대로 다 바쁘게 생활했다. 시험에 자신만만해하는 사람. 이번에는 안되고

내년을 기약하는 사람들...그들은 모두 승급시험에 목을 메고있었다. 이번에야말로

...라고 생각하면서...

기숙사의 침상에 누워 가만히 생각하던 해검은 옆침대를 힘끔 쳐다보았다.

방학이 되면 남자들은 대게 남아서 보충자율수업을 하지만 여자들은 대부분 집에

가기 때문에 한번이라도 얼굴을 더본다고 나간다고 나간 녀석이 저녁이 다되어가는

데도 아직이다.

여자에게 쏟는 열정중 십분지 일이라도 무공연마에 쏟았다면 아마 지금의

자신의 경지에 도달했을수도 있을거라고 해검은 쓸데없는 생각을 해봤다. 물론

'여자없이는 하루도 못산다'라고 말하며 나중에 자신은 천무서관에서 졸업하면 그

명성으로 세상에서 이쁜 여자들을 거느라고 살거라고 말하는 지염구로서는 부정하

겠지만서도 말이다.

'휴...좀있음 방학이군...책이나 봐야겠다. 시험도 얼마 안남았고...'

해검은 침상에서 일어나서 자신의 책상에 있던 '진법, 그무한의 세계'라는 책을

집어들었다. 100년전 이 천무서관을 지을때 지관지법을 직접지휘하여 제작한

백인뇌 제갈휘란 사람이 쓴책으로 진법에 대해 간단하면서 쉽게 설명되어있는

구하기가 쉽지 않은 책이었다.

"1학년에서 2학년으로 승급하려면 2단계를 거쳐야 하네. 방학이 시작되고나서

3일후에 시험은 시작되는데 첫번째 단계는 내공,신법,진법의 3개의 문을 거쳐야하

고 2번째 단계는 추첨으로해서 올라온 사람들끼리 대결해서 반수만이 2학년으로

승급할수있는 자격이 주워지지. 내가 보기에 해검자네는 내공이나 신법은 숨겨진

실력이 꽤 되는거 같네만 진법은 체계적으로 배운적이 없어 보이니 이책으로 한번

열심히 공부해보게. 이래봬도 이책 구하기 힘든거라네. 아버님께 말씀드려 특별히

구한거니깐 소중히 하고...참...그리고 자네와 같은 방을쓰는 지염구와 독고청,

그리고 나랑 내동생 원해화도 같이 나간다네. 잘해보자고. 자네의 진법성취를

기대하겠네.."

라고말하면서 원대상이 준 책이었다.해검은 벌써 한달째 이책을 읽고읽어서 거의

외우다 시피했지만 내용은 오리무중...쉬운 진법이야 금방 깨달을수 있었지만 조금

만 어려운 중급수준만 가면 머리가 아파오는 현상이 일어나는 해검이었기에 아직도

초급 단계에 머무르고있는 해검이었다.

"휴...큰일이네...진법이 이렇게 어렵다니...아무튼 2학년에 들어가려면 별수없지

. 나머지 녀석들도 들어갈테니까..."

해검은 중간부분만 가면 졸리운 책을 억지로 눈을 비비면서 열심히 나름대로 공부

했다. 모르는 부분은 다음날 원대상에게 물어보면 되었고 거의 없는 아는 부분만을

...

"어이~ 아직도 공부하시나? 참 열심히군. 그런데 그렇게 승급을 빨리하려는 이유가

뭐야? 넌 아직 들어온지 반년밖에 안됐잖아. 빙화봉검 화천화 때문이야?"

한참을 그렇게 공부하다 인내심이 바닥을 박박 기고있을때 속편한놈 지염구가

들어와 물었다.

"그래!"

"정말이야? 자네가 빙화봉검 화천화에게 관심은 있는줄 알았지만 불가능할정도의

일에 도전할 정도로 관심이 있을줄은 몰랐는데?"

쉽게 긍정하는 해검을 보면서 지염구는 놀랍다는듯이 말했다.

지금까지 해검이 빙화봉검 화천에게 갖는 관심이 다른사람들 처럼 검황의 손녀와

현 무리맹주의 딸이라는 점에서 관심을 가지고 있는 줄로만 알았던 지염구는 해검

이 자신이 생각하기에는 절대 불가능해 보이는 승급시험에 저 정도로 열심히 하는

것을 보고는 지염구는 다른이유가 있을거라고 생각했다. 자신에게 말하지는 못하겠

지만 절실한 이유가...

"불가능...과 관심이라...그런가? 아무튼 난 그녀를 만나야하네. 약속이니까...자

네가 말하는 불가능일지라도 말이야..."

해검은 절대안될거같다는 표정을 짓는 지염구를 향해서 조용히 웃어주었다.

"약속? 무슨 약속인지는 물어도 되나?"

당연히 대답을 해줄거라는 확신이 담긴 목소리로 지염구가 물었다.-누구맘대로-.

"약속은 비밀을 내포한다네...그래서 자네한테는 말할수없지."

"그래...그럼 할수없지...말하지 말게."

같이 살면서 이런경우 절대 말하지 않는 것을 아는 지염구는 엄청이나 실망한듯이

말했다.

그 지염구의 표정이 변하는모습을 보면서 해검은 이놈은 진짜 연기를 잘한다고

생각했다.어쩌면 자신에게 잘해주면서 약간 속을 비추는 원대상보다는 웃으면서

자신에게 칼을 심장에 박아 넣을수있는 사람이 있다면 이녀석일거라고...

그말을 끝으로 지염구는 하루종일 쏘아다닌게 피곤했는지 침상에 누워서 잤다.

해검도 더이상 머리아픈 책을 덮고 모르는것을 내일 원대상에게 물어봐야겠다고

생각했다. 그것이 맘편하니까...


다음날 아침 수업은 자율학습으로 진행되었다. 승급시험과 정리할게 많은 교관들

로서는 방학 일주일전에는 엄청바쁘기 때문에 매학기말에는 거의 자율학습을 하는

것으로 대처하는 사람이 많았다.

해검은 다들 엎어져서 자거나 옆사람과 떠들거나 열심히 책을 읽는 사람(이런사람

은 화산일검 독고청밖에 없었다.)들을 보면서 자신은 뭐할까 고민하고있는데 옆에

앉아있던 원대상이 말을 걸었다.

"해검. 자네 수업끝나면 나좀 볼수있나? 말할게 있는데..."

지금은 말하기 곤란하다는듯이 원대상이 말을 흐렸다.

해검은 말대신 고개를 끄덕였다. 말보다는 행동이 더 쉬우니까...

"저번에 자네가 나에게 부탁했던거 말인데...혈교라는 단체와 마교...그리고 화천

화에 대해서 말이야...그동안 집에있는 사람들을 써서 알아봤다네. 그 결과 좀 많

은 얘기를 알게되서 말이야...하지만 그전에 물을것이 있는데...자네는 왜 이런 부

탁을 했나?"

수업이 끝난후 천무 대강당뒤에 있는 대나무 숲에 도착한 원대상이 심각한듯 물었

다.

"꼭 말해야 되나? 지금은 곤란하다네...나중에 때가되면 자네에게는 다 말해주겠네

...그러니 지금은 그냥 넘어가주게..."

해검은 미안한듯 말했다.

"그래...휴...아직도 나를 완전히 믿지 못하는 모양이군. 하긴 아직 만난지 1년도

안됐는데 완전히 믿는것이 바보같은 행위겠지...어쨋든 자네가 나한테 부탁한 일들

은 말이야..."

원대상은 들고있던 종이뭉치를 꺼내서 해검에게 설명을 하기시작했다. 종이의 양은

많지 않았지만 말은 길었던것은 아마도 요약한 내용일거라고 해검은 생각했다.

혈교...원래이름은 혈천밀교.

500년전 세외에 밀교라는 단체가 있었다. 그들은 무공을 쌓는것보다는 악마를 숭배

하거나 주술 같은것으로 사람들을 끌어드리고 공포심을 보여 많은 세를 확장해 나

갔다. 급기야는 그세력이 커져 중원에 까지 그 영향을끼쳤다. 그리고 그들은 정보

다는 사쪽에 있는 사람들을 교화시켜나갔다. 그들이 원하는 쾌와 강한 힘을 주면서

중원의 떠돌아다니는 사쪽의고수들을 끌어들였고 세력은 점점더 확장되어갔다.

당연히 중원에서 흔히 정도라고 불리우는 무리들이 그들을 가만히 내버려두지 않았

다. 자주 충돌이 일어났고 급기야는 서로 대규모의 무리들이 충돌하는 사태까지 이

르렀다.그 충돌끝에 밀교와 정도무림은 서로 엄청난피해를 입고 다시 밀교는 다시

세외로 도망쳐야 했다.

그결과 세력이 상당히 약화된 밀교는 내분까지 일어났고 부교주였던 아라타는 자신

을 따르는 무리들을 데리고 중원으로 숨어들었다. 그리고 자신들의 존재를 숨기고

때를 기다려 어느정도 힘이 모이자 혈교라 이름짓고 200년전 활동을 하기 시작했다

.

"그들의 무공은 대부분 사악하다네. 죽은사람을 강시로 만들기도하고 어린애들과

처녀를 이용해 사악한 짓을 많이 하지. 아직 그들의 총단은 밝혀지지 않았지만

200년전 딱한번 나타났었다네...1천구의 혈마강시라는 괴물들을 데리고말이야...

그때 사람들은 알았다네. 500년전 밀교대종사가 말했던 대법이 바로 혈마강시를 만

드는 대법이라는것을 말이야...공포스러웠다고 하네...죽은자가 엄청난 독을 뿜으

며 전신이 시뻘건 모습에 눈까지 시뻘갰다고하니 그모습이 상상이 가는가? ...아마

도 혈교라는 이름도 그것의 모양을 따서 진게 아닐까라는 말이 있을정도이니까...

전해지는 얘기로는 그들은 왜만한 고수들의 검과 무기로도 죽일수없었다고 하더군.

또한 그들이 내뿜는 독은 조금만 접해도 살이 썩고 사람이 죽는 수준이었다고 하고

... 싸움은 일방적으로 혈교의 우세였지, 보이는 사람은 모두, 설혹 그것이 무림인

이 아닌 일반평민 이더라도 무조건 죽였고 그결과 노한 황군까지 동원되어 결국은

엄청난 혈투끝에 그들을 막으려고 결성된 사람들의 대부분 죽고 마지막으로 판 함

정에 몰아놓고서야 그들을 몰살시켰다네. 용암속에 넣는 함정으로말이야...

엄청난 대가가 요구되는 결정이었지...이얘긴 잘 알려지진 않은 얘기지. 오래된

얘기기도 하지만 그때 싸움에 참가했던 사람들 대부분이 죽어서 말이야...

아무튼 그이후로 혈교는 나타나지않았지만 세인들의 뇌리에는 혈마강시라는 공포가
자리잡고있다네...왜 자네가 혈교에 관심을 가지는지는 몰라도 이런놈들과 대적할

생각이라면 난 절대 말리고싶군..."

원대상은 설명하면서도 공포스러운지 말속에 긴장감이 섞여있었다.

"그런가? 그건 내가 알아서 할일이니 신경쓰지 말게...그리고 그 마법사 무리들은

어떤가?"

해검은 담담하게 다음 질문을 물었다. 해검으로서는 보지도 못한 혈마강시가 아무

렇지도 않았다. 그러니 무서워할 이유가 없었고...

"아...그렇군..자네가말한 그 마법이라는 무공을 쓰는 사람들은 아직 밝혀진것은

없다고 우리집 총사가 말하더군...사실 자네가 말한 드래곤...뭔가 하는 엄청난 무

공을 쓰는 사람이 있다면 아마도 작은 단체는 아닐꺼야...그리고 그런 주문같을걸

외웠다면 아마 혈교나 세외의 밀교가 관련되있을지도 모르고...더욱 알아보겠네..

나도 관심이 가는 대목이니까...그나저나 그것알아내려고 돈을좀 썼는데 말이야...

..."

원대상이 끝을 흐리는 이유는은 해검에게 자신이 얼마나 열심히인지 알려주는 의도

였다.

"그런가...그럼 할수없지...그들이 나를 또 찾아오면 그때 알아보면 되겠지...그리

고 돈은 언제든 내가 갚지..."

"아니야. 친구사인데 그럴거까진 없네. 그리고 마교쪽은 말이야...100년전 대혈투

이후로 별다른 움직임이 없어. 마교라 는데가 워낙 정보를 얻어내기가 힘들어서 안

에서 뭐하는지 도통 모르겠더군. 그나마 알아낸것은 마교교주인 천마검세 혁혁세가

무공에 미친사람이라는것 정도...꽤 강하다더군.아마 100년전 마교교주 나브넘의

경지까지는 안돼도 그정도까지 근접 했다는 정보가 있더군...가공할만한 위력이지.

다행인 것은 혁혁세가 강호제패에는 별 관심이 없다는 것일세...만약 그런그가 다

시 중원을 넘본다면 100년전의 혈겁이 다시 일어나겠지...결과과 어떻게 되든 피

바람이 몰아칠테고..."

'무공광이라...뭐 조용하다니까 상관없지.화천화를 납치하려던 놈들은 마법사무리

들이니까...그나저나 마엽기 일행들은 잘지내나? 한번 보고싶군...'

마엽기 일행이 들으면 환장할 말이다...

"근데 자네 공부는 잘돼가나?"

잠시 생각하는 해검을 보고 원대상이 물었다.

"그럼...잘돼야지...사실은 모르는것이 많다네. 자네에게 물어보려고..."

"그럴줄 알았지. 진법이라는것이 그리 만만치 않으니까 말이야. 그책은 내가 5살때

나의 아버님이 사주신거라네...다는 아니더라도 왠만한건 다뚫을 수있지..."

원대상은 자신있게 말했다.

그리고 해검이 물어보는것에 대해 자세히 설명을 해줬다.남을 가르치면서 배울수있

는것도 있는 법이다. 해검도 원대상도......

서로를 도와가며-해검은 주로 배우는 입장이었지만-그렇게 진법에 대해 공부하면서
시간은 흘러갔다.

그리고 방학...그리고 3일후 시험이었다.

방학이 되자 일찌감치 자신의 실력을 한탄해 승급시험을 포기한 사람들의 대부분은

다음을 기약하며-이런사람치고 잘되는사람 못봤음-천무서관을 떠났고 나머지는 승

급시험을 치루기 위해 남은 하루동안 그동안 연습하고 공부해왔던것을 다시한번 되

새기며 하루를 보냈다.1학년은 떨리는 마음으로 상급생들은 자신이 전에 보았던 시

험을 되새기면서...

물론 해검과 지염구가 같이 방을쓰는 이방에서도 말이다.

"해검. 이번시험 자신있는거야? 이런말 하면 안되지만 자네는 아마 떨어질거같은데

...내일 보는 첫번째 시험, 1단계의 첫번째 관문인 내공관문도 만만치 않다고...철

판위에다 자신의 손직인을 선명히 찍는거니까 말이야...자네 그런내공있나?"

"내 걱정말고 자네나 잘하지 그러나. 내가보기엔 한학기동안 여자뒤만 쫓아다니다

가 내공을 다쓴거 같아 보이는데...?"

해검은 가소롭다는듯이 말했다. 사실 가소로우니까...

"허허...'원래나는 대단한 사람이라네. 이번 시험때 그걸 알게될거야. 자네가 무사

히 2학년으로 승급이 된다면 내가왜 이리 여자에게 집착하면서 어찌보면 멍청하다

고 생각되는 행동을 했는지 말해주지...'.자네가 이번시험에서 승급된다면 말이야.

.."

해검은 지염구의 얼굴이 잠시 약간 어두워 졌다가 다시 펴지는것을 보았다.

'누구라도 하나씩은 다 사연이 있는법...그럼나는 어떤사연으로 여기에 와있는걸까

......모르겠다. 처음에는 검황과 나를 위해 죽은 마법사들때문에 그런줄알았는데

요즘은 점점 더 모르겠군...'

"그래...우선은 아무생각말고 화천화를 만나서 그녀를 보호해주면 되는거야...내가

어떤사연이든간에...우선은 그게 내일이니까..."

"무슨 소리를 하는건가?"

낮게 중얼거리는 해검을 보며 지염구가 궁금하다는듯이 물었다.

"아닐세. 그 약속 꼭 지키게나. 그이유가 갑자기 궁금해져서 말이야."

해검은 그말을 끝으로 침상에 누웠다. 내일 시험이 있다. 자신은 있었다. 진법도

원대상이라는 훌륭한 스승과 함께 일취월장까지는 아니더라도 중급까지는 자신있

었다.

해검은 조그마하게 웃었다. 자신이 할일이 있다는것이 문득 고마워졌다. 만약 자신

그 산속에서 나오지 않고 계속수련만 했다면...아니 산속에서 나와서 표사를 안했

다면...지금 이 모든것이 존재하지 않았을것이다. 사부는 어디있을까...문득 해검

은 사부가 그리워졌다...



음...4장...5장이되야 싸운것이 나올듯..ㅡㅡ;;





글쓴이 : jang00 [ 이전글 | 수정 | 답장 | 삭제 | 목록 | 쓰기 ] 조회 : 1

2001-05-18 20:13 [무협/환타지]천부경 4장3절 무 협


제 4장3절 만상이절진


1학년 승급시험 당일날...

약 100여명의 긴장되는 마음들이 시험장에 질서있게 모였다.

지난 한학기동안...길게는 몇년동안을 준비하고 기다려온 꿈들,좀더 높은 학년으로

좀더 높은 능력을 배울수있기를 바라면서 그들의 마음가짐에는 오직 한가지만이

있을것이다. 승급이라는......

해검은 그날 아침 평소보다 약간 늦게 일어났다. 일찍 나가봐야 서서 기다릴것이고

자신과 자신이 아는 사람들의 순번이 늦은 시간에 있었기 때문에 굳이 서두를 일이

없었다.물론 앞에서 천무서관의 대표인 관장이 격려의말을 하겠지만 조금 늦어서

뒤에 서서듣는다 해도 별로 손해볼것도 없었다.별말은 아닐거니까.

평소처럼 간단한 운기조식을 하고 간단한 식사를 마친 해검은 천천히 기숙사에서

나와 시험장으로 향했다. 같은 방을쓰는 지염구와 함께...


시험은 의외로 빨리 시작되어졌다. 지리한 연설도 없이 그냥 간단히 식순서를 끝으

로 3조로 나뉘어져 각자 시험장으로 향했다.

해검이 속한 조는 내공을 측정하는 제 1시험장으로 향했다. 사실 보통, 내공을 측

정한다 는것 자체가 어려웠다.

사람몸속에 있는기(氣)를 어떻게 확실히 알수가 있을까? 찢어서 들여다 보지 않는

이상...

그래서 고안해낸것이 천무서관이 지금까지 해왔던 방법인 어느 일정정도의 두께의

철판을 놓고 그위에 내공을 써서 손바닥 인장을 찍는것이었다. 물론 선천적으로 힘

이 쎄거나 외공을 익힌사람이라면 내공없이도 가능하겠지만 그런것들도 내공의 한

주류로서 봐주기 때문에 천무서관에서는 인정을 해주고 있었다.

그 내공시험에서 당연히 해검은 합격했다.너무 깊게 인장을 찍으면 표가 나기때문

에 대충봐서 붙을정도만 힘을 주느라 힘들었지만...

그와 그의친구 원대상, 원해화, 어떻게 붙었는지 모르는 지염구...화산일검 독고청

그리고 아직 이름을 붙이지 않은 친구 1과 2...모두...

첫날에 내공시험에서 떨어진 사람은 약 반수...100명이 도전해 55명이 붙고 나머지

는 쓸쓸히 집으로 돌아 갔고 붙은사람은 내일있을 신법의 시험에 대비하여 각자 알

아서 연공실이나 기숙사로 돌아갔다. 승자의 미소를 가지고.... 무림의 세계..아니

이 사화자체가 냉정하기때문에...



"하하...역시 자네는 훌륭히 붙었군. 나와 내동생은 어렸을때부터 워낙 영약이다

뭐다 많이 먹어서 걱정이 없었지만 말이야. 역시 자네도 한실력하는군.."

원대상은 알듯말듯한 미소를 보이면서 말했다.

해검이 처음들어왔을때 20대 중반이라고 말했기 때문에 원대상으로서는 해검도 무

슨 영약이나 그런거를 복용 했을거라고 생각을 했다. 젊은나이에 내공을 그정도

모으려면 영약밖에 없다는걸 알기에 하는 말이다.

"그런가?"

해검은 그런 미소를 애써 무시하면서 담담히 말했다.

"그나저나...역시 독고청은 압도적인 실력으로 합격했더군. 나도 내공이 적지 않은

데 나보다 족히 두배는 더 되어보는 인장을 찍었으니 말이야. 자네는 나와 비슷했

고..."

"내 인장을 보았는가?"

해검과 원대상은 시험장소가 달랐기에 어떻게 자신의 인장의 깊이를 아느냐는 물음

이었다.

"물론. 내가 가장 좋아하는 친구의 시험인데 안가봤겠는가? 내동생은 자네 차례가

되자 엄청 긴장하다군..후후"

"그래...미안하네. 난 자네가 찍는것을 못보았다네."

"됐네. 자네 성격에 와 주리라고는 생각 안했어. 내 동생이 조금 섭섭해했지만 말

일세..."

"참..지염구는 합격했나? 아직 안들어오는거 보니 안좋은 소식같기도 한데 말이야"

해검은 아직 시험이 끝났을텐데 기숙사에 들어오지 않은 지염구를 생각하면서 물었

다. 어찌되었든 친구니까...

"아. 그건 걱정말게...그친구도 대단하더군...아마 내공만으로만 따진다면 아마 이

번시험에 붙은 사람중에 다섯 손가락안에 들정도이더군...매일 여자만 따라다니고

항상 능글맞게 행동하더니...역시 사람은 모르는거야...그렇지 않나?"

"그래?...그렇군..."

해검은 놀랐다. 해검은 지염구의 내공이 높다는건 벌써 알고있었다. 해검같은 고수

가 같은방을 쓰면서 그것도 모르겠느냐만은 천무서관이 워낙 강호에서 뛰어난 사람

들이 들어오는 곳이고 또한 사연들도 많을것이라고 생각했기 때문에 실력을 감추고

평범이하의 행동을 하는 그를 그냥 신경을쓰지 않았던 것이다. 사실 자신보다는 한

참낮다는 이유도 있었지만...

사실 해검이 놀란이유는 지금까지 겉으로 잘드러내지 않던 그가 왜 사람들의 주목

을 받을수있는 일을 했을까 하는데 있었다.지금까지의 모습을 버리면서...무슨 심

경의 변화가 있었던 것일까...

문득 해검은 어제밤 지염구가 했던말이 떠올랐다.

'원래나는 대단한 사람이라네. 이번 시험때 그걸 알게될거야. 자네가 무사히 2학년

으로 승급이 된다면 내가왜 이리 여자에게 집착하면서 어찌보면 멍청하다고 생각

되는 행동을 했는지 말해주지...'

'대단한 사람이라...그건 어느 한문파에서 높은 위치에 있거나 아니면 실력자의 밑

이라는 얘기인가? 아니면 다른뜻일지도...모르겠군...아무튼 그녀석은 조심해야겠

어. 속마음을 정말 모르겠단 말이야...'

"그리고 친구1과 친구2도 무사히 합격했다고 하더군. 그건 나도 보지 못했지만 괜

찮은 성적을 합격을 했다하더군. 이로써 자네가 친하게 지내는5인방은 모두 합격을

한건가? 잘하면 다섯명 모두 이번시험에서 2학년으로 승급할수있겠군."

"그래...그럼 좋겟지..."

"그럼 나는 가네. 내일은 신법을 시험보는 날이니...사실 신법부분은 자신없거든..

이상한 것이라서 말이야...자넨 내일도 숨은 실력을 유감없이 발휘해 좋은성적을

거두기 바라네. 내일 아침에 보세나.."

마지막부분에서 왠지 부끄러운듯 잠시 얼굴을 붉이고 말을 마친 원대상은 내일 종

목이 자신이 약한 신법이었기 때문이라며 해검과 많은 이야기를 나누지 못하고 연

무장으로 발길을 돌렸다.

"그래...자네는 좋은 친구라네...비록 나중을 위한 투자라고는 하지만...그러나

자네는 헛다리를 짚었다네...나는 자네를 도울수가 없어...하지만 약속하지. 만약

내가 천무서관에 있을때 자네가 나에게 요청하면 자네의 요청하나를 들어주기로 말

이야..."

해검은 기숙사를 나가 연무장으로 향하는 원대상을 보면서 나직히 중얼거렸다.

원대상...비록 자신의 이득을 위해 접근하기는 하지만 해검으로서는 정말 좋은

친구라고 생각했다. 그리고 그런그를 보면서 해검은 조금 우울해졌다.

자신의 앞날은 자신도 자신할수없었기에...

시험 이틀째날...

지염구는 어젯밤 들어오지 않았다.하지만 해검은 알았다.어디서 무얼하는지는 몰라

도 뭔가를 확실히 보여주리라. 어쩌면 밤새워 공부를 했을지도 모른다...해검은 차

분한 마음으로 다시 연무장으로 향했다.

두번째 시험인 신법은 간단했다.

약 50m 의 폭의 호수를 중간에 도움닫음을 하지않고 한번에 넘는것...약 10k를 정

해진 시간에 경공을 사용해서 들어오는것. 그정도거리를 다시 내공없이 순수경공

만을 이용해 들어오는것...이세가지만 통과하면 되었다.간단하다는 생각은 들지않

지만......

첫번째와 두번째는 제1시험에서 인정된 내공을 사용하여 자신들이 익힌...그것이

절정이든 아니면 하류이든간에...신법을 사용하여 넘으면 되지만 마지막 신법의 관

문은 정말 순수 체력만을 필요로 하는것이었다. 이것은 내공이 고갈되었을때를 대

비한 이번에 새로 추가된 시험종목이었다.

어제와는 달리 시험장을 하나를 쓰기때문에 해검은 원대상과 나머지 일행들과 함께

차례를 지켰다.

"자네 어제 왜 안들어왔나?"

중간을 간신히 넘어선 도전자가 호수에 빠지는것을 보면 해검은 지염구에게 물었다

.

"나도 이 신법은 자신이 없어서 말이야. 수련을 했다네...꼭 붙여야 하거든...자네

는 자신있나?"

지염구는 확실히 평소의 실실거리던 그답지 않게 진지하게 말했다.자신없다는 말이

해검이 듣기에는 말도안되는 얘기지만...

"글쎄...난 신법이라고는 정통적으로 배운적은 없다네. 하지만 어떻게든 되겠지.."

"하하...그럴리가. 이제보니 자네도 꽤 하는모양인데...너무 겸손해하지말게나. 지

나친 겸손은 자랑이라네..."

지염구는 말도안된다는 듯이 해검에게 말했다. 해검이 간단히 내공시험을 합격하

자 해검을 인정했던 것이다.

정말 해검은 신법을 배운적이 없다.그럼 어떻게 이 관문을 통과할수 있을것인가..

하지만 해검은 괜찮다고 생각했다. 수련할때 산에서 하루 수십킬로를 달리면서 순

수하게 얻은 것이 있었다...산속에서 일당량을 채우려고 엄청나게 힘들게 달리면서

천부경을 외우면 신법이라고 불리우는것을 쓸수있다는것을 해검은 짐작할수있었던

것이다...

특별한 형식도...특별한 움직임도 없는...

느낄수없다고해서 없는것이 아니다. 공기는 느껴지는가? 아닌것이다.

해검은 그렇게 무형식의 신법을 익혔던 것이다. 그것이 비록 신법이라고 불리워지

지 못할지라도......

이윽고 많은 도전자들이 첫번째, 두번째,세번째 단계를 통과하면서 한두명씩 통과

자가 생겨났다.

"이제 내차례로군...역시 저녀석은 잘하는군...어쨋든 나는 먼저 저 반대편에 있겠

네. 혹시나 물속에 빠지는 그런일은 보지말자고. 하하"

앞의 도전자인 독고청이 정말 편안하고 여유로은 신법을 써서 반대편에 도착해서

이쪽 해검일행을 쳐다보는것을 보며 원대상이 나갔다.

원대상은 뒤로 한참 물러섰다가 앞으로 도움닫질을 했다. 그리고 뛰어오르는 순간

해검은 마치 그가 나비가 날으는것같다고 생각했다. 그만큼 그의 신법은 엄청나게.

..화려했던것이다. 마치 여자의 신법처럼...엄청난 미청년이 엄청나게 아름다운 신

법으로 간신히...-아름다운거하고 훌륭한 신법하고는 비례관계가 없다-넘어가자 구

경하고 있던 뭇처녀들의 탄성이 잠시 울려퍼졌다.

그리고 원해화...그녀는 오빠와는 달리 상당히 깔끔하고 간단한 신법으로 호수를

넘어갔다. 해검을 슬쩍한번 보면서...휴...

그리고 몇명이다시 도전하고 성공하고...실패하고 친구1과 2도 멋지게 성공하고...

이제 남은건 지염구와 해검밖에 없었다. 먼저 지염구가 앞으로 나갔다.

"내가 먼저 가는군. 먼저가서 자네의 실력을 한번 보겠네. 처음에 자네는 별로라고

생각했었네. 그저 운이 좋아 혈안옥수 혈천무를 이기고 특별입학했다고 생각했었지

...자네에게 느껴지는 기운도 그렇고 특별히 무공을익힌 흔적도 없고 말이야...난

오로지 이 천무서관의 1학년중에는 화산일검 독고청이 내 최고의 적수라 생각했었

다네...

하지만 요즘은 그런생각이 자꾸변하고 있다네. 내생각이 맞다면 자네는 아마 나로

서는 얼마못견디 지는 그런 고수일꺼야...사실 아니길 바라네.혹시 강호에서 자네

를 만나면 친구보다는 적으로만날 확률이 높다는 생각이 들거든..."

쓸쓸히 말하는 지염구는 묵묵히 듣고 아무말도 안하고 가만히 있는 해검의 얼굴을

보면서 호수앞에섰다.

보통은 도움닫기를 하기 때문에 뒤로 물러서서 하지만 지염구는 그러지 않았다.

가만히 서있는 그의몸에 약간 검붉은 기운이 그를 감쌌다. 그리고 그의 모습은

잠시 사라졌고 마치 처음부터 거기 있었다는듯이 호수 반대편에 서있었다. 엄청난

신법이었다.

조용해졌다...호수가에서 구경을 하던사람들도, 합격해서 다음 시험을 준비하던

사람들도 그 모습을 보면서 경악했다...

그건...정도가 약하기는 했지만 해검으로서도 마찬가지였다...

남들이 경악해 하건 말건 지염구는 반대편호수 그자리에서 가만히 서있었다.

마치 해검 너도 이런 모습을 보여달라는듯이......

해검은 천천히 호수가로 나왔다. 그리고 약간 뒤로 물러섰다. 순간 지염구의

눈에 약간 실망감이 들었다. 하지만 해검은 그냥 무시하고 신법을 전개했다.

아니...신법이라기 보다는 달리기라고 표현해야 옮았다. 50미터되는 호수를 마치

평평한 운동장처럼 달려서 건너갔으니까......

해검으로서는 굳이 이런 심리전에 휘말려들고 싶지 않았기 때문이었다. 사실...

높은 수위의 무공을 보이면 뭐가 어떻게 변하는지 하는 생각도 들었다. 자신의 잘

난 모습을 남들에게 보여서 무엇을 하겠는가? 시기,질투만 조장할텐데.....

해검은 적지않은 싸움을 하면서 많이 성숙해져 있었던 것이었다.

무사히(?) 호수를 넘은 해검은 실망스럽다는듯한 표정을짓고있던 지염구의 곁을 지

나쳐 묵묵히 다음 관문으로 들어갔다. 그리고 남은 관문도 무사히 마쳤다.

시험이 끝난다음 기숙사로 돌아온 해검은 내일 1단계의 마지막 관문인 진법에대해

복습을 하였다. 배운데 까지는 완전숙달되어야 했다. 적어더 1학년시험에서 아주

높은 상급편으 진은 나오지 않을테니까...그날밤에도 지염구는 들어오지 않았다...

55명중에 단30명만이 통과한 기록만을 남긴채 그렇게 2단계 신법도 끝났다.


셋째날...제 1단계의 마지막시험이고 가장 어렵다는 진법의 시험이 있는날이다.

그동안 사부인 원대상과 머리를 맞대고 열심히한 해검으로서도 조금은 긴장감과

두려움이 있었다.

진법이라는것이 내공수위나 무공실력만 우월하다고해서 깰수있는것이 아니다.

아무리 초고수라해도 푸는 방법을 모르면 거기서 평생 헤매다가 죽는것이 바로 진

법이기때문이다.아주 특별한 고수가있어 그 진자체를 깰수없는한 말이다...

때문에 천무서관으로 서는 이 진법의 시험을 아주 어렵게 만들었고 때문에 가장많

이 탈락하는 악명이 높은 관문된것이다.

이제는 사람들이 별로없었다. 시험에 도전하는 사람은 줄었지만 구경하는사람은

늘었다. 그들은 자신의 친구는 붙기를, 자신의 라이벌은 떨어지기를 기원하면서

각기 다른생각을 하면서...

곧이어 시험은 시작되었고 약 반각(7-8분정도)간격으로 30명모두가 진속에 한꺼번

에 들어 갔고 해검은 그중 가장 마지막에 들어갔다.

진법에 처음들어온 해검은 당황했다.

갑자기 주위의 모든것이 사라지고 낯익은 마을이 생겨났다. 그리고 그마을 한복판

에 혼자서있는 자신...

해검은 이런 현상을 일으키는 진법은 공부해본적이 없었다.자신이 모르는진법이라

면 해검은 아마 백인뇌 제갈휘 '진법, 그무한의 세계'의 후반부에 속해있는 진법이

라는 생각을 했다. 해검으로서는 난감한 일이었다...

[만상이절진은 무서운 진법이다. 이건 그 옛날 진의 신이라고 불리우던 귀수사 제

갈선이 만든 진들중에 상위에 속해있는 진이다. 이진의 특징은 그 하나하나 변하는
기후나 현상이 다른진법과는 다르게 현실과 똑같이 느껴지기 때문이다. 아픔,슬픔,

고통, 환희, 쾌락...모든것들이 현실세계에서 느끼는것과 똑같이 느껴지는것이 특

징이다.그리고 이 진의 단 하나밖에 없는 생문은 주위의 환경에 따라 수시로 변하

기 때문에 깨기 매우 어려운 진법이기도 하다.이 진의 가장 큰 특징적이고 무서운

점은 진이 내비치는 영상이 바로 자신이 가장 슬퍼했던 기억...자신이 가장 떠올리

기 싫어하는 기억을 형상화 한다는 것이다. 사람의 공포심과 애증심을 이용해 그사

람을 미쳐 종내는 죽게 만드는 진법이기도하다. 이글을 보는 후세사람들이여...왠

만하면 이진은 쓰지말기를 부탁한다. 특별한 일이 없으면...이하 진법의 형성과 파

해법 생략...]

이 글을 머리에 떠올리며 필사적으로 생문을 찾던 원대상으로서는 화가 치밀었다.

"젠장! 왜 겨우 1학년 시험에 이따위 무식한 진을 내는거야? 다 떨어지기라도 바라

는거야 뭐야?"

원대상은 자신보다 해검이 궁금했다. 자신의 조금뒤에 늦게 들어온 해검...아파 진

저쪽 한편에서 자신과같은 아픈기억을 보면서 괴로워하고 있으리라...자신과 공부

할때 중편까지밖에 안배웠기 때문에 이 진의 특성도 이진의 무서움도 잘모를것이다

. 해검이 아무리 능력이 있다해도 이 진을 깰능력은 없다고 원대상은 생각했다. 원

대상은 고민했다. 해검은 이진을 통과하기 힘들것이다. 그렇다면 자신만이 라도 이

진을 파해하고 나가야 되나?

비록 힘들더라도 어렸을때부터 익힌 자신의 실력을 충분히 발휘한다면 불가능한 일

은 아니었다. 아니면 여기서 포기해 구조를 받아 시험을 포기해 다시 1학년으로 갈

것인가? 그렇게 된다면 이번시험에서 떨어질 해검과 다시 1년을 같이 다니게 된다.

원대상 한참을 자신을 둘러싸고 무차별적으로 공격하는 벌들의 공격을 피하가면서

생각했다...그리고 결론은...

와아!! 환호성이 일었다.

"이번에 벌써 3명이 나왔네? 정말 대단해. 얘기들어보니까 이번에 시험보는 저 만

상이절진은 위력이 대단하다던데. 이번에는 확실히 실력들이 높구나.그나저나 다행

이군. 진밖에서 보니 저 괴로워 하는모습들이 정말 무섭군.얼마나 고통스러우면 저

럴까...만약 나와자네도 어제 신법에서 떨어지지 않았 다면 나도저기 들어가서 고

통에 몸부림 쳤을꺼아니야? "

진밖에서는 진안에서 괴로워하는 도전자들의 모습이 보였다.아무것도 없는 허허공

간을 향해 고통스러운 몸짓을 하는 사람들...그것을 구경하던 사람중 한 사람이 옆

의 친구인 사람에게 보기만해도 자신도 고통스러운듯 말했다.

"그래...나도 그점은 다행이라고 생각해...이번시험은...그런데 왜 갑자기 이런 강

한 진을 시험으로 썼을까? 난 그것이 궁금하군..."

옆에 앉아있던 친구는 문득 궁금하다는 듯이 말했다.

"글쎄 말이야...이런진은 왠만큼 진에대한 공부가 없으면 힘들텐데...이번에 다

떨어트리려고 하는걸까?"

"글쎄...그거야 모르지. 그건 저위에서 결정하는일이니까...그나저나 이제 통과한

사람은 화산일검 독고청과 소리미소 원대상, 그리고 전혀 뜻밖의 인물인...이름이

뭐라고 했지?"

같이 생활을 했으면서도 이름을 잘 모르겠다는듯이 옆의 친구에게 물었다.

"응? 아. 가장 먼저 나온사람말인가? 하긴 가장 먼저들어갔으니 두사람보다 뛰어나

다고는 할수없지만...저사람은 소림의 일미수 임청수 아닌가...평소에 별로 특별히

튀는 행동없이 지내는 사람이라 자네도 몰랐나 보군. 독고청보다는 아니지만 그래

도 그의 반야 대심공은 굉장하다고 하더군. "

"그래? 대단하군...이런진에서 3명이라..시간이 좀 지났는데 중간에 포기한사람이

10명, 중간에 미쳐서 양호관으로 간사람이 3명 나온사람이 3명이니 아직도 14명이

저진속에 있다는 얘기군...얼마나 갈까?"

"글쎄...지켜보자고...얼마나 더 이겨낼지...이 시험은 시간제한이없으니까..."

그말을 끝으로 아직도 진속에서 싸우고있을 나머지 사람을 생각하면서 두사람의

시선은 다시 진속으로 향했다.

그들이 관심사는 과연 14명의 남은 도전자중에서 몇몇이 빠져나오느냐였다.

아침에 시작된 시험은 벌써 해가 중천으로 향하고 있었다...


원래 이글을쓸데 처음생각은 각 단계마다하나씩이었습니다만...제가 깨달은게
있어서 글이 얼마나 길게 쓰느냐는 신경쓰지않고 제가 생각하던것을 이끌어나
가려고 방향을잡았습니다.제가 지금까지 자만을 했던거 같습니다.조금(아주조금)인기가 있다고 생각해서인지 글을 기게 잡으려고 했던거 같습니다. 그래
서 내용이 지루해졌고요...반성하겠습니다.인기가있슴 뭐합니까? 이글을 쓰느
이유는 처음부터 저자신을 시험해보자는 의도였으니까요...
읽어주셔서 감사합니다...




제 4장4절 아픈기억속으로...



저벅저벅...

저벅저벅...

누군가 다가오고있었다.

아무런 기도 느껴지지 않고 아무런 사념도 느껴지지 않았다. 순간 해검은 긴장했다

이런경우 엄청난 고수일거라고 해검은 생각했다.그들은 너무도조용했기 때문이었다

모든것이 바뀌고 조그마한 마을의 한복판에 서있던 해검은 자신이 진에있다는걸

느꼈다. 하지만 느낌이 틀렸다. 자신의 얼굴을 스치듯 지나가는 바람이 차갑게 느

껴졌다. 모든것일 현실같이 느껴졌고 그것이 당연한 일인양 해검의 마음도 느낌을

따라가기 시작했다. 이런진은 자신이 알고있는한 없었다...그렇다면?

해검은 천천히 가슴에 천으로 싸놓은 천경을 꺼냈다. 상대는 자신이 기척조차 잘

느끼지 못하는 엄청난 고수. 해검의 온신경은 긴장이라는 방문자때문에 미세한 탐

기지로 변해갔다. 또 죽을수는 없었다.자신은 아직 할일이 많기에...

긴장한채로 한손에 천경을들고 누군가 다가오는 대로를 지켜보던 해검의 눈에 한사

람이 아닌 여러사람의 모습이 보였다. 어디서 많이 본듯한 얼굴들...그리고 그들의

어깨 위에는 상여가 매어져 있었다. 누군가가 죽었으리라...

그들은 아무기척도 없이 빠른속도로 해검에게 다가오더니 해검을 중심으로 천천히

돌기 시작했다. 슬픈 음색의 노래를 부르면서...

해검은 문득 궁금해졌다.

'저 관속에 있는 사람은 누굴까...이사람들이 왜 나의 주위를 둘러싸서 이럴까...

나랑관련된 일일까? 그러고 보니 저기 더덕머리 청년은 어디서 많이 본듯한 얼굴이

군...다른사람들도 그렇고...어디서 봤더라?'

해검이 어디서 많이 보던 사람이라고 느끼고 자신을 돌고있는 상여를 지켜보면서

긴장하고 있을때 돌연 해검의 주위를 돌던 사람들의 행동이 멈추었다.

그리고는 모든사람의 시선이 해검에게 돌려졌다.

해검은 꺼내놨던 천경을 다시 품속에 넣고 검을 뽑았다. 상대가 무기도 없고 그리

강한 상대가 아닌이상 굳이 천경을 쓸 필요가 없었다.자신에게 뿜어내는 살기도 없

어보였고... 하지만 해검은 방심하지 않았다. 뽑아든 해검의 검에서 하얀빛이 희미

하게 흘러나와 주위가 조금 밝혀주었다.

"이놈! 어서 관을 열어보지 못할까?"

갑자기 맨앞에서 상여를 주도하고 있던 늙은 촌부가 소리쳤다. 그 소리가 어찌큰지

해검은 하마터면 들고있던 검을 놓칠뻔했다.

'대단한 공력은 아닌데 힘이있군...왜지? 왜 나보고 관을 열어보라고 그러는거지?

혹시 내가 아는사람아닐까? 아니야...내가 아는사람은 많지 않지...전에 일하던

표사사람중에 하나인가?'

해검이 한참을 이리저리 궁리하면서 관을 열어볼 생각을 안하자 그 촌부가 다시

소리쳤다.

"이놈! 너는 나를 몰라보겠느냐? 니가 고아가 돼던 10살때 너를 잠시 거두어 생양

표국에 거두어준게 나 아니더냐? 이 관은 너에게 중요한 사람이니라. 어서 열어보

아라.니가 해검아니더냐!"

문득 해검은 깨달았다. 어디서 많이 본듯한 얼굴들...이들은 자신의 부모가 표사생

활을 하다 산적들에게 죽자 자신을 거두어준 생양표국 사람들이었던 것이다. 벌써

40년이 지났으니 해검이 금방 생각나지 않는것도 당연하였다.

'그런데 이들이 어떻게 여기에 왔지? 가만...여기가 어디지? 여기는 내가 어렸을때

살던 마을인가? 그럼 내가 왜 여기 왔지? 어떻게? 난...어디에 있었더라...'

해검은 차츰 머리가 혼란스러워지기 시작했고 자신이 진속에 있다는 사실을 망각

하기 시작했다. 상황이 너무현실같았기에...

만산이절진...사람을 환상에 서서히 몰아가면서 빠져들면 그 나타나는 모든것들을

사실로 인정하고 그것이 진실로 빠지게 만드는진...정말 가공할만한 진이었다.

"소생, 해검 맞습니다.하지만 그 관속에있는 사람들은 저랑은 관계가 없을듯 합니

다. 저는 알고있는 사람이 거의없고 그들은 대부분 저의곁에 있기 때문에 죽은사람

이 없는걸로 알고있습니다. 뭔가 착오가 있었던것 같습니다."

해검은 저관의 주인은 자신은 알지못하는 사람일꺼라고 생각했다.

"어허! 이놈 무슨말이 그렇게 많더냐. 열어보라면 열어볼것이지. 너와전혀 무관하

지 않은 사람이니라"

다시 촌부가 소리쳤다. 그런그의 눈은 왠지 생긱가 없어보였다.

해검은 어떻게 할까 고민을 했다. 이사람들이 갑자기 나타난것도 그렇고 갑자기 자

기가 아는사람이 죽었으니 확인해보라니...이들이 미친게 아닌가라는 생각도 들었

다.

하지만...확인해봐서 그렇게 큰 피해는 없었다. 시체 두구만 보면 되는일이기에...

해검은 천천히 관앞으로 다가갔다. 들고있던 사람들은 관을 내려놓고 관을 중심으

로원을 그리며 침통해하는 모습을 보였다. 슬픈듯한 노래를 부르면서...

검은색관 두개...만든지 상당히 오래된듯 부식되어 만지면 부서질거같은 관이었다.

해검은 상여를 나가는데 왜 이리 오래된관을 사용하는지 의아했지만 무시했다. 죽

기전에 사람들은 자신의 관을 미리 짜두는 사람들도 많았기 때문이었다.

해검은 우선 나란히 있는 관중에 오른쪽 관을 천천히 열어보았다...

".......!"

해검은 죽어 누워있는 사람을 보자 머리가 하얗게 되는걸 느꼈다...자신이 아는얼

굴...아니 자신과 너무 닮았기에 평생 잊을수없는얼굴...해검은 나머지 관도 황급

히 열어보았다. 자신이 생각했던 얼굴이 거기있었다...

"안돼...안돼...안돼!!!!!!!!"

해검의 머리에 40년전 그날이 떠올랐다. 산적에게 당해서 피투성이가 된채로 돌아

온 두사람...아버지는 즉사, 어머니는 간신히 목숨은 붙어있었지만 거의 죽어있던

피투성이인 채로...마지막까지 아직 어린 해검을 안아보려고 꿈틀거리던 어머니...

그런 어머니가 무서워 피했던 자신...쓸쓸한듯...걱정을 가득안은 표정으로 돌아가

신 어머니...

얼마나 무서웠던가...얼마나 두려웠던가... 자신이 세상에 혼자 남는다는것....

의지할곳이 한군데도 없다는것이...

울었다...관속의 두분을 보면서 해검은 울었다...

눈물이...눈물이...볼을 타고 끊임없이 흘러내려 관속의 두구의 시신의 몸을 적시

고 있었다.

'어찌하여 이런 선량한 사람들이 사랑하는 아들을 두고 죽어야했는가...

무슨 잘못이 있어서 나의 부모님을 데려가야 했는가...차라리...차라리..그때 내가

죽었으면 좋았을것을...'

해검이 흘리던 눈물에 피가 섞이기 시작했다. 주위의 마을사람들은 그런해검을 가

만히 쳐다보았다.

한참을 울던 해검이 고개를 들었을때 그의 눈은 시뻘게져 있었다. 마치 피에굶주린

이리처럼...

"죽인다...죽인다...하하하...내부모를 죽인 모든세상을 죽인다. 정(正)는 무엇인

가? 사(邪)는 무엇인가? 의리가 무엇이고 사랑이 무엇이냐 말이냐. 내가 사랑하는

소중한 사람하나 지켜주지도 못하고 죽여버린 이세상 모든 사람들을 다 죽여버릴것

이다..하하하하하"

해검은 분노했다.자신들을 죽인 산적을...그리고 그산적들을 거기까지 몬 세상을

증오했다.

순간 해검의 몸에서 엄청난 백색의 빛이 뿜어져 나와 순식간에 진을 감쌌다. 이제

더이상 진에서 일어나는 일들이 밖에서 보이지 않았다.순간 진밖에 있던 사람들은

어찌된 일인지 어리둥절했고 시험 감독관들은 이상한 현상이 일어나자 원인규명을

위해 바쁘게 돌아 다녔다.

해검은 닥치는 대로 주위를 박살냈다. 그가 휘두르는 검에 집이 날라가고 돌이 박

살나고 지나가는 사람들까지 몸이 통채로 잘려나갔다. 해검은 미친듯이 앞으로 돌

진했다. 부시고, 베고...앞에 걸리는 것은 뭐든지 박살냈다...


그런 그를 바라보면서 어떻게 해야할까 고민하는 사람들이 있었다.

"이봐..저거 말려야 되지 않을까? 좀 이상한데?"

"글쎄...아직은 포기할 정도나 말릴 상황은 아닌거같은데? 저봐 아직도 생생하게

검을 휘두르잖아. 근데 대단한데? 1학년중에 저정도 검강을 쓰는자가 있을줄이야..

."

"그러게 말이야...검으로만 따진다면 천무서관에서 최고라고 평가받는 5명의 기재

중에서 화산일검보다 더 뛰어나 보이는데 진법은 영아닌가보네..."

"쩝..그러게...모든것에 완벽할순 없으니까...아무튼 조금만 더두고보고 안되겠다

싶으면 진밖으로 꺼내자고..."

그런말을 끝으로 두사람은 다시 빈허공을 향해 미친듯이 검강을 뿜어대는 해검을

바라보면서 사태를 주시했다. 이들은 진속에 있으면서 포기하거나 너무나 큰충격을

받은사람을 꺼내주는 역활을 하는교관들이었다. 그들은 해검이 아직은 안전하다고

생각하고 잠시 내버려두고있는것이다...그것이 어떤결과를 낳던간에......

"너는 너의 아버지,어머니 죽을때 뭐했나? 흐흐 너도 같이 죽어야되. 그래서 너의

죄를 씻어야 해. 죽어라 죽어!"

"너는 패륜아야. 부모님이 죽어서 무덤에 묻힌지 40년이 지났는데도 한번도 안찾아

오는 네가 자식이냐? 그렇게 살아서 아무리 영웅이 된다한들 무슨소용이더냐"

"죽어...패륜아...아버지...어머니......."

해검의 머리속에 끊임없이 자책의 소리가 울려퍼졌다. 해검은 미칠것같았다. 부정

하고싶었다. 하지만 부정 할수없었다. 그들의 말이 옮았던 것이었다.

"나보고 어쩌라고 그러는거야~ 그땐 나는 어렸단 말이야 아무것도 모르는 철부지

어린애, 피투성이가된 어머니 얼굴이 무서웠던걸 어떻하냔 말이야~~흑흑흑....."

검을 휘두르다 지켜 땅에 쓰러진 해검은 오열했다.

'나 자신이 밉다. 아직도 이세상에서 살고있는 자신이..이런 자신이 다른사람의 부

탁을 들어줄 자격이 있는건가. 내가 살아서 나를 죽이려 하는사람을 죽이는것이

옳은것인가? 나는 왜살지? 살지않으면 그럼 나는 죽어야 할까? 이세상에서 존재하

지 말아야 할까? 아니면 그때 죽었을때 사계(死界)에서 돌아오지 말았어야 할까?"

문득 해검은 사계(死界)의 문턱에서 보았던 꼬마사신의 모습이 자신의 앞에 보인다

고 생각했다. 그가 천천히 내민 손은 하얗게 빛나고 있었고 그손을 잡으면 자기를

이 아픔만 가득한 세상에서 구원해줄것만 같았다. 머리속이 아득해졌다. 세상이 빙

빙 돌았다.

'죽는것인가? 후후...벌써 2번이나 죽는군...이런경험을 하는 사람도 드물거야...

검황과 나를 위해 죽은 마법사들이여...약속을 지키지 못해서 미안하군요. 그 죄는
사계에서 혹시나 만난다면 갚도록 하지요...크크...이제 이세상에서 벗어나는 것인

가...정신이 아득해져오는군.'


'일어나...일어나...일어나...'

점점 꺼져가는 해검의 의식속으로 작은 속삭임이 들여왔다.

'전 해검 오빠가 좋아요. 오빠가 나를 좋아하지 않는다해도 나는 오빠를 좋아할꺼

에요.'

'이봐! 그렇게 죽으면 내가 자네에게 지금까지 투자했던것들이 물거품으로 돌아가

잖아. 깨어나서 일어나라고. 그리고 거기서 빠져나와. 겨우 그정도 못하면서 나의

친구가 되려고했나? 이제보니 내가 사람을 잘못봤군'

원대상과 원해화의 목소리가 점점더 크게 들여왔다.

'크크...그래 죽어라. 죽어. 나는 너를 라이벌로 생각안해. 나는 항상 최고야.모든

것들이 최고였고 앞으로도 최고일걸세. 그런나에게 최초로 2등이라는 패배를 안긴

사람이 겨우 이정도였나? 그래 겨우 달리기만 잘하는 놈이었군.어서죽으라고.ㅋㅋ'

재수없는 화산일검 독고청의 목소리가 조금 남아있어 뇌를 떠돌던 해검의 자아를

때렸다.

'병신...그정도밖에 안됐냐? 솔직히 기대했었는데...죽은 사람에게 그렇게 죄의식

을 느끼냐? 죽은 사람은 죽은 사람이야. 한번죽으면 이승에 살아있는 사람과는 다

시 만나지 못하는거라고. 그것은 대륙이 생성되었을때부터 이어졌고 앞으로도 이어

지는 법칙일세. 죽은자 때문에 죄의식을 느낄정도로 자네는 약한 존재였나? 그렇다

면 정말 실망이군...같은 방을쓰는 사람으로써 말이야...아 그리고 혹시나 말이야

자네가 지금 일어나면 나 한번 술사주게. 자네가 사주는 술은 아주 맛있을거같거든

..ㅋㅋ'

지염구의 목소리가 해검의 서서히 깨어나는 자아를 강하게 내리쳤다.

순간 해검의 몸이 땅에서 순간적으로 튀어올랐다. 그리고 중력의 법칙이 그의 몸을

때렸다.

풀석..

"쿨럭...쿨럭...쿨럭..."

해검은 한참이나 기침을해댔다. 눈물이 쉴새없이 흘러내려서 앞이 뿌옇였지만 해검

은 일어섰다.

"그래...죽은자는 죽은자일뿐...산자는 산자로 살아간다...굳이 죽은자를 생각하지

않고..자신이 살면서 만날사람을 생각하면된다...내가 그분들에게 지은죄는...훗날

내가 죽으면 만나서 용서를 구하고 죄값을 받으면된다...난 아직 살아있지 않은가?

약하지않은 무공도 있고 많지는 않지만 친구도 있고 말이야...하하하...그래...그

럼된거야...하하하하하하"

해검은 하얗게 변해버린 하늘을 향해 웃었다. 하늘을 바라보았기 때문에 눈에서 나

오던 피눈물은 주위로 튀어 나갔다...슬픈 일이었다...죽는다는건...자신이 알고있

는...사랑하는 사람이 자신의 곁에서 사라진다는것은...그리고 그런것들을 보며 아

무것도 할수없다는걸 알았을때...그건 절망이었다...하지만 해검은 일어섰다...피

투성이가 되어 무서웠던 어머니...싸늘한 주검으로 돌아와 아무말도 안하시던 아버

지...그들은 이세계에 없던것이다...자신이 한일을 나중에 사계에가서 자랑스럽게

말하고싶다고 해검은 문득 생각이 들었다...살리라...내스스로 죽을때까지 살리라.

순간 주위에 있던 마을이 사라지고 하나의 길이 해검의 눈앞에 펼쳐졌다...

진을 감싸던 하얀빛의 기운은 해검의 몸에서 뿜어져 나오는 기가 사라지자 그와

동시에 사라졌다. 다시 진내부가 보였다.

그리고 사람들은 한사람이 피눈물을 흘리며 온몸이 엉망이 된 한사람이 걸어나오

는것을 보았다.

해검나이 50세...겨울이었다...


방...

그리 크지도 작지도 않은방...

누가살고 있는지는 몰라도 굉장히 깔끔한걸보아 지내는 사람의 성품을 보여주는듯

하다.

벽에걸려있는 산수화는 살아있는듯 아름다웠고 그옆에 걸려있는 검...

황금빛의 찬란한 빛을 내뿜으며 명검이라고 스스로 자랑하는검...그것만 봐도 이방

의 주인은 아마도 상당한 부자이거나 높은 지위의 무사이리라...

창가에 있는 탁자에 차를 놓고 의자에 앉아 가만히 독서를하는 사람이있었다.

아마 이방의 주인이리라...

"그래? 그런일이 있었던가?"

평생열리지 않을거 같던 그 사람의 입에서 조금은 놀란듯한 말이 나왔다.

"네, 맹주님. 거기서 그를 지켜보던 교관들의 말에 의하면 진속에서 미친듯이 검을
휘두르던 그의 몸에서 신기하게도 백광이 흘러나와 진전체를 감쌌다고 합니다.

그리고는 닥치는 대로 휘둘러 하마터먼 진자체가 박살날뻔했다고 합니다."

어디서 들려오는지 모르는 목소리의 주인공이 말했다.

"허허..대단하군..나라도 만상이절진에서 파해법을 모르면 빠져나오기 힘들텐데...

혼자힘으로 빠져나오다니..."

"네.그럽습니다...아마 대단한 고수라고 추정됩니다만 이상하게도 그에대한 자료가

전혀없다는것이 특징입니다. 그에대해선 혈안옥수 혈천무를 비무로 이기고 특별입

학했다는 자료가 유일합니다. 무공수위, 내력,나이등등은 전혀 파악 할수 없었습니

다."

"그래...대단하군...자네가 그럴정도면 아마 대단할거같군...백광이라...처음듣는

얘기군..흔히 검강은 푸른색의 청록빛을 띠는데...특별한 무공을 익힌건가..."

맹주라 불리운 사람은 고개를 갸웃거리면서 잘모르겠다는 표정을 지었다.

그가 모르는것은 거의 없었기에 그는 이 사건이 흥미로웠다.

"그런거 같습니다. 진이 백광에 휩싸였다는 말을 듣고 속하도 달려가보았을때 그걸

본저도 놀랐었습니다. 아마 최소한 화경의 경지에 이르른 사람으로 판명됩니다."

"화경? 자신있나?"

"네!"

보고하는이는 자신있게 말했다. 자신이 본것은 분명 그정도의 경지였으니까...

"그래...자네가 그렇게 봤다니 맞을꺼야...그에 대해서 더알아보게...그리고 자주

보고하고...참. 그를 감시할때 너무 가까이 가지 않는게 좋을꺼야.. 검에는 눈이

없으니까 말이야...그럼 가보게. 흥미로운 정보였어"

"존명!"

보고하던 자는 마치 그자리에 없었던것처럼 사라졌다.

"화경의 검을쓰면서 백광을 뿜어내는 사람이라...나의딸보다 훨씬 뛰어난 존재인가

가? 그나이때 그런 경지라니...후후..재밌군. 그런자가 천무서관에 입학했다는것은

무슨 꿍꿍이가 있다는것인데...앞으로가 기대되겠군...해검이라고 했던가? 앞으로

도 자네의 활약상을 기대하겠네. 나 무림맹주 화천무가 말이야..하하하"

밤이깊어갔다...그렇게 사상최고의 난이도를 자랑했던 2학년 승급시험은 1단계의 3

관문에서 100여명중 단 8명이라는 합격자만 남기고 그렇게 끝났다.

참가한 모든이에게 알수없는 상처와 패배와 영광을 주고......


..이번내용은 주인공의 아픈과거를 돌이켜본건데...사람이 가장 슬펐을때는
역시 자신의 옆에있던 소중한 존재들이 사라질때겠지요...안녕히 주무십시요.
읽어주셔서 감사합니다...참고로 2부는 사계편입니다...
제 4장5절 8단결 일묘연 만왕만래(一妙衍 萬往萬來)


아침...

저녁의 노을은 사람의 마음을 불안하게 만든다. 그것이 핏빛으로 보이기에...

아침의 노을은 사람의 마음에 감동을 준다. 자신이 살아있기에...


승급시험 1단계의 시험이 끝난다음날 도전자들은 하루를 쉴수있었다. 3일 연속

계속된 시험을끝으로 2단계를 준비하는 기간인셈이다.

붙은 사람은 나름대로 자신만의 특기를 점검하면서 비무 준비를 했고, 떨어진 사람

은 자신을 한탄하며 나름대로 시간들을 보냈다.

"남은 사람은 10명. 이제 내일 제군들은 2개조로 나뉘어 비무대회를 한다. 이기는

사람은 승급을, 패한사람에게는 다음을 기약하게 되는 대호일거다. 그람 우선 남은

사람명단을 말하겠다. 우선 화산의 화산일검 독고청, 청성파의 냉혈검 냉충, 아미

파의 일미선자 혜화란, 당문의 만독비기 당천기,남궁세가의 화선검 낭궁선선,개방

의 죽타 개창수,무형문의 무형객 지염구, 원천대상가의 대천상 원대상, 소림의 일

미수 임청수, 그리고...천무도의 해검. 이렇게 10명이다. 우선 조는 2개로 나누어

다섯명이 한조에 속한다.

그들중 1단계성적이 가장높은 화산일검 독고청은 1조의 부전승자, 소림의 일미수

임청수는 2조의 부전승자가 된다. 나머지 각조의 4명은 각기 대결하여 각조의 1위

와 2위,3위만이 승급에 합격한다.최종 4명만이 떨어지게 되는것이다.그러니 한번만

이기면 무조건 합격하게된다. 원래는 각조의 1,2위만이 승급할수있지만 이번 1단계

시험이 너무 높아서 부득이하게 전례를 조금 바꾼것이다. 열심히 하도록. 또한 결

승에서 이겨서 우승을 한자에게는 특별히 우리 천무서관 에서 제조한 내공을 증진

시켜주는 화령단을 받을 자격을 얻을수있다.

그럼 지금부터 대결할 사람을 뽑겠다.자신의 앞에 있는 종이를 하나씩 가

져라"

시험에 관한걸 설명한다고 모두모인 대강당에서 교관이 설명했다.

교관이 설명한 대로 해검은 자신의 앞에 있는 8장의 접혀있는 종이중 하나를 선택

했다.

부전승자인 화산일검 독고청과 일미수 임청수는 보이지 않았다.아마 어제의 여독을

풀고 있으리라...

'무형문? 처음듣는 이름이군...지염구가 속해있는 곳이니만큼 이름있는곳인줄 알았

는데...아니면 신분을 감추려고 이름을 바꾼건가?'

해검은 지염구가 전혀 이름없은 문파의 사람이라는데 적잖은 의문을 느꼈다. 그정

도의 무공이면 꽤 유명한데 일거라고 생각했었기 때문이다. 사실 해검은 같은 방을

쓰지만 지염구에 대해서 거의 모르고있었다. 그저 무공이 높은 사람이고 마음속을

모르는 무서운 인물이라는것밖에...'

그런 생각을 하는 해검의 모습은 1단계 진법에서 꽤 힘들었는지 많이 초췌해진 모

습이었다.

'二 - 二' 해검은 자신이 뽑은 숫자를 보았다.

'2-2라...2조의 2번째란 얘기인가...그나저나 원대상하고는 왠만하면 붙지 않았으

면 좋겠는데...'

해검은 만약에 원대상과 대회에서 맞붙더라도 결승에서 붙었으면 하는 바램이었다.

그전에 자신과 원대상이 대결을 해야한다면 자신은 어쩔수없이 그를 이겨야했기때

문이다.그렇게 되면 해검은 어쩌면 친구한명을 잃을 수도 있기에...


"제군들이 내일 대결할 대상은 지금 자신이 같고있는 번호를 가진 사람이 된다.

앞에 있는 번호는 자신이 속한 조이고 뒤에있는 번호는 대결할 차례이다.모두 자신

의 번호를 앞에 내보이도록"

교관의 말에 도전자 8명은 모두 다른사람의 종이를 흘깃거리며 숫자가 써져있는 종

이를 내밀었다.

해검은 당연히 원대상의 종이에 첫번째로 눈이 갔고 원대상과 눈이 마주쳤다.

씨익...

원대상이 웃었다. 그의 번호는 '一 - 一' 이었다.

다행히 해검과 원대상이 대회에서 만나려면 결승까지 가야하는 대진표였다.

'다행이군...친구를 하나 잃어버리지 않아도 되니...'

해검도 마주 웃어주었다.

'근데...지염구도 1조군...준결승에서 화산일검 독고청과 붙는건가? 꽤나힘들겠군.

이번엔 진짜 실력을 볼수있을지도...어찌돼었든 모두들 나와는 결승까지 가야 대결

을 할수있는건가?...'

해검이 이런저런 생각을 하고있을때 교관은 각각 앞으로내민 종이를 보면서 조를

짜고 대결할 사람들을 적었다.

[1조] 화산일검 독고청 = 원천대상가의 대천상 원대상 - 청성파의 냉혈검 냉충,

아미파의 일미선자 혜화란-무형문의 무형객 지염구,]

[2조] 소림의 일미수 임청수 = 개방의 죽타 개창수 - 당문 의 만독비기 당천기,

남궁세가의 화선검 낭궁선선 - 천무도의 해검.


앞에 도표형식으로 짜여진 대진표를 보면서 해검은 대진운이 좋다고 생각했다. 남

은 두친구가 잘해주면 잘하면 3명모두 2학년으로 승급할수 있기 때문이었다. 누가

짠 대진표인지는 몰라도......

"다행일세...자네와 다른조가 된것은 말이야...사실 난 자네를 이길자신이 없었거

든...."

원대상이 짐짓 자신없는듯 말했다.

"그렇지도 않을텐데? 자네야 워낙 돈이 많아서 어렸을때부터 익힌무공이 많지 않나

...나도 자네와 붙으면 자신이 없다네"

해검은 조용히 웃으면서 원대상의 말에 대답했다.

사실 만약 원대상이 결승에서 자신과 붙는다면 우승자 자리를 줄수도 있었다.

그것이 해검의 마음이었다.자신이 떨어지지만 않는다면 말이다...

"하하..이사람 겸손하고는...아무튼 나는 2번째에 화산일검 독고청이랑 붙는군...

자네가 결승에 꼭 올라가서 이기라고. 난 자신없으니 말이야.하하"

원대상은 웃으면서 해검에게 말했다. 그런 그도 우승하고싶을텐데...라고 해검은

생각했다. 하지만 승급대결에서는 자신이 가진 최대한의 무공을 다 쓰기 때문에

중원에서 5손가락에 들정도로 뛰어나다는 검법을 지닌...그것을 27세에 10성을 익

혔다는 기재인 독고청을 이긴다는것은 해검이 생각해도 왠만한 운이 없이는 이길수

었다고 생각했다.

"자네는 내가 우승하길 바라나?"

문득 해검은 원대상에게 물었다.

"글쎄...사실 자네 실력은 나도 확실히 모르겠다네. 어찌보면 정말 아무것도 모르

는것같기도 하고 경공술도 이상하고말이야...내공도 나와 비슷하고 말이야. 어쩌면

정말 나보다 하수일지도 모르지. 하지만 자네는 그 어렵다는 진인 만상이절진의 파

해법도 모르면서 나왔지 않나? 난 정말 자네가 탈락할거라 생각했었네...힘들어 보

이기는 했어도...아무튼 자네의 실력은 나로서는 아직 잘모르겠네. 그리고 만약

자네가 우승한다면 나로서는 좋겠지. 나는 비록 우승은 못해도 친구가 우승하면 그

것도 영광이지 않겠나? 후후..."

원대상은 잘모르겠다는 표정으로 해검에게 말했다.

"그렇군...사실 나도 내 실력을 잘모른다네...사실 나는 강호에 나오서 무공을 쓴

적은 별로없거든...그것도 싸우면 대게 심하게 다치거나 그이상도 겪었고...그래서
묻는 말인데...이번 승급 비무에서 우승한다면 빙화봉검 화천화을 보호해줄수 있는

능력이 되는가?"

문득 해검은 자신이 화천화를 지켜줄수있을지 궁금했다. 자신과 싸웠더 마법사들..

한명은 몰라도 두명이 동시에 자신을 공격한다면 어떨까...그리고 그들보다 강한

사람이 없으리란 보장도 없었다.그땐 정말 어떻게 될지몰랐다...

"화천화? 검황의 손녀이자 현 무림맹주의 딸인 빙화봉검 화천화 선배 말인가? 글쎄

...그녀야 워낙 무공이 뛰어나니까...아직 2학년이지만 아마 천무서관에서 검으로

그녀를 대적할 사람은 드물다고 보네...보호라...어떻게 우승하느냐에 따라 달라지

겠지. 자네가 결승에서 상대방을 압도적으로 제압한다면 말일세...그럼 능력은 자

동적으로 인정되는거 아닌가? 그나저나 자네가 그녀에게 관심을 가질줄은 몰랐는데

...이거 잘못하면 내동생만 불쌍해지겠군.."

원대상은 해검의 입에서 여자의 이름이 나오자 그를 놀리며 말했다.

"그런건 아니라네...그저 누구와 약속이 있을뿐...그저 그뿐이라네."

"약속이라...그걸 지키기 위해 자네는 들어온지도 얼마 안됐으면서 승급을 하려고

했군...화천화 선배는 2학년이니까..."

"자네는 그약속이 무엇인지 왜 묻지 않는가?"

"글쎄...내가 물으면 말할텐가?"

"힘들겠지..."

"그럼됐네. 그런건 나중에 가면 알수있을테니까..그리고 약속은 비밀이 내포되어있

지 않은가..하하하."

해검은 지염구처럼 그 약속이 무엇인지 물어보지 않는 원대상이 좋았다. 끈질기게

물어보았으면 말해주었을지도 몰랐다. 자신이 검황을 죽이고 그녀를 도와 혈교를

일어서지 못하게 해야한다는것을...

"그럼 나는 가네.내일은 준결승까지 보니까 가서 마음을 정리해야겠네. 자네도 내

일 시험이 있으니 검법 연습좀 해두게."

원대상은 해검이 차고있는 검을 보며 말했다.

"그렇군...그리고 말이야...자네도...붙기를 바라겠네."

해검은 진심으로 말했다. 진심으로 붙기를...

"원 이사람. 그럼 내가 떨어질거 같나? 아무튼 가야겠군. 내일 비무장에서 보게나

내일은 사람들이 많을거야. 방학중에 잠시 집에갔던 사람들도 그 대결을 보려고

다 오거든. 아 그래. 내일 우리 부모님도 소개시켜드리지...마지막으로 하는 당부

는 자네가 내일 처음으로 맞붙을 상대인 남궁세가의 화선검 낭궁선선의 검은 굉장

하다네...나이가 어려서 화후는 그렇게 많이 높지는 않지만 천하 5대검법중 하나인

봉황천무를 상승경지까지는 익혔다더군...뭐 자네는 여자를 칼로 찌를수있는 배짱

이 있지만 검법은 아직한번도 본적이 없어서 걱정스러워 하는 말이네...그럼 가네"

"그런가?...잘가게.."

해검은 원대상이 나가는것을 보고 침상에 누웠다...문득 원대상이 했던 말이 마음

에 와닿았던 것이다.

부모...자신은 40년동안 한번도 부르지못했던 이름들...갑자기 어제 진에서의 일이

생각났다.

'휴...떨쳐버리자...어차피 나도죽을것...좀더 오래살뿐이니...그나저나 오늘도

지염구는 안들어오는건가...도대체 어디서 무얼하는걸까...휴...남궁세가의 화선검

낭궁선선은 어떤 여자일까...가끔 지나갈때 본기억이 나긴 하는데...모르겠다...

내일 대결때 보기 싫어도 봐야하는 얼굴이니......'

해검은 한숨을 쉬면서 다시 일어서서 문을 잠갔다. 들어오지 말라는 표시였다.

그리고 침상에 앉아서 눈을 감고 천부경을 외우기 시작했다.

진속에서 나오면서 느낀것이 있었다. 그느낌을 잡으려고 하는것이다.

일묘연 만왕만래...

모든것은 왔다가 가는것...생이있으면 죽음이있고...죽음이 있으면 다시 생이 있는

법...자신이 느낀 고통. 자신의 부모가 자신을 영원히 떠나가는 고통. 죽음...생..

해검은 문득 죽음이 아무것도 아니라고 느껴졌다. 자신도 한번 죽어보지 않았던가?

그래서 어찌되었지? 그것이 공포스러웠던가? 아니었다. 조금 슬프고 당황하긴 했어

도 그런 감정은 아니었다. 그럼 사람들은 왜 죽음을 두려워하지? 한번도 본적이 없

는것이기 때문인가? 그럼 그것을 한번겪어본 나는 죽음이 두렵지않은가? 아니다...

부정하려해도 내마음의 무의식속에서는 내가죽는것을 거부하고 있다. 왜 두려워하

지? 죽음이 미지의 것도 아닌데...죽음이 공포스러운것도 아닌데...죽을때의 아픔

때문인가? 남겨진 사람들이 자신이 죽음으로 인해 아파할까봐? 그런건가? 남겨진

인연들의 단절때문인가? 하고싶은것...하고싶지않은것...안하면 안되는것들...

해서는 안될것들...그것들이 나를 얽매이게 하는가...나를 죽음의 공포를 가지게

하는건가? 그럼 그런연들이 없으면 사람들은 편히 죽을 수있단 말인가? 그래서 고

독한사람...혼자인사람은 그렇게 쉽게 자살할수있는것인가? 하하하...웃기는군...

그런건가..단지 연때문이던가? 일묘연 만왕만래(一妙衍 萬往萬來)...

문득 해검은 어떠한 깨달음에 다가섰음 느꼈다. 죽음의 공포...그것을 이긴다는것.

..죽음은 그저하나의 일일뿐이라는것......

해검의 몸에서 한가닥 빛이 일어났다. 너무나도 흰색의 빛...너무나 희어서 마치

투명할 정도의 빛...천경에서 흘러나온 그빛은 해검의 몸을 감싸며 해검의 몸을

회전했다. 아름다웠다...시리도록 눈부신...투명한 빛이 사람의 몸을 감싸며 도는

걸 본적이 있는가? 정말 아름다웠다...슬프도록... 그렇게 밤새도록...날이 밝을때

까지...해검은 그렇게 자신이 느끼는 8단결 일묘연 만왕만래를 정리했다...새로운

세계...죽음의 세계...그곳은 사계(死界)...

천무서관에 아침이 밝아오고 있었다...

사람들은 저마다 새로운꿈들을...새로운 포부를가지고 오늘도 산다...

세상 어느곳에서나...


아침...

저녁의 노을은 사람의 마음을 불안하게 만든다. 그것이 핏빛으로 보이기에...

아침의 노을은 사람의 마음에 감동을 준다. 자신이 살아있기에...



음...재미없나...암도말도안하시네...ㅡㅡ; 담편이 4장끝인데...오늘올라올수 있으려나...
순전히 작가의 능력에 달렸겠죠뭐...전 자신없음...쿨럭...ㅡㅡ;
제 4장6절 화선검 남궁선선


비무장...

반경10미터의 커다란 비무장...

지상에서의 높이는 1미터로 솟아있는 비무장...

정도의 모든 청년들이 올라서보고 싶은곳...

천무서관 2단계 비무대회가 열리는 비무장이다.

드디어 2학년 승급시험 비무대회가 열리는것이다. 이른 아침인데도 불구하고 대단

히 많은 사람들이 비무장 주변에서 어서 대회가 열리기를 바라고있었다.

모두들 자신의 가문과 문파...그리고 자신이 지지하는 친구가 이기기를 바라는마음

의시선을 보내며 그렇게 비무장은 존재했다...



[제1시합 : 원천대상가의 대천상 원대상과 청성파의 냉혈걸 냉충

==>승리자 화산일검 독고충과 대결

제2시합 : 아미파의 일미선자 혜화란과 무형문의 무형객 지염구

제3시합 : 개방의 죽타 개창수과 당문 의 만독비기 당천기

==>승리자 소림의 일미수 임청수와 대결

제4시합 : 남궁세가의 화선검 낭궁선선과 천무도의 해검

각각의 대결은 시간 제한이 없으며 한사람이 패했다를 시인하고 또는 전투불능

(기절,의욕상실),혹은 장외로 나가면 탈락한다. 특히 이 시합에서는 살인은 절대안

되며, 대결중 목숨을 잃는다면 그사람은 자동탈락한다. 그러나 그이하 수준의 모

든 살수는 인정됨.(죽지만 않으면 됨)

대결은 오전에 시작되며 준결승은 오후에 시작하고 각각의 승자끼리 대결한다.

결승은 내일 오후 개최됨]


해검은 곳곳의 방벽에 붙어있는 선전표고를 보고 한숨을 쉬었다.

'휴...왜 하필 처음 붙는 사람이 여자인가...마음아프게...'

이런 엽기적인 생각을 하다니...해검이 미쳤다......

해검은 기숙사에서 나와 천천히 비무장을 둘러앉은 사람들을 비집고 도전자 대기실

로 들어갔다.

대기실에서 먼저온 도전자들은 각자 명상을 하거나 자신의 무기를 손질하거나 자신

의 무공을 연습하고 있었다.

"이제오나? 좀 늦었군...근데..어제와는 좀다른거같군...착각인가?"

원대상은 마지막으로 대기실로 들어온 해검을 맞이해주었다.그리고 그가 느낀 해검

은 어제와는 달라져있었다...뭔가모르게...

"아니. 나는 어제의 나일세. 뭐좀 생각할게 있어서 말이야...좀늦었지"

"그래...아무튼 지각은 안해서 다행이군...휴...난 이제 조금있으면 저 비무장으로

간다네. 우리부모님과 친척들...그리고 10대대상회의 분들도 많이 오셨더군...엄

청 부담된다네. 자네는 별로 긴장안하는거 같군. 상대에 대한 방법이 완벽한가 보

지?"

"아니, 별로. 싸우다보면 어떻게 되겠지뭐."

해검은 슬쩍 남궁세가의 화선검 낭궁선선을 보면서 말했다. 그녀는 자신의 주특기

인 봉황천무를 연습하고있었다. 남궁세가를 하나의 가문에서 천하 5대세가로 끌어

올린 검법...시조인 남궁무적도 완벽히 익히지 못한 검법이라고했다. 그만큼 극상

에 다다르기 어려운 검법이었고 어려운 만큼 그 위력도 대단했다.

힐끗...

자신을 누가 보는듯한 시선을 느꼈는지 남궁선선도 해검을 돌아봤다.

꾸벅.

해검은 잠시 눈을 맞추고 인사를 하고는 다시 검법연습에 여념이 없는 남궁선선을

보며 한숨을 쉬었다.

'휴...나이도 어린게...나때문에 탈락한다는게 조금 맘에 걸리는군...뭐 내년도 있

으니까...이번에 검법을 조금 가르쳐줄까? 저렇게 화려하고 동작이 많아서야....'

해검은 그녀가 휘두르는 검법이 참으로 화려하다고 생각했다. 마치 봉황이 날아가

는듯한 부드러운 움직임...하지만 화려한만큼 결점도 있었다. 해검이 보기에는...

...한번 가르쳐 주는것도 괜찮을거라고 해검은 생각했다. 왠지 자신을 바라보며 인

사하던 그녀의 눈빛을 어디서 많이 본듯한 생각이 들었다.


둥둥...

북이 울리고 사회자가 앞으로 나왔다.

"이제부터 천무서관 2학년승급시험 2단계 비무대회를 개최하겠습니다."

와와와...

사람들이 환호했다. 구경중에서 대결...흔히 싸움하는것을 보는것은 재밌는것이다.

그것이 하수처럼 그냥 주먹질이 아니라 높은 고수들이 무기를 들고 서로 죽이자고

덤벼든데야 그재미는 더욱 높아질수밖에 없었다.

간단한 식순서가 끝나고 곧바로 시합이 시작되었다.

"휴...내차례군...나가봐야겠군."

원대상은 심호흡을 한번하고는 해검을 향해 한번웃고는 비무장을 나갔다. 웬지 그

웃음에는 이 대결에서 이길수 있다는 자신감이 배겨져있었다.

제1시합이라 명칭되어진 원천 대상가의 대천상 원대상과 청성파의 기재라는 냉혈검

냉충의 첫시합은 시작되었다.


싸움은 치열했다. 검을 쓰는 냉충은 그별호답게 원대상의 급소를 노리고 가차없이

공격해왔고 원대상은 주로 장법으로 냉충의 공격을 막아내고 공격을했다.

치열하게 싸우던 어느순간 냉충의 검이 원대상의 머리를 향해 일직선으로 내려갔다

. 방금전 자신의 머리를 노리던 검을 막고 그충격에 잠시 주춤했던 터이었다.

"흑천장!"

외침과 함께 원대상의 머리에 거의 다다렀던 검이 멈추었다. 그리고 그검의 날은

원대상의 손에 잡혀져있었다. 손전체가 검은색으로 변해있었다...

이번에는 냉충이 잠시 주춤하는 사이 검을 잡았다하는 순간 원대상의 검은손은 검

을 타고 그대로 냉충의 가슴을 쳤다.

퍽!

방비할 순간없이 빠른 속도로 날아온 원대상의 손에 냉충은 그대로 직격했다.

그리고 잠시 비틀거리던 냉충은 바닥에 쓰려졌다. 그와동시에 심판의 손이 올라갔

다.

원대상...2학년승급이 결정되었다.

사람들-특히 가족들과 따라온 사람들-의 환호성을 들으며 원대상은 대기실로 들어

왔다.

"축하하네. 하하..난 자네가 이길줄 알고있었다네...근데 마지막 사용한 무공은 무

엇인가? 그것도 돈주고 산무공인가? 아무튼 꽤 높은 공력이 담겨져있는 검을 잡아

내다니 대단한 장법이군.돈주고 사기에는 좀 강한 무공아닌가? 돈좀 많이 들었겠군

..."

해검은 멋지게 이기고 돌아온 원대상을 축하해주었다.

"별로...아무튼 힘들었네...원래 다음 시합인 독고청과의 대결때 써먹을 거였는데

이번에 써먹었으니 다음에는 통하지 않겠군."

원대상은 조금 아쉬운듯 말했다.

"그래...그래도 자네는 새로운 무공이 또 숨겨져있을거같군..."

"하하..그럴지도모르지...아. 2시합이 벌어지는군."

해검과 원대상은 다시 비무장으로 시선을 돌렸다.지염구가 대결하는 경기이기에...

잠깐 해설자의 해설이있고 제2시합의 두사람은 비무장에 섰다. 그리고 대결은 시작

되었다.

앞선 경기와 같이 치열할거 같았던 싸움은 의외로 빨리 끝났다.

아미파의 일미선자 혜화란이 검을 뽑아 지염구에게 휘두르는 순간 지염구의 몸에서

검붉은 기운이 솟아나 그의 검에 흡수되어 검이 묵검이 되었다. 그리고 그는 그것

을 공격해오는 아미파의 혜화란의 검을 향해 이상한 괘적을 그리며 날아갔다.그리

고 두검이 마주친 순간 엄청난 강기가 그녀의 검과함께 그녀를 날려버렸다. 그녀는

한번의 공격에 정신을 잃은듯 장외로 곤두박질쳤고 일어나지못했다. 심판의 손이

올라갔다.

의외로 빨리끝난 두사람의 대결에 구경하는사람들은 당황했지만 보여준 신위가 대

단했기에 곧이어 환호성이 울려퍼졌다.

환호성이 들리던 말던 승자인 지염구는 조용히 내려와 대기실에 앉아 다시 명상에

잠겼다.

해검은 점점 더 지염구에대해 의문심을 느꼈다. 그가 느끼기에는 원대상이 쓰는 무

공은 흔히 말하는 자칭정파라는 곳에서는 쓰이지 않을듯한 무공이었다. 검붉은 빛

이 솟아나면서 해검은 미약하나마 감추려고 하는 마기를 느꼈던 것이다.

'마도의 사람인가...어떤사연이기에 마도의 인물이 정파의 기둥학교라 불리우는

천무서관에 들어온단 말인가...말자...알아서 뭐하리...어쩌면 나처럼 기구한 운명

인 사람일지도...'

해검은 명상에 잠긴 지염구에게 차마 말을 걸지못하고 속으로생각했다.

의외로 빨리 끝났지만 쓰러진 혜화란을 응급관으로 재빨리 옮기고 제3시합이 시작

되었다.

제3시합인 개방의8결 제자인 죽타 개창수와 당문의 만독비기 당천기의 시합이었다.

개창수의 타구봉이 개잡듯이 당천기의 몸을 열심히 공격했지만 뛰어난 신법으로

이리저리 피하면서 암기를 뿌려대는 당천기에게 당할수는 없었다. 결국 자신의

몸에 표창과 몇개의 암기가 박히자 개창수는 자신의 패배를 인정했다. 그리고 곧바

로 해독제를 복용했다. 당문의 모든 암기에는 독이 묻어있으니까.

그렇게 3번째 시합도 끝나고 드디어 해검의 차례가 왔다. 벌써 해는 중천으로 향하

고 있는 점심때가 다가 오고있는 시각이었다.

'후...날씨가 춥군.내마음도 이렇게 추울까...?'

해검은 천천히 비무장 한가운데로 나왔다. 먼저 나와있던 남궁선선은 선채로 고개

를 움직여 인사했다. 해검도 마주보며 웃으며 인사를 했다. 어쨋든 서로 칼을 뽑아

들기전까지는 그래도 동급생 친구니까...

쨍!

남궁선선의 칼이 뽑아졌다. 눈부시게 아름다운검...과연 명문세가답게 명검을 가지

고 나왔다.

"검이 좋군...실력도 그만큼 뒤따랐으면 좋겠는데..."

해검은 그녀의 검을 보며 비아냥거렸다.

"당신이 제검을 여유롭게 받아 그말을 할 자격이 된다면 저도 제실력을 확실히 보

여드리죠."

역시 여기까지 올라온만큼 격장지계에는 넘어가지 않았다.

"그래? 그럼 시작하지. 지루하게 말만하지말고."

해검도 검을 뽑았다. 어디서나 흔히 볼수있는 1냥짜리 철검이 이상하게 빛나는거

같다고 남궁선선은 문득 생각했다.

하지만 이내 고개를 저었다. 설사 내공의 힘으로 검에 기를 집어넣을수 있다해도

자신이 질리가 없다. 상대는 무명의 검객이고 자신은 5대세가의 한가문에 드는

문파의 사람이었던것이다. 질리는 없었다. 아니 질수가 없었다. 자신의명예도

,문파의 명예도,그리고 자신이 생명처럼 중시했던 어떤것도 중요했기 때문이다.

한참을 마주보며 대치하던 두사람중 먼저 남궁선선이 움직였다.

아름다운 빛을 내뿜으며 봉황같이 부드러운 괘적을 그리며 한줄기의 검이 해검에게

다가갔다.그리고 그 빛이 가만히 서있던 해검의 몸을 관통하려는 순간 해검의 검이

움직였다.

정확히 밑에서 위로 수직으로...

깡!

검과 검이 부딪친 순간 남궁선선의 몸이 순간적을 흔들렸다. 그리고 그순간을 이용

해 해검은 검을 올려친 상태로 그대로 보법을 이용해 남궁선선의 앞으로 이동하였

고 들고있던 검을 앞으로 쭈욱내밀었다.가장 가까운 거리인 직선의 거리로 검과 해

검의 몸이 마치 하나의 빛이되어 남궁선선을 향해 쏘아졌다.


주르룩...

남궁선선의 목에서 한줄기 피가 흘러내렸다. 그녀는 이를 악물었다.상대는 자신이

최선을 다한공격을 단 한번의 검의 휘둘름으로써 막아냈다. 무슨 검법이라고 칭할

수없는 단지 하나의 휘두름...그리고 정말 멋없게 자신을 물리쳤다. 그리고 자신은

멍청하게도 그검을 보면서 자신은 막을 수있다고 생각했다. 하지만 멀고 느리게 느

껴지게 날아오던 검을 보면서 자신은 검을 움직여 그것을 막으려했고 검날은 그대

로 목에 다다랐고 목에 상처를 주어 피를 흐르게 하였던 것이다.

막지말고 피했어야 했다...후회가 뒤따랐지만 어쩔수없었다...



'여자의 몸으로서는 너의 사형을 따라잡을수가 없어'

'적당히 익혀서 나중에 좋은 사람만나 우리가문을 빛내주거라'

'너는 여자의 몸으로 어찌하여 그렇게 검에 연연하느냐. 검을 익힐때에는 반드시

한계가있다. 그것은 여자의 몸으로는 불가능하다.그렇게 매일 연공실에 틀어박혀있

지말고 좀더 여자답게 살아보거라.'

'하하... 축하한다. 너도이제 봉황천무의 자세가 많이 잡혀있구나.좀더 연습하면

이 사형만큼 되겠는걸?'

문득 남궁선선의 귀에 어렸을때 기억이 떠올랐다. 자신이 검을 아무리 익혀도 아

무도 인정 해주지 않았다.자신은 정실의 부인의 딸이아닌 2번째 첩의 딸이라는

이유로...

그래도 가문의 자식이라고 가르쳐준 검법인 봉황천무를 처음으로 어설프나나 정확

히 휘둘렀을때 유일하게 칭찬을해준 사람은 바로위의 사형뿐이었다. 그리고 그 사

형에게 칭찬을 받는것이 좋았다. 악착같이 검을 잡았다. 그것이 삶의 낙이었다...

...그리고 그를 만나기 위해 이곳 천무서관에 입학했다. 그리고...지금 이곳...비

무장에는 자신을 비하했던 사람들과, 자신의 목표인 그 사형이 여기 있을것이다.

자신은 반드시 져서는 안되었다. 최소한 그들에게 인정받기 위해서.사형에게 인정

받기 위해서...그것이 세상 사람들에게 화선검 낭궁선선이라 불리우는 자신이 사는

목적이었기 때문에...


자신의 목에 검을 대고 항복하라는 듯이 가만히 서있는 상대를 보며 남궁선선은

들고있던 칼을 그대로 휘둘렀다. 어차피 여기서 지면 그녀는 모든것이 끝장이라

생각하며 자신이 익힌 봉황천무의 최대절기를 썼다. 죽을 각오로...

꿈틀...

순간 해검의 눈썹이 움직였다.

자신의 목에 검이 닿자 멍하니 서있던 상대가 갑자기 자신의 목숨은 무시한채 그대

로 검을 엄청난 기세로 자신의 심장을 향해 휘둘렀던 것이다.순간 해검은 문득 흑

살검 흑수기가 생각났다.

경우는 다르지만 지금이 왠지 그때와 비슷하다고 해검은 생각했다.그러나 지금의

해검은 그때와는 달랐다.

갑자기 빠른 속도로 자신의 심장을 향해 날아오는 검을 보면서 해검은 겨누고있던

검을 빼고는 발을 십자로 모았다. 그리고 그의 몸이 한바퀴 회전한순간 그의 모습

은 남궁선선 앞에서 순간적으로 사라졌다...

문득 남궁선선은 자신의 등뒤에 누가 있다고 느꼈다.아마 자신의 눈앞에서 사라진

사람이리라...그리고 그사람은 자신을 향해 검을 찌를것이다. 그순간 그녀는 느꼈

다. 이사람은 자신의 적수가 아니라는것을...

남궁선선은 검을 내리고 천천히 몸을 돌려 뒤를 돌아보았다.검을 든 손을 내린채

자신을 향해 가만히 웃고있는 상대가보였다. 그웃음은 비웃음 같았다. 여자로서 익

히지 못할 검법을 익혀 자신에게 대항한다는것이 우스운듯이...자신은 절대 상대가

되지못할 고수였다.그것을 확인한 순간 그녀의 세상에 대한 연이 끊어졌다. 그리고

그녀는 가만히 검을들어 자신의 심장에 검을 박았다...자신이 믿고있었던 것들의

연이 끊어진 이상 더 살이유가 없었던 것이다. 그녀로서는......


푹...

느껴지는 차가운검날...언젠가 자신을 희롱하던 남자들의 심장에 칼을 쑤셔넣어 죽

인적이 있었다.자신에게 죽은 사람들도 이런 느낌이었을까? 자신의 몸속에 있는

뜨거운 피들이 서로 나가려고 아우성이를 쳤다.점점 남궁선선 자신의 몸에서 힘이

빠지며 다리가 더이상 버티지못하고 쓰러지는것을 느꼈다.하늘이 뿌옇게 보였다.

눈물이 얼굴을 타고 바닥으로 흘렀다. 뿌연 시야속에서 사형의얼굴이 보였다...정

말 그분에게 좋은 모습을 보여주고 싶었는데...

점점 더의식을 잃어가는 그녀는 문득 자신의 심장에 점점 더 깊숙히 들어가던 검날

이 심장 근처에서 멈추는것을 느꼈다. 상대가 점점더 남궁선선의 가슴속으로 사라

지는 검을 잡았던것이다.

"죽고싶은가? 왜지? 자네가 약하다고 생각하나? 그럼 2단계도 못올라온 사람들은

뭐지? 자네는 강하네...그 아름다움만 없으면 말이야...그리고 방금처럼 자신의

심장에 검을 찔러넣을 용기만 있다면 자네의 위에설 자는 그리많지 않을걸세...

죽음을 아는자는 모든것을 알수가 있지..."

슬픈듯한 눈을 보이며 해검이 말했다. 그리고 순간 그녀는 조그마한 미소를 지으며

눈을감았다. 뜻모를 미소였다...어쩌면...


그녀가 쓰러지자 곧바로 천무서관 교관들이 달려들었다. 의원들이 대동되고 재빠른

응급처치가 시행되었다. 죽었는지...살았는지...사람들 사이에서 의견이 분분했다.

해검은 천천히 비무장에서 내려왔다. 그리고 문득 대기실 한편에서 명상을 하고있

던 지염구가 자신을 쳐다 보는것을 느꼈다. 그런 그의 눈빛은 뜨겁게 타오르고 있

다고 느낀것은 해검의 착각일까....

시합이 끝나고 해검은 착찹한 마음을 이끌고 원대상의 부모라는 분을 만나야 했다.

원대상처럼 느껴지는 기운. 그것은 돈의 힘이라는 느낌이었다...자신이 아는 그런

부모님의 느낌은 아니었다...가난했어도 따뜻했던 느낌...

그렇게 오전의 4번의 대결은 모두 승자와 패자라는 두개의 결과를 남기고 끝났다.

오후에는 부전승으로 올라간 두사람과...그와 붙게되는 준결승이 열리게 될것이다.

그것들도 역시 승자와 패자라는 단지 두가지의 결말만을 가지고 판단이 될것이다..

문득 해검은 하늘이 붉다고 생각이 들었다. 뜨겁게 흘러내리던 남궁선선의 피...

그것은 자신이 죽었을때 흐릴던 피와 다를바가 없었다...그녀도 한인간...자신도

한인간...세상은 참으로 쓸쓸한 세상이라고 해검은 생각했다. 자신이 살아남기

위해서는 누군가를 짓밞아야 한다는것이...

그렇게 오전의 시간은 가고...해가 중천을 넘어서 서산으로 기울고 있었다......



허걱...어제수정은 했는데 오늘다시보니 수정할께 많다는...ㅡㅡ;; 다시 수정중...
그리고 4장은 좀 분위기가 그렇습니다...5장부터는 좀 밝아진다는...이해이해..
제 4장7절 원천대상가 대천상 원대상


오후...

태양이 하늘의 중간을 넘어서 서쪽으로 더욱더 기울어져간 시각...

오전의 시합에 대한 얘기들과 오후에 있을 시합에대해 사람들은 서로 토론하고 얘

기한다...누가 이겼느냐...어떻게 이겼느냐...누가 이길것인가...어떻게 이길것인

가...말들은 많았다. 그중에 진사람에 대한 얘기는 없었다...패자는 기억되지 않으

니까...그리고 기억되지 않을꺼니까...


"다행이군. 남궁선선이 죽지 않고 살아 있다더군... 솔직히 난 굉장히 놀랐네. 그

녀가 자신의 가슴에 검을 꽂을때도 놀랐지만 자네가 그것을 가만히 바라보고만 있

던거에 대해서도 놀랐네...자네는 정말 무정한사람일세..."

원대상은 응급관에 가서 남궁선선의 상태를 보고와서 해검에게 말했다.

만약 그녀가 죽었다면 해검으로서는 시험에서 자동 탈락되는 결과를 얻을수도 있었

다. 비록 그녀 스스로 검을 찔렀다지만 그일이 비무가 끝난다음이 아닌 비무중에

일어난 일이었기 때문이었다.

"그런가...그때 내가 그녀를 막았어야 했나? 글쎄...난 누구를 죽이고 또 죽는걸

말릴 생각은 별로 없네...그사람이 원하고 내가 원하지 않는한 말이야."

"그럼 자네는 그때 그녀가 죽었어도 괜찮다는 말인가? 참...자네는 정말 알다가도

모르는 사람이군...정(睛)이 없는것도 같고 어찌보면 많은것같기도 하고말이아...

그리고 그 대결때 보여주었던 신위도 그렇고..."

문득 원대상은 해검이 남궁선선과 대결했을때 보여준 신위를 생각했다. 자신이 만

약 그녀와 대결했다면 그렇게 쉽게 공격을 피하고 공격했을수 있을까? 원대상은 이

내 고개를 저었다. 자기가 알기로는 그녀는 자신과 비슷한 수준의 무공을 지녔다..

그런 그녀를 단한번의 공격으로 그렇게 제압하는 해검은 분명 자신이 생각했던거보

다 몇단계는 더 높은 경지의 무공을 터득했을거라고 원대상은 생각했다...어쩌면

화산일검 독고청도 쉽게제압 할수있을지도 모른다고 원대상은 문득 생각이 들었다.

"아무렴 어떤가...그녀도 이번대결에서 조금 깨달은것이 있을꺼야...그녀는 아직젊

네...쓰러져도 다시 일어날수있지. 그리고 한가지 목표만 있는것도 아니고말이야..

.그런 우울한 얘기는 하지말고 자! 가세. 조금있으면 자네 시합이 있지 않나..."

해검은 귀찮게 그런건 왜따지냐는 식으로 대답하고 비무장으로 발길을 돌렸다.

"내가 과연 그를 이길수 있을까?"

원대상은 아무리 생각해도 독고청을 이길 자신이 없었다...자신도 낮은 무공은 아

니었지만 상대는 분명 자신보다 한단계 더 높은 무공을 지닌시림이다...그리고 만

약 그렇게 드러나는 무공의 차이가 있는 사람들이 대결한다면...결과는 뻔했다.

"이기라고는 하지않겠네...자네는 무공으로 대성할생각도 아니지 않는가? 그저 최

선을 다하게...자네가 가진 능력을 한단계 더 높일수만 있다면 이기고 지는 문제를

떠나서 좋은 비무가 될걸세."

"계기라...한단계높은? 후훗...암튼 고맙네...조금은 자신이 생기는군..."

"그렇다면 다행이군..."

두사람은 어느덧 사람들이 꽉 운집해있는 비무장에 도착했다. 서둘러 점심을 먹고

좋은 자리를 차지한 사람들...그뒤에서 좀더 좋은 자리를 얻으려고 노력하는 사람

들...해검은 문득 우수웠다. 그들이 보고자 하는것은 한가지였다. 바로 자신과 또

자신과 대결할 할사람들이 피터지게 싸우는 장면...

'훗....진짜웃기는군...자신들은 싸우지도 않으면서 남이 싸우는건 엄청좋아하는

사람들...그들보고 저위에 올라가라고 하면 과연 올라갈까?'

문득 해검은 그런생각이 들었다.


둥둥!

"이제부터 천무서관 2학년승급시험 2단계 2차 비무대회를 시작하겠습니다!"

북이 울리고 충분한 시간이 되자 시합은 다시 개시되었다.

준준결승 제1시합은 화산일검 독고충과 원천대상가의 대천상 원대상의 대결이었다.

5명의 총망받는 남자와 5명의 주목받는 여자중 한사람...

유일하게 천무서간에서 1학년인사람-나머지 6명은 다 상급생이고 2명은 아직 어

려 천무서관에 들어오지 못했음-인 화산일검 독고충이 시합에 나오자 많은 사람들

이 기대어린 눈으로 그를 바라보았다...그리고 그들은 모두 그의 승리를 확신했다.


"나갔다 오지...솔직히 아까 자네가 말하기 전까지는 그냥 기권할까도 생각했었다

네...어차피 2학년으로 승급은 된 상태니까말일세...하지만 나도한번 나 자신을 시

험해 보기로 했다네.하하...나야 나중에 상업으로 나갈사람이지 않나? 대상이 되려

면 배짱도 두둑해야하니 이번대결은 그걸 키워줄지도 모르지...그리고 말일세...

난 자네를 보면 가끔 그런생각이 든다네...자네의 마음속 깊은곳에 내가 ...아니

세상 누구도 알지 못하는 슬픔이 들어 있다는 생각말일세...그런건 내가 풀수있는

건 아니지만 자네도 그걸 풀려고 노력해보게나...나도 열심히 해보겠네..."

해검은 뭔가를 결심한듯 당당히 말하며 비무장으로 나가는 원대상을 향해 웃음을

보여주었다...실력은 냉정했다...어쩌면 운이 따라줄지도 모르지만...하지만 운에

앞서 실력이 먼저 그것에 선행된다면 운은 소용이 없어진다. 그것을 알기에 해검은

자신이 해줄수있는 미소를 지어주었다...질것을 알면서 이기라는 슬픈 미소를.....

해검의 미소를 보고 마주 웃으며 원대상은 비무장을 나갔다.



파앗!

검이 공기를 갈랐다. 보통검이 아닌 검에 검기가 서린 검이... 한사람이 그검을 피

해 여기저기 뛰어다녔다. 옷은 걸레처럼 찢어져 상반신은 걸레가 다 되어있었고 그

런 그의 몸에서는 피가 흘러나와 비무장을 적시고 있었다...

처음 비무가 시작되자마자 원대상은 갑자기 기습을 했다. 그리고 그공격은 꽤 효과

를 거두어 독고청의 앞가슴의 옷을 찢어놨다 .그러나 그것으로 원대상의 공격은 끝

이었다. 화가난듯안 얼굴로 여기저기 자연스럽게 움직이는 태극보법을 쓰면서 원대

상의 옷을 갈기갈기 찢어가면서 일방적으로 공격했기 때문이다. 자신의 옷을 찢은

보복이었다...

그리고 한참의 일방적인 공격이 지나고 슬슬 원대상이 지쳤다고 생각될무렵...잠시

공격을 멈추고 원대상을 보면서 어떻게 마무리를 할까 고민하는 독고청을 보는 원

대상의 손에는 붉은 색의 반월모양의 강기가 생겨났다...이 무공은 자신의 필살절

기였다. 정말 특별하지 않으면 이 무공을 쓰지말라던 아버님의 말이 원대상의 머리

에 떠올랐지만 지금이 그 특별한 때라고 원대상은 믿었다...

심상치 않은 강기가 원대상의 손에 모이기 시작하자 화산일검 독고청도 긴장했다.

뭔가가 심상치 않았다.그생각과 동시에 자신의 몸에서도 기가 점점더 모이기 시작

했다. 독고청은 이순간 자만하지 않았다. 조금이라도 틈을 보여서는 안되었다. 자

신은 기대를 받고있었다. 세상이라는 기대를...무거웠지만 싫지는 않았다. 그리고

그 기대를 잠시의 방심으로 잃고 싶지는 않았다. 그는 현명했다...

점점 독고청의 검에 푸른기운이 생기기 시작했다.

"반원천강!"

"매화난무!"

순간 두사람에게서 뿜어져 나온 반원모양의 붉은 강기다발과 매화모양의 검의 강기

가 정확히 두사람의 중간에서 만났다.

쾅쾅!!

엄청난 대폭발이 일어났다. 대리석으로 만들어진 비무장 바닥이 움푹 패였고 그 파

장에 의해 비무장 근처에있던 구경꾼들이 급급히 대피해야 했다. 잠시 서로 부딪혀

폭발을 일으키고 팽팽히 대치하던 두강기는 어느순간 푸르스름한 매화모양의 강기

가 붉은 반원모양의 강기를 뚫으면서 승부는 결정되었다.

풀석...

피롤 토하면서 천천히 앞으로 쓰러지는 원대상의 눈을 보면서 해검은 후회와 자책

보다는 왠지 만족스럽다는 듯한 인상을 받았다.

해검은 그와 눈을 맞추면서 잘했다고 말해주었다.점점 해검의 그 눈을 바라보며

원대상의 눈이 서서히 감기었다.

해검은 그런 그를 보면서 이를 악물었다...저기 저 자신있게 서서 쓰러져있는 자신

의 친구를 내려다 보고있는 독고청의 모습을 눈에 조금이라도 담아두려고 눈을 부

릅떴다. 자신이 보기에 화산일검 독고청은 벌써 이길수있는 대결이었지만 독고청은

쉽게 끝내지 않았다...마치 자신의 존재를 더욱 부각시키려는듯 그렇게 그는 상대

를 비참하게 만들었던 것이다...

원대상이 쓰러지고 심판의 손이 올라가자 사람들이 뛰쳐올라갔다. 원대상의 부모와

그의동생 원해화...그리고 응급교관들이...첫번째 시합은 그렇게 끝났다. 예상한

대로 그대로......

그리고 부서진 비무장이 정리가 된후 준준결승 제2시합 소림의 일미수 임청수와 만

독비기 당천기가 대결하는 시합은 예정되로 시작되었다.


"2시합은 누가 이겼나?"

침상에 누워서 안정을 취하고 있던 원대상이 해검에게 궁금한듯 물었다.내상은 입

업지만 그렇게 강한 상처는 아니었기에 벌써 치료가 끝나고 면회가 허용되었다.

그리고 한패거리의 가족들이 한바탕 지나간후에 해검은 조용한 원대상이 누워있는

방에 들어갔다.

곁에서 자신의 오빠를 돌보고 있던 원해화는 해검이 들어오자 조용히 자리를 비켜

주었고 원대상은 지금 막 끝난 제2시합의 결과를 해검에게 묻고있는 것이다.

"글쎄...자네는 누가 이겼을거 같은가?"

해검은 궁금하다는 듯한 표정을 짓는 원대상을 보면서 되려 물었다.

"글쎄...당문의 암기가 무섭다지만 소림의 반야 대심공보다는 못하다고 생각하네..

.내생각이 맞는가?"

"역시..때려맞추는덴 실력이 있군그래...맞다네. 자네의 생각대로 소림의 일미수

임청수가 이겼다네. 당천기도 대단 하더군. 뒤로 감추어진 손에서 나오는 열개의

비수...순식간에 그게 전부 다른괘적으로 임청수에게 날아가더군...아쉽게 속도는

다 같았지만 말이야...근데 더 대단한것은 사방에서 다가오는 비수를 그냥 몸으로

막은 임청수였지...반야 대심공이라고 했던가? 역시 이름만큼이나 대단하더군. 그

자의 몸에서 일어나는 금빛의 호신강기...왠만한것으로는 어림도 없어 보이더군..

자네라면 어떡했겠나? 자네가 일격필살로 공격했는데 호신강기 하나로 때우고도 별

이상이 없다면...?"

해검은 문득 원대상에게 물었다.

"글쎄...비참하겠지..."

원대상은 슬픈듯 말했다.

"그래...당천기, 그도 그때 자네와같은 표정을 짓더군.그때 임청수의 주먹이 앞으

로 내밀어지더니 순간 당천기가 뭐에 맞은것처럼 날아가 장외로 떨어지더군..."

"백보신권이군..."

"그래...사람들이 말하는걸 들어보니 그런 이름의 무공이더군...멀리서 직접격타

하지않고 주먹으로 무형의 기운을 일으켜서 격타하는 무공이더군...꽤나 무섭더군.

특히 보이지 않는다는 점에서 말이야..."

"하하...자네는 내일 그와 붙어야 하지않나? 그런데 벌써부터 그러면 어쩌나. 자신

을 가지라고, 내가 볼때 자네는 강하네...그강한 정도는 확실히 모르겟지만말이야.

..어쩌면 독고청보다 더강할지..."

원대상은 끝말을 흐렸다...해검이 강하다 해도 그정도까지는 아니라는 생각이 들었

기 때문이었다.

"글쎄...그건 나중에 보면 알것이고...자네는 몸조리 잘하게나. 난 내일 시합이 있

으니 이만 일어서보겠네...참...그나저나 자네 내일 내가 시합할때 못보겠군.섭섭

한걸?..."

해검은 짐짓 섭섭한듯 말했다.

"섭섭씩이나...내일 이겨서 모레 결승전에 나가게. 그럼 내가 볼수있으니 말이야..

하하..."

"노력해보지"

"이보게, 해검."

원대상이 막 문을 나서려는 해검을 불렀다.

"왜그러나?"

"이번시합...내일 시합...꼭 이기게나...난 오늘 비록 졌지만 의미있는 대결을

했다네...자네의 조언 덕분이지...그러니 자네도 이번시합에서 승급이상의 무엇인

가를 얻길바라네...그러길 바라네."

원대상은 해검에게 당부하듯이 말했다.

"그러지...반드시 이기겠네."

"하하하..그래, 내일은 힘들겠지만, 모레는 내가 직접응원하러 가겠네. 그럼 열심

히 하게나."

"그러지..자네도 몸조리잘하게나... 내일 다시 오지..."

해검은 원대상이 있는 방을 나와서 잠시 남궁선선이 있는 방에 들러 그녀에게

인사를 했다. 다행이 육체적으로도 정신적으로도 많이 회복되어있어 그녀는 해

검에게 조그마한 미소를 보여주었다. 잠시 그녀와 대화를 나눈 해검은 한결 가벼운

마음으로 기숙사로 돌아올수있었다.간단한 저녁식사를 마치고 문을 잠근 해검은 천

부경을 외우기 시작했다. 그러자 온세상의 기가 해검의 몸을 빌어 움직이기 시작했

다. 점점 정신이 맑아짐을 느끼며 해검은 내일 있을 대회에서 승리를 다짐했다...



"그래...예상대로 그들이 합격했군...마교와 혈교의 움직임이 심상치 않은 이

시점에서 우리가 지금 필요한건 우수한 정예뿐이지...언제 터질지 모르는 활화

산같은 상황인 지금에는 말이야...그나마 마교쪽은 그렇게 주의할 필요는 아니

지만 혈교는 이상하게 최근들어 활동이 많으니까...대비를 해야지...그래서

이번 승급시험은 특별히 어려운 단계를 만들었으니까...근데 의외의 인물들이

이번 준결승에 올라왔다고? "

검은 흑의를 입은 한 중년인이 의자에 앉아 차를 마시면서 앞에서있는 사람에게

물었다.

"네, 총사. 한명은 지염구라고합니다. 문파는 무형문. 하지만 속하가 알아본바에

의하면 그런 문파는 없었습니다. 아마 자신의 사문을 밝히면 곤란한 인물인것

같았습니다. 특기할 만한것은 잠깐잠깐 무공을 쓸때 검붉은 기운에 약간의 마기가

섞여있는걸로 보아 아마 '그곳'에서 온걸로 추정됩니다."

보고하는 자는 총관이라 불리우는자에게 자신이 알고있고 수집한 정보를 전부다

말했다.

"그곳이라...그럼 결코 낮지않는 신분일텐데? 아직은 그곳이 조용하니 괜히 건들여

타초경사를 일으킬 필요는 없지...다른 한사람은?"

총사는 다른 또한면이 궁금했다.자신이 생각해도 이번시험은 꽤 어려웠다. 그걸 깨

고 올라온 사람...무명일리는 없었다...

"네. 이름은 해검. 문파는 천무도라고만 알려져 있는 20대 초반의 청년입니다.

조사해본바에 의하면 그에 대한건 아무것도 알수가 없다는것입니다. 문파도 존재하

는것이 아니었으며, 어느날 갑자기 이곳 남경에 나타났고 천무서관에 입학했다는

것이 유일한 정보입니다. 무기는 주로 검을 쓰는걸로 판단되지만 실제로 검을 쓰는

형식으로 보아 아마 검보다는 다른 주무기가 있는것으로 판단됩니다. 만약 이 해검

이란 청년이 보이는 그대로라면 별로 신경쓸것은 없지만, 보이지 않는 그무엇이 있

다면 아마 대단히 위험한 사람이 될것으로 추정됩니다."

보고하는 자는 그에대해 보고할자의 자료가 너무없자 죄송한듯 말했다.

"그래? 이름과 문파만 알려져있고 1단계를거쳐 2단계도 준결승까지 올라온 무명의

청년이라...보통의 사람은 아니겠지. 그에 대해서 더 자세히 알아보게...웬지...

그가 걸리는군...아무것도 알려지지 않은것이 말이야..."

"존명!"

보고하는자는 보고를 다마치자 자신의 상관에게 인사를 하고 방을 빠져나갔다.

"음...아무튼 의외군..3명정도 생각하고 있었는데 6명이라...그 중두명은 아직

확실하지 않지만 말이야...좀더 두고봐야겠군..."

총관은 의자에 앉아 생각에 잠겼다.

세상은 100년전 마교와의 대혈전이후 평화로운듯 보였다. 하지만 강호에서 평화는

오히려 더욱 두려움으로 다가온다. 평화로움은 모두 숨죽여 때를 기다리는 것의

부산물이기 때문이다...

해는지고...해는떴다...어떻게든 하루는 지나가고 새로운 하루가 시작됀다...



이궁...나도몰라..ㅡㅡ;;
제 4장8절 승자...패자...그리고...



천무서관 2학년승급시험 6일째...

이제 남은 사람은 모두6명... 그중 오늘 시합의 결과로 다시 4명이 탈락하고 최종

적으로 2명이 남아 내일 결승을 갖게된다. 일주일간 계속되고 세간에 관심이되었던

대회가 드디어 끝나는 것이다...누군가는 우승하고 누군가는 지는대회가...


화산일검 독고청과 무형문의 무형객 지염구...두사람은 그날 아침 첫번째 시합을

가졌다. 경기의 우세는 화산일검 독고청이었으나 앞선 경기에서 보여준 무형객 지

염구의 무공도 만만치 않았기에 이번 대결에 모든 사람들은 긴장했다.

혹시라도 독고청이 진다면 그건 엄청난 이변이었고 대부분의 사람들은 그런일이

일어나기를 바라지는 않았다... 대부분의 사람들은 무림의 후지기수인 한사람인

독고청이 이기기를 바랬다. 그것은 무명의 인물이 이긴다면 그건 새로운 영웅의

탄생일수도 있겠지만 독고청이라는 인물에 대해서는 사람들은 그런 변화를 바라지

않았다...단지 자신들이 생각했던대로...이루어지기를...


"이번시험에는 참으로 놀라운 일들이 많이 일어나는군...자네도 그렇고...조금은

예상했었지만 여기까지 올라온 해검이란 친구도 그렇고 말이야..."

독고청은 자신의 앞에서서 신호를 기다리고 있는 지염구에게 말했다.

"그런가? 후후...나야 원래 여기 올라오는건 당연하다네. 하지만 해검이란 친구는

솔직히 나도 좀 의외군. 배우지 않았다던 진법을 깬것도 그렇고...남궁선선과 싸울

때는 솔직히 대단했지...물론 자네도 마찬가지지만 말이야..."

"그래...그 친구는 솔직히 의외라네...예상밖이었지...아무튼 난 이번에 자네와 싸

울때 최선을 다하겠네... 이렇게 맘놓고 싸워도 될만한 상대를 만난것도 참오랜만

이거든. 모두들 나와 대결 하기를 꺼려했지...어렸을때부터 말이야..."

"후후...그런가? 나도 내가 할수있는데 까진 해보지. 실망시키진 않을꺼야..."

문득 지염구는 자신의 앞에있는 독고청을 보면서 자신이 이길수있을지 생각해보았

다. 확률은 반반이었다...

물론 자신이 가진 무공의 전부를 사용하면 이길수도 있을것이다...하지만 그것을

쓴다면 자신이 '그곳'의 인물이라는것을 알려주는 셈일 될것이다.만약 그렇게 된다

면? 자신은 여기 천무서관을 떠나야 했다.그러기에 자신은 자신이 알고있는 최고의

무공이 아닌...차선의 무공을 써야했다.비록 그무공이 자신의 최고무공과 거의 비

슷하다지만 비슷과 같은건 차이가 있는법...힘든 싸움이 될거라고 지염구는 생각했

다.

"자네가 전부터 써오던 무공을 보면서 느끼던건데말이야..."

한참을 생각하는 지염구를 보면서 독고청이 물었다.

"느낀건데...? 무얼 말인가?"

"자네가 몇번 보여주었던 무공을 쓸때 자네의 몸에서는 미약하나마 마기가 느끼더

군...자네는 마공을 익혔나?"

독고청은 자신이 전부터 생각했던 것을 말했다. 만약 독고청이 마공을 쓴다면...?

"글쎄...마공이 무엇인가? 자네는 자신이 쓰는무공이 정파의 무공인 정공이라고 생

각하나?"

지염구는 독고청에게 알수없는 미소를 보이면서 물었다.

"당연하다네. 나는 500년이 넘는 화산의 검법의 정예인 매화검법을 익혔지. 남들이

다 인정하는거 아닌가? 자네는 다르게 생각하나보군..."

"후후...정말 그렇게 생각하는건가? 자네도 알고 있는걸로 알고있는데?...뭐 속으

로는 인정해도 겉으로는 인정을 안하는게 정파의 무리들이니까..."

"정파의 무리들? 그말은 마치 자네가 사파의 무리라는걸 인정하는거 같군."

독고청은 정말 이사람...지염구가 정파가 아닌 흔히 사파라고 불리우는 곳에 속해

있는 사람이 아닌가 생각되었다.

"글쎄...그건 나중에...내가 지금 굳이 밝히지 않아도 밝혀질것일세. 원래 밝혀질

것은 어떻게든 밝혀지니까..."

"그렇기는 하지만...자네가 마도의 무리라면 이번 대회에서 내 손속은 더욱 무섭게
느껴질걸세"

독고청은 약간의 살기를 뿜으면서 말했다.

"자네의 손속은 원래 무섭지...그렇게 본다면 자네의 무공도 마공인가?"

"그런 말도안되는소리! 강호제일의 검법인 매화검법을 그런 쓰레기 같은 마공과

비교하지 말게!"

독고청의 살기가 더욱 짙어졌다. 하지만 신경쓰지 않고 지염구는 말했다.

"하하...자네는 아까부터 인정하기 싫어하는군. 그럼 묻겠네. 일미승 임청수가 말

이야. 소림의 무공이 아닌 다른 무공을 직접 창시했다고 치세. 그럼 그 무공은 정

도의 무공인가? 그렇게 불리우겠지...그런데 말이야.. 그가 어떤일로 만약 미쳐서

처음쓸때 그 무공으로 수많은 사람들을 죽인다면 그것은 어떻게 불리워지는가? 인

정하기 싫겠지만 그건 사람들 기억속에 마공으로 기억될걸세...자네도 알고있지 않

는가? 무공은 처음부터 마공과 그렇지 않은것이 분류되있지 않았다는것을...단지

그걸 처음쓰는 사람이 악하느냐 그렇지 않느냐에 따라서 결정되었던 것이지.이제와

서 만약 마교의 교주가 그가 익힌 혈마신공을 써서 정도(正道)를 행한다면 그것이

어떻게 기억될것거 같은가...가까이는 몰라도 훗날에는 정도의 무공으로 기억될걸

세...자네는 인정하기 싫겠지만 말이야...어쩌면 자네가 계속 그렇게 손속이 매섭

다면 훗날 악인으로 기억 될수도 있겠고..."

지염구는 독고청의 얼굴에서 반박하고 싶지만 할수없는 분함이 깃듬을 보았다.

하지만 그는 뭐라고 반박을 하지 않았다.

그런 그를 보면서 문득 지염구는 이 사람...화산일검 독고청도 괜찮은 놈일거라는

생각이 들었다...

자신이 속한 정파도 그리 의롭지 못하다는걸 아는 것만으로도 자신이 아는 다른

정파 놈들보다는 나았기 때문이었다.

"자네 말...기억해 두겠네...훗날말이야...어쩌면 자네와 나는 정말 위급할때 적이

될거같군...아무튼 말을 너무 많이했나보군...이제곧 시합이 시작될거같으니...

내가 지든 이기든...나는 최선을 다하겠네.지금 이 비무장을 둘러싼 사람들의 눈빛

은 나를 보고 꼭 이기라고 말하고 있다네. 나는...져서는 안되는 사람일세..."

독고청은 잠시 허공을 보며 쓸쓸한듯 말했지만 곧바로 평상시의 그로 돌아왔다.

"자네도 참 힘들겠군...그런 기분...누군가에게 기대를 받는다는것은 기분좋은 일

일수도 있지만 엄청난 부담감도 될수있겟지...그리고 자네가 만약 나에게 진다면

사람들의 그 기대어린 눈빛은 변하겠지...다른눈빛으로 말이야...자신들의 신뢰를

저버렸다는 그런눈빛이 되겠지...후후...웃기지 않나? 세상사람들말이야..."

"그런가?...아무래도 자네는 내가 변하기를 바라는것 같군...하지만 나는 변하지

않을걸세...과거도 그랬고...앞으로도...아니...변해서는 안되지......"

둥둥!!

북이 울리고 싸움이 시작됨이 알리는 북소리가 비무장 가득히 울려퍼졌다...

이번시합에서 가장 주목받는 화산일검 독고청과 새로운 기대주인 무형객 지염구의

대결은 그렇게 시작되었다.


싸움이 시작 되자마자 독고청의 검이 푸르스름한 기운에 휩싸이는듯 하더니 엄청난

기세로 타오르기 시작했다.그리고 그런 그와 대결하는 지염구의 손에는 한자루의

낡은 철검이 들려있었다.

그리고 침묵이 흘렀다.

한참을 그렇게 두사람은 서로 대치하면서 기회를 기다렸다. 진짜 고수들이 대결은

단한초...아니 그 이하의 시간으로 승부가 나는경우가 많다...단한번의 방심과 헛

점노출...그것은 패배와...죽음으로 이루어지기때문에...

일촉즉발...두사람의 경우가 그러했다. 두사람의 몸에서 나오는 엄청난 기세에 대

리석이 금이 갔고 비무장 근처에서 자세히 보려던 사람들은 황급히 뒤로 물러서야

했다...

쩌저정...

한참을 두사람이 대치하던 비무장에 돌풍이 불었다...그 돌풍은 정확히 그 두사람

의 한가운데서 일어났다.그 돌풍은 독고청의 기와 지염구의 기가 중간에 맞부딪쳐

회오리를 이루고있는것이었다.

꿀걱...

누군가의 입에서 침이 넘어갔다...벌써 한시진째...젊은 나이에 저렇게 엄청난

신위를 보이는것도 대단했지만 한시진이 넘게 내공을 최고로 올려 대치한다는

것은 더욱 대단하다고 사람들은 생각했다.

챙강!

쥐죽은듯이 조용하던 비무장주위에서 누군가가 동전을 떨어뜨린모양이다...

그순간 서로 부쳐 엄청난 회오리를 일으키던 기가 사라졌다...그리고 두사람의

검이 천천히 움직였다.휘두른 독고청의 검에서 한송이의 짙은 핏빛의 매화가 생겨

났다...

반면 독고청의 검에서는 아무런 형상도 일어나지 않았다...하지만 그가 밑에서 위

로 올린 검을 타고 보이지 않는 엄청난 무엇인가가 독고청을향해 빠르게 조용히 움

직였다...

그리고....두 기운은 다시 두사람의 중앙에서 만났다.그렇게 서로를 향해 쏘아가던

두기운은 만나 서로 엉키어 강기들이 싸움을 일으켰다..그리고 그속에서 살아남은

한종류의 강기가 반대편의 한사람에게 쏘아져 갔다..


'한푼...정확히 한푼의 차이였다...그 차이가 없었다면 차가운 바닥에 저렇게 쓰려

저있는거 나였겠지...'

그런 생각을 하던 그는 문득 자신의 입에 고여있는것이 세상을 향해 내뿜어지고

싶어하는걸 느꼈다...

'아직은 아니다..여기서 피를 토하고 쓰려져선 안된다...지금 나를 칭찬하는 이눈

빛들...장하다는듯...당연하다는듯...약간은 의외라는듯한 눈빛들...나에게 또다른

무게를 지우는 눈빛들...그래...나는 승자다...나는 이겼다...그래서 당신들은 나

에게 찬양의 눈빛을 보낸다...하지만...나는 무엇인가...허탈하다...이 무거운 짐

을 벗어버리고 싶다. 저기 쓰려져 실려가는게 나였으면 좋겠다...하지만...하지만.

..'

화산일검 독고청은 천천히 비무장에서 내려왔다...온몸의 피가 빨리 나오려고 발버

둥쳤다. 하지만 독고청은 참았다...자신이 피를 쏟으며 쓰러져야 할곳은 이곳 비무

장이 아니다...문득 그는 한사람을 바라보았다.천천히 비무장을 내려오며 자신을

바라보고 있는 사람...왠지 신경쓰이는 사람...아무것도 가진것이 없는사람...그래

서인지 너무나도 편해보이는사람...그래서 자신이 싫어했던사람...그는 알것같았다

. 지금 내가 원하는게 무엇인지...

독고청은 그 사람을 향해 웃었다...그리고 여유롭게, 천천히 대기실뒤로 사라졌다.

곧이어 그뒤를 해검이 따라갔다...독고청이 마지막으로 자신에게 웃었던것...

해검은 그 의미를 알수있었다...그리고 그 예상대로 독고청은 대기실뒤 아무도 없

는곳에서 그는 피를 토하고 쓰러져있었다...

문득 해검은 아무것도 가진게 없는 자신이 정말 행복하다고 생각했다...자신에게는
이 사람처럼 짊어져야 할짐이 없는것이다...자신에게 기댈 사람이 없는것이다...

문득 해검은 자신이 정말 화천화를 만나야 할지 잠시 생각했다...어쩔수없었다...

그것은 운명이었으니까...독고청이 화산에서 태어나 기대를 한몸에 받았던것처럼..

.....


오전에 시합을 두고 사람들이 점심을 먹으며 열띤 토론을 하고 있을때 해검은 응급

관에 잠시 들렸다.

원대상에게 대결의 결과를 말해주어야 했기 때문이었다.

"그래...결국은 그렇게 되었군...그나저나 정말 놀랍군...지염구가 100년전 절전되

었다던 무영검법을 익혔다니...독고청이 쓰러질만도 하였네...그리고 자네가 말한

대로 독고청도 어쩌면 불쌍한 사람일지도...그나저나 지염구에게는 가봤나?"

"아직...상처가 많이 심한가봐...내상이 말이야...아직 면회가 안된다고하더군..."

해검은 아직도 의식을 잃고 쓰러진 지염구를 생각했다...그가 보여준다는것이 이것

이었던가...근데 나는 무엇을 보았지? 자신이 보기에는 그가 마지막에 쓴 무공은

자신이 가진 최고의 무공이 아니었다...적어도 자신이 느끼기에는...만약 그가 자

신이 가진 무공중 최고의 무공을 썼다면 쓰러진쪽은 독고청이 되었을것이라고 해검

은 생각했다...근데 왜...그는 그러지 않았을까...밝힐수없는 이유? 어쩌면 죽을수

도 있는상황에서? 알수가 없었다..그가 무엇을 말하려는지...

해검은 정말 마지막까지도 지염구의 마음속을 모르겠다고 생각했다...

"가봐야겠네...오후에는 내 시합이니..."

"그래...가서 열심히 하게...그리고 꼭 이기게나...내 이 침상에서 자네가 이기기

를 빌고있겠네.."

원대상은 밝은 웃음을 보여주며 해검에게 용기를 복돋아 주려고 노력했다.

"고맙네...그럼 가겠네..."

"저기...이거 가져가세요..."

아까부터 두사람의 옆에서 얘기를 듣고있던 원해화가 수줍은듯 손을 내밀었다.

그녀의 손에는 보기에도 비쌀것 같은 청룡 모양의 반지가 하나 들려있었다.

"이거 나 주는건가? 비싸보이는데?"

"하하..내동생이 마음의 정표로 주는거니 사양할 생각은 말게나. 거절한다면

나라도 끝까지 자네의 손가락에 끼우고 말겠네"

원대상은 짐짓 위협하는말투로 해검에게 협박(?)했다.

"하하..이거야 원...무서워서...아무튼 고맙소, 소저...소중히 간직하리라...그럼

가네...내일까지 몸조리 잘하고"

해검은 반지를 품안에 넣고 병실을 빠져나왔다. 부담스러웠다.아직 자신이 누구를

좋아한다는건 사치였다.그러면서도 해검은 가만히 품속에 있는 반지를 만져보았다.

..누구에게 선물받는다는건 이런 기분인가?...좋으면서도...부담스러운...

해검은 나중에...자신도 선물을 하나 그녀에게 주어야 겠다고 생각했다...

스스로 생각해도 쑥스러운 일이지만...


둥둥!!(이 소리는 언제까지 써먹을지 저도모름...뭔가 다른소리가 없을까요? 음..)

두번째 준결승 시합이 곧 임박해 있음을 알리는 북이 울리자 사람들은 자리에 앉아
하던일을 멈추고 시선을 모두 비무장으로 향했다.

전혀 새로운 신인...뚜렷한 무공도 보여주지 않고...단지 문파와 이름만 알려진채

준결승까지 올라와 저 비무장에 올라선 청년.모여든 사람들중 반수는 이번에는 사

람들은 그가 기적을 일으키길 바랬다... 새로운 영웅의 탄생...자신들의 우상인 독

고청만 이기지 않는다면...그가 소림의 일미수 임청수를 이겨주기를 바랬다...


"아미타불...소인 일미수 임청수라고 합니다. 한수 가르침을 받겠습니다."

"한수 가르침을 받겠습니다."

비무장에 올라와 읍을 하며 인사를 하는 임청수를 보면서 해검도 고개를 숙여 인사

를했다.

해검은 다시 고개를 들어 소림의 기대주 일미승 임청수란 사람을 보았다.

겨울의 차가운 햇살을 받아 반짝반짝 빛나는 머리...단정하게 차려입은 승복...

인자하게 자신을 보면서 웃는 눈...잘생긴 얼굴이었다...중이 아니었다면 훌륭한

신랑감으로 많은 제의를 받았을거같다는 쓸데없는 생각을 해검은 문득 해봤다.

'훗...중요한 순간에 이 무슨 쓸데없는 생각이 든단 말인가...내가 지금 방심하고

있는건가? 아닌데...임청수란 사람...왠지모르게 사람을 편하게 하여 방심하게 사

람이군. 반야대심공의 위력인가?'

해검은 적으로 보이지 않는 자신의 적을 보면서 자신을 다시한번 추스렸다. 아무리
자신의 실력이 위라고해도 방심은 금물이라는걸 잘알고 있는 해검이었다.

"그럼 제2시합을 시작하겠습니다"

사회자의 말과함께 관중들의 함성이 울려퍼졌다...

스르릉!

시합이 시작되자 해검은 검을 천천히 뽑았다. 상대편인 임청수는 그런자신을 보면

서 검이 다뽑히기를 바라보고 있었다.

'훗...자신이 이길거라고 생각하는건가? 나라면 뽑기전에 공격해서 제압하였을텐데

...'

해검은 이 대결을 빠른시간에 끝내고 싶었다...자신에게 쏟아지는 시선들...해검은

그것이 왠지 싫었다.

해검은 여유롭게 자신을 바라보고 있는 임청수를 보면서 검을 곧추세웠다. 그리고

천부경을 마음속으로 되내웠다. 그리고 일어나는 세상의 기(氣)...

그 기(氣)는 곧 하얀색의 빛의 원으로 형성되어 해검의 검의 주위를 회전했다. 하

나..둘...셋...넷...

천부경을 운용시켜 빛의 원을 네개까지 만든다음 해검은 금빛의 빛을 내는 임청수

의 머리에 떠있는 형상을 바라보았다.

금빛의 불상...인자로운듯 세상의 모든 죄를 삼키려는듯이 굽어 내려다보는 부처..

임청수의 머리위에 점점더 형상을 갖추어져 가고있는 부처를 보면서 해검은 검을

천천히 앞으로 찔렀다.

"일적십거 무궤화삼"

네번째의 단결이 해검의 검에서 떠났다.

곧이어 회전하면서 다른괘적...다른속도로 임청수에게 향하는 4개의 빛의원...

그리고 그순가 임청수의 머리위에 형성된 금빛의 불상의 손이 움직였다.그리고 나

아가는 금색의 장법...그숫자는 5개. 4개는 임청수 자신에게 날아오는 빛의 원을

향해 날아갔고 나머지 하나는 해검에로 날아갔다.

그리고 4개의 금빛의 손과 4개의 원이 부딪쳤다...

스르륵...

충돌한 금빛의 장은 빛의 원과 부딪치자 원래 없었던듯이 그자리에서 소멸했다. 그

리고 그 충돌에서 아무일 없다는듯이 살아남은 빛의 원의 무리들은 놀라며 몸이 금

빛으로 변하고 있는 임청수를 향해 날아갔다.

쾅...쾅...

빛의 원은 임청수의 몸에 부딪치자 임청수의 몸을 감싸며 하나가 되었다. 그리고

엄청난 속도로 회전하며 반야 대심공의 금빛의 보호강기를 박살냈다.

피가 튀었다... 임청수의 온몸이 산산조각 나는것 같았다...

쿵!..

믿을수없다는 듯한 눈을 하면서 임청수는 쓰러졌다...차가운바닥에 얼굴을 묻으며.

..

해검은 자신에게 날아오던 하나의 금빛의 장을 검을 이용하에 튕겨내고 쓰러져 있

는 임청수의 앞으로 다가섰다.

"당신이 익힌 무공은 내가 익힌 무공을 원류로 하고있습니다...그래서 나의공격에

당신의 장이 소멸된것입니다. 만약 그종류가 다른것이었다면 결과는 좀더 다른곳으

로 흘렀겠지요...물론 승부는 같았겠지만요..."

해검은 조용히 설명해주었다. 천부경...천경...신물...반야대심공의 불가의 무공..

.하늘의 뜻을 따르는 무공...해검이 익힌 천부경의 무공에 속하는무공...무릇 좁은

강물의 세기가 아무리 세다 하여도 그것의 원류인 바다에는 귀속된다...임청수가

썼던 반야대심공도 그런이치였다...천부경이라는 신의 가르침..하늘을 부르는 경전

의 힘이었다...


그렇게 준결승이 끝났다...2명의 승자와 2명의 패자를 남기고 천무서관 2학년 승급

시험 2단계 비무대회가 끝나가고있었다...

마지막 결승만을 남긴채......



음...메모장을 보신분들은 아시겠지만 제가쓰는거랑 똑같은제목의 글이 있다더군요...ㅡㅡ;;
참고로 전 천부경을 읽은것은 고2...7년전입니다...그리고 제목이 천부경인 이유는 이경전이
무협을쓸때 굉장한 모용이 있다는것이였습니다...처음에 제목을 해검이라고 고칠까도했는데..
그럼왠지 묵향이 떠오르는 관계로 그대로 밀고나갔었는데..ㅡㅡ;; 암튼 다른 천부경도 한번
보고싶네요...어제 누가그러더라고요...그쪽건 판타지라고...음...어떤식으로 쓴소설일까요..
제꺼랑 비슷한 분위기인가요? 보신분들 답장좀...아무튼 아무리 신경을 안써도 왠지 힘이 빠진
다는...오늘 마무리 할수잇으려나...4장..ㅡㅡ;;
제 4장9절 기억과 망각...


천무서관 2학년승급시험 7일째...마지막날...

이날은 이른 새벽부터 비무장에 사람들이 꽉 들어찼다. 시합은 오후부터 시작되었

지만 제한된 공간에서 제한된 사람만이 입장할수있기 때문이다. 2학년이하 상급생

들은 이런 비무대회를 개최하지 않고 1단계의 다른 시험을 보면 승급할수있기에 1

학년의 승급시험은 강호에서는 알아주는 명물이 되었고 특히 결승전에서 5명의 남

자 기재중 한명인 화산일검 독고충이 나오니 이번 비무대회의 인기는 전의 대회보

다 더 높아질수밖에 없었다.

기재와 실력을 확실히 알수없는 무명의 젊은이...이런 대결은 훗날 최고의 얘기거

리가 될수 있으리라...


마지막 비무대회 대결이 있는 아침에 해검은 평소보다 좀더 일찍일어났다. 원래 잠

은 좀 많이 자는편이지만 날이 날이니 만큼 일찍일어난것이다..

아침에 일어난 해검은 간단한 운기조식을 끝내고 생각에 잠겼다.

'음...드디어 오늘이 결승이군...어떻게 해야하나...져주자니 자존심이 상하겠고..

이기자니...내 스스로 적을 만드는것 같으니...그리고 나도 지염구가 그랬듯이 나

의 본 실력을 다 내지 않고 적당한 무공으로 그를 이길수있을까? 휴...이래저래 복

잡하군...밖에나가서 잠시 산책이나 할까...'

해검은 머리가 아파오자 산책을 나섰다. 사실 승부에 대한 해검의 마음은 이미정해

져있었다. 그러나 그것이 이리저리 생각할게 많은 일이라 해검이 골치아파 하는것

이다..원래...성격이 그런놈이었으니까...


해검이 그녀를 본것은...그러니까 그녀가 가지고 있는 검을 보고 알아본것은 해검

이 산책을 하러 나가서 천무서관 중앙에 위치한 화원에 도착해서였다.

결코 심상치않은 내공...그리고 무엇을 익혔던지 결코 낮지않을...아니 검술로는

자신과 비교될 만한 화후...그것이 해검을 이리로 끌어들였다.

거기서 해검은 화원에서 한송이 꽃을 가만히 들여다보는 그녀를 본것이다.

해검이 처음본 화천화의 외모는 사실 그리 예쁘지않은...아니 세상사람들이 분류해

놓은 잘생긴 사람과 중간의 사람과,못생긴 사람중에서 고른다면 중간보다는 약간

높이두고 전자보다는 많이 모자라는편에 속했다. 소위 절색은 아니더라도 예쁘게

생겼다는 말...이다.

그리크지 않은눈, 피부는 하얗지만 왠지 창백해 보이는얼굴, 높지도 낮지도 않은코

,여자크고는 조금은 크다 싶은 키...

모든것이 평범해보이는 가운데 해검은 하나만은 평범과는 틀리다는 느낌을 받았다.

그리 크지도...작지도 않은눈...그녀의 눈만은 이상하리만큼 맑게 빛나고 있는것같

다는 느낌을 받았던 것이었다..

무릇 사람의 눈은 그사람의 마음의 거울이라고 하지 않는가?. 해검은 화천화가 비

록 외모는 별호만큼 떨어지지만 검황의 부탁대로 충분히 지켜줄수있는 인물이라고

생각했다.사실 외모가 무엇이 중요하단 말인가? 해검은 별호에서 자신이 마음대로

상상해서 그에 못미치자 실망했던 자신이 조금은 한심스러웠다...

멀리서 조용히 꽃을 감상하는 그녀를 바라보던 해검은 조용히 발을 옮겼다.

아직은...아직은 그녀를 만날때가 아니었다. 아직 화천화를 노리는 무리들이

움직이지도 않았고 그녀도 아직은 알때가 아니었다...자신이 이번에 같은

동급생이 된다면 그때해도 늦지 않았다...

해검은 뒤돌아 다시한번 그녀를 돌아보았다. 문득 자신을 누가 보고있는걸

느꼈는지 화천화도 그를 돌아보았다.

꾸벅...

그녀가 인사를 했다...해검도 맞인사를 해주었다...인연...해검은 검황의

부탁과 자신을 위해 죽은 마법사들의 부탁이 아니라 뭔가 다른 인연의 끈으로

자신과 그녀가 이어져 있는것같은 느낌이 들었다. 하지만 해검은 이내 고개를

흔들었고 다시 발길을 돌렸다...그런일은 없을것이다...다른인연의 생각은...


"조금있으면 대회가 시작되겠군. 자신있나?"

원대상은 조금은 걱정스러운 눈빛으로 해검에게 물었다. 자신이 겪어봐서 안다.

독고청...그는 강하다. 그리고 자신의 친구인 이사람도 강하다. 차라리 자기처럼

이 친구가 약하다면 괜찮을지 모른다. 하지만 이친구는 강했고 강한자와 강한자가

부딪치면 결과는 한쪽이 부러질수밖에 없다는걸 원대상은 알고있었다.

"글쎄...그건 직접 겨뤄봐야 알겠지. 그건 조금 있으면 알게 되는거고...참, 지염

구에게 가보았나?"

해검은 어제 의식불명으로 지염구의 면회가 안돼서 못보았기 때문에 같은 응급관에

있는 원대상에게 혹시나 해서 물은것이다.

"그렇다네. 오늘 새벽에 깨어 났다더군...그래서 한번 가보았다네. 그가 깨어나자

마자 물은거 뭔지아나?"

"글쎄..."

해검은 잘모르겠다는듯 말했다.

"그가 처음에 한말은 자네가 준결승에서 이겼나고 물은거였다네. 자네는 잘모르겠

지만...자네는 사람을 끌어당기는 힘이있다네...그것이 비록 다수가 아닌 소수의

사람이지만..."

원대상은 신기한듯이 말했다.

"그런가? 나는 잘모르겠군. 나 자신은 한번도 누구를 내 가까이 두고자 한적은 없

었으니까...아무튼 난 좀 생각할게 있다네...시합도 그렇고..."

"하하하...알았네, 알았어.내 자리를 비켜주지..."

그러면서 원대상은 조용히 걸어나갔다.

"참...자네 이번시합때 죽지말게...이번에 자네둘이 약조 한것중에 두사람중 하나

가 죽어도 아무상관 안한다는것이 있다는걸 들었네...자네가 왜그런 무모한 약조를

했는지는 몰라도 조심하게...그의 매화검은 정말 무서우니까...건투를 비네..."

원대상은 나가면서 해검에게 당부를 했다.

"고맙네...죽지는 않을걸세...약속하지."

원대상이 나가는걸 보면서 해검은 아침에 자신을 찾아온 화산파 장문인 독고화검을

생각했다. 이번 대결에서 한사람이 죽어도 무방하다는약조를 받으러 왔었던 것이다

해검은그 약조에 간단히 동조를 했다. 해검으로서는 그편이 더 싸우기 편하다는생

각이 들었기 때문이었다. 그리고...그 시간이 다 되어갔다...


결승전...

지난 밤을 지새우며 기다란 관중들도...직접 대결할 두사람도 각자 다른생각을

품으며 기다린 시간...

운명이...인연이 작용하여 두 사람은 마침내 원안에서 만났다.비무장이라는

원에서...해검과 독고청의 결승전이었다.

독고청은 어제의 대결에서 다친 심한 내상이 말끔히 나아보였다. 아마 화산파에서

영약을 썼을것이다. 비록 심하게 다쳤다지만 화산파에는 고수가 많았고 영약도 많

았다.때문에 그쪽 사람들이 손을 쓰고 영약을 써서 치료했기에 독고청은 하루만에

나을수 있었던것이다. 물론...독고청의 능력도 뛰어났다는것도 한몫했지만...

둥둥!!(언제까지 써먹을꺼야<==퍽퍽...ㅇ윽..털석...연재끝...ㅡㅡ;)

언제나 처럼 울려퍼지는 북소리를 들으면서 해검은 천천히 독고청앞에 섰다.

"다 나은 모양이군..."

해검은 의미없이 말했다.

"그렇지...우리파는 능력이 있더군...다행이지 않는가? 내가 다쳐서 못나와서 자네

가 기권승으로 우승했다면 자네도 실망했을꺼 아닌가..후후"

"그렇군...그럼...이렇게 나와준거에 대해서는 감사하게 생각해야하나?."

"후후 그건 자네가 판단하게나...그리고 어제 나를 아무도 모르게 응급관으로 옮겨

준거에 대해서 감사하게 생각하고 있다네. 덕분에 여기 모여있는 대부분의 사람들

은 어제 내가 완벽하게 이겼다고 믿고있거든? 후후"

독고청은 약간 씁쓸히 말했다.

"별로.그거에대해선 그리 신경쓰지말게...자네는 특별한 사람이니까..."

"그런가? 자네에게도 내가 특별한가? 그런 농담말게나...자네는 나같은건 안중에도
없는듯한 눈빛인데? "

"후후...그렇게 봤다면 그런거겠지...아무튼 이번시합...멋진 시합이 되길바라네."

"그건 나도 마찬가지일쎄...어쩌면 질지도 모른다는 생각은 처음드는군...나의 사

부만 빼고말이야..."


둥둥!!(퍽퍽퍽<============으윽....털석...)

다시 북이 울리고 시합이 시작되었다.

챙!

시합이 시작되자마자 해검은 검을 뽑고는 무서운속도로 독고청에게 다가가 검을 휘

둘렀다. 그런 그의 검은 백색의 광채가 뒤덮혀져 있었다.

깡!

독고청도 푸르스름한 기운이 덮혀있는 검을 들어 해검의 검을 막아냈다. 그리고 곧

바로 생성되어 해검에게 쏟아지는 매화문양의 검기...

매화가 자신에게 날아오자 해검의 발이 십자로 교차되었다.그리고 해검의몸은 그자

리에서 사라졌다.

퍽!!

매화문양의 강기는 바닥을 쳤고 대리석이 파괴되어 움푹 패였다.

해검이 사라진 순간 독고청은 머리위로 엄청난 기운이 다가옴을 느꼈다. 순간 몸을
앞으로 엎드리다시피한 독고청의 머리위로 하얀기운이 스쳐지나갔다. 머리를 묶고

있던 영웅건이 잘려나갔다. 오싹했다. 재빨리 일어선 독고청은 다시 자기에게 달려

오는 해검을 향해 온힘을 모아 자신이 자신있게 펼칠수있는 최고의 초식을 펼쳤다.

"매화천검, 매화천화!"

독고청의 검에서 엄청난 숫자의 매화가 생겨났다. 그리고 그것은 정확히 자신에게

달려오면서 검을 휘두르는 해검에게 날아갔다.

"천부경 5단결 천삼조화경, 참!"

달려가던 해검의 몸이 순간 뒤로 쭈욱 빠져 어느 정도거리를 가지자 해검의 입에서
무공의 초식인듯한 이름이 터져나왔다.

순간 해검의 몸에서 뿌연 빛의 원 5개가 솟아났다. 그리고 그것들이 해검의 몸주위

를 감쌌다.

그리고 그순간 독고청이 펼친 수만개의 매화의 강기가 해검의 몸을 명중했다.

쾅!!!

폭발이 일었다. 먼지가 일었다. 주변의 모든것이 박살났다. 주변의 관중들도 휩씁

려 쓰려졌다. 고함과 아우성소리가 요란했다. 그리고 조금 지난후 관중들은 환호를

질렀다. 엄청난 폭발속에서 살아남을 사람은 없었다. 독고청이 이겼다고 대부분의

관중들은 믿었다.

하지만...독고청은 자신이 승리했다고 믿지 않았다. 그 커다란 폭발속에서도 자신

이 공격했던 대상의 기는 느껴졌다. 아니...그전보다 더욱 많은 기가 모이고 있었

다. 독고청은 온몸의 세포가 팽팽히 팽창되는것을 느꼈다. 온몸에 땀이 흘러내렸다

.어쩌면 자신이 질지도 모른다는 생각이 들었다.그런 그의 몸에서는 전과는 비교할

수없을정도의 엄청난 기의 폭풍이 그의 주변에서 일어났다.


해검은 입에서 한줄기 피가 나오는것을 느꼈다. 5개의 빛의 원으로 막았다.5단결

...비록 아무리 많은 수의 강기리 헤도 충분히 막을수 있으리라고 생각했다. 그러

나 결과는 안좋았다...심하지는 않았지만 내장이 흔들렸다. 내상도 조금입었다. 문

득 해검은 독고청이 하나의경지...화경에 다다른 실력자라는 생각이 들었다. 그렇

지 않고서야 비록 검으로 대결해 천경의 오분지일밖에 위력을 발휘하지 못한다해도

자신에게 이정도 피해를 줄수는 없었다. 해검은 판단을 해야했다.

조금은 더 높은 경지를 그에게 써야했다. 어쩌면...일이 조금은 틀어질지도 모르겠

다고 생각이 들었다. 그렇지만 그는 망설일 여유가 없었다. 상대는 자신이 큰충격

을 받지 않고 서있는것을 느끼자마자 곧바로 다시엄청난 기를 모으고 있었다.

실력을 높이지 않는다면 자신이 죽을수도있었다...죽음...사계...연의 단절...

해검의 몸에서 조금전과는 다르게 엄청난 기운이 뻗어나오기 시작했다.


폭발의 의해 주변을 뒤덮었던 먼지가 사라지자 관중들은 서로 서있는 두사람을 보

았다. 쓰려저 있을리라 생각되었던 사람과 승리를 환호하면서 서있어야 할사람들이

두사람다 모두 그러지 못하고 다시 재격돌을 준비하는 모습을...

"이봐. 거기 앞에 있는 사람들 모두 피해"

"이번에는 진짜 위험하다, 멀리떨어져"

폭발의 여력에 쓰러져 있던사람들...그리고 그 뒤쪽에있던 사람들이 모두다 뒤로

물러섰다. 그만큼 지금 그들이 내뿜고있는 위력...특히 독고충의 내력은 눈에 보이

는 만큼 대단했다.


'정녕 6단결을 써야하는가? 지난 반년동안 검을 더 익히지 못한 내잘못이다...어쩌

면...나는 강호의 떠오르는 별을 죽여야 할지도 모르겠군...그가 내생각보다 조금

이라도 약하다면...'

해검은 상대방이 내뿜는 기세를 느끼면서 자신이 현경급인 6단결을 써야한다는 것

을 느꼈다. 화경과 현경의 차이가 그렇듯이 5단결과 6단결의 차이는 하늘과 땅...

비록 검으로는 그 본래 위력을 오분지일밖에 내지 못하지만 그것만으로도 어쩌면

독고청이 죽을수 있다는걸 알고있는 해검이었다...

'죽는다면...그것도 인연...어쩌면...이렇게 되어버려야 하는운명일지도...'

해검은 마음속으로 실소를 하며 검을 천천히 움직였다.

떠오르는 빛의 원4개.하나는 해검의 몸을 감쌌고 3개는 하늘과 땅. 그리고 해검의

몸을 회전하면서 돌기 시작했다.

"천부경 6단결, 대육생결!, 결(潔)"

하늘과 땅..그리고 해검의 몸의 주위를 돌던 빛의 원들이 해검의 모주위로 하나로

합쳐졌다. 그리고 퍼져나가는 빛...그것은 죽음의 백색의 빛이었다.

콰콰광...

자신을 향해 무시무시하게 퍼져오는 빛을 보며 독고청은 아득함을 느꼈다. 생전

처음보는 무시무시한빛 안개의 검강...지금여기 자신이있는곳이 아닌다른곳에서

본다면 그저 아름다운 안개같이만 보이겠지만 독고청은 알았다. 벌써 닿기도 전에

자신의몸을 산산히 부셔놓는듯한 빛의 검강라는걸...

죽음을 느꼈다...생전처음 느끼는 죽음의 공포...독고청은 이를 악물었다...검을

움켜쥐었다...이렇게 죽을수는 없다...해볼때까지는 해봐야한다...

그리고 그순간 독고청은 그렇게 느껴 보지도 못한 신비한 기운을 느꼈다. 그것은

알수없는힘.한번도 생각해보지 않았던 검이었다...문득 검에서 파랗게 불타오르던

검의 기운이 사라졌다. 그리고 독고청은 검을 자신에게 다가오는 안개를 향해 자

이 느끼는대로 검을 찔러넣었다...천천히...


파아악!

갈라지기 시작했다. 깨지지 못할 자신의 무공이 갈라지기 시작했다.그리고 빛의

원이 만들어낸 빛의 안개를 뚫고 자신에게 날아오는 한송이의 너무나 아름다운 핏

빛의 붉은 매화...해검은 느꼈다.갑자기 없어진 푸른강기...어쩌면 그는 전보다 한

단계 더높은 경지에 올랐으리라...그건...자신이 생각하지 못했던 어쩌면 자신이

실력을 감춘것을 후회할수도 있다는 생각이 들었다.어쩌면......

해검은 그 꽃에 아득함을 느꼈다. 너무나도 아름다운 꽃...처음부터 최고의 무공을

썼어야했다...검으로 싸우기에 독고청은 너무 강했던 것이다...하지만 후회할 시간

도 해검에게는 없었다...자신의 몸을 감싸고있는 하나의 빛의 원...그것이 다시 해

검의 몸을 떠났다. 그리고 안개가 되었던 빛의 원이 해검의 몸앞에서 다시 하나의

원으로 되어 해겸에게 다가오던 매화를 감쌌다. 그리고 이어지는 충격...


쾅!!!!

해검의 몸을 중심으로 수직으로 폭발이 일어났다. 그리고 동시에 해검의 몸에서 한

줄기의 빛이 쏘아져 독고청에게 날아갔다.

사람들은 상황을 이해할수없었다. 마치 연막탄을 쓴듯이 해검에게 일어난 빛의 원

이 하얀 안개가 되어 독고청에게 다가가더니. 다시독고청의 검에서 매화 한송이가

그 안개를 가르면서 독고청이 공격을 하자 안개같은게 다시 원이 되어 매화를 감쌌

다. 그리고 일어난 폭발...그것이 관중들이 본 전부였다. 아주 은 시간에 일어난

일이었기때문이었다.

한참후 폭발의 여운인 먼지가 사라지고 두사람이 보였다.

쨍!...

문득 해검의 가슴에서 빛나는 뭔가가 떨어졌다. 아니...이제는 시커멓게 되어버려

끝에만 약간 빛나는 물건... 해검은 그것을 물끄럼히 보았다. 자신의 가슴에 정확

히 명중한 매화...비록 빛의원이 감쌌다고 하지만 그건 너무 늦은 때였다. 그리고

느껴지는 통증...그리고 그 여파를 이것이 막아준것이다...문득 해검은 고개를 돌

려 원대상이 있는곳을 쳐다보았다. 놀라고 당황해서 입을 벌린채 서있는 그의 옆에

이것을 준 장본인이 울먹일듯 서있었다..

'후후...처음으로 받은 선물이 이렇게되다니...면목이 없군...젠장...처음부터 이

길 생각은 없었지만...적이 중요한 때에 한단계 높은 경지에 들어서다니...나도 재

수가없군...'

해검은 몸이 서서히 앞으로 쏠리는것을 느꼈다...독고청이 무릅을 꿇고 피를 흘리

며 자신을 보고있었다...

'후훗...예상은 했지만 기분은 더럽군...아무튼 나도 운이좋았군...이제...잠을 자

볼까? 내 간호는 누가 해줄까? 후후...'

해검은 서서히 의식의 끈을 놓았다. 그리고 눈을 감았다.

해검이 쓰러진 직후 독고청도 쓰러졌다. 그리고 그도 의식을 잃었지만 조금더 늦

게 쓰러졌다는 이유로 우승자는 화산일검 독고청이 되었다.


해검은 처음부터 독고청에게 이길생각이 없었다. 만약 이긴다면 그소문은 엄청나게

빨리 퍼져 어쩌면 마법사 무리들이 찾아올지도 몰랐다. 언젠가는 오겠지만 지금은

아니었다. 아직 화천화는 해검이 원하는만큼 강하지못했다. 어쩌면 지금 마법사무

리들이 무리로 쳐들어와 자신과 화천화만을 공격하고 돌아간다면 자신은 그녀를 지

켜줄 자신이 없었던 것이다.

원래 빛의 안개가 독고청의 몸에 닿을 때 해검은 힘을 빼려고 했었다. 그러면 그는
다시 반격을 할테고 해검은 그공격을 하나남았던 빛의 원으로 충격을 최소화하여

맞으면서 쓰러져 의식을 놓으려고 했었다. 하지만 독고청이 마지막순간에 죽음이라

는 것과 의지가 맞물려 하나의 경지을 깨달아 그 공격의 위력이 커졌다는게 문져였

다. 다행히 살기는했지만 만약 원해화가 준 반지가 없었다면 해검은 자신의목숨을

장담할수없었던 상황이었던 것이었다...

아무튼 그렇게 화산일검 독고청이라는 우승자를 배출하고 2단계 비무대회가 끝났다

모두들 그래도 독고청이 이겼기에 독고청을 기억하며 각자의 갈길로 갔다.

승자는 기억에...패자는 망각에...

그렇게 7일간의 시험은 끝났다...


'누굴까?...왜...저사람은 나와 밀접한 관계가 있다고 생각이 드는걸까...나는 오

늘 그를 처음봤는데...왜...'

한여자가 돌아섰다...조금 아름다운 축에 속하는여자...눈이 하늘같이 맑고 왠지모

르게 서기가 깃든 검을 든여자...그녀는 비무장 끝에서 사라졌다...


크크크...드뎌해내고 말았슴다..현재시각 1시42분..물론새벽...눈이 아파옵니다...잠이오는거
겠지요...저도 주인공처럼 이제 자야겠습니다...다음부터는 5장입니다..감격의눈물이 ㅡㅡ;;
그리고...하루에 한편올린다고 뭐라하지마세요...아시는분들도 계시겠지만 전 편당 용량이 다
른것보다 많습니다...보통 13K바이트...보통소설이 7-8킬로바이트에 비해서 많이 쓰는편이라..
그리고 멜좀주세요..아님 잡담란에 얘기라도...너무 썰렁해서리...부탁합니다..

제 5장 천이삼 지이삼 인이삼

1절 조짐...


해검은 뭔가 따듯한걸 느꼈다.

포근한...

따스로운...

이런기분...언제느꼈던가...마치 엄마품처럼 편안한...

그래...그때 뿐이었구나...부모님이 늦게 들어오실때...혼자서 집에 있었을때...

무서워 울다 지쳐 잠들었을때...항상 나를 가슴에 안아주시던 어머니의 품...

다시올수있을까...시간이 되돌릴수만 있다면...그렇다면...나는 이 지겨운...힘겨

운 세상에서 벗어나 그곳으로 가고싶은데...어머니의 품으로...

향기롭다...따뜻하다...영원히...영원히...이대로 있었으면...죽어도...영원히...

하지만 빛이 들어온다...나의 눈속에...싫다...깨고싶지 않은데...


"오빠! 이리좀 와봐. 해검 오빠가 깨어났어!!!"

"정말? 어디어디.."

'음...여긴 어디지? 누가 떠드는걸까...'

해검은 아련히 들려오는 소리에 촉각을 곤두세웠다. 잠시동안 아무것도 생각이

나지 않았다...

"이보게, 해검.정신이 드나? 나야...자네친구 원대상일세"

'원대상? 누구더라...'

해검은 한참이나 머리에서 조각조각 떠오르는 그 이름을 생각해냈다.

'아...그래...여기는 천무서관...이구나...그러니까 화산일검의 공격을 받고

내가 쓰러졌었지...그럼 여기는 응급관이겠고...'

해검은 자신이 문득 자신이 처한 상황을 깨닫고 잘 떠지지 않는 눈을 억지로 뜨려

고 노렸했다. 그리고 그 노력은 결실을 맺었다.

"하하...자네가 깨어났군...하하하.정말 다행일세...난 꼭 자네가 죽는줄알았네.

참 자네가 쓰러진후 며칠을 꼬박 누워있는지 아나?"

'며칠? 하루가 아니라 며칠인가? 내가 그렇게 오래 잠들었었던가? 음...아무튼 목

소리가 잘안나오네...'

해검은 힘들게 고개를 저어 원대상의 물음에 대답해주었다.

"아.억지로말하지 말게나. 의관님이 자네는 충격으로 며칠은 말을 못할거라고 했다

네. 불편하더라도 잠시만 참게.그리고 자네가 쓰러져있었던 시간은 자그마치 3일일

세. 이사람...난...정말 자네가 죽는줄 알았다네...살아났으니 정말 다행일세...정

말로..."

원대상은 목이 메이는지 말꼬리를 흐렸다.

그런 그를 보면서 해검은 고개를 돌려 그 옆에서 훌쩍이고 있는 원대상의 동생 원

해화가 있는곳을 보았다.

약간은 야윈듯한 얼굴...어쩐지 낯이 익었다.향기로움...꿈속에서 자신이 느낀 향

기로움과 비슷하다고 해검은 생각했다...

"아! 이사람 자네 병상에서 일어나면 내동생에게 잘해주어야 할걸쎄. 자네가 쓰러

진다음부터 한순간도 자네곁에서 떨어지지 않고 자네를 간호한 사람이 바로 내동생

일세...자네가 처음 쓰러졌을때 얼마나 울었는지 어제까지만 해도 자네 얼굴만 봐

도 울었다네...아앗...아참. 이건 비밀이었지...하하"

원대상은 자신의 허리를 꼬집어 말을 끊는 원해화를 보면서 웃으며 말했다.

'그런가...꿈에서 느꼈던 느낌은 이 소녀의 것이었던가...다시한번 느껴보고 싶다

고 하면...뺨이라도 맞겠지...후후...'

해검은 얼굴이 빨개져 아직도 자신이 깨어난것에 대한 기쁨으로 훌쩍거리는 원해

화를 보면서 따스한 정을 느꼈다...그리고 그의 오빠이자 자신의 친구인 원대상에

게도...문득 해검은 이 조그마한 공간에서 느끼는 이 따스함이...이 조그마한 공간

에만이 아닌...조금더 큰공간에서 느낄수만 있다면 얼마나 좋을까 생각해보았다...

자신이 할일이 끝난다면...어쩌면 그러고 싶다고......


"자네 정말 우리집에 안올건가? 방학이고 이 좁고 답답한 기숙사에만 있으면 얼마

나 답답하겠는가? 응급관실에서 나온지 얼마되지도 않았으니까 한번 기분전환삼아

우리집에 함께 가세나..."

원대상은 침상에 누워서 편히 쉬고있는 해검에게 말했다.

해검은 그동안 거의 3주일동안을 병원에서 보냈다. 그리고 몸상태가 많이좋아졌기

때문에 어제 퇴원했다. 그리고는 오늘 오전에 원대상이 찾아와 남은 방학동안 집에

가 있는다고 했고 해검에게 같이 가자고 지금 원하고 있는것이었다.

하지만 해검은 별로 내키지 않았다. 원대상의 호의는 고마웠지만 이번 대회에서 아

직은 자신이 모자라다는 것을 깨달았던 것이다. 남은 기간에 그것에 대해서 한번

생각해보고 싶다는 생각이 들었다.그리고 그것은 이제 3주일 밖에 남지 않은 방학

안은 그걸 생각하기에 조금 모자란감이 있었다.

해검은 고민했다. 만약 간다면 모르겠지만 안 간다면 이유가 필요했다. 원대상과

자신이 꼭 갈거라 믿고있는 원해화의 마음을 안다치게 하고 그들을 설득시킬수있는
이유가...하지만 해검에게는 그것이 없었다...

"미안하네..."

"왜인가? 우리 부모님이 맘에 들지 않는건가? 아니면..내가 아직도 못미더운건가?"

원대상은 질책하듯이 물었다.

"아닐세...단지...난 할일이 있다네...내가 지금 여기에있는 이유기도한 일이기도

하지...지금 하지 않으면 나중에는 늦을수도 있는일이지...자네의 호의는 정말 고

맙네만 다음에 가면 안돼겠나?"

해검은 미안한듯 원대상에게 동의를 구했다.

그런 해검을 보면서 원대상의 눈에는 약간의 실망감이 깃들어져 있었다.처음에는

조금 강해보여서 친구로 삼고자 했지만...지금은 아니었다. 아무것도 가진것이 없

는친구...그러면서도 엄청난 짐을 짊어지고 있는듯한 친구...그런 그친구에게 끌려

어느새 자신에게 진정 소중한 친구가 된것이다...

'휴...아직은 나를 진정으로 믿지 못하는건가...어쩔수없지...나라도 이럴지도...'

원대상은 나지막한 한숨을 쉬며 섭섭한 마음을 이내 털어버렸다.

"할수없지...자네가 이번에 꼭 해야할 일이라면...하지만 다음에는 꼭 한번 방문

해주게나. 자네 이름과 내 이름은 말해둘테니까 와서 나를 찾기만하라고. 정말 근

사하게 대접해주겠네.. 하하...그나저나 해화가 엄청 섭섭해 하겠는걸? 나를 철썩

같이 믿고 자네가 온다니까 기뻐서 어쩔줄을 몰라하던데...휴...해화가 어쩌다가

자네같은 무정한 사람을 좋아하게 되었는지..."

"후후...그말들...기억해두겠네. 그리고...그녀에게 감사하다는 말을 전해주게나..

반지...만약 없었더라면 지금의 나는 없었을꺼라고..."

해검은 품속에서 검게 변해버린 반지를 꺼내 가만히 보면서 말했다.

"그래. 꼭 전해주겠네. 아마 해화도 기뻐하겠지. 그나저나 그반지 수리 안할텐가?

자네가 하기 정 뭐하다면 내가 대신 고쳐줄수도 있다네."

폭발의 여력으로 보석의 수명이 다한것을 보고 원대상이 말했다.

"아닐쎄...난 그냥 이대로가 좋군."

해검은 이 반지가 정말 맘에 들었다. 검게 변한 청룡...생전 처음 받은 선물...따

뜻한 느낌이 들었다...모양새는 없었지만 그냥 이대록 좋았다...해검에게는...

"그런가? 그럼 할수없고...오늘은 자네 내 호의는 다 거절하는군."

원대상은 섭섭한듯 말했다.

"그런건가? 하하...미안하네. 다음에는 좀 달라지도록 노력하지."

"제발 그러기를 바라네. 그럼 나는 갔다옴세. 자네와 같은 방을쓰는 지염구도 집

으로 돌아갔으니 혼자서 무슨일을 하던지 마음이니까...혹시나 이상한 짓은 하지

말게나...하하 그럼 다음에 보세나."

원대상은 손을 들어 대응해주는 해검을 보면서 방을 나갔다.

'아마 자신의 집으로가겠지...후후...그러고보니 난...갈때가 없군...집이라...

하하...왠지 씁쓸하군...뭐 지금 그걸 자책해봤자 무슨소용인가? 어쨋든 3주간의

시간을 얻었으니...검을 더 연습할까? 검황이 준 무공비급에 있는건 비록 아주높은

경지는 아니지만 내가 익힐수있는데까진 익혔고...워낙상승무공이라 이 이상 익히

려면...히휴...몇십년은 익혀야 할텐데...그럴 시간도 없으니. 도서관이라도 가볼

까...거기가보면 내게맞는 검법이 적혀있는 무공비급이있을지도...귀찮은데....

모르겠다. 나중에 시간나면 한번들리지뭐...지내다보면 무슨일이 생기겠지..후후.'

해검은 침상에 누워 천장을 보면서 중얼거렸다. 여유로운시간...아무도 간섭하지

않는시간이 그에게 주어진것이다...익숙하지 않은......


"푸하하! 드디어...때가 왔다. 그동안 그 치욕을 생각하며 수련동에서 죽어라고 연

마한지도 벌써 5년하고도 반년이다. 오오~ 뜻이 있으면 길이 있으리. 그동안 원수

를 죽어라고 생각하면서 연마한 덕분에 나는 그동안 익히지못했던 독수검법의 최고

초식인 혈천사검을 극성으로 연마할수 있었다. 제군들이여...이제 때가 왔노라...

5년6개월의 수치...그 지울수없는 수치를 갚아야 할때가 온것이다.!!! 크하하하"

한사람이 너무나 기쁜듯 광분하고 있었다.

그리고 그 앞에 같이 서있던 네사람들도 동조하며 광분했다.

"맞습니다. 저는 아직도 밤마다 그날의 악몽을 꿉니다. 날아오는 발길질...엄청난

고통...그리고 수치...으윽..."

네명중 한사람이 생각만해도 치가 떨리는지 몸을 떨었다.

"호호호. 이제 때가 온것이에요. 여자인나를 개패듯 팼던 그놈을 내가 당했던것처

럼 죽을때까지 두둘겨 팰때가...호호호"

한 여자가 생각만해도 기쁜듯이 웃었다.

"크크...그래...그놈의 얼굴만 생각해도 기분이 좋아지는군. 아주 피떡이 되어 살

려달라고 비는 그놈의 모습이 말이야..크크..그리고 지난 반년동안 반납했던 우리

의 생활...그걸 그대로 그놈에게 갚아주리라..."

또 한명의 남자가 이를 갈면서 복수를 다짐했다.

"......죽이리라..."

마지막 남자가 이곳에 들어온지 두번째로 입을열었다...

"크크...그놈은 분명 천무서관으로 목적지라고 했겠다. 그럼 그놈의 무공으로 볼때

분명히 그곳에 있을꺼야...기다려라...내가...아니 우리가 간다..크하하하하"

그날의 수치심이...복수심이...그리고 앞으로 있을 그일에 대해 기대감이...그들을

감싸고 있었다...그리고 그것은 꽤 유쾌한 것이었다.


대전...검은 악마의 조각상이 군데군데 새겨져있고 벽에는 이곳의 주인이었을듯한

사람들이 그려져있었다.

커다란 탁자...그 상석에 검은옷을입고 검을 검을찬 한 중년이이 앉아있었고,그 주

위에 수하인듯한 사람들이 둘러앉아있었다. 무언가...토론을 하고있는듯...

"그러니까...마엽기 자네말은 우리 마교의 힘을 보여주자 이건가? 그것도 고작 정

파 애송이들의 집합체인 천무서관에?"

말하는 사람...마교의 토론에서 상석이니까 교주인듯한 사람은 이해가 안갔다.

마교서열 3위 독수혈검 마엽기... 그가 오늘 아침 갑자기 찾아와 천무서관을 칠테

니 지마전의 고수 100명만 빌려달라고 했을때 무슨 대문파를 작살내려고 가는게

아닌가 생각이 들었다. 인,지,천,무마전은 마교의 주력부대였고 지마전은 강하기만

따진다면 두번째로 강한 부대였다. 그들을 갑자기 빌려달라니...그리고 이문제는

자기 혼자서 결정할수있는 일은 아니었다. 신중해야 되기때문이었다.그래서 간만에

혈천회가 열렸다.그리고 마엽기가 이유를 설명했다. 내용은 간단했다. 천무서관을

칠꺼라고...


"난 자네말을 잘 이해를 못하겠군...무림맹을 기습하는것도 아니고...고작 정파의

교육기관인 천무서관을 치는것도 이해가 안가지만 그곳을 치는데 지마전까지 동원

하려고 하다니...그 이유가 아직도 어렴풋이 남아있는 자네얼굴의 상처때문인가?"

꿈틀...

마엽기는 순간 눈아래가 아파오는것을 느꼈다...그 치욕적인 상처가 다시 도지는것

같았다.

"아닙니다. 교주. 근 100년동안 우리가 활동을 안했지 않습니까? 그래서 요새들어

우리를 우습게 보는 경향이 많습니다. 마교는 갔다. 마교는 이제 끝났다...이런식

으로 말입니다.그리고 제가 알아본바에 의하면 특히 천무서관에서 그런말이 많이

돌기에 손좀 봐주려고 합니다.그뿐입니다..."

마엽기는 이번 공격을 인정안해주면 혼자라도 갈태세로 교주에게 설명했다.

"흠...자네는 내 정책에 불만이 많은 모양이군. 내가 굳이 정파를 건드리지 않는

것은 복수는 복수를 낳는다는 평범한 이치를 알기때문이지..그리고 압도적인 우세

가 동반되어야 한다는것도.그리고 별싸움 없이도 지금까지 잘 지내왔지 않는가? 물

론 때가되면 나도 일어서겟지만 지금은 너무 이르다고 생각하지 않나? 왜 그리 급

한가?"

"아닙니다.!"

교주의 말에 강력히 반대하는 인물이 일어섰다.

"마교는 마교여야 합니다. 싸움이 있어야만 사는곳입니다. 그동안 너무조용했습니

다. 전면전은 아니더라도 적어도 아직 우리들이 살아있다는걸 보여주어야 합니다.

그런면에서 볼때 전 마엽기님의 말에 전적으로 동의합니다."

"저도 찬성합니다"

"저도 찬성해요..."

"......"

마교서열 5위인 혈수 염병하의 침튀기는 열변에 3명이 강력히 찬성을 했다.

마교교주 천마검세 혁혁세는 고개를 돌려 가만히 그들을 둘러보았다.

모두들 반년전에 검황을 척살하러 마엽기와함께 떠났던 일행이었다. 돌아왔을때 다

친 상처가 있었지만 검황이 죽었다는것은 확인이 되었기에 그와 싸우던 도중 다쳤

겠지 생각했다. 그래서 그들에게 포상을 하려했지만 어찌된일인지 그들은 모든것을

마다하고 수련동에 쳐박혀서 반년이 지난 지금까지 한번도 안나오고 수련을 했다.

드문일이었다...무슨일이 있었으리라...하지만 자신은 모른다...그곳에 없었으니까

...신이 아닌이상...

그렇게 몇시진의 토론이 오고 갔다. 서로 주고받고...욕설도 오고가고...동조하고.

비판하고....결론이 났다. 그리고 그 결론은 찬성이든 반대이든 간에 실천될것이다

...

"쿠하하하!!!"

문득 다섯명의 웃음소리가 커더란 대전에 울려퍼졌다...그것은 앞으로 있을 환희의
기쁨소리였다.



음...드뎌 마엽기의 무서운 복수가 시작되려하는군요...라는 내용의 5장이 시작됩니다...
휴...오늘 어떤님이 제게 좋은 충고를 한말씀하셨습니다. 싸울때 너무강기위주로 싸운다는것.
사실난 이게 멋있다고생각했지만...글을읽고 정말 그렇다는걸 느꼈습니다.진부하다는...^^
충고감사드리고요. 참고하겠습니다. 그리고이자리를빌어 제게 멜주셔서 결려해주신분들께
감사드립니다...
제 5장2절 스스로 파고드는 무덤...


밤(夜)......

어둠의 시간... 침묵의 시간...죽음의 시간...

사람들은 밤을 두려워한다.

사람들은 밤을 반가워한다.

사람들은 평생의 시간을 밤의 시간에 몸을 뭍는다...

밤...조용히 움직이는 자들...남으로...남으로...향한다...남경으로...정파의 무의

학교...천무서관이 있는곳으로...


해검은 지는 해를 바라보며 천무서관의 한가운데 위치한 정원을 가만히 산책하고

있었다.얼마전 빙화봉검 화천화를 처음 만난 그곳이었다.

주위는 조용했다. 그렇게 늦은 시간이 아니었음에도 불구하고 천무서관이 이렇게

조용한것은 방학이라는 특수한 상황이 빚어낸 결과이리라...

대부분의 학생들과 교관들은 승급시험이 끝나자 각자 자신들의 문파와 집으로 얼마

남지않은 휴식을 보내기 위해 떠났다.

그중 해검처럼 돌아갈 집이 없거나 또는 방학을 이용해서 다음학기에는 좀더 높은

성적을 거두려는 소수의 학생들과 천무서관을 지키는 몇몇의 교관들만이 남아 천무

서관을 키고 있을 뿐이었다...

'휴...지난 일주일동안 연습하고 생각해보아도 검의 길은 진정 끝이 없구나...알수

도 없고...역시 검황이 준 책으로만 상승의 경지에 도달한다는것은 불가능한건가?

아니면 누구에게 배워야 할텐데...'

해검은 지난 일주일동안 조용한 천무서관에 남아서 검황이 화천화에게 전해주라고

남겨준 무공비급을 보면서 나름대로 익히려고 노력을 했다. 하지만 자신이 알고 있

는 검의 지식은 그리 높지 않았기에 진척이 거의 없는것을 느낀것이다.

비록 자신이 현경과 천부경의 8단결을 깨우쳤다고 해도 그것은 천경을 이용한 천부

경을 익힌것이지 검으로 그 경지를 이룬것이 아니었기 때문이었다.

무릇 한가지 무기로 최고의 경지에 이르른다해서 다른 무기로도 그정도의 경지에

쉽게 도달할수는 없었다.각 무기가 가지는 특성이 워낙 컸고 사용되는 내공, 보법,

그리고 움직임이 틀렸기 때문이다. 해검의 경우 천부경이라는 지고무상한 경전으로

자연의 이치와 하늘의 이치를 어느정도 깨우쳤기 때문에 그나마 검으로도 화경이

라는 경지에 도달할수 있었던 것이다...하지만 아무리 천부경이 오묘하고 신비해도

그 이상의 상승경지는 무리였던것이다.

"휴......"

해검은 문득 고개를 돌려 이제 막 산을 넘어서고 있는 해를 바라보았다. 어제와 같

이 지는 해...검붉게 주위를 물들이면서 산으로 몸을 숨기고 있는모습을...

잠을 자도...검을 수련해도...책을 읽어도...해는 진다...그리고 내일 아침 어김없

이 뜬다...순간순간 지나가는 시간들...그 속에서 헤매고 있다는 느낌이 드는건 왜

일까...만약 저 해가 멈추어 시간조차 멈춘다면 이 세계는 어떻게 되는걸까? 과거

와 현재? 그리고 미래는...

"후후...지금의 이 시간도 조금만 지나면 또 과거가 되겠지. 지금 내가 걱정하고

연습하는 검술처럼 말이야. 걱정하지 말자. 자신만 믿고 정진하다보면 결과는 미래

가 얘기해주겠지..."

해검은 나직히 중얼거리며 기숙사로 향했다. 안된다고 자책할 필요는 없었다.

자신이 가진 능력의 최고조는 검이 아니라 천경이니까......

해가 지고 있었다...유난히 짙어보이는 노을...피빛같이 붉은......


남경에 위치한 천무서관에서 약 10리 떨어진 외딴곳에 위치한 낙원장은 그리 크지

도 않고 작도 않은 그저 평범한 장원이었다.

이곳의 주인인 원금수는 몇달전까지 만해도 높지는 않았지만 그래도 괜찮은 관직에

있는 사람으로 주위로부터 평판이 좋은 사람이었다. 그는 자기가 생각하기에도 그

동안 관직에 있으면서 백성들에게 신망받는 일을 해왔고 지적을 받는일은 거의 없

었다고 믿고 있었다.. 하지만 그는 오늘밤 자신이 언제 나쁜짓을 했는지 한참을 고

민해야 했다.

오늘밤 갑자기 쳐들어온 100여명의 무리들...

하나같이 검은 복장에 검은 복면을 쓰고 안좋은 기운을 내뿜는 그사람들은 자신의
장원의 모든 사람들을 한곳으로 모아놓고 지금 검으로 위협을 하고있는 것이다.

그리고 그 무리들중에서 복면을 하지않은,수뇌부인듯한 5명의 무리들이 앞으로 나

섰다.

"이봐요. 당신이 이곳 주인 원금수이지요?"

다섯명의 사람들중에 유일하게 여자인 사람이 물었다.

"그렇소. 내가 이곳 낙원장의 주인인 원금수요. 대체 당신들은 누구시요? 난 평생

관직에 있으면서 당신들 같은 사람들에게 원수 질만한 일을 하지 않았는데,이밤에

어찌하여 나를 핍박하는거요?"

원금수는 그래도 상대가 존대말로 정중히 말하자 조금은 용기가 생겨서 물었다.

"어라? 지금 우리한테 대드는건가? 대장, 아까 제가 말한대로 이런곳은 그냥 밀어

버리고 접수하죠. 사람들도 많은데 어떻게 다 감시합니까..."

여자옆에서 검을 만지작 거리던 남자가 원금수가 억울함을 호소하자 도끼눈을 뜨고

대장이라고 불리우는 사람에게 말했다.

"아니야...아니야...크크크...조금있으면 그놈(?)의 멋진 피를 잔뜩 볼껀데 그전에

다른피를 보고 싶지 않아. 그놈을 없앤 이후라면 몰라도.. 그러니 조금만 참게. 우

리가 반년동안 고생한 보람을 마음껏 즐기려면 말이야...쿠쿠"

대장이라고 불리워진 사람...마교서열 3위인 독수혈검 마엽기는 즐거운듯 말했다.

"지당하신 말씀이십니다. 그나저나 대장의 판단은 정말 기가 막힙니다.이렇게 좋은

시기를 정확히 맞추어서 올생각을 다하시다니요. 키키"

마교서열 5위인 혈수 염병하는 마엽기가 정한 이때가 정말 좋다고 생각했다.

"맞습니다...지금은 천무서관도 방학중이라 수석 교관들이나 감시자들도 많이 없을

때이니 그놈잡기에는 딱좋죠."

마교서열 6위 혈검서생 마서생도 동조를 했다.

"그렇고말고. 정말 우리가 반년을 고생하고 나온때가 바로 천무서관이 방학중이니.

..크크...이것은 분명 하늘이 점지해주신 날이다. 이제는 때만 기다리면 되는것이

다. 그놈에 대한 정보를 확실하게 얻고 그걸 전제로 언제 쳐들어가야 할때를..."

마엽기는 갑자기 신중하게 마교서열 7위인 사소혈접 해영수를 바라보면서 말

꼬리를 흐렸다.

"호호...궁금해 하시는건 제가 말씀드릴께요. 오늘 낮부터 이곳 장주와 아들을 데

리고 천무서관에 대해서 많이 알아본거를요. 우선 우리가 찾는 그놈...은 해검이란

이름을 가진 놈이에요.그리고 정말 다행인것은 그놈이 방학인데도 아직 천무서관

기숙사에 있다는겁니다...호호...정말 운도지지리도 많은 놈이죠.. 이 누님의 품에

서 함껏 죽음을 느낄수있을테니까요..호호..."

해영수는 자신의 품에서 죽을 그놈을 생각하자 기쁜듯이 웃었다.

"아...그리고 알아본바에 의하면 그놈이 이번에 2학년으로 승급이 되었다고 해요.

승급비무 대회에서 많은 강호들을 물리치고 결승까지 올라갔다가 화산일검 독고충

에게 져서 아깝게 준우승에 머물렀다고 하더군요."

"화산일검 독고충? 그 한주먹 거리도 안되는 놈? 그럼 얘기가 이상하게 되는데...

그놈은 분명 그 먼거리에서 날아와 비록 당황하고 방심했다지만 우리를 개패듯

패던 놈인데 겨우 독고충에게 진단 말이야?"

해영수의 말을 듣던 마엽기는 문득 의아하다는듯이 말했다.

"크크. 아닙니다. 대장. 이번에 확실해졌습니다. 전에 우리가 그 개패...아니 진

것은 그놈이 강해서가 아니라 우리가 방심했던 것뿐이라는걸 말입니다. 크크...

겨우 독고충에게 진 놈이 우리에게 어떻게 이기겠습니까? 순전히 운이지요..."

끄덕끄덕...옆에서 말을 듣고있던 그동안 이름이 전혀 밝혀지지 않았던 마교서열

8위 침묵서생 침언무가 고개를 끄덕였다.

"그렇지? 그 놈이 무식하게 강한게 아니라 순전히 운이었지? 크하하하...그래도

그날의 복수는 확실히 해주지...자근자근 말이야.."

"맞습니다."

동시에 네명의 입에서 동의를 표하는 외침이 터져나왔다.

"그리고 말인데요...지금 천무서관을 관장하고 있는 사람은 독안검세 독리수도에요

.도를 잘쓰는 인물이고요. 무림맹에서 정한 서열은 50위이고요. 문제도 안돼는

놈이니까 신경쓸거 까진 없을거라고 생각해요...호호"

해영수는 그렇게 몇분간 보초들의 위치라던가 해검이 살고있는 기숙사...그리고

여러가지 기관들에 대해서 설명을 했다.

준비는 완벽했다. 계획또한 완벽했다. 이제는 준비한 대로, 계획한 대로 실천만 하

면 되었다.

서서히...밤이 깊어가고 있었다. 달마저 잠이드는 밤이...


해검은 뭔가 친숙한 느낌을 느꼈다. 아니...느낌은 비슷했지만 왠지 그때와는 조금

다른듯한...하수가 고수가 된듯한 느낌이었다. 해검은 자신이 친숙하게 느낄만한

느낌을 주는 사람들을 가만히 생각해보았다.

사부...검황...그리고 마법사에게 전멸했던 표국의 사람들...자신을 위해 죽은 마

법사...원대상..원해화..독고청...그리고 친구들...

떠오르는 모든사람들...그중에서 살아있는 사람들중 이처럼 강렬한 느낌을 주는 이

는 아무리 생각해도 떠오르지 않았다. 그리고 그 기운을 애써 감추고있는 마기...

그렇다면?

해검은 직접 확인해봐야겠다는 생각이 들었다. 그리고 그 느낌들은 아직 움직일 기

미를 보이지 않았기 때문에 해검은 천천히 옷을 입고 천경을 꺼내 품속에 꺼내기

쉽게 넣었다.

끼이익...

문이 열리고 해검은 기숙사에서 나왔다. 달마저 옅은 구름에 가려져 왠지 을씨년스

러운 밤이었다...피를 보기에는 아주 적합한...


해검이 기숙사를 나와 처음 본것은 천무서관 기숙사 앞에 있는 커다란 공터에 질서

정연하게 서서 기운을 숨기고 있는 엄청난 고수들이었다. 약 100여명이 넘는듯한

고수들...흔치않은 일이었다.

천무서관에 들어슨것도,기숙사에 남들이 모르게 잠입한 것도...또한 이 정도의 고

수들이 속해있는 곳도...그리고 이밤에 찾아온것도...켤코 좋은 이유로 방문하지

않았을거라는 생각이 해검의 머리에 떠올랐다. 문득 해검은 마치 자신을 반기는듯

한 5명의 사람들의 얼굴이 왠지 낯이 익는다는 느낌이 들었다.

갸웃? 하지만 누군지는 잘 기억이 안났다. 물어보면 되지...라고생각하는 해검...


밤은 어두웠지만 현경에 든 해검으로서는 별로 불편함을 느끼지 못했다. 해검은

천천히 그들을 둘러보았다. 모두 복면을 쓴사람들...그중 다섯은 수뇌인듯 검은

옷만 입었을뿐 복면은 하지 않았다. 왠지 익숙한 얼굴...어디서 봤더라...

해검은 한참이나 그 얼굴들을 생각해 내려고 애를썼다. 그러나 해검의 이런 노력은
쓸데없는 짓이었다. 그들스스로 말해주었으니까...

"오랜만이구나, 애송이"

그래도 그중에서 가장 높아보이는 사람이 해검에게 인사(?)를 했다.

"......?"

해검은 아직도 기억이 안나는듯 그사람의 말을 들으면서 고개를 갸웃거렸다.

순간 그 사람뒤에 서있던 네사람의 몸에서 엄청난 살기기 쏟아졌다.

"우욱..저놈이 우리를 몰라보다니..."

"죽일놈..."

죽도록 맞은 자신들은 잊지못하는데 정작 자신들을 팬 저놈은 그걸 기억 못하는것

이다. 당연히 화가났다.

"으음...반년전...검황의 처소의 일은 기억나는가?"

마엽기는 화를 참으려는듯 침음성을 내며 해검에게 물었다.

"검황의 처소라...아...마교의 골통 5인방?"

문득 해검은 생각난다는듯이 외쳤다.

해검으로서는 한번은 다시 보고싶어햇던 얼굴들이었으니까...반가워서였다...

쨍!

순간 다섯명의 무기들이 동시에 뽑혔다.

"잠깐!"

해검이 소리쳤다.

순간 막 달려나와서 이 버릇없는 놈을 도륙하려던 5명이 움찔했다.

"왜그러느냐?"

마엽기가 궁금한듯 물었다. 어쩌면 유언을 남길지도 모르니까...

"당신들 지금 나에게 복수하려고 온거요? 그때 맞은거때문에?"

해검은 그들이 자신의 말이 끝나자 마자 검을 뽑고 달려들려고 하자 문득

그때가 생각난것이다...

"아니지...사실 우린 여기 천무서관을 박살내고 아직 본교가 죽은 호랑이가 아니라

는걸 보여주기 위해서 왔다."

죽어도 그것 때문이라는걸 말하기 싫은 마엽기였다. 인정하기 싫었으니까...

"그래? 그럼 여기서 싸울껀가? 여기서 싸우면 소리도 시끄럽고 당신들이 쳐들어

왔다는것을 들킬수 있을텐데..."

문득 마엽기는 해검이 말하는것도 일리가 있다고 생각이 들었다. 우선 이놈을

작살내는데는 다른놈들의 방해가 없어야하기 때문이었다...

사실...지마전의 고수100명은 지금 천무서관에 남아있는 모두를 도륙하고도 남을만

한 전력이었다. 하지만 마엽기는 해검을 어떻하면 빨리 밞아줄것을 고민하다가 그

만 해검의 말에 넘어간것이다...나머지 네명도 마찬가지로...

"그럼...어디 좋은데 있냐?"

마엽기가 징그럽게 싱글싱글 웃고있는 해검에게 물었다.

"그럼. 아무리 싸워도 괜찮은곳이 있지. 원래 싸우라고 만든곳이거든"

그러면서 해검은 천천히 앞으로 나아갔다.

움찔!

순간 모든 사람들이 긴장을 했다.

"왜 놀라고 그러나. 나를 따라오게. 좋은곳이 있네."

해검은 그런말 한마디만 해놓고 앞으로 천천히 걸어갔다.

지마전의 100명이야 명령이 있어야 움직인다지만 마엽기일행은 고민했다.지금 해검

이 어떤일을 벌이는지 파악이 안돼었기 때문이다. 자신을 죽이러온...그것도 왠만

한 고수라도 자신들의 이름을 들으면 벌벌떨 인물들이었다. 그런상대를 앞에두고

저 태연함이라니..

문득 마엽기의 머리에 이런말이 떠올랐다.

'사람이 죽을때가 되면 너무나도 평온해진다. 몸도 마음도...'

"크크...그래..저놈이 지 죽을걸 알고 스스로 기는군...좋아.따라가주지. 가서...

흐흐흐..."

나름대로 해검의 의중을 파악하던 나머지 4명의 일행도 마엽기의 중얼거림을 듣고

동조하여 웃었다...단순한 놈들...


얼마를 걸어서 해검과 마엽기 일행이 도착한곳은 천무서관 응급관쪽에 붙어있는

자신이 얼마전에 시험을 본 연무장이었다. 방학이라 그런지 아직도 그때 시험을 보

던 모든 기구들이 그대로 있었다. 아직은 정돈이 안되었던 것이다... 모든것이 그

때 그대로 유지되어있었다...

해검은 슥 한번 둘러보고는 자신이 익히 잘아는...한곳을 향했다.

쉬익!

갑자기 해검은 신법을 써서 약 반경 50미터가 되는 그곳을 한번에 뛰어넘었다. 그리고

반대편에서 자신이 도망치는줄알고 자신을 잡기 위해 마엽기 일행이 막 몸을 날려 그곳

에 들어서는걸 지켜보았다...

그곳은...

알지못하면 깨지못하는곳...스스로 아픈기억만이 존재하는곳...

그곳은 만상이절진이었다...

씨익...

문득 그 진에 스스로 들어서는 105명가량의 무리들을 보고 해검의 입가에 미소가

돌았다...




휴...오늘은 2시간동안 삽질했다는...2시간동안 쓴게 단 4킬로바이트...ㅡㅡ;;
피시방을 나가서 한참을 시원한 바람을(사실은 더운바람)을 쐬고나니깐 좀
그래도 스토리가 짜여지더군요...5장은 제일로 설정중 제일 취약했던 부분이
라...그래서 아마도 빨리 끝날듯...금,토,일은 아마 2편씩...올라갈예정이지만
지켜질가능성이더낮다는..ㅡㅡ;; 읽어주셔서 감사...멜주신분들도요...






제 5장3절 아픔...그리고 기억...


만상이절진(萬想理節塵)

직접 창시한 사람은 천년전 기뇌수사 가 창시했고 백년전 백인뇌 제갈휘가 책으

로 남겨놓아 세상에 알려진 진법...

'그 진 자체를 파괴 할수있는 능력과 깨달음이 없다면 파해법을 모르고 그진에 들

어서지말라. 그것은 곧 죽음으로 연결되리리...'

제갈휘가 저서한 책에 진 설명부분에 나와있는 말이다.

사람의 오욕칠정의 감정...그중에서도 아픔...슬픔...들로 진속에 갇혀있다는 생각

도 못하게 한채...스스로 미쳐...스스로 자결하게 만드는 진법......



해검은 맞은편에 서서 만상이절진에 들어온 일단의 무리들을 바라보았다. 자신이

그랬듯이 진에 들어서자마자 갑자기 당황하는 사람들...그리고 곧이어 허공을 향해
미친듯이 외쳐대는 사람들......

아프리라...고통스러우리라...인간이 어찌 행복한 것만 기억만 있겠는가...

다시는 떠올리고 싶지않은 일들...생각하고싶지 않은 얼굴...너무나 그리워 사무

치는 사람들...

해검은 문득 이들...그 진속에 들어간 인물들이 왠지 애처로워 보였다.


마교서열 8위 침묵서생 침언무는 진속에 들어온순간 갑자기 익숙한 모습으로 주변

이 바뀌자 당황했다. 자신의 주무기인 섭선꺼내어 내공을 모으며 천천히 주위를 둘

러보던 침언무는 문득 이곳이 굉장히 낯이 익다는 느낌이 들었다.

'어디였더라?'

갸웃...

왠만한 도시에서는 흔히 볼수있는 보통의 무술도장. 왠지 낯이 익은 사람들이 열심

히 검을 휘두르고 있었고 그중 사부인 듯한 사람은 중앙에서 열심히 제자들을 가르

치고 있었다.

"언수야. 너 또 여기에서 게으름 부리고 있구나? 이런이런...그럼 안돼지. 누나가
몇번이나 말했니? 너는 장차 이 검무관을 이끌어갈 차기 후계자잖아."

문득 뒤에서 어떤 여자의 목소리가 들렸다.

'언수...? 언수라...언수면...나의 어렸을때 이름인데....? 내 어렸을때 이름은

아무도 모를텐데...그리고 나에게 누나가 있었던가?'

침언무는 혼란스러웠다. 자신의 어렸을때 이름을 아는자는 죽었다...그리고...자신

에게 누나가 있었다...자신의 어렸을때 이름을 알고있던 사람들이 살던 예전에는..

침언무는 천천히 몸을 돌려 여자의 목소리가 들려오는 곳을 쳐다보았다.

낯익은얼굴...아니 죽어도 잊지 못할얼굴...어머니가 일찍 돌아가시자 자신이 어머

니처럼 따랐던 인물...

"어......누...님?"

문득 침언무는 자신의 목소리가 어린애같은 목소리같다고 생각했다.

"어머?. 얘는... 누님이 뭐니 징그럽게...매일같이 누나라고 부르더니 한 몇년 못

본사이처럼 말하고 그러니? 오...알았다. 너 또 게으름 피우다가 이 누나에게 걸려

서 그런 연극하는거지? 빠져나가려고? 호호...정말 어린애 다운 생각이라니까?"

'어린애?'

문득 침언무는 자신의 몸을 보았다. 흰색의 무복...깨끗한 신발...그리고 작아진

자신의 모습...

'하하..내가 꿈을 꾸는건가? 그래...이건 꿈이야. 죽었던 누님가 살아날리가 없잖

아?'

찰싹...

침언무는 이것이 꿈이라고 생각하고 자신의 뺨을 세게 쳤다. 하지만...아팠다...

꿈이 아니었다...

"어머! 얘 갑자기 뺨을 때리니...이리와봐...알았어...오늘은 봐줄테니까 다음부터

는 열심히 해..."

침언무는 어린 자신의 얼굴에 손을 갖다대고 가만히 비벼주는 누나의 손을 느꼈다.

언제느꼈는지 기억조차 나지않는 손길...행복인가...

'그래...모든것은 다 꿈이었던 것이야. 지금이 실제이고...마교...그런건 나에

게 이제 더이상 존재하지않아...하하하'

침언무...아니 침언수는 웃었다. 지금 이순간 마교서열 8위 침묵서생 침언무는

사라지고 한 도장의 침언수가 생겨났다...동화...완전히 진에 동화된것이다...

침언수는 자신을 바라보며 웃고 있는 누나의 미소를 보면서 잠이오는걸 느꼈다.

... 그리고 그는 누나의 가슴에 얼굴을 묻고...눈을 감았다...포근한 품에...


그리고 침언수가 눈을떴을때 다른곳이었다.

방...이곳의 관장이신 아버지가 기거하는곳. 자신은 그곳의 탁자에 아버지와 함께

앉아있었다.

"이것은 이번에 우연찮게 얻은 만년설삼이다. 이것만 있으면 너도 어느정도 일류고

수가 될수있을것이다. 그러면 우리 조그마한 이곳도 꽤 넒어질수있을것이고."

아버지가 조그마한 상자를 앞으로 내밀면서 침언수에게 신중하게 말했다.

"그럼 이거 제가 먹는겁에요?"

침언수는 강해진다는 말에 기쁨에 들떠 물었다.

"그렇지.. 최근 니가 자꾸 연습에 빠지는걸 보고 생각했지.너는 내가 가르칠 재목

이 아니라는걸... 원래는 아는곳에 너를 보내려고 하던차에 이것이 우연찮게 들어

온거지...정말 하늘이 점지해주신 덕분에 이걸 얻을수있었던 것이다."

침언수의 아버지는 이것을 얻을 때를 잠시 생각하는듯 생각에 잠겼다.

"그래서 그런거에요? 난 또 해도해도 이상하게 안돼길래, 제자질이 부족해서 그런

가 생각하고 있었는데."

"아니다, 너는 태어날때부터 자질이 훌륭했다. 아직 10세때인데도 너는 지금의

우리도장에서도 강하지 않나냐? 그러나 이걸 먹고 소화해 내기에는 아직은 부족하

니 일년후 너의 생일때 복용하기로 하자.그리고 우리집안에 이것이 있다는걸 절대

외부에 말하지 말거라. 보물은 화를 부르는 때가 더 많으니..명심하거라..."

"네, 아버님..."

침언수는 아쉽지만 일년만 기다리면 된다는말에 힘차게 대답했다.


그리고 침언수는 다시 눈이 감기는것을 느꼈다....

"야, 이번에 내가 20십년이나 되는 산삼을 먹게된다. 우리 아버지가 돈을 엄청

많이 들여서 나를 위해 특별히 사주신거지.하하"

동네에서 가장부자인 아버지를 둔 한 검을 찬 한 아이가 자랑하듯 말했다.

"와..좋겠다."

"그거 나조금만 주면 안될까?"

아이들이 그말에 모두 부러워하며 그녀석을 쳐다보았다.

"헤~ 그까짓 20년이 뭐가 대단해. 우리 집안에는 그보다 더 대단한거 있지.

이제 3일만 있으면 내생일때 복용한다고"

침언수는 문득 절대 말하지 말라는 아버지의 말이 떠올랐지만 애들끼리인데

괜찮다고 생각했다.

"거짓말! 너희 집안은 가난하잖아. 그런걸 살돈도 없으면서 어떻게 비싼 산삼

을 산단 말이야?"

자랑하던 아이가 말도 안된다는투로 반박했다.

"맞어. 재들 집은 가난할텐데..."

"괜히 부러워서 그러나본데..."

아이들이 모두 침언수를 거짓말쟁이라고 놀려댔다.

"진짜야. 우리집엔 진짜 만년설산이라는 영약이 있다고. 1년전 구해서 이번에 내생

일때 나 준다고 했단 말이야"

침언수는 분하다는듯이 아이들에게 소리쳤다.

"진짜야?"

아이들의 눈이 모두 휘둥그래 졌다. 만년이 얼마나 긴지는 몰라도 20년보다는 아주

아주 더 오래됐다는걸 안다...그리고 이 침언수는 평소 거짓말은 잘안하는 아이였

기 때문에 아이들은 부러운 시선을 부잣집아이에서 침언수로 옮겨졌다...그런 그를

보는 아이들가운데 문득 부잣집 아이의 눈이 가늘어졌다...

그리고 침언수는 다시...잠으로...

"언수야!"

자신들의 식구가 죽어가고 있었다. 밤...갑자기 쳐들어온 검은색 야행복의 복면인

들...그 사람들은 다짜고짜 자신들의 가족을 다 죽이고 있었다. 그리고 남은 세사

람...아버지...누나...그리고 자신...

문득 어떤 사람이 누나의 목에 검을 대고 아버지를 위협했다. 그러자 아버지는 어

쩔수없다는듯이 깊숙히 숨겨두었던 만년설삼이 들어있던 상자를 그들에게 주었다..

그리고 그걸 확인한뒤 잘려나가는 아버지의 목...피를 뿜으며 쓰러지던 아버지의

눈에는 너만은 살아라라고 말하는듯...쓰러진 아버지 등뒤로 서있는 누나에게 달

려드는 사내들...절규하는 누나의 목소리...그리고 죽음......

눈물이...눈물이 나야하는데 눈물이 나지 않았다...분노에 온몸이 부들부들 떨리고

있었지만 공포에 몸이 움직 이지 않았다...

자신의 아버지와 누나를 죽인 사내들은 이내 복면을 벗고 자신에게 다가왔다.

자신도 익히 아는 얼굴...부잣집 아들의아버지였다...순간...침언수는 그들이

왜 자신의 도장을 공격했는지 이해가 갔다...자신이 내뱉었던 한마디...

그 한마디에 자신을 친 동생처럼대해주던 도장의 모든사람들이 죽었다...

자신아버지가 죽었다...누나가 겁탈당한채 억울하게 죽었다...

"크크크"

문득 침언수는 운좋게 여기서 살수 있다면...다시는 말을안하리라 맹세했다.

평생을 침묵으로 살리라...오직 나를 살려준 사람에게만 말을하리라...

하지만...자신을향해 검을들고 음흉하게 다가오고있는 사람을 아직 11살밖에

안된 자신이 이길 가망성은 없었다...하지만 그냥 죽을수는 없었다. 천천히..

바닥에 떨어져있던 아버지의 도를 손에 쥐었다...

쿵...

자신을 향해 검을 내리치는것을 보고 자신도 막 도를 이용해 막으려고 하던

침언수는 문득 그사람의 목이 이상하게 돌아가는것을 느꼈다. 그리고 그사람

은 자신이 왜 죽는지 의아하다는듯이 쓰려졌다.

"복수를 원하나?"

문득 사람들이 서있던 곳에서 인상좋은 할아버지가 서서 물었다.

검은빛으로 빛나고 있는 검을 들고서...

끄덕...

침언수의 고개가 끄덕여졌다. 침언수는 거절할이유가 없었다. 모든것이 자신때문에

죽은이상...그리고 저사람이 누구든간에 지금 자신의 복수를 대신해줄만한 능력이

될거같다는 생각이 들었다...침언수의 고개가 끄덕여지는것을 본 노인은 천천히 임

청수에게 다가와 그를 안고는 밖으로 향했다. 그리고 그날밤...꽤 부자로 알려진

한 장원이 살아남은사람이 하나도 없는 폐허로 변했다는 소문이 돌았다...



해검은 진속 한곳에서 침언수가 눈물을 흘리며 멍하니 하늘을 바라보고 있는것은

바라보며 그를 진속에서 꺼내었다.저번에 고생했기 때문에 그후에 이진법에 대해서

는 완벽히 익혀두었기 때문에 자유롭게 움직일수 잇었다.

침언무는 여전히 멍한 얼굴로 하늘을 바라보고만 있었다.

해검은 다시 고개를 돌려 전부다 멍하니 땅바닥에 주저않아있거나 칼을 휘둘르다

지쳐 쓰려져있는 사람들을 진밖으로 꺼냈다.


"그래 나는 더러운년이다. 나의 어머니도 더러운년이지만 10살도 안돼서 남자를 유

혹해서 범하게 만든 나는 더 나쁜년이다.호호호"

해영수는 진밖에 나왔어도 아직도 환상에 취해있는지 중얼거리며 웃었다.

"아니야..아니야...내가 유혹한게 아니야...그가 나를 강제로 범했단 말이야...흑

흑..."

해영수는 다시 머리를 감싸며 이번에는 울었다. 자신의 어머니는 기생이다...자신

도 기생일수밖에 없었다...자신을 항상 따뜻하게 대해주던 아저씨...그가 자신을

범했다. 아픈 기억들...그 기억속에...해영수의 얼굴에는 눈물이 한없이 흘러내렸

다...

해검은 그런 그녀의 혼혈을 눌러 잠재웠다...

나머지 사람들도 제각기 중얼거리며 마치 실성한 사람처럼 웃고...울고 있었다...

"휴...내가괜한짓을 한걸까? 난 그저 피를 보지않고 싸움을 끝내려고 이방법을 택

한건데...휴..."

해검은 자신이 겪어봐서 아는 감정의 아픔을 이들도 느끼고 있다고 생각하자 적이

지만 한숨이 나왔다...

이들도 마교라는 단체에 속한 마인이기전에 사람인것이다...칼로 찌르면 피가나고.

..자신의 곁에서 누가 죽으면 슬퍼하는...이들이 처음부터 마인이었던가? 누가 이

들을 이길로 들어서게 했는가?

문득 해검은 자신도 자신을 거두어준 사부가 마인이었다면 이들과 같은 방향으로

살았겠다는 생각이 들었다...

'그래..처음부터 악한 사람은 없는법...아픈기억이...슬픈기억이..이들을 이곳으로

끌어들인것...휴...'

해검은 그들의 혼혈을 다 짚어 잠재우고는 100여명이 같은공간에서 서로를 못죽여

안달이라도 난듯이 서로를 죽이고 있는 흑의인의 무리들을 쳐다보았다...

'불쌍한 사람들...남을 죽이는것밖에 배우지 못했겠지...서로에게 상처입히며 그

렇게 살아가는것 밖에는...미안하오...내가 그대들을 심판할 권리는 없소...하지만

......'

문득 해검은 품속에서 천경을 꺼냈다. 시리도록 투명한 구슬...달빛을 받아 마치

보석처럼 빛나는 구슬...해검은 천부경을 나직히 외웠다...온몸의 기가 자연의 기

를 움직여 천경에 모였다.순간 나타나는 빛의 원의 무리들이 해검과 천경을 둘러

쌓으며 빛나기 시작했다.

그 하나하나가 삶의빛이리라...그 하나하나가 죽음의 빛이리라...

"운삼사성환오칠(運三四成環五七)"

나직히 외치는 해검의 외침에 따라 7단결의 천부경의 무공이 펼쳐졌다.

천경과 해검의 주위를 돌던 빛의 무리들이 서로를 죽이는 무리들을 향해 날아갔다.

그리고 하나의 커다란 원이되어 좁혀지기 시작했다...그리고 소리없는 빛의 폭발..

소멸...해검은 그들을 한꺼번에 고통없이 끝내기 위해 7단결을 사용한것이다...그

들이 비록미쳐 본래의 위력을 발휘하지 못한다해도 왠만한 무공으로는 그들을 편안

히 보낼수 없다는 생각이었다...

"잘가시오...나에 의해 죽으니 훗날 나를보면 내 죄를 물으시요...이승에서 갖지

못했던 일상의 생활들...죽음의 세계에서나마 가질수 있기를 비오..."

해검은 나직히 이제는 아무도 없는 곳을 향해 명복을 빌었다...

그리고 해검은 아직도 이리저리 움직이며 검을 휘두르고 있는 남은 한명...마엽기

를 슬프눈으로 바라보았다...



음...전에 써먹은걸 왜또써먹냐? 소재가 다바닥 났냐? 하시는분들...글쎄요...왠지
이 진이 맘에들어서라고하면 절대 이해가 안가시겠죠? ^^;; 암튼 이상하게 슬픈내
용이 많네요..제가 이런쪽은 안좋아하는데...아무튼 다음장부턴..확실학 달라집니다..흐흐


제 5장4절 독수혈검 마엽기


비(雨)

우울한날...슬픈날...그리고 생각하기 싫은날...


"하아...오늘 따라 비가 왜 이렇게 많이 내리는 걸까...하긴 그 때문에 평소보다

일이 일찍 끝나서 이렇게 집에 일찍들어가기는 하지만.."

사나이...이제 20이 조금 넘었을듯한 청년...

그는 경호무사였다. 그리 높지는 않았지만 강호에서는 일류라고 불리울만큼 무공을

익힌 사람이었다.

비 속을 빠른속도로 뛰어가며 평소보다 일찍 온 자신을 반기는 아내의 반가운 얼굴

을 생각하는 그의 얼굴에 절로 미소가 지어졌다.

아내...자신이 생각해도 자신에게는 과분한 여자였다. 어느 명문까지는 아니더라도
괜찮은 집안의 사람이었기에 가문도 없이 고아로 자난 자신에게 와준 그녀가 정말

고마웠다.

벌써 3년전의 일이었다.밤중에 커다란 보를 들고 뛰어가는 놈과 죽도록 싸워 간신

히 뺏은보에 들어있는 아내를 본것이...그후 의외로 아내는 가진것없는 자산에게

기대였다.

그리고 집안의 엄청난 반대에도 무릅쓰고 자신에게 와준것이다. 기뻤다...비록 첫

날밤에 그녀가 처녀가 아니라는 것을 알았지만 그는 그럴수도 있다고 생각할정도였

으니까..

"휴...거의 다 와가는군...빨리 온 나를 보면 그녀도좋아하겠지? 요즘 며칠은 많이

바빴으니까..오늘은 그녀에게 잘대해 주어야겠군."

청년은 문앞에서 옷을 털고서 문을 조심스레 열었다. 갑자기 나타난 자신을 보며

놀라는 아내를 상상하며......

!!!

몰래 기척을 숨기고 방으로 들어선 청년...마엽기의 머리속이 하얗게 변해갔다.

자신을 반겨야 할 아내가 어느 이름모를 청년과 침상에서 같이 누워있었던 것이

다...행복한듯이...자신과 함께 있을때는 절대 지은적이 없는 미소...

마엽기는 천천히 고개를 돌려 아내가 파고 들어있는 품의 소유자를 바라보았다.

본적없는얼굴...침상에 널려있는 옷가지와 외모로 보아 평범한 사람은 아닐거라

는 쓸데없는 생각이 문득 들었다.

순간 마엽기는 자신의 허리에 차고있던 검에 자신이 의식하지도 않았는데 손이 가

는걸 느꼈다.

부르르...

검을 잡고있는 손이 떨리고 있었다. 그 떨림은 몸 전체를 감쌌고 분노가 머리를 지

배하기 시작했다...

"어맛!"

"어헉!"

순간 살기를 느꼈는지 서로를 안고 평온히 누워있던 두사람이 마엽기를 발견하고는

경악성을 터트렸다...

챙!

마엽기의 검이 뽑혀졌다. 호롱불에 반사되어 붉게 빛나는 검날...

그 검날은 막 창문으로 도망치려는 청년의 목을 향해 날라갔고 그 임무를 충실히

수행해냈다...

툭...

천천히 쓰러지는 청년을 보면서 아내는 마엽기를 슬픈듯한 얼구로 채념한듯이 쳐다

보았다.

"정말 당신에게 미안해요...당신을 만나기전 부터 사랑해오던 사람이었어요...두집

안은 대대로 원수 집안이었죠...그 때문에 힘들어할때 당신이 저의 곁에 오신거에

요...하지만...아니 변명은 하지않겠어요...그동안 당신을 속인거 미안해요...아니

미안하다는말 조차 할수없는 여자라는거 알아요..미안해요..."

풀석...

그 말을 마친 그녀의 몸이 꺽였다. 심장에 비수가 차갑게 꽂힌채로......

"후후...하하하하...크하하하하~"

마엽기는 갑자기 미친듯이 웃었다. 웃겼다. 그동안 아내가 자신을 사랑했다고...철

석같이 믿었던아니 그렇게 믿고싶었던것일지도 몰랐던 자신이 웃겼다.

달렸다. 마침 밖에는 비가 내렸다. 눈이 뿌옇게 변했다. 앞이잘안보였다. 하지만

상관없었다. 지금은 비가오니까...지금 내손에 뭍어있는 피도, 죽음으로서 사죄한

아내의 피도...다 씻겨 내려가리라...그렇게 미친듯이 마엽기는 3일을 달렸다...

다행이 하늘도 그 슬픔을 알았는지 그동안 비는 계속 내려주었다...


털석...

하늘이 보였다...파란하늘...

"쿠쿠...세상은 변함이 없구나...아내가 죽어도...그녀와 함께 정을 나누던 그놈이
죽어도 하늘은 항상 푸르구나...크크"

한참을 그렇게 누워있던 마엽기는 몸을 천천히 일으켜 집으로 향했다.

문득...집에 다다른 마엽기는 살기를 느꼈다...한사람이 아닌 여러명의...왠지 느

낌이 안좋았다. 그리고 그느낌은 여지없이 맞아떨어졌다.

두구의 시신밖에 없어야할 자신의 집에 사람들이 모여있었다.

자신이 익히 알고있는 얼굴들...장인..장모...그리고 그집 식구들...

그리고 모르는 인물들은 아마 자신에게 죽은 남자의 가족이리라...

순간 자신을 발견한 그들이 검을뽑고 자신에게 달려드는 무리들을 보며 마엽기는

억울했다.분노했다. 그리고 자신이 여기서 항복해봤자 돌아오는건 죽음뿐이라는걸

알았다...

검과 검이 부딛쳤다. 다행이 그들이 대동하고 온 첫 무리들은 그리 강하지 않았기

에 마엽기는 간단히 그들을 물리칠수 있었다. 그러나 그들을 이기고 도망치려던

마엽기에게 다시 한무리의 적이 공격해왔다.

그들과 싸우던 마엽기는 좌절감을 느꼈다. 이들은 최소한 한사람 한사람이 자신보

다 낮지않은 실력이었다.자신이이길확률은 아주 적었다. 그리고그러면 자신의 운

명은 뻔했다.마엽기는 이를 악물고 싸웠다. 세상이 저주스러웠다. 어찌해서 내가

이꼴이 되었는지...자신은 아무잘못도 하지 않앗는데 저들은 단지 자신의 가족이

죽었다는 이유로 그들이 죽은 이유는 묻어버리고 자신을 죽이려 하고 있는것이다..

자신을 향해 날아오던 검을 피한 마엽기는 그인물의 잠시동안의 빈틈을 이용해 그

의 목을 날렸다.

푹...

그리고 느껴지는 고통...마엽기는 천천히 고통이 느껴지는곳을 내려다 보았다.

자신의 심장에 박혀있는 검이 보였다.그리 비싸보이지 않은 검이라는 상황에 맞지

않는 웃긴 생각이 마엽기에게 들었다...그리고 그검은 자신이 죽인 사람뒤에 서있

던 사람의 검이었다...

"쿡...하하...세상이 싫다...그래 차라리 이대로 죽어버리자...편안히 아무것도 생

각하지않고..."

쓰러져 모든것을 포기하고 점점더 흐려져가는 그의 눈에 한사람이 희미하게 보였다

.검은색 옷을 입은 인자해 보이는 노인...그의 손이 움직일때마다 사람들이 하나하

나 다 죽어갔다. 그리고 거기에있는 사람을 모두해치운 그 노인이 자신에게 다가

오는걸 느꼈다.

"세상이 원망스럽나? 힘을 위해서라면 뭐든지 하겠나?"

문득 그 노인은 쓸쓸한 듯이 마엽기를 보면서 물었다.

"쿨럭..."

한덩어리의 피가 마엽기의 몸에서 나왔다.

"크크..그러지요...이 더러운세상...나 혼자 쓸어 버리고 싶습니다.그럴 힘을 줄수

있습니까?"

마엽기는 힘들게 묻는 자신을 바라보며 인자하게 웃는 노인을 보며 의식을 잃었다.


"헉헉..."

문득 마엽기의 얼굴에 차가운것이 떨어졌다.한송이...한송이...시원한 느낌...문득

감겨있던 마엽기의 눈이 떠졌다. 텅빈공간...자신이 그동안 보았던것은 무엇인가..

.제3자의 입장이 되어보았던 이야기...자신의 과거...이제는 너무오래되어 복수심

마저 들지않는과거...

쨍그랑!

마엽기의손에 들려있던 검이 땅에 떨어졌다. 허무했다. 자신이 잊고 살았던...

자신이 왜 마교에 들어왔었는지에 대한 이유...아내...지금도 원망스러운가?

자신을 사랑하지도 않으면서 자신과 결혼했던 그녀가? 덧없음이었다...지나간

세월...집착해서 무엇하는가...지나간 일이거늘...

"후훗...재밌군...멋있는 진이야...이런진이 있다는건 처음 들었군..."

마엽기는 다시 검을 들었다. 그리고 나타나는 엄청난 붉은 강기...자신의 필생

공력을 다한 검강...어쩌면...다시는 쓰지못할 것이다. 밖에는 적이있기에...

엄청나게 타오르는 붉은 강기,그것은 직선으로 가르면서 하나의 작은 선을 순식간

에 만들어냈다.그것이면 충분했다. 마엽기는 온힘을 다해 그곳으로 몸을 날렸다.


휘잉~

한겨울의 아직은 매서운 한줄기 바람에 실린 조금씩 내리던 눈이 해검의 얼굴에 닿

아 딴생각을하던 해검을 깨웠다.

저벅저벅...

진 안에서 나온 한사람이 자신을 향해 걸어오고 있었다. 지쳐서 쓰려질줄 알았던

마엽기라는 사내가...

"오래 기다렸는가? 그렇다면 미안하군...저정도 진이 있다는것도 처음 들었을뿐더

러 저걸 깰수잇는 방법도몰랐으니 말이네..."

"아니오.별로 그리 지루하진 않았소...그때 당신들이 나를 따르지 않았다면 나는

어쩔수 없이 힘든 싸움을 했어야 했을것이오...운이 좀 따르기도 했고..."

해검은 진속에서 엄청난 고생을 해서 완전히 지친 모습의 마엽기를 보았다.

하룻밤사이에 몇년은 더 나이가 먹은듯 그의 얼굴에 세상이 풍파의 여력이 보였다.

"훗...운이라...글쎄...나도 잘모르겠군. 정말 운일까? 처음에는 단순히 운이라고

생각했었지...하지만 지금은 아닐쎄...나도 그렇게 바보는 아니거든..."

순간 해검의 몸에서 엄청난 기운이 뿜어져 나왔다. 세상 모든것을 다 파괴할듯이

터져나온 그 기운은 아무런 형식없이 진속으로 빨려들어갔다.

콰쾅!!

진을 구성하고 있던 기관지식이 박살났다.

자신에게 본신의 신위를 보여주는 적...그것으로 마엽기는 승복했다.자신이 운이

좋아서가 아니라 실력으로도 이길수없다는것을...

"대단하군...정말 대단해...자네같은 나이에 어쩌면 강호에서 가장강할지도 모르는

경지에 오른것 같군...어쩌면 이렇게 진속에 갇히지 않았어도 우리가 이길수없었을

지도 모르겠군..."

마엽기는 다시 평상시처럼 평범해보이는 해검을 보며 놀라며 말했다.

"그건 나도 장담할수없었소...그래서 확률이 높은것을 선택한 거고...결과는 그대

에게 안좋았지만..."

해검은 쓰러져 자고있는 네사람을 보며 말꼬리를 흐렸다.

"살아있는건가? 수고했겟군...어째서인가? 이들은 가만히 내버려 두었으면 저절로

자네가 원하는 바대로 죽었을텐데?"

마엽기는 의식을 잃은듯 쓰러져있는 자신의 부하들을 바라보며 말했다.

"글쎄...왜그랬는지..나도 잘모르겠소...단지...난 이들을 죽일 이유가 없었을

뿐일지도..."

해검은 빙긋 마엽기에게 웃음을 보여주었다.

"이유라...그런가? 후후...아무튼 자네는...정말 좋은 사람인듯하군...어쩌면 친구

일수도 있었겠지만 운명은 우릴 그러지 못하게 만들었군..."

"글쎄...그건 생각하기 나름이오. 나중에 만나면..."

"혹시 자네 내가 속해있는 본교에 적이 있나?"

문득 마엽기는 해검에게 물었다.

"그쪽에는 적을 둔적이 없으니 걱장마시오...하지만 다른곳에 있소..."

"그래? 다행이군...자네같은 적을 만든 놈이 만약 본교에 있다면 그놈을 없애려 했

는데...아무튼 자네를 적으로 만든 그사람들은 불쌍하군...그래..하하"

해검은 가만히 그런 마엽기를 바라보았다. 진을 빠져나온것은 우연이 아닐것이다.

그도 자신처럼 뭔가를 깨달았으리라...아픔을딛고...그 아픔이 그가 짓고있는 웃음

으로 자신에게 전달되고 있는것 같았다.

"이제 가봐야 되지 않겠소이까? 아까 내가 진을 깨뜨릴때 소리가 컸는지라 곧 교

관들이 달려올거오."

해검은 그런 그에게 충고하듯 말했다. 자신을 죽이러 왔지만 왠지 싫지 않았던 사

람들...이젠 의욕마저 잃은 상대가 그저 여기서 죽기를 바라지는 않았던 것이다.

"그렇지...그럼 이건 선불일세...본교에 가며 내가 원금을 보내주겠네..."

문득 마엽기는 오른손에 들려있던 검을 들어 자신의 왼팔을 잘라냈다...한팔이 선

불이라면 원금은 목슴이리라...

"됐소...원래 받을것도 없는 몸이오...그것만 해도 너무큰 대가 같으니 더이상의

원금은 안주어도 되오. 몸은 소중한 것이오...더욱이 무인에게는..."

해검은 어처구니 없다는듯이 마엽기에게 말했다.

"후후...그래...그래도 난 그대에게 빚이있어서...아무튼 더이상 받지 않는다하니

별로 쓸모도 없는 이 목숨은 잠시동안 이세상에서 남을때가지만 내가가지고 있겠

네..."

"잘가시오...그리고 갈때는 올때처럼 갈수없을것이요...붙잡힌다면 그것도 당신들

의 운명이라고 생각하겠소."

해검은 마엽기가 상당한 양의 내공의손실과 상처가 만만치 않았기 때문에 이곳 천

무서관자체를 빠져 나가기가 힘들지도모른다고 생각했다.

"걱정말게...그리고 고맙네..이 빚은 언젠가 갚지..."

마엽기는 해검에게 감사의 표시를 하고는 그나마 상태가 좋은 염병하와 마서생을

깨워 나머지 두명을 업고하고는 빠르고 은밀하게 빠져나갔다.

곧이어 호각소리와 병장기가 부딛치는 소리가 잠시 들렸지만 이내 조용해졌다.

무사히 탈출을 했으리라...

해검은 이곳으로도 사람이 다가오는것을 느끼고 신법을 전개해 기숙사로 돌아왔다.

'그들은 잘돌아 갈수있을까? 나중에 원대상에게 물어봐야겠다.휴...왠지 가슴이 답

답하군...여행이나 할까?'

문득 해검은 이곳 천무서관을 한번 나가보고 싶다는생각이 들었다. 그리고 그걸

생각난김에 내일 실천해야겠다고 생각했다...해검은 잠이 들었다...

어떤 꿈을 꿀까...


5장은 여기서 끝입니다...왜여기서 줄이냐...다음장으로 넘어가기 위해서죠..
ㅡㅡ;; 원래...설정집에보면 6장은 고문, 7장은 혈교침공(마법사),8장은 빙화
봉검 화천화,9장은 원해화와 혈교2차침공...그리고마지막 10장은 나중에...
이런식이엇는데 6장은 굉장히웃길듯...하지만 설정은 무지하게 웃긴데...저의
개그필력이 어떤지는 저도모르겠네요...ㅡㅡ;; 암튼 낼부턴 6장입니다....
이제반썼군요...5월29일이면 이글쓴지도 한달이 되는날인가...ㅡㅡ;;





--------------------------------------------------------------------------------

제 6장 대삼합육생칠팔구 (大三合六生七八九)

1절 외출...


동정호(洞庭湖)는 중원5대호 중에서 으뜸인 대호수이다.

그 수려한 경치도 경치려니와 장강(長江:양자강)과 접해 있어 대륙의 동서를 연결

하는 수로교통의 요충지다.

때문에 강호에 초출이거나 강을 따라 장사를 하는 사람들의 휴식처로 제일로 알려

졌고 자연 그근처에는 많은 숙박시설과 유흥업소가 즐비해 또한 그것들이 사람들을

끌어모으는 역활도 하고있다.


"가끔 이렇게 나오는것도 괜찮구나..."

해검은 넓게 펼쳐진 주위를 둘러보며 탄성을 지었다. 남경과는 달리 여기에는 눈이

많이 와서 온 세상이 하얀 은색으로 빛나고 있었다. 그 순수한 빛에 해검은 마음이
차분해 지는걸 느꼈다.

"하아...다음에 나올때는 원대상과 같이 나와야겠군. 혼자서 보기에도 좋지만 같이
보는것도 괜찮을듯하군..."

해검은 커다란 심호흡을 하며 그런 생각을 하다 문득 원대상이 오면 그 동생인 원

해화도 같이 온다는걸 생각해내고쓴 웃음을 지어냈다.

별로 잘해주지도 않는데 자신에게 정을 주는 그녀...감상에 잠시 젖은탓인지 해검

은 그런그녀가 문득 보고 싶다는 생각이 들었다..

"후후...내가 그런걸 생각할때가 아니지...앞으로 내 앞날이 어떻게될지도 확실히

모르면서...나중에 나 때문에 상처입지 말아야할텐데..."

해검은 언제 자신과 화천화를 공격해올지 모르는 마법사와 혈교무리들을 생각하면

원해화를 가까이 할수없었다... 자신이 그 싸움에서 확실히 이긴다는 보장도 없었

고 그렇다면 자신이 살아남지 못할수도 있었기 때문이다. 그렇다면...

자신이 사랑하는 사람이 죽었을때의 고통을 아는 해검으로서는 망설이는것은 당연

하리라...



눈(雪)...온세상의 모든 더러움을 그 하얀빛으로 감싸며 그렇게 지상으로 내리고

있었다...

"왠일일까요? 저놈이 유람을 다하고..."

"글쎄...무슨 바람이 불었는지는 몰라도 그래도 다행이군.. 그 지겨운 천무서관에

서 평생 나오지 않고 버티길래 지겨웠었는데..."

눈(目)...두쌍의 눈이 해검으로부터 10리(약8킬로미터) 떨어진곳에서 그를 주시하

면서 말하고 있었다.

보통 사람의 눈으로는 불수없는 거리임에도 불구하고 그들은 해검이 아주 잘보이는

듯 말했다.

"그건 그래요...우리가 저놈을 감시해온지도 벌써 반년이 지나가는데 계속 천무서

관에만 쳐박혀있어서 아무것도 알아낸게 없잖아요...소문으로만 퍼지는 몇몇개 빼

고요...."

둘 중 여자인듯한 사람이 이제는 한숨을 놔도 되겠다는듯한 말투로 다른 한사람에

게 말했다.

"그래...이제부터 저놈에 대한 자세한 것을 알아볼수 있겠군.하지만 조심해야하는

걸잊지 말아야한다...셀레나..."

중년인듯한 남자는 약간은 불안한듯한 눈으로 셀레나라는 이름으로 불리우는 여자

를 바라보며 당부했다.

"호호...걱정마세요...저도 사부님이 이룩하신 8클래스는 아니더라도 대 마법사라

고 불리우는 7클래스를 마스터 했잖아요? 사부님도 인정하셨으면서...그건 그런데

저사람이 정말 사부님의 말처럼 그리 강해보이지는 않네요..."

엘세리나 셀레나...그렇게 불리워진 그녀는 아직도 사부의 말이 약간 못미더웠다..

자신이 전에 존재했던 세계...

환타리아에서도 자신의 사부인 이드레브안 크로트와 또 그분의 사부인 사드로프 다

이너크로우는 손가락에 꼽히는 실력자였다. 자신들의 적수였던 메이사이드 킹과 그

의수석 제자였던 이그니션 안드레토과도 비교해서도 작은 차이였지만 그분들이 이

길수있다는것을 알고있었다...그때 그 망할놈의 드래곤이 그들에게 합세하지만 안

았다면...아마도 지금 자신들이 이곳 중원이라는 이상한 곳까지 날라올이유가 없었

을 것이리라...아무튼 자신이 알기에 두분의 능력은 그 정도로 강한 존재였기 때문

에 자신의 사부와 고사부가 저기서 한가하게 주위를 구경하며 여행하는 사람에게

졌다는 것을 인정할수없었다...

"자만하지마라! 이곳은 우리가 살고있던곳과는 틀린곳. 이곳은 이곳만의 무예가있

고 마법이 있다. 마법은 비록 미약한 수준이라고 할지라도 무예는 환타리아에서는

상상도 할수없는 수준의 실력이 존재한다. 저기서 평범하게 보이는 저 놈은 아마도

그 중에서도 손꼽히는 실력자일것이다. 만만하게 봐서는 안된다...나나 사부님처럼

..."

남자...이드레브안은 갑자기 자신의 그날을 생각하자 몸이 떨리는것을 느꼈다...

트랜스파렌시스 쥬얼(transparency jewel)-줄여서 트랜스 쥬얼-을 가진 남자...

그 신물은 대기중에 분포해 있는 마나를 모아 증폭해주는 신물이었다.더구나 그 신

물은 5개의 세계의 중심에 있는 아스트리아계에 속해있는 신물로 자신들이 가지고

있는 세개의 신물과 여기 어스계에 존재하는 다른 하나의 신물인 라이트 소드들중

에서도 으뜸가는 신물이었다...그리고 그것만 가지고도 엄청난 적이될수있었다...

그러나 저 인물은 그에 못지않는 말도안되는 엄청난 무예를 지녔다...

그래서 자신이 직접나와 지난 반년동안 그에대한 정보를 얻으려고 노력하지 않았던

가? 어차피 신물을 고이 자신들에게 주지 않을것이 뻔하기에 깨트려야할 적이기도

했다...그런데 그는 너무도 강했다. 정보가 필요했다...그래서 자신과 제자가 천

무서관에 입학했다는 소식을 듣고 자신이 직접 반년동안 감시를 하고있었던것이다.

'휴...근데도 지금까지 알아낸것은 거의없으니...'

하지만...그에 대한것은 이상하게 알려진바가 별로없었다. 저 정도 무예와 마나를

지녔다면 아마도 많이 알려졌거나...천무서관에서도 떠들석했을텐데...이상하게도

지금까지 반년을 지켜본 바로는 너무도 조용했다...

'아무튼 최근에 벌어진 승급대회에서 보여준 실력으로 보아 역시 만만치 않다는것

을 다시한번 일깨우게 해준것이 성과라면 성과겠지...그나마 그 천무서관에서 평생

나올거 같지 않은 놈이 스스로 나와주었으니 우리로서는 다행이군. 천무서관에 존

재하는 또하나의 신물도 확인해 볼겸 개학하기 얼마전에 잠입해보려고 했는데...

휴...'

이드레브안은 그나마 다행이라고 생각하면서 나직히 한숨을 쉬었다...

"그래요...아무튼 조심해서 감시할게요...그런데 사부님...이제는 슬슬 접근해야

되지않을까요? 벌써 3일째 이렇게 먼거리에서만 보느라 텔레스코프(망원경)의 자국

이 눈에 생겼단 말이에요...웅..."

셀레나는 눈자국에 동그랗게 난 자국을 쓰다듬으면서 투덜거렸다...자신이 생각하

기에 이렇게 먼거리에서만 지켜본다 는것은 아무소득이 없다고 생각이 들었기 때문

이었다.

"그래...그걸 이제부터 알아보자...조금씩 다가가는거야...그러다 눈치가 이상하면

잽싸게 마법진을 이용해서 도망치면 되는거고...사실 이 거리는 산속이라도 들어가

기라도 하면 추적이 불가능하니까...슬슬 거리를 좁혀야지..."

"그건 그래요..."

셀레나는 사부가 자신이 생각했던거와 같은 생각을 하자 기분좋게 맞장구쳤다.

"좋아...이제 내일부터는 4킬로미터로 접근한다...그 정도도 멀먼 더 가까이 다가

가고...하지만 조심해라...우리랑 동맹을 맺고있는 혈교의 교주 혈마가 말했듯이

저 정도의 고수와 그 정도의 거리라면 조그마한 살기에도 느낄수있다고 하니까..."

잠시 생각하던 이드레브안이 말했다. 사실 이드레브안은 저기 멀리 보이는 인물에

게 다가갈 자신이 없었다...무서운 도약...접근...그리고...엄청난 무공...단순히

트랜스 쥬얼에 마나를 모아서 공격을 하는것이 아니라 무식하게 강한 무예를 써서

공격하는 상대...하지만 정말 매일 이렇게 멀리서만 본다면 모처럼 나온 저 적의

습관이나 행동...그리고 혹시있을 약점을 알아낼수가 없다는 생각이 들었다.

"그럼 나는 잠시 총단에 갔다오마...그동안 혈교에서 보내준 살수 2명과 함께 저

놈을 감시해주게...그리고 다시한번 말하지만 너무가까이 다가가거나 그를 공격할

생각은 하지말아라...그저 계속 지켜보면서 상황을 조금만 만들면 될거야..."

"네..사부님..꼭 좋은 결과를 보고드릴수있게 노력할께요..."

셀레나는 싱긋...그를 향해 웃어주었다. 자신감있다는듯이......

그런 그녀가 약간은 불안했지만 어쩔수없었다...자신은 다른할일이 있기에 여기서

며칠이 될지도 모르는 시간을 보낼수는 없었다.

"워프"

약 30초동안 주문을 외우던 이드레브안의 주위로 그의 몸보다 조금더 큰 원의 마법

진이 형성되었다. 그리고 그의 모습이 진속으로 빛으로 화해 사라졌다...

"휴...오늘은 그냥 경치를 감상하도록 내버려두고 내일부터는 좀더 접근해봐야겠다

. 사부님은 그러지 말라고 했지만 공격했다가 여차하면 공간이동 마법을 쓰서 도망

치면 되는거고...

그리고 저들 두명이야...살수니까 알아서 도망치겠지...궁금해지는데? 어떤인물일

까...목소리도 그렇고...실제로 대했을때의 느낌은 어떨까? 사부님과 고사부님을

이긴사람이라...정말 기대되네요...호호"

엘세리나 셀레나...그녀는 웃었다...사부님은 강하다 했지만 인정하기싫을 정도로

평범한 사람...그녀는 자신있었다...여차하면 저 인물을 죽여서 사부에게 인정을

받을수 있으리라......뭐...착각은 자유지만서도...


해검은 먼곳에서 느껴지는 기운을 알고있었다.

아주 미약하게 느껴지는 기운 두명...그리고 뭔가가 감싸 기를 느낄수없게 만든것

같은 느낌이 드는 정말로 미약한 기 두명..그중 한명은 느껴지는 기운으로보아 여

자인거 같았다.하지만 해검은 지난 3일동안 자신을 뒤는 그들을 그렇게 신경쓰지

않았다.해검은 처음 천무서관에서 나왔을때부터 그들의 존재를 알았지만 기는 약하

게 느껴질정도로 강한 상대이긴 했어도 자신의 적수가 될정도는 아니라는 생각도

들었고...뭔가가 감싸 기를 감춘다는것은 자신이 알기에는 한 무리밖에 없다는것을

알고 있었다...자신도 몇번 싸워본 마법사들...그들이 자신의 뒤를 는것이었다.

아마 그전에 싸운 인물이 복수때문일거라고 생각이 들었지만 뭐 특별히 살기를 내

뿜는것도 아니고 공격도 안하고 저렇게 먼곳에서만 얼쩡거리고 있으니 신경은 조금

쓰였지만 그렇게 긴장하고 그럴 정도는 아닌것이었다. 그리고 정히 그들의 목적이

궁금하면 나중에 그들을 붙잡아서 족치면 되는거고...

"그나저니 이제 방학도 얼마 남지 않았군...일주일하고 며칠인가? 나온김에 더 쉬

었다 들어가야지..."

해검은 편안하게 주위의 박쥐들은 생각안하고 유람을 했다...세상은 넒고 볼것은

많다는걸 새삼 느끼는 해검이었다......



화원(花園)...

아직은 매서운 바람이 부는 한겨울인데도 꽃들이 가득히 피어있는 화원...

특수하게 제작된듯 투명한 종이가 화원주위가 둘러쳐져있었다. 아마 이때문에

이 추운 겨울에도 꽃들이 제각기 색을 낼수있었으리라...

싹둑...

한송이의 꽃이 가위에 잘려나갔다. 힘을 잃은듯 바닥에 떨어지는 꽃잎......

"그에 대해 알고싶다고?"

문득 그 가위의 주인인듯한 사람의 목소리가 들려왔다.보통 이런 화원은 나이든 노

인이 가꾸겠지만 아직은 젊어보이는 중년의 남자인듯한 사람이 주인인듯 화원의 한

가운데에 서서 꽃을 손질하고 있었다.

"네, 아버님."

중년인이 물음을 던진 인물...한 소녀...아니 소녀로 보기에는 성숙해 보이는 여자

가 대답했다.

"허허...25년동안 남자...아니 세상의 모든것에 관심이 없고 검에만 미쳐있더니...

갑자기 남자에 대해서 알아봐달라? 허허...어떻게 해석을 해야하나..."

중년인은 이 소녀...자신의 딸을 잘알고있었다. 자신의 사부인 검황에게 검을 사

사받아 어렸을때부터 검에 미쳐 남자라고는 거들떠도 안보았었다...그런데 그런 딸

이 갑자기 남자에대해서 자세히 알아봐달라고 하다니...중년인...무림맹주 화천무

는 정말 궁금했다...그리고 그런 그녀가 조금은 섭섭했다...

"그냥 말그대로 해석하세요...그저 그사람에 대해서만 알아봐주세요...제가 가진

정보력보다 무림맹주이신 아버님의 정보가 더 뛰어날것 같아서요..."

"허허...그래...니가 나보고 검말고 다른부탁을 하는것은 처음이니 거절할수가 없

구나...부탁한것만 해도 고마운데...아무튼...천무서관에서 이번에 2학년으로 승급

하는 해검이라는 아이에 대해서 알아봐 주면되는거지?"

"네...아버님..."

여자...화천화는 조금은 쑥스러운듯이 얼굴을 붉히면서 대답했다...

그런 그녀를 보면서 그녀의 아버지 화천무는 잠깐 미소를 지었다...평소에는 냉막

해보이기까지 한 자신의 딸의 모습이 이렇게 변한것이 그렇게 싫지는 않았기에...

"어째서이지? 나도 그에대해서는 이번 승급시험에 대한걸 들은바있는데...네가 주

목할 만한 인물은 아니라고 생각하는데?"

화천무는 궁금한듯 물었다.

"그냥...그 사람에게서...제가 익히 알고있는...어떤 냄새가 나요..."

"냄새...? 흠...검황님의 느낌 말이냐?"

화천무는 사라진 자신의 사부 검황 이기리를 생각했다. 친할아버지는 아니었으되

자신의 딸인 화천화를 친 손녀 이상으로 잘대해준 사람...그리고 그사람의 행방을

자신은 알고있었다...

"네...그런 느낌...할아버지의 느낌과 비슷해요...왠지모르겟지만...그 사람이 할

아버지와 닮지도 않았는데...어째서 그런 느낌이 드는지 모르겠어요.혹시...그분의

손자가 아닐까요?"

화천화는 문득 사라진 검황을 생각하고는 우울하게 말했다.

"그건 아니야...전 무림맹주는 생전에 결혼을 안했지...왜 그런지는몰라도...그런

그분이 잠적하신후에 결혼을 했다는 얘기는 아직 못들었고..."

"생전에...요?"

문득 화천화는 아버지에게 물었다. 왜 아직까지라고 말하지 않고 그런말을쓸까...

"아...그러니까 벌써 잠적하신후가 20년이 되었으니까 사람들이 다 그렇게 말하

지 않느냐...허허...꼭 어딘가에서 살아계시겠지.."

화천무는 순간적으로 뜨금했지만 곧바로 여유롭게 대답했다.그리고 생각했다.

반년전...갑자기 자신을 찾아온 사람들...그들은 자신에게 오면 안돼는 인물이었다

...검황을 지키는 사람들이었기에......그런 그들이 자신에게 온다는것은...그 분

에게 무슨일이 생긴경우리라...그리고 자신이 직접찾아간 검황의 처소에는 무덤하

나만이 덩그렇게 놓여져 있었던 것이다...

"네...할아버님은 왜 그렇게 오랫동안 연락이 없으신지...이 화천화가 보고 싶지도

않으신건지...휴..."

나직히 중얼거리는 화천화의 음성에는 진한 아쉬움이 배여있었다.

"허허..그럴리가 있겠느냐..아마 어디서 후진양성에 힘쓰시겠지...아무튼 그 해검

이란 청년에 대해서는 내가 확실하게 알아봐서 전해주지...허허"

"이상한 의미는 아니니까 그런식으로 말하지는 마세요...그럼 전 가볼게요..."

'사랑...을 하는건가? 후후...알아봐주지...마침 나도 알아보고 있는 중이었으니까

...해검...자네가 내가 예상했던 인물이 아니길 바라네...그러면 나는 자네를 어쩔

수없이 죽여야 하니까...그러면 내딸도 슬퍼할테고...'

자신의 말에 얼굴이 살짝 붉히고 나가는 딸을보면서 화천무는 생각했다..그리고...

화천무는 조금은 긴장되었다...해검...중원에 잘알려지지도 않은 인물이 자신의 뇌

리에 점점더 각인이 되는것을 느꼈기 때문이었다. 그리고 그가 만약 정도의 인물이

아닌...자신이 생각하는 그곳의 인물이라면...그는 명령을 내릴수밖에 없을것이다.

죽음이라는 명령을...


때는 겨울...이 가고 이제는 봄이오려고 노력하는 모습이 보일때쯤이었다...

해검나이...51세가 조금 넘은 때였다...


음...우선한편...오늘한편더 올라올지는지는 저도모름...아무튼...웃길려고시작한 6장인데...
과연잘될까..ㅡㅡ;; 제글을 그동안 읽으신분들은 말도 안됀다고 생각하실지도...ㅡㅡ;;
아글구...멜이나 글좀 남겨줘여..암말도없으니 잼있는지..잼없는지..모르겠다는..저는 하루도
걸르지않고 열심히 쓰는데...ㅡㅡ;;



--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 33 : [무협/환타지]천부경 6장2절 (written by 해검)
    Next : 31 : [무협/환타지]천부경 5장4절 (written by 해검)

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 265657 , Current date and time : Tuesday 21st August 2001 13:09:26

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.
제 6장2절 고문...1


공포...

인간의 공포란 어떤것일까? 미지에대한 공포...체험에 의한 공포...

상상에 의한 스스로의 공포...

여기 무섭게 인상을 쓰고 있는 한사람이 있다. 그 앞에 죄를 지은듯 어린아이가 앉

아있었다.

딱...딱...

그리고 아무말없이 그 사람은 조그마한 쇠뭉치를 두드리는 일정한 소리가 울려퍼지

게 만들었다...

그소리를 계속듣던 아이는 흠짓하더니...점점 얼굴이 일글어졌다...

공포...규칙적으로 들리는 쇠소리에 아이는 끝내 울음을 터트리고 만다...

공포...그것의 정의는 무엇일까?


해검은 동정호를 마음껏 구경하고 이제는 슬슬 돌아가야 겠다고 생각했다.

이제 방학은 단 5일밖에 안남았기 때문이다.

동정호가 보통의 호수가 아닌 거의 끝이 보이지 않는 바다같은 곳이었기 때문에

해검은 기왕 온김에 이것저것 볼거, 탈거 다 해보고 오는길이었다.

천무서관에서 동정호까지 오는길은 꽤 빠른걸음으로 왔기때문에 돌아갈때는 느긋이

가야겠다고 해검은 생각했다...시간이 많으니까...


"음...드디어 돌아가는가 봅니다."

낮인데도 복면을 쓴 한남자가 자신의 상관인듯한 여자에게 말했다.

"그래...휴..정말 지겨웠다. 저 죽여도 시원찮은 놈...어떻게 일주일동안이나 동정

호 주위에서만 돌아다니냐...휴..."

셀레나는 나직히 한숨을 쉬었다.

그렇다. 일주일동안 해검은 동정호를 왔다갔다 하면서 그저 배를 타거나, 먹거리를
먹거나...잠을 잤다.

무슨 기루라도 찾았다면 여색을 밝힌다고 생각하겠지만 그쪽에는 아예 거들떠도 안

보았고 단지 동정호만 어슬렁 거렸던 것이다.

셀레나로서는 답답한 노릇이었다. 좀더 많은 정보를 얻기 위해서는 해검이 좀더 많

은 일을 하기를 그녀로서는 바랬는데 저렇게 단순하게 행돌할줄은 몰랐던것이다.

"휴...그래도 이제는 1킬로미터까지 접근했으니...수확이라고 생각하자...역시 그

렇게 예민한 인물은 아니었어...호호호"

처음에는 그래도 조심스럽게...몇백미터씩 간격을 좁히던 셀레나는 자신들이 계속

간격을 좁혀도 아무런 반응도 보이지 않고 아예 이쪽의 자기들이 존재를 모르는것

같이 행동을 하자 간덩이가 부은 셀레나는 점점 그 가까워지는 폭을 넓혀 이제 1킬

로미터까지 접근했던 것이다.

그리고 마법을 이용해 해검이 말하는소리...행동하는 것들을 자세히 체크하였다.

"그나저나...이제 슬슬 돌아가려나 본데...따라가야 하나? 따라가봤자...별로 소

득도 별로없을거 같은데...그건그렇고 사부는 왜안올까..."

셀레나는 문득 자신의 사부가 일주일동안 코배기도 안보인다는 사실에 짜증이 났다

. 자신은 일주일동안 저 재미도없는 인물을 죽어라고 따라다니느라 옷한번 제대로

못 갈아입었다. 한번쯤은 와서 옷가지나 음식같은걸 주고는 가야하는데 사부는 오

지 않았던 것이다. 알아서 해결하라는듯이......덕분에 그녀의 모습은 처음에 등장

할때보다 많이 꽤재재해 한 모습이었다.

"셀레나님. 적이 움직입니다. 동정호를 벗어나려고 하는거 같습니다."

잠시 딴생각을 하고있는 셀레나를 보고 살수한명이 보고를 했다.

"그래? 그럼 우리도 따라가야지...별로 따라가고싶진 않지만 위에서 지시도 없으니

까 지금까지 하던대로 할수밖에...휴...암튼 별 성과도 없을텐데...가자"

"존명!"

해검이 동정호를 일주일간 구경하고는 이제는 실증났다는듯이 동정호를 떠나자 그

들도 서둘러 떠날 준비를 했다. 그리고...해검의 뒤를 일정한 간격을 두고 따라가

기 시작했다......


해검은 슬슬 화가 나기 시작했다.

처음 천무서관에서 나왔을때만해도 먼거리...거의 기척을 느낄수없을 정도로 먼거

리에서 자신을 감시해서 별로 신경을 쓰지 않았지만 요 며칠동안은 사정이 달라졌

기 때문이었다.

이놈들이 일주일전부터는 갑자기 간이 부었는지 조금씩 조금씩 다가오더니 이제는

아예 돌아보면 훤히 보이는곳까지 왔던것이다.물론 해검에게는 말이다...

그리고 3일전부터 가끔 느껴지는 살기(殺氣)...고수에게 살기(殺氣)는 짜증을 내게

만든다...

왜? 그것이 자꾸 신경을 자극하니까...

'확 잡아서 족쳐봐?'

해검은 동정호를 떠나 꽤 넒은 산길을 걸으면서 생각했다.

'아니야...조금만 더 지켜보자...그리고 여기는 아직은 사람들이 많이 다니는곳이

니 그 일을 하더라도 다른곳에서 해야 되니까...'

해검은 이내 고개를 젓고는 다시 길을 갔다...아직...동정호에서 얻은 즐거움과 자

연이 주는 아름다움에 느낀 즐거움이 화를 눌렀던 것이다. 그리고 그 줄거움을 또

저 박쥐들 때문에 깨고 싶지도 않았고...귀찮으니까...

해검은 그들이 따라오던지 말던지 왠만하면 상관안하기로 하고 다시 여유만만하게

주위를 둘러보며 산에 올라가기 시작했다. 해검이 올라가는 산은 그리알려지지 않

았지만 기암괴석과 특히 거의 500미터에 달하는 절벽이 유명한 곳이었다...

그날 밤 해검은 산속에서 야영을 했다. 음식점에서 사온 만두몇개와 고기를 물과

함께 먹은 해검은 자꾸 쿡쿡찌르는 살기에 조금 신경쓰였지만 편하게 잤다...

뭐...그들에 대한 신경은 열어놨으니까...

"제가 가서 목을 따올까요?"

문득 살수1이 셀레나에게 말했다.

자신들이 뻔히 보고있는데도 태연히 잠을자는 인물...그렇다면 아직 자신들의 존재

를 알아차리리 못했을 가능성이 컸다. 저사람이 세다는건 아마 부풀려졌으리라...

또한 저 인물은 본교의 적...어차피 죽여야 할사람이다...그렇다면 이번 기회에 자

신이 죽여서 공을 세우고 싶었다.

"음...글쎄...나도 고민중이야...왠지..저 자는폼이 마치 나 죽이시요...라고 하는

거 같지 않아? 조금더 기다려보자. 내일아침 새벽...가장 깊숙히 잠들었을때를 기

회 삼자고..."

셀레나는 이제 자신감이 생겼다. 별로 강하지도 않은 인물...사부가 왜 그리 당부

를 했는지 그 당부가 셀레나의 머리속에서 떠난지 오래였다....

그리고... 산너머로 조금늦은 해가 떠오르는 새벽이 되었다.


해검은 문득 눈을 떴다.

갑자기 커진 살기...지금까지와 다르게 보기만 하는게 아니라 공격하려고 하는것을

느꼈다.

'큭...재미있군...겨우 3명으로 나를 어쩌겠다?...좋아...좋아..그렇다면 나도 더

이상 봐줄이유도 없지...'

해검은 살기에 눈을 떴을때 기분이 나빴다...굳이 그 기분나쁨이 살기(殺氣)때문은

아니었다. 그냥 기분이 안좋았다...그리고......

갑자기 해검의 몸이 누운상태에서 벌떡 일어섰다. 그리고 그자리에 처음부터 없었

던 듯이 사라지듯 어느곳으로 날라갔다. 뽑아든 해검의 검에는 하얀빛이 맴돌고 있

었다...


셀레나는 당황했다.

곤히 잠들어있는것을 보고 살수1이 검을 뽑아 소리안나게 조용히 그 사람에게 다가

가고 있었다...자기들은 혹시나있을 그의 반항에 대비해서 뒤를 봐주고...그런데

갑자기 벌떡 일어선 그 사람은 곧장 검을 뽑고는 자신들에게 다가오는것이었다. 그

녀로서는 처음보는 엄청난 신법이었다.

순식간에 해검에게 다가가던 살수1과 해검의 거리가 좁혀졌고 해검의 검이 휘둘러

졌다.

-쾅!

자신에게 날라온 검을 자신의 검으로 간신히 막은 살수1은 그 상태 그대로 엄청난

속도로 뒤로 날아갔다..

쾅...털석...

날아가면서 몇개의 나무에 부딪친 엄청난 충격에 기절하는 살수1을 보면서 셀레나

의 손에는 보기만해도 뜨거울것 같은 커다란 불덩어리가 형성되었다.

"파이어 볼(fire ball)"

살수1을 해치우고 그속도 그대로 자신들에게 달려오는 적을보면서 셀레나는 7클래

스급의 파이어볼을 시전했다.

-쒸아악

주위에 엄청난 불기둥을 일으키며 그 불기둥은 정확히 해검이 날아오는 중간에 떨

어졌다.

-콰콰쾅!

엄청난 폭발이 일어났다. 주위의 나무들과 돌들이 사방으로 튀었다. 그리고 아무

것도 살아남을수 없을것 같았던 폭발속에서 몸에 하얀 빛의 원 몇개가 덮혀진 상태

로 처음보다는 조금 늦쳐진 속도로 자신들에게 날아오는 적을 보면서 셀레나는 곧

장 이동마법을 외웠다...

"워프!"

순간 그녀와 남은 살수2의 주변에 마법진이 생기면서 둘의 모습은 빛으로 화해 사

라졌다.

그리고 그 뒤에 작렬한 빛의 무리들...

-쾅!


"이런젠장...또 사라지는 마법인가?"

해검은 자신이 다잡았다고 생각했던 적들이 그 재수없는 사라지는 마법을 이용해서

도망치자 짜증났다. 벌써 몇번째인가...

"음...아무래도 다음부턴 무조건 마법사만 찾아서 공격부터 해야겠군...알고있었는

데 한동안 못봐서 까먹었단 말이야...다음부턴 잊지말아야지..."

해검은 검으로 바람을 일으켜 파이어볼의 폭발의 여파로 붙은 불을 다 끄고는 아직

도 자신의 공격과 나무에 부딪친 충격으로 쓰러져있는 사람을 보았다.

'음...그래도 한놈은 잡았으니까...뭐 고문하면 다불겟지...고문이야 전에 배워둔

게있으니...이제 1학년때 열심히 들었던 비정강호 수업시간에 배운것을 써먹을때가

온것인가?'

해검은 우선 자살 못하게 살수1의 혈도를 짚고는 가만히 생각해보았다.

'음...그러니까...비정강호중에 처세편...1장에 뭐가있었는데?...아...그래 그거

였지? 마침 여기랑 상황이 딱맞는군...역시 공부는 열심히 들어둬야 한다니까...그

럼 준비물을 준비해야겠군...'

해검은 살수1을 가까운 냇가로 데려가 우선 깨웠다. 아주 재밌는 장난감이라도 가

진듯이 웃고 있는 해검을 보면서 그는 입안에 있던 독약을 깨물어 죽으려 했다...

하지만 이미 혈도가 막혀 그럴수가 없는걸 알자 모든것을 포기한듯이 눈을 감았다.

"아...맞다. 수업중에 들은건 이런 살수같은 녀석들은 입안에 독약같은걸 넣어둔다

고 했지? 음...어디보자...오! 이건가? 맛있게 생긴 독약이군..."

해검은 살수1의 입안을 이리저리 뒤지다가 붉은 단약하나를 꺼내 살펴보고는 냇가

에 버렸다.

"이봐? 너 지금부터 내가 질문을 한텐데 대답해줄 용의가 있나? 쉽게 대답한다면

지금 내가 생각하고있는 무시무시한 고문은 안당하고 편히 살수있을꺼야...하지만

거절한다면...자네는 아마 한번도 당하지 못했던걸 겪을꺼니까 잘생각해보라고..."

해검은 그리고는 잠시 시간을 주고 살수1에게 다시물었다.

"이제부터 내가 묻는 말에 대답할 용의가 있으면 고개를 끄덕이고 절대 말안할거라

면 고개를 저어."

아주 조용히 협박하듯이 묻는 해검의 말에 살수의 목이 문득 살짝 가로로 저어졌다

.....명백한 부정이...었다...

"휴...왜 굳이 독주를 마시려 하는건지...그렇게 원한다면 어쩔수없지...나도사실

이건 수업시간에 이론만 배운거를 응용 하는거라서 장담은 못하겠지만 아마 자네의

생각이 바뀔지도 모를꺼야..비록 내성격에는 맞지 않지만 오늘은 왠지 기분이 안좋

거든..."

그리고서 해검은 신법을 써서 잠시 사라졌다. 그리고 다시 나타난 그의 두손에는

길이가 엄청나게 긴 칡넝쿨이 잔뜩 들려있었다...

그리고 아직도 냇가에 눞여있는 살수를 보고는 측은한듯이 중얼거렸다..

"어쩔수없네...자네가 그렇게 원하니...휴..."

그런 그 모습을 보고 살수1은 왠지 온몸에 소름이 끼치는것을 느꼈다......왜일까?


해검이 제일 처음 한일은 살수1을 업고는 산꼭대기로 올라가는것이었다.산의 정상

에는 이산의 절경인 끝이 보이지 않는 엄청난 절벽이 있었다...그리고나서 해검이

한일은 절벽 끝쪽에 있는 나무에 칡넝쿨을 묶는일이었다...그리고 어느정도의 길이

를 맞추고는 나머지는 잘라냈다.

"음...근데 이게 잘될지 몰라...처음하는거라..."

해검은 문득 의심스럽다는듯이 중얼거렸다...

두근두근...

해검이 하는것을 조용히 지켜보던 살수1의 가슴이 뛰었다. 죽는건 무섭지 않았다.

자신이 살수의 길을 겪을때부터 그것은 어찌보면 정해진 일이니까...그러나...또한

느껴지는 이 공포는 무엇인가...무엇을 할지 모를때의 공포...차라리 자신이 훈련

때 익히 많이 당해본 분골착수나 살껍질 벗겨서 소금 뿌리기...손톱,발톱빼기..등

등은 참을만 했다...익숙해져 있으니까...하지만...하지만 이 눈앞의 인간은 자신

이 알고있는 수천종의 고문중에 자신이한번도 보지못했던 것을 하려고 하고있었다.

..미지에 대한공포...그것이 서서히 살수1의 가슴에서 퍼져나갔다...

"흠...조금만 기다려. 그런 겁먹은 표정을 짓지말고...맨끝은 좀 탄력성있게 만들

어야 되거든..."

해검은 나무에 묶인 칡넝쿨의 반대쪽을 열심히 비벼댔다. 원래 칡넝쿨은 단단하다.

하지만 그 특성상 자꾸 비벼주면 고무처럼 탄력성을 가진다...해검은 수업시간에

들은것을 지금 착실히 실행하고 잇는것이다.

"음...다됐다. 가만있어봐...좀 묶게..."

해검은 그 탄력성이 가미된 칡넝쿨을 누워있는 살수1의 양발에 묶었다... 그리고

일으켜 세워 절벽의 끝에 세웠다.


휘이잉~~

절벽밑에서 바람이 불었다...끝을 알수없는 절벽...그끝에 서있는 자신...적이 무

엇을 할지 살수는 어렴풋이 느꼈다...공포가 느껴졌다...온몸이 부들부들 떨렸다..

절벽의 끝에 서있어 본적이 있는가? 누가 그 끝에 서있는 자신을 밀어뜨리려고 한

다면....?

'설마...자기를 떨어트리진 않겠지?...'

자신에겐 정보가 많다...하지만...자신이 죽으면 그 정보를 얻을수없다...살수1의

마음은 자신이 알고잇는 모든것을 다 토해내라고 외치고 있었다. 그러나 이미 길들

어져있는 자신의 몸이 그걸 거부했다.

"다시한번 묻겠다...마지막 기회니까 잘생각해보라고..."

꿀걱...

문득 살수1의 목에서 침이 넘어갔다.

"너 어디소속이냐?"

도리도리...

마음은 원하되 너무나도 길들여진 자신의 몸은 그것을 거부했고 그의 몸을 지배했

다...

"그래? 그럼할수없지...다음에 또 물어보지..."

해검의 손에서 한줄기의 바람이 일었다. 그리고 그것은 정확히 살수1의 몸에 적중

했다..

쉬이익...

순간...살수1은 자신의 몸이 붕뜨는것을 느꼈다. 발을 디디려했지만 아무것도 닿는

게 없었다...

크아아아~~

비명이 나왔어야 했다. 그러나 그 비명조차도 지를수없엇다..자신의몸이 급격히 절

벽에서 추락하는걸 느끼며 살수1의 곧 있으면 자신의 머리가 닿을 바닥에 대한 공

포에 머리가 하얗게 되기시작했다...


"공포...공포란 무엇인가? 공포는 여러가지가 있다. 죽음에 대한공포...자신의 주

위 사람들이 어떻게 될까 하는 공포...또한 자신의 불안전한것에 대한공포...어둠

에 대한공포...자신에 대한 공포...그것들은 어떤 특수한 상황이 되면 나타난다...

모든 사람은 공포가 없을수없다. 극도의 훈련으로 아무리 공포를 뛰어넘었다 하더

라도 인간 깊숙히 자리잡고있는 무의식은 그것을 다시 깨어나게 한다. 자 그럼 그

많은 공포중에 오늘은 고소공포에 대해서 설명하겠다.

알려지기를 사람은 약30장(9미터)정도에서 공포를 가장 잘느낀다고 한다. 하지만

이건 웃기지도 않는 말이다. 그럼 그보다 더 높은 곳에서 떨어지면 공포를 못느낀

단 말인가?

천만의 말씀이다. 그 이상의 높이에서는 사람이 공포를 느끼지 못하는것이 아니라

공포를 느낄 새가 없는것이다. 사람의 몸이 30장이상에서 떨어진다고 가정해보자.

그럼 인간은 어떻게 반응할까? 떨어지는 순간 모든피는 머리에 쏠린다. 그리고 떨

어지는 가속도로 인한 진공상태가 되어 점점 공기가 희박해지지...그러면 당연히

사람들은 숨을 쉬기가 곤란해지고 그러면 거의 모든 사람들은 기절을 하게되는거지

...그래서 그이상의 높이에서 아무런 준비도 없이 떨어지면 기절을 하게되고 그순

간부터는 공포를 모른채 죽는것이다.결코 공포를 느끼지 못하는것이 아니다. 만약

제군들이 사회에 나가서 자신이 도저히 경공술을 이용해서 빠져나갈수없는 높이에

서 떨어진다면 자신의머리에 있는 쇠뇌혈을 짚어라...그러면 피가 쏠리는것을 막아

주고 정신을 잃지 않게 될것이다. 그러면 아무리 높은곳에서 떨어져도 살확률은 더

높아지게 될것이다...."

비정강호...시간에 교관이 해검에게 말했던 말이다......물론 지금 반쯤 떨어지고

있는 살수1의 쇠뇌혈도 짚어져 있었다...


-촤아악!

살수1은 문득 엄청난 공포에의해 멍한 상태에서 자신의 몸이 위로 뜸을 느꼈다...

그리고 다시 내려가고...

살수1은 천천히 눈을떴다...눈물이 흘러내렸다...살수로 살면서 단 한번도 흘리지

않았던 눈물...죽음때문이던가?...살수1은 아직도 자신의몸에서 30미터는 남아있을

듯 지상을 보면서 환희를 느꼈다...살았던것이다...

스륵스륵...

살수1의 몸이 다시 위로 올려졌다...

"좋아...다시묻겠는데...너 마법사랑 일행이냐?"

올려지자마자 다시 절벽끝에 세워놓고 그 인간이 물었다...

살수1은 필사적으로 고개를 끄덕이려고 노력했다. 그러나 아까 떨어졌을때 받은

뇌의 충격은 그의 온몸의 신경을 마비시켰고 당연히 고개를 끄덕일수도 없었다.

해검으로서는...당연히 이 고통을 당해보지 못했으니 그것을 몰랐다...그리고 당연

히 아무런 행동도 하지 않은 살수1이 거부하는거라고 생각을 했다...

다시 한번의 빛이 살수1의 몸을 강타했다. 그리고 살수1은 이번에는 겨우 10미터가

량밖에 남지않은 바닥을 느껴야 했다....온몸에 힘이 풀렸다...

스륵스륵...

다시 살수1은 몸이 당겨지는것을 느꼈다...끄덕이리라...이번에는 죽어도 끄덕이리

라...살수1은 아직도 정신이 멍했지만 올라가면서 고개를 좌우로 풀어주었다...

"좋아...이번에는 마지막으로 묻겠는데...이번에는 줄을 더 늘였으니 아마 땅에닿

을지도모르겠군...그러니 잘생각해보게...이제 기억이 나는가?"

해검은 얼굴이 일글어져 눈물 범벅이된 살수1에게 불쌍한듯 물었다...

'그만둘까?...왠지 불쌍한데...그래 이번한번만 더하고도 안불면 그냥 보내주자..'

문득 자신이 너무 잔인한것이 아닌가생각이 들자 해검은 생각했고 결정을 내렸다..

그러나 당사자인 살수1은 갑자기 해검이 물었던것이 무엇인지 생각이 나질않아 미

칠것 같았다. 말은 하고싶은데 혈도가 짚어져 잇어서 말은 못하였다. 하지만 지금

어떤 질문을 했는지 중요한건 아니라는 생각이 그에게 들었다....순간 무조건 그의

고개가 끄덕이려할때 그는 문득 자신의목에 이상이 생긴걸 느꼈다...앞뒤로 고개가

움직여지지 않았던 것이다....아까 떨어질때 고개를 한껏 젖혔던것이 원인이되어

앞뒤로 움직이지 않았던것이다....그리고 살수1은 정말 아무생각없이 아까 올라올

때처럼 고개를 풀려고 고개를 양쪽으로 흔들었다....순간......

"퍽"

다시 고개가 저어지는것을 본 해검은 이제 직접 다가와 살수1을 발로 찼다...

그리고 느껴지는 무중력상태와 땅에 닿을지도 모른다는 엄청난 공포에 살수1은 다

음에는 무조건대고 고개가 부러지는한이 있더라도 끄여야 겠다고 다짐했다......

-쒸이익!!

시원하게 살수1의 몸이 아래로 떨어져 내렸다...그리고 들리는 격타음...

퍽...

살수1의 머리가 땅에 닿은순간 엄청난 각도로 꺽였다. 그리고 뒤이어 떨어지는 몸.

.....

그 모습을 절벽위에서 지켜보던 해검의 입가에 쓴듯한 웃음이 돌았다...

"이런...죽일생각은 없었는데...거기서 줄이 끊어지다니...불쌍하군...아무튼

어쩔수없지...생각지도 못했던거니까...휴...그리고 다음부턴 다른것을 써야겠군..

.별로 효과도 없는거같고...아무튼 다시태어나면 저런운명을 타고 태어나지말기를.

.."

그렇게 좋은 기분은 아니었지만 어쨋거나 저렇게 죽은것은 저사람의 운명이라고

생각하는 해검이었다......(성격이 점점 흉폭해지는 해검입니다...죽음에 통달했다

고 해야할까요? ㅡㅡ;;) 이걸 웃기는글이라고 쓴거냐?<===퍽퍽!!

해검은 씁쓸한 마음으로 천천히 산을 내려와 그의 시신을 수습해 조그마한 무덤을

만들어주었다...비록 적이었지만 산속에서 까마귀밥이 되기를 원치 않았던것이다..

어쨌든 잠시 읖을 읆퍼준 해검은 마음을 정리하고 다시 길을 떠났다...천무서관이

있는 남경으로......


휘이익~~

바람이 절벽에 불어왔다...

그리고 그 절벽에 한참이 지나 두명이 나타났다... 여자한명...복면을 쓴 인물한명

...

"으으으...이렇게 잔인할수가...어떻게 인간의 탈을쓰고 이런짓을..."

셀레나는 온몸에 전율이 일어났다. 공간 이동을 이용해 자신이 도망친곳은 이곳과

는 약 5킬로미터 떨어진 곳이었다. 이동을 한후에도 혹시라도 자신들을 따라올까

다시 1킬로를 더 도망쳤고...

더이상 자신들을 추격해오지 않는것을 느낀 두사람은 문득 남겨두고온 자신의동료

가 생각났다. 셀레나는 망원경을 이용해 숲속을 샅샅히 살펴보았다. 그리고 자신이

본장면은 자신의 동료를 안고 절벽으로 올라가는 해검...그리고 절벽끝에 세워 공

포심을 준뒤 떨어트린 해검...뒤이어 죽은 자신의 부하......

셀레나의 온몸이 부들부들 떨렸다...

"휴...이제야 사부님이 말씀하신 말을 이해할수있겠구나...무공이 높기도 하지만

잔인한 사람...이걸 거울삼아 이제부턴 정말 조심해야겟구나..."

조용히 하늘을 바라보는 셀레나의 눈에 조그마한 물방울이 고여있었다......


음...웃긴건가? 쓸데는 조금 웃기다고 생각했는데...다시 읽으니까 왠지 슬프다는..ㅡㅡ;;
휴...난 정말 코믹한걸 쓴다는것이 불가능하단 말인가? 고문2에서는 더 노력해야지......
오옷~~~이번편은 거의 18킬로바이트나 된다는~~~ㅡㅡ;;
그리고...거의 바닥났던 저의 MP(정신게이지)가 님들이 보내주신 몇분의 멜로 다시 조금 회복
됐다는...조금더 받으면 아마 가득차서 드래곤슬레이브를 날릴정도가 될텐데.....ㅡㅡ;;
열심히니나 써<====아뵷~~~~퍽...

제 6장3절 화령검 독고해령


고문...

사람들은 고문을 두려워한다...

왜? 그것은 고문이 가져다주는 고통과 소리때문에?...

한사람이 있다.

한손에 몽둥이를 들고 죄인인듯한 한사람을 패고있다...

"대답해! 빨리 대답하라고...안그러면 죽을수도있어!"

하지만...맞는 사람은 이런 고통에 길들여져 있는듯 오히려 히죽거렸다...그는 알

고 있었다...자신을 고문하는 이사람도 힘들다...그리고 자신은 절대 죽지 않을것

이다...자신에게 알아낼것이 있기에..

고문...그것의 정의는 무엇일까......



낙양(洛陽).

하남성(河南省) 서부의 황하 중류에 위치해 있으며, 중·서부지역으로 진입하기 위

한 관문이다. 오천년에 가까운 역사를 가지고 있으며, 북쪽으로는 황하, 남쪽으로

는 낙수에 인접해 있다.

성(成)...

성은 웅장하다...그리고 오래되서 사람들의 구경을 위주로 하는 성이라면 꼭 가봐

야 할 정도로 신비하다...

미담성(美曇成)...

300년전 중원을 지배했던 황제가 자신의 권력을 내세우려고 화려하게 낙양에 직접

세운성...

그 넒이만 해도 수만평이 되었고 이 성을 지으려고 들인 돈과 백성들이 얼마

인지 추정할수조차도 없다는 성...

비록 그때 당시에는 엄청난 백성들의 원한과 소원을 들었지만 300년이 지난 지금

에는 사람들의 휴식처가 되고있었다...

역사...그것은 지금 현재가 아니라 미래가 만들어 주는것이다...비록 그것이 피로

얼룩진 것이라도......


하루...

해검이 그렇게 살수1을 고문끝에 실수(?)로 죽인뒤 하루가 지났다...그후로 그들의
기척이 다시 느껴지기는 했어도 자신이 고문하는걸 보기라도 했는지 이제는 10리

가 넘는 거리에서 그저 바라만 보고 있었다. 그러기에 해검은 조금의 신경만 그곳

에 둔채 성을 구경하기에 여념이 없었다...

"음...정말 아름다운곳이군...성이 이렇게 아름다운것은 처음보는군...동정호도 아

름다웠지만 그건 자연의 무한의 아름다움이라고 느낀반면 이곳은 자연이 아닌 인공

이 만들어낸 조화적인 아름다움이군...물론...이걸 짓기 위해 엄청난 희생이 뒤따

랐다고는 하지만..."

해검은 미담성의 구석구석을 돌아다니면서 정말 경탄을 금치 못했다...

왠만한 성에는 거의 들어가지도 못할 종류의 석류들...그리고 내전에있는 이름을

알수없는 훌륭한 보석들..

이것들 조금만 아꼈어도 백성들 몇백명이 먹을 걱정안하고 살수있었으리라...

'훗...결국은 가진자와 못가진자의 차이인가...지배와 피지배...그것들이 만들어

낸 산물...이라...그렇다면 그것들중 나는 어디에 속한거지? 맘만 먹는다면 돈이야

얼마든지 벌수있다지만...그렇기 싫으니...모호하군...'

해검은 문득 그 성을 지은 황제를 생각해보았다.

모든것을 가진인물...세상...중원을 지배하는 인물...그는 이성을 지음으로써 무엇

을 얻으려고 했을까? 자기만족? 자기과시? 아니면 그저 심심풀이로?

'후후...세상은 역시 웃긴곳이야...처음부터 정해진 신분으로 특별한 일없이는 그

위치가 변하지 않으니 말이야.그러니 이런성도 지어졌을테고...아무튼...나같은 무

림인과는 상관없겠지......'

해검은 그런 지나간 생각은 접어두고 다시 너무도 아름다운 미담성을 구경을 했다.

..

'역시 나오는건 잘한거 같다...이렇게 견문도 넒어지고...이렇게 아름다운 성도 보

고...휴...저놈들만 없었다면 더 좋았을테지만...'

해검은 천무서관에서 나와 이렇게 유람하는것이 정말 잘했다고 생각했다.

넒은 곳이지만 중원이라는 데서 본다면 너무나도 작은 천무서관...그곳에서 얻어지

는 것들과 이렇게 얻어지는 것들과는 상당한 차이가 있었기 때문이었다...

물론...셀레나 일행이 신경만 안건드린다면 좀더 좋았겟지만...

아무튼 해검은 저녁 하루종일 둘러본 미담성을 빠져나와 다시 다른곳으로 향했다..

천무서관으로 가는길에도 볼것이 많았기에 하루쯤씩 들려서 견문을 넒히자는 해검

의 생각이었다.....


"휴...정말 난처하군...이렇게 멀리서만 보기만 해야하다니......"

그런 해검의 모습을 멀리서만 지켜보고 있는 한여자...셀레나는 한숨을 쉬었다...

"그렇습니다...셀레나님...기회를 봐서 제가 다시한번 접근해 보겠습니다. 제가가

진 은신술과 셀레나님의 투명마법을 같이 사용한다면 어쩌면 가능성이 있을것입니

다..."

살수2는 결의에 차게 말했다...자신의 동료인 살수1이 죽는것을 자신도 보았다...

비록 살수가 적에게 잡히면 죽을 운명이라지만 너무도 비참하게 죽은 자신의 동료,

검을 잡고있는 손에 힘이 들어갔다...

"휴...글쎄...난 잘모르겠는걸? 순식간에 누워있다 일어서 다가오는 도약력...그리

고...나의 7클래스의 파이어볼속에서도 아무런 상처없이 나오는 적이라니...아무리

3클래스에 속해있는 파이어 볼이었지만... 그렇게 쉽게..."

셀레나는 다시 그장면을 생각해냈다.

파이어볼...그리 높은 클래스에 속해있는 마법은 아니다....하지만 자신은 7클래스

이다. 화경에 달한 사람이 휘두르는 평범한 초식과 현경에 다다른 사람이 휘두르는

평범한 초식이 서로 비교조차 할수없을 정도 차이가 나듯이 3클래스의 마법이라고

해도 7클래인 자신이 시전한 파이어볼은 엄청났다...하지만 그것을 적은 간단히

뚫고 나왔던것이다...그렇다면 상대가 자신은 상대할수조차 없는 엄청난 고수라는

공식이 성립되는것이다..그리고 그 잔인함이라니...셀레나는 아직도 치가 떨렸다..

"휴...그래...근데 그게 가능할까? 내가 너에게 투명(透明)마법을 써준다해도 그것

은 겨우 15분정도...그동안 그를 해치울수 있을까?"

셀레나는 걱정이 되는듯 자신에게 실행할 기회를 달라는듯이 쳐다보고 있는 살수2

에게 물었다...

"걱정마십시요...저는 혈교에서도 고위에 속해있는 살수입니다...경력도 앞서 실패

한 살수1보다 훨씬 많습니다...그리고 그동안 저 인물에대해 살펴본결과 허점은 별

로 없다는걸 파악했습니다만 하나 발견한것도 있지 않습니까?"

"음...특별히 여자를 밝히는건 아니라고해도 여자가 곤경에 처하면 나서는거 말인

가?"

셀레나는 잠시 생각하다가 말했다...

얼마전...동정호에서 어떤 소녀가 불한당에게 곤경에 처한것을 보고 해검이 구해준

것이 생각났다...물론 고맙다며 굳이 자신의 집에 가서 대접하겠다던 소녀를 거절

했긴 하지만...그렇지만 자상하다는 인물로 보기에는 약간 미더운면이 있었다...

"그렇습니다...이번에도 그걸 한번 해보는겁니다...저혼자 은신하고 최대한 기를

죽이고 투명마법으로 몸을 숨긴채 그에게 다가가 그를 없앤다는건 사실상 확률이

엄청 낮습니다...하지만 그가 다른일에 신경을 쓰고있다면...그리고 정말 아름다운
소녀가 곤경에 처해있다면...그 확률은 반드시 높아질것입니다..."

살수2는 자신있게 자신의 상관인 셀레나에게 말했다...

"그래...그럴수도...그렇지만 만에하나 그가 너의 존재를 느껴 실수한다면...?"

그래도 셀레나는 걱정이 됐다...그만큼 전에 보여준 해검의 신위가 그녀의 뇌리에

공포라는 것으로 각인되있었기 때문이었다...

"만약 제가 공격해서 실패한다면...그 즉시 독단을깨물고 자결하겠습니다...그리고

혹시라도 그런 시간조차 벌수없다면...그땐..."

살수2는 결연한 눈으로 셀레나를 쳐다보았다...그리고 그 눈빛이 무슨뜻인지 셀레

나는 알수있었다...

"휴...실패할 걱정은 하지말자...성공한다는 생각만 하자...그래야 돼...그래야 확

률이 더 높아질수 있으니까......"

"네..."

"휴...그나저나...사부님은 2틀후에나 오신다고 연락이 왔는데...그전에 해도 괜

찮을지 모르겠네...차라리 기다렸다가 실행하는것이 옮지 않을까..."

셀레나는 어제 상황을 전하고 다시 돌아온 전서구에 붙어있는 글을 생각하며 중얼

거렸다...

"아닙니다...이번복수는...꼭 제가하고싶습니다..."

살수2의 어제 비참하게 죽어간 동료를 생각하며 결연에 가득찬 눈빛을 보며 셀레나

는 말릴수가 없었다...그리고 살수2가 내뿜는 자신감에 어쩌면...성공할수도 있겠

다란 생각이 들었다...그리고...점점더 성공할수있다는 생각이 들었다...


철썩!

해검은 기가막힌듯한 얼굴로 자신의 뺨을 때린 여자...아니 정확하게 말하면 소녀

를 쳐다보았다...자신의 앞에서 가던 허리에 멋드러지게 매어진 검으로보아 어디

명문세가의 딸인듯한 여자...그런 그녀가 얼굴을 붉힌채로 마치 자신을 불구대천의

원수처럼 씩씩대며 째려보고 있는것이다...

'왜?'

해검의 마음속에 한가닥 의구심이 들었다...



여기는 마을에서 산속으로 향햐는 대로였다. 산속의 길이라지만 미담성으로 향하는

길이었기에 자연히 컸고 자연 일반 대로처럼 사람들이 많이 다니는 곳이었다.

해검은 마을에서 야행을 할때 먹는 음식과 옷같은걸 단장을하고 편하게 마을을 빠

져 나가는 사람들의 일행에 끼여있었다. 일부러 시간을 내서 구경을 한 미담성이

의외로 맘에 들었기 때문에 즐거운 마음으로 천무서관으로 향하는 중이었고...

그런데...갑자기 앞에가던 여자가 무엇에 화가 났는지 돌아서서는 자신을 향해 손

을 휘둘러 빰을 때린것이다...즐거운 마음에 잠시 한눈을 팔았던 해검으로서는 흉

흉한 살기를 느끼며 그지점을 향해 고개를 돌렸을때는 이미 그녀의 손이 자신의 얼

굴에 다다랐을때였다...그만큼 사람들이 많았기에 바싹 붙었기도 했다...

그런 이유로 소리와 함께 해검의 얼굴이 돌았던 것이다...


"무슨일이요?"

해검은 당연히 화가난듯이 소녀에게 외쳤다. 길가다 갑자기 자신의 뺨을 때리는 여

자에게 조용조용 정답게 말할수있는 사람이 몇이나 되겠는가?

"이...이....몰라서 묻는거에요?"

소녀는 분한듯 얼굴이 벌개진채 울먹이면서 한손이 허리에 차고있던 검으로 향하고

있었다...

쨍!

눈부시게 아름다운검...굉장한 명검이었다...

"하하...그럼 내가 소저같은 꼬마에게 무슨짓이라도 했단 말이오?"

해검은 그검을 보고 감탄하지도 않고 지나가던 사람들이 자신들의 주위를 둘러서서

지켜보는것을 보고는 더욱 당당히 말했다...당연히 자신은 잘못한게 없으니까...

"당신이..당신이..나의...거기(?)를 만졌잖아요!"

소녀는 차마 그곳의 부위는 말하기 곤란한듯 얼버무렸다...


"저거 나쁜놈아니야? 대로에서 어디 소녀를 희롱해?"

"정말 나쁜놈이군...검을 차고 있는걸 보아하니 무림인인거 같은데 그것만 믿고 그

러는건가? 하여튼 무림인들이란...쯧쯧..."

두사람을 둘러싼 사람들이 혀를차며 해검을 비난했다...당연히 소녀는 15세정도밖

에 안보였고 얼굴도 꽤 미인이었기에 해검이 그녀에게 몹쓸짓(?)을 했다는것을 의

심하는 사람은 없엇다...


"만져? 내가? 누굴?...그럼 소저의 말은 내가 소저의...그곳(?)을 만졌단 말이요?"

해검은 주위에서 자신을 향해 비난하자 발을 뺄수가 없었다...여기서 신법을써서

그냥 빠져나갈수도 있었지만 만약 자신이 신법을 써서 몸을뺀다면 스스로의 죄를

인정해 그녀의 그곳(?)을 만졌다는것을 인정하는것이 되는것이기 때문이었다...

"이....이...뻔뻔한...당신이 조금전에 내 가...그곳을 만졌잖아요...나 독고세가

의 독고해령의 이름을 걸고 당신을 용서하지 않겟어요!"

"이봐...오해가 있는것 같은데..난 소저의 몸에 손댄적도 없고...또 그곳이 어딘지

도 모...."

조금은 당황하며 변명하던 해검의 말은 끊길수밖에 없었다...말을 마친 소녀...독

고해령이 검을 들고 자신을 공격해왔던 것이다.

-쨍!!

무의식적으로 검을뽑아 공격을 막아낸 해검은 적잖이 놀랐다. 의외로 그녀의 공격

이 현묘해 간신히 막아냈던것이다...물론...내공을 전혀 쓰지 않은상태지만말이다.

"역시, 한가닥의 재주는 있군요. 그러니까 나의 가...그곳을 만졌겠죠...하지만

각오하는게 좋을거에요...나의 독고구검(獨故九劍)에는 눈이 없으니까요"

그리고는 검을 이용해 해검을 향해 공격을 하기 시작했다.

"오오! 무림에서 가장 주목받는 5명의 여기재...무림5봉의 한사람인 화령검 독고해

령이다!!"

주위에서 아주 재밌게(?) 구경하고 있던 사람들중에 그녀를 알아본 사람이 외쳤다.

"정말인가? 정말 저 소저가 그 유명한 독고가문의 화령겸 독고해령인가?"

"와...정말 소문대로군. 외모도 외모지만 독고가문을 5대세가로 끌어올린 독고구검

을 아주 능숙하게 시전하는걸보니 대단하군!"

사람들은 저마다 한소리하며 이제곧 저 독고해령이란 소저의 검에 저 불한당같은

놈...해검이 쓰러질거라고 믿어 의심치 않았다...ㅡㅡ;;


해검은 난감했다...원래 이소녀...독고해령이 자신을 향해 공격했을때 곧바로 쓰려

트려 엉덩이라도 때려주려고 했지만 주위의 시선들이 갑자기 그녀를 알아보고 그

집안에 대해서 말하자 한가지가 떠올랐던 것이다...물론 해검이 그런 독고세가 정

도에 크게 신경쓰지는 않았지만...자신은 지금 누명을 쓰고 있었던 것이다...여기

서 만약 압도적인 무력을 써서 그녀를 제압한다고해도...자신의 누명은 절대 풀리

지 않을것이다...그것이 해검이 지금 무섭지만 우습게 보이는 독고구검을 이용해

자신을 공격하는 독고해령을 쓰러트리지 못하는 이유였다...

하지만 해검은 결정을 내려야한다고 생각했다...이렇게 한동안 계속 있을 이유도

없었을 뿐더러...이놈의 검법이 점점 시전할수록 사나워졌기 때문이었다...

원래 독고구검이란 검법은 총 9개의 초식으로 이루어진 독고가문의 시조인 독고천

이 만든 검법이었다. 이 검법의 특징은 처음에는 현묘하고 날카롭기는 해도 막을

수있을지 몰라도 각 초식이 돌아가 다시 반복되면서 그 위력이 점점더 늘어난다데

있었다...해검은 그녀의 공격을 막으면서 그녀의 검의 위력이 점점더 강해지는걸

느꼈다...그렇기 때문에 빨리 무슨 수를 써야겠다는 생각을 했던 것이다...

하지만 지금으로서는 아직 뽀죡한 수가 나오지 않으니 문제인것이다...


스윽....

뭔가가 자신의 가슴을 훑고 지나갔다...순간 본능적인 감각으로 피했기 망정이지

안 그랬으면 벌써 자신의 심장에 뭔가가 박혔을것이라고 느껴지는 공격...섬뜩한

느낌을 피하고는 재빨리 그 느낌을 찾으려고 해검이 정신을 다시 집중했을때 독고

해령의 검이 다시 날라왔고 해검은 아쉽게 그느낌을 잃어버렸다...

'뭐지? 이 느낄듯 안느낄듯 한 기세는...그리고 잠깐 느껴졌던 살기는? 저 독고

해령인가 뭔가 하는 꼬마한테 나는 것은 아닌데? 누가 나의 이목을 속이고 여기에

있단 말인가?'

해검은 아무리 눈으로 살펴보아도 지금 싸우는 곳에는 독고해령과 자신밖에 없었다

. 밖에서 공격했다면 날아오는 순간 해검이 그것을 봤을것이다...하지만...아무것

도 보이지 않고 자신의 가슴을 공격해왔던것이다......

"이 악적! 언제까지만 피할수 있나 보자"

해검이 잠시 딴생각을 하고 있는것을 보고 이제는 숨이 차는지 얼굴이 홍당무처럼

벌개진 독고해령이 처음보다 몇배나 강력해진 독고구검으로 해검을 공격해 왔다...

그리고 동시에 느껴지는 그 공격과는 다른 이질감 하나...그것은 정확히 해검이 피

하리라 생각되는곳에 형체도 소리도...없이다가왔다....

-파앗!

해검의 앞가슴이 찢어졌다...독고화령의 공격을 피한 그곳에서 느껴지는 무엇인가

가 자신의 옷을 찢어놨던것이다...그리고 다시 아무것도 느껴지지 않았다...

'역시 누가있다...어떻게? 안보이게 숨어있단 말인가? 땅속은 아니다...하늘도 아

니다...그렇다면 공기중에라도 숨어있단 말인가?'

해검은 일부러 공격을 당해주고는 그 숨겨진 정체를 확인했다...그리고 그걸 안 이

상 그저 가만히 있다가 당할수는 없었다...

해검의 마음이 차갑게 가라앉았다......적이 자신을 죽이려고 하는것이다...그것

도 눈에 보이지도 않는 적이...독고해령 때문에 조금 흔들렸던 마음을 가라앉힌 해

검의 검에서는 빛의 원이 맴돌았다...

그리고 그때와 맞추어 계속해서 해검을 공격하던 독고해령의 공격이 멈추었다...그

리고 모아지는 기운들...

-우웅!

"오옷...검기다!"

"정말 대단하군. 저 나이에 검기라니...독고세가가 그동안 엄청 공을 들였나보군."

기를 모은 독고해령의 검에서는 길이 한자정도의 푸르스름한 검기가 솟아나 있었다

"당신...나를 원망하지 말아요...당신이 처음부터 나에게 사과하고 용서를구했다면

조금(?)의 응징으로만 넘어갈수 있었을텐데...이제는 당신이 어떻게 되든...전 몰

라요...조심해요...저의 이 마지막 초식은...정말 강하니까요..."

-훗...

친절하게 설명까지 해주는 독고해령을 보면서 해검은 피식웃음이 나왔다...강호에

경험이 전혀없는듯한 철부지 같은 모습이었기 때문이었다...

그리고 생각은 고 행동은 빨랐다...그녀가 기를 다모았다 생각한 순간 해검의 몸

이 빛나는 검을 든채 앞으로 날아갔다...

"핫! 독고천하"

순간 그녀의 몸과 함께 푸르스름한 빛이 감도는 검이 해검을 향해 폭발했다...그리

그 공격이 해검의 몸에 다다를 무렵...해검의 발이 십자로 교차되었고 곧바로 한

바퀴 회전했다...그리고...

-퍽!...퍽!...

사람들은 지금 순간적으로 일어난 일들에 황당한듯 쳐다보았다...

그 엄청난 공격에 피떡이 될줄 알았던 불한당 같은놈이 갑자기 모습이 사라지면서

순식간에 독고해령의 뒤에 나타나더니 그녀의 목을 쳐서 기절시켰다. 그리고는 갑

자기 아무것도 없는 공간을 향해 검을 휘둘렀던 것이다...그리고는 쓰러진 독고해

령과 아무것도 없는 빈공간에서 무언가를 짊어지더니 다시 하늘을 나르는듯한 신법

으로 산속으로 사라진것이다...

".......허허......"

"이런...큰일이다...독고소저가 불한당에게 납치되었으니..."

"우리가가서 도와줘야 하는거 아니야?"

"미쳤냐? 그 엄청난 공격에도 유유히 빠져나갔던 놈이라고...우리가 가봤자 한검도

안될껄? 그냥 독고세가에다 알려주는수밖에..."

"그런가..하긴...아무튼...그자식은 좋겟군...그렇게 어리고 예쁜 소저를..크윽.."

사람들은 자신들의 눈앞에서 일어난 일들에 대해 쑥덕거리면서 자신들의 의견을

펼쳤다...그리고 그 소문은 엄청나게 빠르게 퍼져나갔다...

물론...독고세가에까지......ㅡㅡ;;


담절 고문2는 내일쯤에...어젯밤에 쓸데없이 겜을 하면서 밤을 세웠다는..ㅡㅡ;;
6장2절이 워낙 충격적이라는분들이 많이 계시네요..ㅡㅡ;; 이번장은 너무무겁지 않은 해검의
모습을 보여드리려고 하다가 조금은 가볍게 됐다는...저는 잘못됀거잇음 변하는거 아시죠?
요번장부터는 조금씩 예전의모습을 찾을듯...
음...그나저나 불상한 독고해령...해검의 본성이...? ㅡㅡ;;
멜주신분들께 감사드립니다...^^

제 6장4절 고문2...


기억......

슬픈...행복한...짜증나는...즐거운...기억들...

이글을 읽고 있는 당신은 어떤 기억들이 떠오르십니까?

그 기억에 당신은 얽매이고 있습니다...

털어버리십시요...훌훌...

그리고 느껴보십시요...자유를...

기억...그것의 정의는 무엇일까?......


비류연(飛流沿)

그렇게 불리우는 이 폭포는 사실 그렇게 유명한 곳이 아니다...

미담성에서 약 10리(4킬로미터)정도에 위치한 이 폭포는 그저 어디에서나

흔히 볼수있는...평범한 폭포이었다...그러나...평범은 극한을 보여준다...

많은 성장과 함께......


"음...그러니까...누가 너의 가슴을 만졌고...그래서 곧바로 너의 주위에서 가장

가까이 있던 내가 범인이라고 생각하고는 나를 때린거라고?"

시원하게 쏟아져 내리는 비류연의 폭포 아래에서 세남녀가 심각한 얘기를 하고있었

다...아니 한사람은 쓰러져꼼짝 못하고 두남녀가 얘기하고 있었다...

"네...죄송해요...전 제 가...슴을 만진사람이 소협이라고 생각해서...."

독고세가의 금지옥엽 화령검 독고해령는 울먹일듯한 얼굴로 앞에서 인상쓰고 있는

사람에게 대답했다...

"휴...그래? 그럼 나한테 망신을 준것은 어떻게 보상할수 있는데?"

독고해령이 오해를 했던 안했던간에 어쨋든 해검은 불한당으로 몰렸고 사람들 앞에

서 망신을 당했던 것이다...그런데 미안하다고...그런 한마디로 그 망신을 어찌 갚

을수 있으리요...

"어떤걸 원하시나요? 저희집에서는 왠만한건 다 해드릴수있어요.돈도 만족하실만큼

줄수있고요....저만 무사히 보내 주신다면......"

독고해령은 보상이란 말에 무사히 돌아갈수 있을거란 생각에 급하게 말했다가 가만

히 말을 흐렸다...

처음에는 자신이 너무 싱겁게 졌다는 사실에 잘몰랐는데...자신은 지금 혈도를 찍

힌 상태...아무런 행동도...단지 말만 할수있는 상태인데...만약 이상태에서 이 사

람이 치한으로 변한다면? 문득 독고해령의 머리속에 그런생각이 들었던 것이다.

"훗...돈? 내가 돈을 밝히게 생겼는가? 난 그저 내가 받았던 망신과 그때문에 생긴

나의 화를 저기서 쓰러져서 눈알만 굴리고 있는 살수하고 너에게 어떻게하면 풀수

있을까 생각중이야...돈은 필요없어"

순간 독고해령과 아혈까지 제압당해 말조차 할수없는 살수2의 몸이 움찔거렸다...

'돈을 싫어하는 사람은 별로없다...하지만...만약 진짜로 돈을 싫어하는 사람이 있

다면 상대하지 말아라...이런사람은 도에 통달한 사람도 있지만 대다수는 자신의

본심을 철저히 숨기는 치밀하고 오히려 더 무서운 사람이니까...'

문득 독고해령의 머리에 아버님의 말이 떠올랐다...그땐 그말이 무슨말인지 몰랐

었는데 지금은 조금 알것같았다...지금 자신이 처해진 상황에 비추어볼때...그는

절대 자신에게 좋게 끝낼 사람같아 보이지 않았던 것이다......

"아니에요...돈말고도 영약이나 상처에 아주좋은 약...그리고 검도 줄수 있을거에

요..."

독고해령은 생각이 거기까지 미치자 갑자기 떠올랐다는듯이 해검에게 소리쳤다...

"응? 검? 나에게 검을 준다고?"

해검은 문득 검이라는 말에 약간은 호기심이 발동했다...자신이 쓰는검은 솔직히

너무 멋없었으니까...

"네! 소협이 가지신 검도 멋있지만-멋있긴...1냥짜리가?- 저의 세가에는 그보다 멋

진검을 얼마든지 소협에게 드릴수있어요...사실려면 엄청난 돈이 드는것들 말이에

요..."

독고해령은 상대방이 검에 대해 호기심을 보이자 희망이라는 단어가 떠올랐다..

"음...글쎄...사실난...이검에 아직은 만족하고 있는데...우선 저 살수를 고문하고

생각해보자..."

해검은 그리 검에대해 욕심은 안났지만...공짜로 준다는데야 조금은 생각이 있었다

.(작가는 절대...이렇지 않음...이라고 장담할수없네요...ㅡㅡ;;) 사실 독고해령을

잡아오긴했어도 무엇을 크게 어찌하려고 데려온것은 아니었다...

그저 몇대 때리고는 풀어주려고 했는데 폭포에 다다르자 안보이던 적의 몸이 신기

하게 모습을 나타내자 독고해령이 자신을 때린것도 조금은 이해가 갔기 때문이었다

...하지만 그걸 대놓고 말할수는 없는 노릇...당연히 그녀를 핍박해서 좋게 보낼기

회를 봤던 것이었다...뭐...결과가 좋아서다행이지만....머리좋은 넘...ㅡㅡ;


해검은 자신의 눈앞에 쓰러져 꼼짝도 못하는 살수를 가만히 보았다...

'음...저번처럼 그런 방식을 쓰기에는 별로효과도 없고...그냥 물어본다고 대답할

리도 없을텐데...휴...그냥 보내줘? 자신에게 검을 들이댄건 참을수 없는 일이었지

만 어차피 이사람도 자신의 이상(理相)을 위해서 행동했을텐데...'

자신이 가지고 있는 이상을 위해 죽음도 불사한 이 사람을 해검은 굳이 죽이고 싶

지는 않았다...

하지만...

다시는 자신을 귀찮게 하지 말라는 경고는 보여주어야 겠다는 생각이 들었다...

그것도 확실하게...죽지만 않게...그리고 혹시 경고를 받다가 자신이 알고잇는 것

을 대답할수도 있었다. 그렇다면 좋은것이지만 우선은 저기서 보고있는 나머지 동

료의 눈에 확실히 각인되게......그러자면...인간이 생각하기에 좀 말도안되는...

조금은 잔인한걸 보여주어야 했다...

그리고 마침...해검은 비정강호시간에 배운것이 생각났다...

"휴....."

문득 그런 생각을 하던 해검의 입에서 한숨이 나왔다...하기 싫지만 해야했다...

자신이 편해야 하니까... 해검...이 나쁜넘...ㅡㅡ;;

해검은 조용히 폭포의 반대편에 있는 풀숲을 쳐다보았다...

스윽...약100미터 가량되는 풀숲에서 조그마한 움직임이 일어났다. 아마 이곳의 상

황을 봐가며 기회를 엿보고 있으리라......


-으아아아아~~

독고해령은 눈을 감앗다...자신의 눈앞에서 벌어지는것을 차마 눈뜨고는 볼수없었

기 때문이다.

쓰러져 있는 사람을 두고 한참을 뭔가를 생각하던 이 나쁜놈...(잡혀왔을때는 그리

나쁜성격이 아니라고생각했지만 지금은 생각이 틀려졌다...)은 지금 말도안되는 짓

을 하고있는것이다...

그것도 어울리지 않게 슬픈듯한 눈을 보이면서.......


해검이 한것은 우선은 저번처럼 역시 많은 양의 칡넝쿨을 모으는것이었다. 저번의

실패를 거울삼아 이번에는 두줄씩 아주 강하게 묶었다...그리고 저번처럼 끝을 탄

력성 있게 만들필요도 없었다. 이번에는 탄력성이 필요없었기 때문이었다......그

다음에 한일은 시원하게 떨어지는 물줄기가 시작되는 지점으로 올라가는 것이었다.

비류연폭포의 가장위...폭포 그자체의 높이는 그리높지는 않았다...하지만 약 10미

터가량되는 폭포에서 떨어지는 물줄기가 호수의 물에닿아 하얀 포말을 일으키는 모

습은 굉장히 위협적이었다...그리고 그 폭포가 내려가는 부분에 조금도 움직이지

않고 서있었다...


살수2는 눈을 감았다...

-콰콰콰!

그러나 들려오는 물소리...살수2는 이때처럼 자신의 청각이 예민한것이 후회된적이

없었다......눈을 감았으되 떠오르는 폭포의 모습...눈을 감기전에 본 모습이 살수

2의 가슴에 떠올랐다...

두근두근...

그래도 처음에는 정상적으로 움직이던 심장이 시간이 지날때마다 조금씩 빨라졌다.

그리고 아무일없이 다시 얼마간의 시간이 지났다...실제시간은 약 5분밖에 지나지

않았지만 살수2가 느끼기에는 마치 하루가 지나간것같았으리라...

-저벅저벅...

그 사람이 다가오고있었다...이제 곧 자신의 동료가 겪었던 자신도 겪으리라...

-꿀꺽...

침이 내려갔다...하지만 몸이 떨리지는 않았다...자신은 알고있었다...지금 이사람

이 무엇을 할지...비록 아직 당해보지는 않았지만 한번 보았던 것이다...미지의 두

려움은 없었다...하지만...계속 커져 이제는 천둥소리만큼이나 들리 정도로 엄청나

게 빨리 뛰는 심장은 어쩔수 없었다...

'?...왜 이놈이 나를 안밀지?'

다가오는 발소리에 온몸을 경직시키며 떨어질 준비를 하고 있었던 살수2는 시간이

지나도 자신을 폭포에 떨어트리지 않자 순간 의구심이 들었다...

그리고 그렇게 더 한참이 지났다...느껴지는 시간만큼 원래의 시간도 많이 지났을

무렵..

더이상 긴장과 공포에 견디지 못한 살수2가 눈을떴다...그리고 그가 본것은 바로

눈앞에서 웃기지도 않게 슬픈듯한 눈으로 자신을 쳐다보는 인물......

그순간 자신의 몸이 떠오름을 느꼈다...무서웠다...눈감았을때는 상상했던것들..

현실로 다가온 공포였다...

하늘이 빙빙돌고 차가운 물이 자신의 몸에 닿았다......

숨이 막혔다...코와 입과 귀도 들어오는 엄청난 수압의 물에 살수2는 엄청난 고통

을 느꼈다...보통은 이렇게 커다란 고통을 느낄 살수2가 아니었다...하지만...눈을
감았을때 보이지 않은 어둠과...시간이 주는 존재의 부재감...그것들이 자신은 부

정했지만 보통때보다 몇배나 더 되는 공포를 그에게 주고잇었던것이다...그리고 그

공포는 눈을떴을때 현실감으로 나타났다...조그마한 충격에도 느껴지는 고통으로..



"인간이 가장 무서워하는게 무엇인지 생각해 보았는가? 자신의 목을 자를지 모르는

남의 검? 무섭게 생긴 귀신? 아니면 어렸을때 당했던 동물들? 후훗...아니다...

그것들은 그렇게 무서운게 아니야...그런 공포는 맘만 먹으면 얼마든지 물리칠수

있지...진짜 무서움은 어둠이야...미지의 세계에 대한 공포...캄캄한 어둠에 혼자

있어봤나? 아무도 없는...주위에 그흔한 집조차도 없는곳에서 말이야...그럼 사람

들은 처음에는 괜찮다고 생각하지...그러다가 아주작은 생각이 떠오르는거야...

그것도 무서운...그럴땐 절대 즐거웠던 일은 생각나지 않아...인간의 뇌는 참으로

신기하거든? 아무튼 처음에는 아주작던 그 생각은 점점더 커져서 나중에는 그것만

이 머리를 지배하지...공포...눈에 보이지 않는공포...왜 무서워할까? 귀신이 존재

하는가? 그것들을 실제로 본사람은 거의없지...그런데 그것들을 왜 무서워할까? 상

상...인간의 무지막지한 상상력...그것이 결론이지...만약에 상대를 고문하게 될일

이있다면 이 공포에 대한 상상력을 최대한 발휘하게 만들어라...이 방법보다 더 무

서운건 없으니까...그러는 방법은 제군들이 생각해내라...내가 굳이 가르친다는것

은 좀 그렇거든..."



"꺽꺽..꺽..."

단 1분동안 떨어지는 폭포에서 이리저리 휩쓸려 다니다 끌어올려진 살수2가 거의죽

을듯이 신음을 토해내는걸 보면서 비정강호의 교관의 말이 떠올랐다...

그는 폭포끝에서 다리가 칡으로 묶였을때 그는 자신의 동료를 떠 올렸을것이다...

그리고 폭포가 주는공포를 느끼지 않기 위해 눈을 감았다...하지만 들려오는 폭포

소리에 자신의 앞으로의 모습이 떠올랐을테고...그 상상하는 모습이 그를 더욱 공

포스럽게 만들어 더욱 고통스러웠으리라...

'휴..그 교관님이 말씀하신것은 정말 틀림없구나...그분도 이런걸 다 해보셨을까?'

해검은 문득 그런생각이 들었다... 이런건 누가 해보냐...ㅡㅡ;;

생각을 마친 해검은 다시 조용해진 살수2에게 다가갔다...

저벅저벅...

-부르르....

해검의 발소리에 살수2의 몸이 가늘게 떨리기 시작했다...폭포의 물때문에 느끼는

한기는 절대 아니었다...상상으로만 느껴지던 공포를 느꼈다..그리고 그것을 몸은

기억하고 있었고 몸은 그 기능을 무의식적이라해도 충실히 실행하고 있는것이었다.


해검은 조용해진 살수2의 몸을 다시폭포 끝자락에 세워놓았다...그리고 잠시 눈을

못뜨는 혈을 짚었다...

"그만하세요!!! 당신....당신...정말 잔인하군요..."

부르르...

해검은 분노에 찬 독고해령의 목소리를 들으며 다행이라고 생각했다...살수2의

을 폭포끝에 세우면서 자신을 말리는 말을 안하면 어쩌나 하고 고민하고 있었던 해

검이었기 때문이었다....사실 해검은 이번 한번만 더 떨어뜨려서 살수2가 살아난다

면 그냥 풀어줄 생각이었다...폭포 너머에서 온몸을 떨면서 분노하고 있는 적도 이

제는 자신의 의도를 충분히 느꼈으리라 생각이 들었기 때문이었다.

"왜? 내가 왜그만두어야 하지? 이 사람은 나를 분명히 죽이려고 했으니 내가 이사

람을 죽이는건 내 마음아닌가?"

하지만 해검은 몸을 떨면서 자신에게 반박할 거리를 찾고있는 독고해령을 향해 차

갑게 말했다.

"이..익...그건.....그렇지만....하지만...윤리라는것도 있잖아요. 차라리 죽일려

면 편안하게 깨끗이 죽일수도 있잖아요!"

독고해령은 갑자기 생각났다는듯이 해검에게 반박했다...

순간 그 말을 눈이 감긴채 듣고있던 살수2의 몸이 움찔했다...

살수2는 그런말을 해주는 독고해령이 고마웠다...눈이 감겨 해검이 자신은 언제 떨

어뜨릴지 모른채 공포에 떨고있던 살수2로서는 깨끗이 죽이라는 말이 그렇게 고마

울수가 없엇던것이다...어차피 언젠가는 죽을것...이런 고통을 당하느니 차라리 얼

른 죽었으면 하는생각이 가득했으니까...

그런 그의 마음에는 어쩌면...이라는 희망이란 단어가 자리잡기 시작했다...

"글쎄...윤리라...난 그런거 배우지 배운적이 없어...어쨋든 네생각이 그렇다니까

나도좀 느끼는게 있군...생각해보지...그리고 자꾸 그렇게 떠들면 너도 이렇게 할

텐데...그래도 좋다면 계속 떠들어도 돼...."

자신의 말한마디에 갑자기 조용해지는 그녀를 보면서 해검은 조용히 몸을 돌렸다..



눈을 감기게 만들었던 혈도가 풀린듯 살수2는 그런 해검을 똑바로 쳐다보고 있었다

그래도 자신을 편히 죽여줄지 모른다는 일말의 희망이 깨지면서 느낀 허탈감...그

리고 배신감......그리고 마음 깊숙한 곳에서 솟아나는 감정...살고싶었다...어떻

게든 살아서 이놈에게 복수를 하고싶었다...

자신의 능력만으로 만으로 안되면 악마에게 혼을 팔아서라도 이놈에게 복수를 하고

싶었다...살수만 있다면...하지만...자신은 지금 아무것도 할수없었다...혈도가 짚

어져 이놈에게 가장 원초적인 욕도 할수없었고 복수는 더더욱 할수없었다...


살수2의 눈이 급격히 붉어졌다...한번 떨어졌을때 벗겨진 복면으로 얼굴이 들어난

그의 준수한 얼굴에 자리잡고 있는 눈에 눈물이 흘러내렸다...

갑자기 자신의 신세가 서러웠다...어렸을때부터 이름도없이 단시 살수2098호라고만

불리웠던 자신...남들이 가지는 가정의 평범한 행복조차도 누리지 못하고...오직

평생을 그늘진곳에서 남들을 죽이면서 살아온것이 억울하고 후회됐다......

'그래...차라리 잘된일일지도모른다...나에게 죽어간 수많은 인물들...그들도 나

처럼 마지막 순간에 괴로워하고 절망했겠지...후훗...나에게 이런 기회를 주는 이

사람이 고맙기까지 하는건 왜일까...내가미쳤나?...후후...'

살수2...살수2098호의 입에 조그마한 미소가 언뜻미쳤다....


눈물이...살수2의 얼굴을 타고 뜻모를 미소를 짓고 있는 입에 들어갔다. 짭짭한맛.

..아마 처음느낀 맛이리라...그런 생각이 하던 해검은 갑자기 슬퍼졌다...아픔...

단순히 고통이 아닌 회환과 자책의 얼굴.그리고 자신의 죄를 뉘우치는듯한 미소...

문득 해검은 세상이 만들어낸 선과 악의 구분이 뭘까라는 생각이 들었다...도대체

누가 만들어 놓았던가?

왜 그 선과 악의 옮고 그름 때문에 수도 없이 많은 역사에서 사람들이 서로를 향해

칼을 들이댔던가....

선(善)에 속한 자들은 그들이 가지는 이상으로....악(惡)에 속한 자들도 그들이 가

지는 이상을 가졌을뿐인데...선이면 어떻고 악이면 어떠랴...그것의 구분이 뭐가

중요하단 말인가...단지...가지는 이상이 틀릴 뿐인데.....

'휴유.....'

해검은 속으로 나직히 한숨을 쉬었다......

그리고 가만히 검을 뽑았다...보내주고 싶었다...해방시켜주고 싶었다...지금 자

신의 앞에 서있는 사람이 느끼고 있는 고통에서...물론 자신이 그 해결사 노릇을

할수없 다는건 안다.아니...나말고도 세상누구도 그런 권리가 없다는것을 안다...

하지만 이미 죄많은 인생...그 죄하나를 더 더해서...지금 눈앞에서 고통받고 있는

사람에게 평온함을 주고싶었다...처음에는 슬프리라...자신이 죽었다는것이...하지

만 사계(死界)에 곧 익숙해지리라...자신도 언젠가는 갈 그곳에서... 해검은 마음

이 아파왔다..

이 살수가 느끼는 아픔이 어찌 이사람혼자만이 가지는 아픔이겠는가...자신도 이렇

게 느끼는데......

한참을 고민하던 해검의 손에 들려있던 검에서 빛의 원이 생성되기 시작했다...

그것을 본 살수2의 눈이 고맙다는 인사를 하는것 같았다...그리고 그의 눈이 감겨

졌다...그런 그의 눈에 눈물이 떨어지고 있었다...


막 검을들어 살수2의 몸을 향해 날리려고 할때 해검은 엄청난 불덩어리가 쓰러져있

던 독고해령의 몸으로 날아가는걸 느꼈따...아마 숨어있던 여마법사가 시전한것이

리라...당연히 해검은 급히 몸을 빛의 원을 뿌려댔고 독고해령을 구해냈다...그리

고 다시 강력한 기의 덩어리를 느끼고 뒤돌아본 해검의 눈에 이미 살수2의 몸을 관

통하고 있는 불의 화살을 볼수있었다......

-털석......

살수2의 몸이 서시히 쓰러졌다...그리고 다시감긴눈은 떠지지 않았다...조그마한

미소를 지은채......

순간 저멀리서 지켜보고 있던 여마법사의 사라졌다...그녀가 남긴듯한 미안해요...

라는 작은 소리가 해검의 귀속에 조용히 울려퍼지고 있었다...



"다음에 보지...이번에 천무서관에 입학했다니까 다시 볼수있을꺼야..."

해검은 이미 혈도가 풀려 자신의 등뒤에서 검을 뽑을까 말까 고민하고있는 독고해

령에게 말했다...왠지...무엇인가를 잃은듯한 음성...

독고해령은 그것이 싫었다...그런짓을 해놓고 저런 표정과 음성이라니...

"당신은 위선자에요...천무서관에 당신같은 사람이있다는거 자체가 수치군요...

그래도 당신이 나랑 같이 수업을 안듣는것을 감사히 생각해요...그렇게 됐다면

난 아마 이 입학을 포기했을테니까요......"

자신을 죽일듯한 얼굴로 악담을 하고있는 독고해령을 보면서 해검은 왠지 그녀의

말이 다옮은것처럼 들렸다...

'내가 선(善)한가? 아니야...나는 선하지 않아...그럼 나는악(惡)한가? 그것도 아

니야...그럼...나는 무엇일까? 나는 왜 존재할까? "

해검은 독고해령을 보면서 씁쓸히 생각에 빠졌다......

그리고 얼마후 두사람이 다시 길을 떠났다...이제는 주위를 유람할 생각은 없었다.

해검으로서는......

하지만...과연 그럴수있을까? 복수는...무섭다...특히 여자의 복수는......

해검나이 51세...원단(元旦)이 다가오는 때였다......




아함...암튼 오늘은 한편을 더썼다는...잠이 무지온다는..죽겠다는...ㅡㅡ;;
6장은 아마 다음절로 끝일듯...내일은 피곤하니까...한편도 못올리지도모름...
못나올수도 있으니까요...
내용이...내용이...헉~~~~ 해검이 예전으로 다시돌아온듯한 느낌이네요...ㅡㅡ;;





제 6장5절 성녀와 악녀...1


죽음...

언젠가 길을 가다가 길가에 바려진 고양이를 보았습니다...

태어난지 얼마안됀듯 작은 고양이들은 상자에 고이 담겨 있었습니다...

그리고 그속에 있던 종이에 어린아이가 쓴듯이 작은 글씨가 있었습니다...

"어디라도 좋으니 부디 이 불쌍한 고양이 아기들을 데려다 주세요...

저희집은 이 동물들을 키울수가 없어요...부탁해요...이 고양이들에게

새보금자리를 찾아주세요..."

어린아이의 간절함이 배어져 있는 편지...

전 한참을 망설였습니다...어쩔까...한마리정도는 그래도 괜찮을듯 싶었습니다...

대여섯마리되는 고양이중에 한마리...나머지는 어떻게 될까 생각해보았습니다...

그리고 자기같은 사람이 나타나서 데려갈꺼라는 결론을 내린 저는 그중에서 흰색의

털을가진 고양이 한마리를 꺼내 품에 품고는 조용히 집으로 향했습니다..

따뜻했습니다...살아있구나...

저는 가져가는 김에 한마리 더 가져가자는 생각이 들었습니다...그래서 다시

몸을 돌려 고양이가 있는곳을 보았습니다...

그리고 제눈엔 어떤 트럭이 잠시 미끄러지면서 고양이가 담겨져있던 상자를 바

퀴로 뭉개는것이 보였습니다...

그리고 잠시 비틀거리던 트럭은 다시 아무일없었다는듯이 떠났고 살펴보러간 제

눈에는 모두 싸늘한 시체가 되어있는 고양이가 보였습니다...

잠시동안의 생과...잠시동안의 죽음...

문득 제품에있던 고양이가울었습니다..자신의 형제의 죽음에 슬퍼하는것처럼.....

죽음...그것의 정의는 무엇일까요.,...



"그래서...네가 그 고통을 줄여주기 위해서 파이어볼을 날려서 고문당하는 그를

죽였단 말이냐?"

부르르...

문득 말하는 사람의 손이 떨렸다....

지금 자신의 앞에서서 온통 얼굴에 눈물자국을 선명하게 보이며 울고있는 사람은

자신이 가장 아끼는 제자였다.그리고 그런 그녀가 자신에게 보고하는 내용은 자신

이 원했던 것이 아니었다...절대로...

"죄송합니다 사부님...차마...그가 느끼는 고통을 계속 볼수가 없었어요...하지만

제 손으로 죽인건 역시 잘못한건가요? 사부님...흑흑..."

아직도 그때의 충격이 가시지 않았는지 셀레나는 눈물을 흘리면서 사부를 쳐다 보

았다...

이드레브안은 화가 났다...

자신이 떠나기 전에 멀리서 지켜만 보라고 그만큼 당부를 했지 않는가?...그런데

그 말을 듣지않고 독단적으로 행동해 아까운 특급살수2명이 사라진것이다...

"그러게 내가 뭐라고 그랬느냐? 그냥 멀리서만 바라만보라고 몇번이나 당부를 했단

말이냐? 그런데...휴...아까운 살수2명을 희생하고...또 그의 신경만 건드려놨으니

앞으로 접근하기가 더 어려워지게 만들다니... "

이드레브안은 이젠 적이 좀전보다 더 경계를 높일거라는 생각이 들었다...그렇게

몇번 신경을 건드려 놨으니 당연히 더욱 자신의 주위를 신경쓸테고 지금도 감시하

기가 만만치않은데 그런 그가 더욱 경계를 높인다면...아마 더이상 감시하기가 불

가능 하리라는 생각까지 들었다...

"진정하세요...아버님..."

"걱정마세요 사부님. 제가 있잖아요..호호"

잠시 말이 없는 그들 뒤에서 갑자기 조용하고 청아한 목소리리와 그와반대로 활달

하고 조금은 요기가 깃들은것 같은 목소리가 동시에 들렸다...

한사람은 금발에 예쁜 푸른눈을 가진 소녀였고 다른한사람은 타는듯한 붉은 머리를

가진 소녀였다...

"음...하르하고 푸이냐? 왠일들인가... 너희들도 할일이 많아 바쁠텐데...."

아까보다는 많이 침착해진 목소리로 이드레브안이 말했다...

"네...기도하다가 이쪽에서 안좋은 기분이 느껴지길래 무슨일인가해서...."

"사부님의 목소리에 걱정이 가득한거같아서 나왔어요...제가 도울게 있는지..."

나타난 두 여자가 동시에 말했다...

금발의 머리에 푸른눈을 가진 미녀...그녀의 이름은 하르페...정식이름은 하르페

이사리안... 이드레브안 헤이시스테리우스가 이세계로 넘어올때 데리고온 유일한

딸이었다...

-원래 이름은 하르페 헤이시스테리우스가 되어 마땅하지만 전에 살던 세계에서는

태어난 아이가 남자인 경우는 아버지의 성을...그리고 딸인경우에는 어머니의 성을
따서 붙힌다...그래서 여자인 그녀는 그의 어머니인 이리스 이사리안의 성을 따서

하르페 이시리안이란 이름을 가지게 되는것이다.-

흑마법계의 마법을 익힌 이드레브안과 달리 그녀는 성(聖)쪽에 있는 신...즉 사타

니를 섬기는 무녀였다.그녀가 신을 섬기는 무녀가 된 이유에는 자신의 딸만은 이런

피가 난무하는 세계에서 조금이나마 나은 쪽으로 그녀를 성장시키려고 어렸을때

부터 수도원에 보낸 이드레브안의 사랑이 깔려있었다...다행이도 그녀는 그녀의

어머니 이리스처럼 태어났을때부터 신성력이 있었기에 어렸을때부터 고위 무녀로

칭송받던 그녀였다...자신을 따라 이세계로 넘어오기까지는...

그리고 두번째 여자...붉은 머리에 엘프들이나 입을벗한 달라붙는 가죽옷과 치마

를 입은 여자...푸이...정식이름 푸이니 세이니아라는 이름을 가진 이 활달하게 생

긴여자는 원래는 술집에서 일하는 꼬마였다. 그러던중 자신의 어머니가 어느 나쁜

마법사에게 죽고 그녀도 욕을 당하기 직전에 이드레브안이 구해주었던 것이다...

갈곳이 없었던 소녀를 이드레브안은 그녀의 마도사로서의 자질을 알아보고 자신의

제자로 삼았고 빠른 성장으로 이제는 자신의 수제자인 셀레나와 거의 비슷한 수준

의 마법사로 성장하였다...그런 그녀가 자신을 구해주고 키워준 사부 이드레브안을

사모하는건 어찌보면 당연할지도 몰랐다....


"별로 신경쓸거없다...몇일 계속 일들하느라 피곤할텐데 그만 자지 왜 나왔느냐.."

이드레브안은 자신이 이 세계로 도망칠때 따라와준 하르를 안쓰럽게 보며 말했다.

환타리아에 그냥 남았다해도 상당한 고위층에 속해있는 무녀였기 때문에 자신때문

에 질책을 받지는 않았을 텐데 자신을 따라 이런 고생길로 온것이다...그것이 이드

레브안의 마음을 항상 아프게 하는 이유였다...그리고...환타리아에서 자신을 기다

리고 있을 아내와...아들...

"아니에요...아까 잠깐 잤어요. 아버지도 좀 주무셔야죠...무슨일인지는 몰라도 며

칠계속 밤새다시피 하시잖아요..."

"맞아요...사부님 어려운일은 저 푸이에게 맡기시고 조금은 쉬세요...그리고 그 해

검(나? ㅡㅡ;)이라는 놈은 제가 반드시 죽여서 시체를 사부님께 바칠테니 걱정마세

요..호호"

하르와 푸이는는 잠을 거의 안자고 일하는 아버지가 걱정스러운듯이 말했다.

"허허..나는 괜찮다...이일도 얼마안있으면 실행될이이니 그때까지만 참으면 되니

까...그러면 우리는 다시 예전 세계로도 돌아갈수 있을것이다.."

이드레브안은 피곤했지만 억지로 그녀들에게 웃음을 보였다...약간 어색한 웃음...

"잠깐만 그럼 기다리세요...제가 피로를 씻어드릴께요..."

하르는 조심스럽게 아버지에게 물었따...피로같은것은 자신이 가지고 있는 신력(神

力)으로 풀수있었다. 하지만 자신의 아버지 이드레브안은 그 힘을 자신이 아닌 다

른 동료들에게 써야한다며 지금까지 잘받지 않았던 것이다...

"허허...그래? 오랜만에 하르페에게 좀 부탁할까?"

이드레브안은 오랜만에 기분좋게 의자에 앉아 하르페가 하는것을 기다렸다...

싱긋...

하르페의 얼굴에 약간은 슬픈 미소가 돌았다...자신은 안다....아버지와...그의 사

부...그리고 이세계로 넘어온 자신과 동료들의 운명을...

그들 대부분은 이곳 싸움에서 살아남지 못하고 다시 원래의 세계로 돌아갈수 없다

는것을...어쩌면...자신의 아버지도......

"성스러운 치유의 손이여!
만물을 감싸 키우는 대지의 숨결이여!!
나 여기서 그대에게 간절히 원하노니
부디 이 자를 그대의 자비심과 따스한 손길로 구해주소서!

리커버리(Recovery)"

조용히 주문을 외우는 하르페의 몸에서 조그마한 빛이 일어나 이드레브안을 감쌋다

...그리고 느껴지는 편안함...

"휴...고맙다. 마음까지 한결 편해지는거 같구나...이제 그만 돌아가서 쉬거라...

아버지는 셀레나하고 아직 할말이 남았으니까..."

하르페일행이 나타나자 저만치 가서 조용히 얘기가 끝나기를 기다리고 있는 셀레

나를 보면서 이드레브안이 말했다...

"네...아버지. 너무 무리하지 마세요...언니는 무슨일이 있으셨나봐요...휴...조심

하세요......"

"네...그럼 저는 제가 가르치는 놈들을 조금더 훈련시켜야 겠네요...요즘 그녀석들

이 게을려져서리...호호"

하르페는 걱정스런 눈으로 셀레나를 보는 하르페와는 달리 푸이는 즐거운 표정으로

다시 자신의 생활으로 돌아갔다...

"휴...아무리 생각해도 여기 따라온다고 했을때 말렸어야 했는데..."

그런 그녀들을 보면서 이드레브안은 고개를 저으며 한숨을 쉬었다...

"그래도 하르와 푸이가 있어서 많은 도움이 되잖아요...하르는 무녀로서 여러가지

치료와 회복을...푸이는 공격마법을 가르치는 교관으로서요....아직...어리기는

하지만..."

"그래...아직은 이런 생활을 할수있는 나이는 아닌데...잘 참아주고 있구나...하르

...그리고 푸이...

이드레브안은 생각하면 걱정스럽지만 이렇게 자신을 잘따라주는 그들이 고마웠다..

"그건 ...아무튼...그 해검이란 인물이 큰 걱정이구나...어쩌면 우리의 일에 가장

큰 방해물이 될지도...아무튼 너는 충격이 크니 한동안 너의 거처에서 마음을 추스

리며 푹 쉬거라...복수...아니 그를 다시 공격하는건 생각해보마..."

이드레브안은 셀레나에게 징계의 의미가 있는 금족령을 내리고는 생각에 빠졌다..

'휴...정말...어쩌다가 하늘은 그런 인물을 우리와 동년에 내리셨단 말인가...어쩔

수없구나...이제는...'

한참을 고민하고 생각하던 이드레브안은 자신의 생각을 자신의 사부에게 허락을 맡

으로 대전으로 향했다...

지금 할수있는 일은 한가지니까...그리고 이번에는 자신이 직접 나서야 했다......



문득 해검은 지금 자신이 느끼는 감정에 대해서 정리를 해보았다.귀찮음...슬픔...

그런 감정에 자꾸 자기의 누가 신경을 건드린다면? 그리고 그것의 결론은 짜증이었

다...

결론을 내린 해검은 조용히 몸을 돌려 뒤를 보며 짜증의 원인을 쳐다보았다...

'휴...'

속으로 한숨이 나왔다...


살수2를 또다시 손에 피 안묻히고(?) 세상에서 사라지게 만든 해검은 이제는 조금

은 빠른 걸음으로 천무서관으로 향하고 있었다.

그런데 자신과 다른길로 갈거라는 예상을 뒤엎고 자신의 뒤를 졸졸 따라오는 독고

해령...

처음에는 자신이 가는곳과 그녀가 가는곳이 동일하기 때문이라고 생각했다...

어쨋든 그녀도 천무서관에 입학한 학생이니까...인정했다...

그래서 뒤가 가려운 해검은 그녀를 먼저 보내려고 일부러 걸음을 천천히도 해보았

고 빨리 뛰어 보기도 하였다...그런데 그때마다 자신의 뒤에 붙는 그녀...그리고

어제부터 느껴지는 살기(殺氣).....해검은 이 감정은 당연히 생길수밖에 없는것이

라고 스스로 자위했다...

"왜 따라오는건가?..."

해검은 문득 가던길을 멈춰서서 뒤돌아 아직도 자신의 뒤를 따라오는 독고해령을

바라보며 차갑게 말했다...

"말했잖아요...그후로 생각해보니 당신같은 사람은 죽어서 이세상에 없는것이 세상

의 평화가 유지되는것이라고요..."

독고해령은 해검을 빤히 쳐다보면서 말했다...

"그래서 나를 죽인다고? 나를 공격했던 적 2명을 죽였다는 이유로? 하하..."

"그래요! 아버님이 항상 말씀하셨어요. 세상의 윤리를 파괴하는 악인은 처단해야

하지만 정파를 가장한 악인은 반드시 처단해야 한다고요"

"하하...어처구니 없군...그 허울좋은 정파라는 이름을 갖고있는 독고세가의 딸이

라는 자격으로 사람을 죽일수 있는건가?"

해검은 웃었다...그녀가 자신을 죽인다는 명분이 아주 같잖았기 때문이었다....

자신이 그렇게 악인으로 보여서 인가? 물론 착한 성격은 아니라고 생각은 했지만

이 꼬마는 너무 자신을 몰아세우는거 같았다...

"그래요. 정파에서도 5대세가에 속하는 독고세가의 이름으로요..."

"하하...그래서...나를 어떻게 할껀데? 나를 이길 자신있나?"

해검은 하하 웃으며 독고해령을 향해 물었다...니가 나를 이길수있냐는듯이...

"당신도 인간인 이상...반드시 허점이 있을거에요.그땐...각오하는게 좋을꺼에요"

독고해령은 얼마전에 자신의 전력을 다해도 쉽게 제압당한걸 기억을 털어버리려는

듯 해검에게 소리쳤다.

"그리고...난 반드시 당신을 죽일거에요...당신이 죽였던 그 두사람들처럼..."

독고해령은 그때가 생각나는지 해검을 가증스럽다는 눈으로 쳐다보며 말했다...

"그래그래...네가 나를 죽일수있다면 허락해주지...참...근데 이런생각 해봤나? 지

금 내가 너를 죽인다면? 지금 네가 나를 당할수없을텐데?"

해검은 허리에 차있는 검을 툭툭치면서 독고해령에게 말했다.

하긴...제압하려면 지금이라도 쉽게 할수있으니까...단지...

"당신은 그러지 않을꺼에요..."

독고해령은 해검이 검을 슬슬 건드리자 잠시 긴장했다가 어떤것을 생각해내고는

다시 자신감 있게 말했다.

"왜지?"

문득 해검은 자신이 왜 그러지 못한다는것이 이해가 안간다는듯이 말했다...

자신이 생각했던거라는 생각이 들었지만...

"당신이 그 폭포로 납치했을때 많은 사람들이 그것을 봤어요...그러니 만약 내가

실종된다면 우리집에서는 당신을 가장먼저 찾겠죠...수많은 사람들이 당신의 얼굴

을 기억하고 있을거에요...그리고 아마 지금쯤 소문이 퍼져 세가 사람들이 나를 찾

고 있을걸요?"

독고해령은 마치 자신을 건드리면 해검이 독고세가 전체와 싸워야 한다는것을 자랑

하듯이 말했다...

'휴......'

해검은 한숨을 쉬었다...그렇다...그녀의 말대로 지금 당장 죽이고 편안히 갈수도

있겟지만 그렇다면 정말 독고세가 전체와 싸워야 할것이다...그건 그저 조용히 있

기를 원하는 해검으로서도 바라지 않는 일이었다...뭐...가장 큰이유는 그 많은 사

람들과 싸우는것이 귀찮아서지만......

그렇다고 이렇게 살기를 풀풀 풍기면서 자신의 뒤를 계속 따라오는것도 신경이 쓰

여서 짜증이 나는 일이고...해검으로서는 지금 전자와 후자를 비교해가며 저울질을

하고 있는 중이었다... 휴...ㅡㅡ;;


그리고 해검과 독고해령이 나아가는 길앞쪽에...상당한 거리에 위치한 숲속에서

한무리들이 그들을 기다리고 있었다...

"음...이제 천무서관에 얼마 남지 않았다...이번에 해치우지 못하면 언제 다시 기

회가 있을지 모르고...반드시 녀석이 천무서관에 들어가기전에 해치워야한다..."

이드레브안은 지금 마법으로 모든 기를 숨기고 망원경으로도 작게보이는 해검을 보

면서 주위사람들에게 다시 환기시키듯 말했다...

"네!"

그의 주위에 있던 모든 사람들이 힘차게 말했지만 왠지 그 대답에는 자신감이 많이

결여되어있었다...그 들은 지금 자신들이 싸워야 할 적이 얼마나 강한지 들어 알고

있었던 것이다...한사람만 빼고는......

"호호호! 이드레브안님 걱정마세요. 그래서 이번에는 특별히 저 푸이 세이니아가

함께왔잖아요?"

왠지 어디로 튈지모르는 활발한 목소리가 들려왔다...골치...가 아파오는 이드레브

안...

"그래. 이번에는 푸이 너의 도움이 많이 필요하다..셀레나는 저번에 받은 충격이

컸는지 이번에 불참한 관계로 너와 하르와 동행했으니..."

이드레브안은 어떤일을 저질를지 모르는 그녀를 보며 한숨을 쉬면서 고개를 돌려

웃고있는 푸이옆에서 조용히 서있는 하르페를 보았다...

"이번 싸움에는 제가 꼭 필요해요. 저는 실제로 보지못해서 얼마나 강한지는 몰라

도 아버님과 사부님이 당하실정도라면 저의 보호와 회복이 꼭 필요할꺼에요. 푸이

도 가는데 저도 꼭 데려가 주세요...아버님..."

공격이 결정되었을때 푸이에게 얘기를 들었는지 달려와 간청하는 딸을 자신을 말리

고 싶었다..하지만 그녀의 말대로 그녀가 있다면 이번싸움에서 이길확률은 더컸기

에 이드레브안으로서는 고심끝에 내리기 힘든 결정을 내린것이었다...

'휴...어쩌다...저애까지 데려올 상황이 되었는가...본인이 그렇게 원하니 할수없

지만.그리고...정말 하르의 실드라면 아무리 그라도 뚫지 못할수도...'

"걱정마세요 아버님...저도 예전에 전쟁에 몇번 참가해본적이 있으니까요..."

걱정말라는듯이 하르페가 이드레브안을 향해 미소지었다...

'허허...그런 전쟁과는 틀리니까 문제지...아무튼 저애는 공격은 약하니까 가장 뒤

에 포진시켜야겠다...푸이야 워낙 공격마법이 강하니까...나랑 같이 공격하면 되는

거고...휴...'

이드레브안은 그리고 마법을 이용해 그들 모두의 몸에 마나를 숨기는 고위 마법을

걸어 준다음 더욱 작아진 목소리로 작전을 지시하기 시작했다...

그리고 이제는 눈으로도 작은 점으로 보이는 적을 보면서 조용히 주문을 외웠다...

그런 그가 쓰는 마법은 다이너스트 플레어(Dynast Flare)였다...

주)이 주문은 상대방의 밑에 펜타그램(마귀를 쫓는 힘이 있다고 믿음)이 열리면서

마이너스 에너지의 거대한 폭발이 위로 솟구쳐 오르 면 발산한다. 역시 패왕 그라

우세라의 힘을 빌린 마법이다.()



문득...

해검은 가던길을 멈췄다...이상했다...뭔가가...알수없는 뭔가가 자신을 발걸음을

멈추게 했다...앞서 두번의 공격을 당해 해검이 다시공격해 오늘걸 신경을 많이 쓰

지 않았다면 그냥 지나쳐버렸을 느낌이었다...

'뭐지? 저 뒤에서 눈에 불을 켜고 살기를 풀풀 풍기며 칼을 갈아대는 저꼬마는 아

닌거같고...느껴지는 기운도 없는데 왜이리 불안한거지?...왜?'

불안함을 느낀 해검은 다시한번 천천히 기를 집중해 주위를 살펴보았다.......

역시 느껴지는것은 주변의 풀벌레들이나 동물들...독고해령의 기뿐...분명...자신

을 위협하는것은 존재하지 않았다...그러나...해검의 육감은 무엇가를 느낀듯이

다시 앞으로 나아가려는 해검의 몸을 붙잡고 있었다...

'이상하다...이낌은....무엇일까...이 마치 누가 그렇게 만들기라도 한듯 아무것도
느껴지지 않는것은...'

해검은 조심스럽게 허리에 찬 검을 조용히 빼어 들고 가슴에서 천경을 꺼냈다...그

리고는 조심조심 앞으로 걸어가기 시작했다...그러다 문득 천속에 가려진 천경을

본 해검은 그것이 스스로 빛나고 있는것을 보았다...

그렇다면? 문득 어떤생각이 드는순간 해검이 서있는 곳에서 원모양의 어떠한 도형

이 새겨지기 시작했다. 그리고 그곳에서 엄청난 얼음기둥이 솟아나 해검을 통재로

삼켜버렸다...

-스으으...

해검의 몸이 통채로 얼어붙었다...마치 얼음기둥에서 원래 그렇게 존재했듯이...

그렇게 생성된 얼음속에서 해검의 천경이 빛났다...

-콰아앙!

얼었다 싶은 순간 다시 엄청난 폭음과 함께 빛의 화살이 앞으로 날아갔다...

공격을 받은순간 느낀 기운이 있는곳으로.....



"딤 윈드(Diem Wind)...마풍(魔風)"

주)적 앞에 강한 바람을 만들어 낸다. 상대방의 동작을 멈출 수 있고, 프리즈 에어

로의 방향을 바꿀수도 있다. 때로는 위험한 지역에서 벗어나게 하여 강이나 냇물과

같은 적당한 곳에 사람을 떨어뜨릴 때 사용하기도 한다.--()

해검이 적이 있으리라고 생각되는 곳으로 엄청난 속도로 날아오자 그곳에서 주문이

들리면서 곧바로 해검의 앞에 엄청난 바람이 일었다...

휘청...

순간 해검은 중심을 잃고 땅에 떨어졌다...그리고 재빨리 일어나 이제는 자신의 앞

에 나타난 적들을 천천히 돌아보았다......

나타난 인물은 모두 13명...그중 검을들고 있는 10명은 고도의 훈련을 받은 인물인

듯 기척이 거의없는 살수들같았고 타는듯한 붉은머리에 조금은 선정적으로 보이는

옷을 입은 여자와 마치 망토를 입은듯 순백색의 옷을 입은 성녀같이 생긴 여자...

그리고 고개를 들려 해검이 마지막으로 확인한 얼굴...저기서 빛이나는 도끼를 들

고있는 인물은 자신도 익히 알고있는 인물이었다....

마법사 이드레브안...자신이 강호에 나온지 얼마안돼서 만났던 인물......


"후후...오랜만이군..."

해검이 그런 그들을 돌아보며 말했다.

"그렇군...거의 6년이 다되어가는군...다시 만나지 말기를 바랬는데..."

이드레브안은 처음만났을때를 잠시 생각하고는 씁쓸한듯 말했다...

"그런가? 나도 그러기를 바랬는데...왠지 오늘도 좋은일로 찾아온거 같지 않

으니까..."

해검은 이드레브안의 뒤에 서서 자신을 죽일듯이 바라보고 있는 사람들을 보면서

말했다....

"그래...어쩔수없지 않는가? 어쩌다 서로가 적으로서 정해진 운명이 그렇게 된것을

...누구를 탓하겠는가..."

"하긴...그대들이 이세계에 왔을때부터 정해진 운명일지도 모르지...적으로서..."

해검은 어쩌면 이건 정말 운명일지도 모른다는 생각이 문득 들었다...운명이라면..

그걸 피할수는 없었다...자신도...그리고 눈앞에 있는 사람도...

"후후...자네도 동료가 있었군.혼자서 다니는 줄 알고있었는데.아무튼 자네만큼은

강해보이지는 않아서 다행이지만 말이야..."

이드레브안은 해검의 뒤를 따라오느라 숨이차는지 얼굴이 벌개진 독고해령을 보면

서 물었다...

"글쎄...동료긴하지...나를 죽이려고 하는..."

"자네를 죽여? 하하...저 아가씨도 꿈도 크군..."

이드레브안은 해검이 거짓말을 한다고 생각했다...그가 그녀를 이싸움에 끌여드리

지않으려고 일부러 그런다고 생각했던것이다...

'어쩌면...이 인물에게 있는 유일한 약점일지도...'

뭐...착각은 자유지만...

"그런가? 자네도 이번에는 정말 많이 데려왔군...저렇게 미녀를 데려오면 내가

공격하지 못할거라고 생각했나보지? 후후"

해검은 이드레브안의 뒤에 서있는 빨간머리와 이제는 10명의무리들 뒤에가서 서있

는 보기드문 외모의 여자들을 보면서 말했다...

"그런게 통했다면 더 아름다운 미녀를 데려왔겠지...후후...서로 싸울 사이에 이런

걸 하는것도 웃길지 모르겠지만 어쩌면 이세상이 아닌 다른세상에서 만날수도 있으

니 소개하지...여기 있는 빨간머리 소녀는 내 제자인 푸이니 세이니아라고하네...

여자라고 우습게 보지말게나. 그랬다간 아마 재로 변해 버릴지도 모르니까...공격

마법에 아주 능하지...조심해야 할거야...성격도 급하거든? 이렇게 말하는데도 갑

자기 공격할수있으니까 말이야...그리고 저기 뒤에서 기도 하고있는 소녀는 내 딸

이라네...이름은 하르페라 이사리안이라고 하지...못난 나를 따라서 이곳에 왔다네

...그리고 저 10명은 자네가 생각하는대로 우리가 20년동안 직접키운 무사들이지..

.아주 강하지...물론 자네가 보기에는 별로겠지만 말이야..."

이드레브안은 자신들의 소개를 끝마치며 해검을 바라보았다...

"흥! 사부님 이런놈에게 무슨 설명을 그렇게 자세히 해주는거에요? 그냥 확 공격

해버리면 될것가지고..."

푸이는 자신의 사부가 이 평범해 보이는 적에게 이런저런 얘기를하며 조심하는것

을 보며 투덜거렸다...자신이 보기에는 한방거리도 안돼보였기에...

"휴...너는 가만있거라...자네가 좀참게.워낙 개성이 강한 애라서 말일세..."

이드레브안은 그런 그녀를 꾸짖으면서 해검에게 양해를 구했다...

해검은 그런 그가 너무 예의를 차리는것같아 조금 웃기기는 해도 왠지...마음에

들었다...전에도 그랫듯이...

"괜찮습니다...아직 어리니 이해할수있습니다...딸이라고요? 느껴지는 기운이...좀

틀리군요...왠지 성스럽다고 해야할까요?...기의 기운도 전혀없고..."

해검은 마기라고 생각되는 기운을 풍기는 사람들과 달리 어찌보면 성스럽기까지한

기운을 느끼며 긴장했다...그것은 절대 자신이 알고있는 기가 아니었다...이세게에

서는 존재하지 않는...그렇기에 자신에게는 더욱 위험한 것이다...드러나는것이 아

닌 드러나지 않는...미지의힘이기에...

다..

"허허...그건 나중에 알려줌세...이제 궁금한것도 모두 풀었으니까 이제는 우리의

일을 플어야할것같네..."

그말을 끝으로 이드레브안과 푸이는 천천히 공간을 확보했다...

그리고 맨뒤에서 계속 기도하고 있던 하르페의 몸에서 나온 성스러운 빛이 무사10

명을 감싸 보호막을 쳐주었다...그러자 그들은 앞으로 나와 이제는 살갗을 찢을듯

한 살기를 내뿜으며 공격명령을 기다렸고 그 뒤에서 이드레브안과 푸이의 손에서는

각각 검은색과 붉은 색의 빛이 일어났다...

그들이 목표료하는 인물은 하나였다...지금 자신들의 앞에서 트랜스 쥬얼에 엄청난

마나를 응집하며 자신들을 공격하려는 인물....

해검밖에는.......



음....오늘은...제가 소설을 쓴지 만한달이 되는날임다...총 31편썼네요...켜켜...
하루에 한편씩이런 결과가...아무튼 그런관계로 용량이 큽니다...무려 21킬로바이트라는...
원래는 두편으로 나누려고 했는데...내용이 끊어질까봐 그냥올립니다...
오늘...마물...할수있을지...휴...읽어주셔서 감사합니다...
그리고..여기서 활동하시는 모든분들께서도 힘내시라는 말을 드리고 싶네요....

p.s .........잼있다면 추천을...ㅡㅡ;; 난저기 잡담,추천두게시판에 제글에대한것이 올라
온것이 거의없네요...비평도 좋고...추천도 좋고...잡담도 좋구...휴....많이 바라나...ㅡㅡ;



제 6장6절 사랑...죽음...이별...



서로 50미터 사이를 두고 조그마한 움직임에도 터질것같은 긴장감이 드는 곳...

그곳에서 약 100미터 떨어진곳에 있던 독고해령은 지금 놀라고 있었다...

갑자기 멈추어서고 한참을 생각하더니 믿을수없는 속도로 쏘아져 나간 해검...

그 사람을 아 죽어라고 도착한곳에서는 알수없는 복장을 한 무리들이 해검과 대

치하고 있었다...그리고 그들은 대화가 끝나자 서로 죽일듯이 자신은 상상할수도

없었던 엄청난 기를 모으고 있는중이었다...

"대체...저들은 누구이지? 생전 처음보는 복장에...저 엄청난 기와 마기는..."

100미터가 넘게 떨어져 있는데도 느껴지는 마기...그리고 기의 흐름...

독고해령의 등에 식은땀 한줄기가 떨어졌다...저들중 단한명도 자신보다 낮은 수준

의 인물은 없다는걸 느꼈기 때문이었다... 그녀는 지금 흥분하고 있었다...자신이

죽이고자 하는인물...그가 정말 강한 적과 싸우고 있는것이다...왠지...그녀는 해

검이 이겼으면 하는 바램이 들었다...문득....


"차앗!"

서로 팽팽히 대치중이던 해검과 이드레브안 일행중 먼저 움직인건 이드레브안...정

확히 살수10명이었다.

그들은 팽팽한 대치가 길어지자 기합소리와 함께 일정한 형식의 진을짜면서 먼저

해검을 향해 돌진했다.

"핫! 천룡구세"

자신을 향해 다가오는 적들을 보면서 해검은 오른손에 들고있던 검을 사용해 검황

의 검법을 시전했다. 아홉마리의 용이 형성대 그들에게 다가갔다. 하지만 해검을

향해 몸을 날리던 10명의 살수들은 해검이 처음부터 그런 공격을 할거라고 예상한

듯이 해검이 무시무시한 공격을 해오자 사방으로 뿔뿔히 흩어져 피했다..

-콰콰쾅!

그러나 그공격이 생각보다 강했기 때문에 흩어진 살수들중 감싸고 있었던 빛의 장

막밖으로 나갔던 한명이 가슴이 으깨어져 피를 쏟으며 날아갔다.

"버스트 플레어(Burst Flare)-열화구(烈火球)"

주) 빛의 공을 만들어 낸다. 이 공은 폭파 할 경우 엄청나게 뜨거운 파란 불길을

보여준다. 쉽게 골렘을 녹일 수 있고, 사람들을 잿덩이로 만들 수 있다. ()

해검이 살수1명의 가슴을 으깨는동안 푸이는 불의 마법을 해검에게 뿌려댔다.

-쏴아아!

해검은 무시무시하게 자신에게 날아오는 불의 공을 맞부딛칠 생각을 포기했다.

지금은 기를 아껴야 할때였다. 아직 진짜 강한 이드레브안은 주문을 외우면서 자신

을 보고 있었고 하르페도 뒤에서 연신 자신의 동료들에게 빛의 성스런 마법을 걸어

주고 있었다...그렇기에 해검은 그 불의 공을 막는대신 신법을 이용해 뒤로 재빠르

게 후퇴했다...

-펑! 코쾅!!

불의 공은 해검이 떠난직후 해검이 있던 곳에 떨어져 그 근방에 있던 모든걸

다 박살내며 타올랐다...

'휴...정말 대단하군...마법이란거...조금 시전은 느리지만 위력하난 정말 굉장

하군...'

해검은 뒤로 후퇴하자마자 터지는 불의 공을 보면서 나직히 탄성을 지었다...

정말 배우수 있다면 자신도 언젠가 한번 배우고 싶은 기술이었다...하지만

해검의 그런 여유로운 생각은 그리 오래가지 못했다.

자신이 뒤로 물러서자 사방으로 퍼졌던 남은 9명의살수가 자신을 둘러쌓았던

것이다...그런 그들이 검에서는 검은 빛이 일렁거리고 있었다.

그것을 본 해검은 재빨리 천부경의 5단결을 운용해 자신의 몸에 3개의 빛의

원을 감싸 보호하고 나머지 한개를 천경주위에 돌렸다...



"메가 브랜드(Mega Brand)-폭열진(爆裂陣)-"

주) 딜 브랜드주문의 강화판. 대지에서 토사를솟구쳐 오르게 하는 주문이다. 화염

을 반경지역으로 끌어들여 위로 폭발을 일으킨다. 공격력과 공격반경이 넓어졌다.

「메가 블런트」라고도 불린다()

"천부경, 5단결 천이삼 지이삼 인이삼, 참!"

9명이 동시에 소리친 순간 해검의 몸주위로 엄청난 불기둥이 솟아올랐고 해검도 5

단결을 시전해 빛의원을 생성했다...그리고 두기운은 충돌했다..

그리고 충돌 순간 해검의 천경에서 충동한 빛의 원과 따로 생성된 빛의 원 하나가

마치 모든걸 휩쓸기라도 하듯이 해검의 주위퍼졌다..

-쿠쿠쿠쿵!

-콰콰쾅!!

두 기운이 충돌해 엄청난 불빛의 기둥이 솟아올랐다...그리고 그 불기둥 밖으로 하

얀 빛의 원이 넓게 퍼져 나가 땅에 검을 박고 마법을 시전하고 있는 살수들을 향해

다가갔다...소리도 없이...마치 죽음의 사신...백색사신인듯이...

그리고 그 빛이 휩쓸고간 뒤에 9명의 살수둘의 몸이 서서히 사라지기 시작했다...

형체조차도 없는...먼지로 화해 다시는 지상을 밞을수 없는곳으로.....

"쿨럭! 쿨럭!..."

해검의 입가에 한줄기 피가 흘러 내렸다...해검은 그들이 검을 쓸줄알고 대비했다

가 갑자기 엄청난 마법을 쓰자 간신히 막았지만 그도 상처를 많이 입었던 것이다..

잠시 기침을하고 기운을 정비한 해검은 천천히 고개를 들어 다시 자신을 공격할 준

비를 하고있는 나머지 적들...세명을 바라보았다...그리고 그곳에서 자신이 살수와

대적할동안 자신을 상대할 주문을 외우는 그들을 볼수있었다...


엄청난...기의 흐름...이 기운은...자신이 한번 느낀바 있었다...저 빛의 도끼에

모이고 있는 엄청난 기운...전에 이드레브안과 격돌때 경험해보았던 것이었다...

하지만 그때와는 달랐다...자신이 그동안 8단결을 깨달았듯이 그도 더 높은 단계에

올랐던 것이다...그렇다면 위력도 당연히 더 커졌을것이다....

이드레브안 혼자만도 벅찼다.그런데 저쪽은 세명인것이다...그것도 만만치않은 실

력들을 가지고있을거라고 추즉이되는...해검은 이를 악물었다...다행이 끊어오르던

기는 가라앉았지만 저쪽은 주문이 어느정도 완성되어 가고 있는중이었다. 비록 붉

은 머리의 소녀가 자신을 막는다 하더라도 이드레브안을 먼저 없애야 겠다고 해검

은 결정을 내렸다...

생각은 빨랐고 행동은 그보다 더 빨랐다.

해검의 몸이 한줄기 빛이 되어 그들과의 거리를 순식간에 줄였다.



"파이어볼(fire ball)"

예상했던대로 붉은 머리 소녀는 자신의 사부가 주문을 완성하는것을 방해하지 못하

도록 해검에게 파이어볼을 몇번이나 연사했다.

-쾅쾅

해검은 날아오는 파이어볼을 빛의 원이 둘러싸인 검으로 하나씩 쳐내면서 계속 이

드레브안에게로 날아갔다...그리고 검으로도 닿을수있는 거리에 도달했는데도 해검

을 무시한채 계속 주문을 외우고 있는 이드레브안의 목을 향해 해검은 검을 휘둘렀

다.해검은 아무방비도 하지않는 그런 그가 조금 의심이 갔지만 해검은 이드레브안

의 목을 향해 휘둘렀다.

-깡!!

"윽!"

해검은 손목이 부러지는듯한 아픔을 느꼈다. 주문을 외우고 있는 이드레브안의 앞

에는 보이지 않는 어떤 벽이 단단히 쳐저 있었던 것이다...

-씨익

문득 감고있던 눈을 뜨고 자신을 보고 웃는 이드레브안을 보며 해검은 소름이 끼쳤

다...

그의 모습은 이제 자신이 알고있던 그가 아니었다. 주문이 점점 완성되어지면서 마

치 악마처럼 변하는 있었던 것이다...

엄청난 마기... 이건 아마도 그가 전에 말했던 마의 신의 힘을 빌린주문일 것이라

는 생각이 해검의 머리속에서 떠올랐다...

'내가 막을 수있을까? 아직 8단결에 머무르고 있는내가 최고의 신의 힘을 빌린 공

격을?'

해검은 다시 급해졌다. 세 사람을 중심으로 쳐져있는 더욱강해진듯 이제는 희미하

게 빛나는 벽...

그 중심에 금발머리의 소녀가 앉아있었다...뭔가를 간절히 기도드리는듯한 모습으

로...


"에익.."

해검은 다시 멀리 뒤로 물러섰다. 저 벽을 깨려고 한다면 못깰것이 없었다...하지

만 그러면 시간이 걸릴것이다. 그리고 그 시간동안 저 느껴지는 무시무시한 주문은

완성되어질테고 그럼 빛의벽을 깨는데 힘을썼던 자신이 그걸 막을 수는 없을것이다

준비를 해야했다..비록 이길지 질지는 모르지만 해봐야 했던 것이다.

-쨍그랑!

해검은 오른손에 들고있던 검을 버렸다. 그리고 두손으로 천경을 들고 천부경을 외

우기 시작했다.

"일시무시일석삼극무진본천일일지일이인일삼일적십거무궤화삼천이삼지이삼인이삼대

삼합육생칠팔구운삼사성환오칠용변부동일묘연만왕만래본심본태양앙명인중천지일종

무종일일시무시일석삼극무진본천일일지일이인일삼일적십거무궤화삼천이삼지이삼인

이삼대삼합육생칠팔구운삼사성환오칠용변부동일묘연만왕만래본심본태양앙명인중천

지일종무종일............."

그런 해검의 몸주위로 하얀 서기가 어리기 시작했다....그리고 그것들은 하나의 거

대한 빛의 원으로 형성되기 시작했다.그리고 다시 그 밖으로 생성되는 커다란 빛의

원...

그리고 다시 생성되는 빛의원....

셀수도 없이 생성되어 해검의 주위 몇십미터를 채우던 빛의 원이 점점 하나의 작은
원으로 형성되기 시작했다...점점 작아져 이제는 손바닥 만큼 되어 빛나는 보석같

이 보일때쯤 감고 있던이드레브안의 눈이 떠졌다...

그와 동시에 해검도 외우던 천부경을 멈추었다...



드래곤 슬레이브(Dragon Slave)-용파참(龍破斬)-"

주) 대현자 레이마그너스가 고안해낸 주문으로서, 현재 공격계 흑마법중 최강의 주

문. 스스로 마의 신을 자청하는 아포로 힘을 빌린 주문.

성 하나 또는 마을 전체를 날려버릴 수 있는 위력을 갖고 있다.()

"천부경, 8단결 일묘연만왕만래, 현(絃)"

왠만한 성을 하나 날려버릴수있는 흑마법 최대의 마법과 해검이 익힌 최대의 경지,

현경의 끝이라고 생각되는 8단결이 시전된것이다...


-웅~~우우우우우

이드레브안의 빛의 도끼에서 위력이 더욱 증폭되어 해검에게 쏘아지는 검붉은 불의

기둥...그리고 너무나도 작아서 그것과 맞부딛치면 금방이라도 사라질것같은 해검

의 조그만한 빛의 원... 그것은 서로 떨어진 1킬로미터의 지점 중간되는 곳에서 그

렇게 충돌했다...

폭풍...폭풍을 아는가? 모든것을 휩쓸고 원래의 무로 되돌리는 자연의 무법자...

인간으로서는 도저히 막을수없이 그저 간신히 버티는 파괴력...그것이 지금 두 힘

의 기운으로 인해 생성되어 주위를 파괴시키고 있었다...

-구오오오오오오오

나무가 뽑히지도 않고 먼지로 화해 사라졌다...커다란 바위가 마치 모래부서지듯이

부서졌다...그 폭풍은 처음에는 작은 크기에서 점점더 커져 이드레브안의 일행과

해검이 있는곳까지 몰아치기 시작했다...

"이세상을 보호하시는 사타니님이시여. 저 하르페 이시니아가 간전히 당신께 바라

옵니다. 우리를 휩쓸려 하는 저 무서운 공격에서 우리를 지켜주소서...

메가 실드(mega sild)"

두기운이 부딛치자 엄청난 폭발을 예상했던 이드레브안 일행은 푸이가 가장밖의 보

호막을...이드레브안이 다시 그안에 보호막을...그리고 마지막으로 신의힘을 빌린

하르페가 다시 엄청난 보호막을 쳐서 자신들을 보호했다...그리고 덮쳐오는 폭풍..

첫번째 푸이가 쳐놓은 결계가 너무 쉽다는듯이 박살났다...그리고 곧이어 이드레브

안의 결계가 금이 가기 시작하더니 이내 박살났다...마지막남은 하르페의 결계가

서서히 깨어질무렵 폭풍이 그들을 지나갔다. 그리고 깨진결계...비록 폭풍이 지나

갔지만 힘을 거의 다 소진해버린 이드레브안 일행들은 폭풍의 여파에 쉽쓸려 여기

저기 나가 떨어졌다....


두기운이 융합해 곧이어 엄청난 기의 폭풍으로 변해 자신에게 다가오는것을 보고

해검은 당황했다. 하지만 해검은 이내 자신이 가지고 있던 거의 모든 기를 모아 천

경에 주입했고 곧 5개의 빛의 원이 자신의 몸을 감싸게하고 나머지 2개는 자신의

주변을 감싸 보호막을 형성해놓고는 엄청난 속도로 자신에게 다가오는 폭풍을 대비

하였다...

"까악!!"

순간...뒤에서 여자 비명소리가 들렸다. 조금 떨어진 곳에서 무시무시한 싸움을

지켜보던 독고해령이 자신에게 다가오는 엄청난 기의 폭풍을 보면서 비명을 질렀

던 것이다...

해검은 갈등했다...지금 자신에게 쳐져있는 보호막을 생성하느라 자신이 가진 거

의 모든 기를 썼다. 그녀에게 쳐줄 보호막을 생성시킬수가 없었던 것이다....

그렇다고 그녀 자신 혼자 지킬수있기를 바란다는것은 말도안돼는 일이었다...

그렇다면...시간이 없었다...망설일 시간이...저 폭풍이 자신들에게 다가오는 아주

짧은 시간에 결정을 해야했다... 그리고...왜 그래야 하는지도 잘 모른채 해검의

몸주위에 걸쳐있던 빛의 원3개가 해검의 몸을 떠나 독고해령의 몸에 휩싸였다.

그리고 해검은 남은 두개의 빛의원과 자신의 주위를 크게 둘러싼 빛의 장벽에 정신

을 집중했다...

그리고 자신들을 덮쳐온 폭풍...

"크헉!"

앞서 펼쳐져있던 커다란 두개의 빛의 벽이 여지없이 깨졌다. 그리고 자신에게 남은

두개의 빛이 깨지는것을 느끼면서 해검은 입술에서 피가나도록 이를 악물었다...

자신의 모든 힘...아주 조금 남은 힘과 자연의 힘을 천경에 더욱 모았다...아주조

금씩...깨어지던 마지막남은 빛의원이 폭풍이 지나갈때까지 버티어 주기를 바라면

서...


-쿠쿠쿠쿠쿵...

한차례 푹풍이 산을 휩쓸고 지나갔다...아니 예전에는 산이라고 불리웠던곳...이제

는 평평한 평지가 되어 더이상 산으로서의 가치를 잃어버린산...

"큭..."

해검은 하마터면 내장을 토할뻔했다. 자신의 몸속에 있는 모든것들이 뒤엉키고 끊

어져 자신의 목으로 나오는거 같았다... 결국은 깨져버린 빛의 원의 장막...해검은

폭풍의 끝자락에 엄청난 타격을 받았던 것이었다...

꿀꺽...

해검은 자신의 목을 통해 세상밖으로 넘어오려는 물체들을 억지로 삼켜버리고는 주

위의 상황을 지켜보았다.

땅속에 반쯤은 박혀 의식을 잃어버린 이드레브안...그리고 저기 쓰러져있는 하르페

...그리고..또한명은...?

"움직이지마!"

'젠장!"

해검은 속으로 욕을 해댔다. 운좋게 한명은 큰 피해없이 그 폭풍속에서 살아남은

것이다...그것이 같은 동료라면 감싸안고 춤이라도 추겠지만 살아남은 사람의 목소

리는 동료가 아니었다...

해검은 천천히 뒤를 돌아보았다...한손에 이글거리는 불덩어리를 들고 서있는 소녀

...푸이니 세이니아라고 했던가? 해검은 그녀가 가진 붉은 머리가 왠지 피빛같다는
느낌이 들었다...자신의...

"쿨럭! 대단하군...쿨럭...사부님께 들었을땐..쿨럭...몰랐었는데...직접 대결해보

니 사부님이 그렇게 조심하셨던것이 이해가 가는군...크...."

내장이 다쳤는지 해검을 위협하는 푸이의 기침에 피가 섞여 나왔다...

해검은 문득 그런 그녀의 뒤에서 쓰러져있는 독고해령을 보았다...의식을 잃은듯..

아니 어쩌면 죽었을지도 몰랐다...

'젠장...내가 이렇게 피해를 보면서 도와줬는데 아무런 도움도 되지 못했다는건가?

이럴때 일어나서 나를 도와줘야 할꺼아닌가...크...'

해검은 그런 그녀가 원망스러웠다. 자신을 위협하는 적도 제 상태가 아니었다. 어

쩌면 저 공격도 단 한번밖에 못할것같이 보일정도로 그녀의 상태도 안좋았기 때문

이었다...이럴때 일어나서 그녀의 뒤에서 검을 살짝만 휘두른다면...승자와 패자는

결정이 될것이다...


저벅저벅...

"움직이지맛!"

푸이가 쓰러져있는 하르페가 있는곳으로 발걸음을 옮기는 해검을 보고 외쳤다.

그녀로서도 이 한번의 공격을 끝으로 다시는 공격을 못할것이라는것을 알고있었

기에 함부로 공격하지 못하고 있는것이었다. 만약에 이 공격을 자신이 잘못해서

엉뚱한곳에 시전한다면? 그럼 결과는 뻔했다...자신들의 패배...그래서 그녀는

그저 손에 시전하고 있는 파이어볼을 적..해검에게 던질수가 없었던 것이다.

해검으로서는 그 점을 예상하고 도박을 건것이다. 가다가 그녀가 만약 자신에게 파

이어볼을 던진다면 자신은 꼼짝없이 당할수밖에 없을것이다. 하지만...그녀의 상태

를 어느정도 짐작한 해검으로서는 마지막 도박을 건것이다...목숨이라는 판돈을 걸

고...


"이이...나쁜놈!"

푸이는 자신의 앞에있는 적을향해 분노한듯 외쳤다. 손에들고있는 불덩이가 곧바

로 그에게 날아갈것같이 일렁거렸다...하지만...그녀는 그러지못했다...지금 자신

이 처한 상태에서는....

"나도 이러고 싶진 않다...하지만 어쩔수없었다...정말..."

해검은 말을 흐리면서 자신의 품속에있는 여자...하르페를 슬픈눈으로 쳐다보았다.

의식을 차렸지만 해검이 찍은 혈도 때문에 다리를 움직일수 없는 상태로 자신을 올

려다 쳐다 보고있는 소녀...해검은 이런 소녀를 인질로 삼는다는것이 자신이 생각

해도 안될일이었지만 지금은 살아서 할일이 있었다...어떠한 수단을 쓰더라도...

'미한하오...소저...소저 당신이 할일이 있는것처럼 나도 나의 할일이 있소...죽으

으로서 나에게 부탁했던 그들...어쩔수가 없소...이 빚은 훗날...반드시 지불하겠

소...나의 할일이 끝난후에...'

해검은 자조적인 웃음을 보이며 다시 고개를 들어 분해 눈물까지 흘리는 푸이를 바

라보았다...

'나라도 저런 심정이었으리라...미안하오...'

"당장 그 파이어볼을 없애주시오. 아니면 이소저의 목숨은 나도 보장못하오"

해검은 푸이에게 소리치고 그녀의 상태를 살폈다. 혹시라도 이 하르페라는 소저를

포기해서라도 자신들을 공격해온다면...어쩔수없기에...

다행히 그녀는 공격해오지 않고 고민하는듯했다. 상당한 고민...그것은 인간으로서
가지는 당연한 고민이었고...결과는 나기 마련이었다.....


'나는 왜 망설이는걸까...나의 이 미천한 목숨하나 때문에? 아니면 저기 쓰러져있

는 불쌍하신 아버님이 슬퍼할것이기 때문에? 이분...너무강하다...너무나도 강하신

아버님이 이루시려는 일에 가장 방해가 될정도로...왠지...이분도 나쁜사람같지는

않게 보인는건 왜일까...왠지 슬픈듯한 저 눈빛...그도 나름대로 고충과 일이 있겠

지...그렇지만 않으면 나를 이렇게 인질로 잡으실분 같지는 않아...그러나...아버

님의 적이다...이사람이 가진 소망이 있듯...아버님은 이루시고싶은 소망이 있어..

.그걸 이루어 주고싶어...어머님...동생...다시 만날수있는 그날을...그래...이 한

몸 없어져서 아버님가 많은 분들이 소망을 이룬다면 나는 그것으로 족한거야...쓰

러져있는 아버님께 인사를 못드리고 가는게 안타깝기는 하지만...사랑해요...아빠.

..엄마...'

금발머리소녀...하르페 이니시아는 결정을 내렸다...그리고 고개를 돌려 저기멀리

서 땅에 박혀 쓰러져있는 자신의 아버님을 바라보며 마음속으로 인사를 드렸다...

그런 그녀의 눈에 눈물이...참으려고 해도 눈에서 흘러내렸다...자신의 나이 35세.

..아버님을 따라 이곳에 온지 20년이 되었다...이제는...가야할때가 온것이다...

눈물을 흘리던 그녀의 입이 다물어졌다. 그리고 조용히 마나를 이용하는것이 아

닌...순전히 신의 힘만을 요구하는 주문을 외웠다...그것은 공격용으로 이용되지

않는 신만을 의지하는 마법중 유일하게 공격성을 가진 마법이었다...


"셀프 블레스트(self-blasting)-자폭(自爆)"

갑자기 해검의 몸을 잔뜩 껴안은 하르페의 몸에서 빛이 뿜어져 나왔다.

순간 해검은 목숨의 위협을 느끼고 하르페를 떼어내려고 했지만 워낙 단단히 껴안

고 있었던 그녀를 떨어트리기가 쉽지 않았다...

그리고 터지는 폭발...

하르페의 몸이 산산조각되어 공기중으로 다시 돌아갔다...그리고...

-털석...

해검의 몸이 천천히 앞으로 쓰러졌다...그런 그의 눈에는 생기가 사라지고 있었다.

그런 자신의 눈에 비친 놀라 당황하며 파이어볼마저 없애버린 푸이가 멍하니 자신

을 쳐다보고 있는것을 보면서 해검은 이제는 정말 끝이라는 생각이 들었다...

'훗...웃기군...자폭이라...하하...그정도였나? 그정도로 원했었나? 자신이 죽을정

로 나의 목숨을...크크...하하하하하하...그러고 보니 나의 목숨도 꽤 비싼편이군.

미안하오...나를 믿고 나에게 부탁했던 모든 분들이여...그죄는...죽은후에 달게

받겠습니다...'

점점 흐려지는 의식속에서 해검은 이상하게 편안함을 느꼈다...마치...처음부터

엄마의 품으로 돌아가는듯한......

웅...잠온다...결론은...몇줄안남았지만 낼내겠습니다...6장결론말이에요...
전...아마추어에요...그런티가 나도 좀 참으시길...^^ 멜주신분들 감사드리고요
항상 행복하세요....
그리고 해검이 너무 자주 다친다?라는분덜..ㅡㅡ;; 이싸움에서 해검이 멋지게 이겨서
개선한다면...재미가 없잖아요? 6장쓸때 설정도 그랬구...휴...이제부턴 밝은 분위기일듯
하네요..7장은 사랑얘기라...ㅡㅡ;;

p.s 모든마법은 슬레이어즈(한국명 마법소녀리나)에서 발췌한것을 알려드립니다.
제6장 7절 스스로 죽은자...다시 살리는자...


'후훗...역시 여기인가...사계(死界)...'

해검은 눈을뜨고 조금은 익숙한 기운과 어둠을 느끼면 중얼거렸다...

'죽은건가...영원히...이제는 나를 목숨을 버려가면서 구해줄사람도 없으니...'

해검은 자신이 이제는 다시는 살아나지 못할거라는걸 느꼈다...

전에는 운좋게 자신들의 목숨을 버려가며 자신을 살린 사람들이 있었다지만 이제는

그런 인물조차 없을것이라는걸 알고있기 때문이었다...

'훗...두번째...인가? 아무튼 이렇게 누워있으면 전처럼 그 꼬마 사신이 나타나서

나를 데려가겠지...'

해검은 마음이 담담한채 너무나도 조용해서 오히려 불안해지는 어둠의 공간속에서

그저 몸을 눞혀 이제 곧 자신을 데리려 올 꼬마 사신을 기다렸다...

이제는...정말 가야할때가 된것이었다.....


'하~움...왜 안오지? 꽤 오랜시간이 지난거 같은데...'

해검은 그렇게 누운채로 한참을 기다려도 꼬마 사신이 나타날 생각을 안하자 슬슬

지겨워지기 시작했다.

'무슨일이 있는건가? 훗...하긴 이 사계에서 무슨일이 있다고 생각하는거 자체가

우스운 일인거 같군...아무튼 조금만 더 기다려볼까...'

해검은 다시 너무나도 조용한 공간에서 눈을 감고 생각에 잠겼다...

언제부터였던가...자신의 운명이 이렇게 까지 변한것이...어렸을때 가졌던 부모님

처럼 평범하게 살고 싶었던 희망이 깨어진때가...

부모님이 돌아가셨을때 부터인가? 아니면...사부를 만나서였던가...검황...마법사

무리들...천무서관...그리고 또다른 마법사 일행들...

마엽기...그리고 그의 일행...원대상...원해화...지염구...독고청...그리고...독고

해령...

그들을 만나지 않았다면...아니 자신이 그들을 외면했다면 자신이 이렇게 죽지는

않았을것이다...하지만...그것은 욕심이었다...그리고 그 인연들을 원래부터 없었

던 일인것처럼 끊고 싶지는 않았다...그래도 소중한 기억들이기에...

'그러고보니...나도 인연이 꽤 많구나...후후...그래도 이승에서 있을만큼의 인연

은 다 만들었었군...이제는 다 무의미해졌지만...'

해검은 자신의 머리에서 떠오르는 이름들을 되새기며 자신의 인연의 끈이 그렇게

지만은 않은것을 느꼈다...죽은 이 시점에서 그 인연의 끈들이 자신에게는 더

아련하게 느껴졌다...

'한번만더...한번만 더 살수만 있다면...그 인연들에 대해 정말 소중히 해주고 싶

다...억매어...하지 못했던것들을......'

해검은 다시 한번만 더 살고싶었다...이렇게 죽는것은 아무리 생각해도 억울하다는

생각이 들었던 것이다...그 인연의 끈들을 놓고 싶지 않았다...하지만...하지만...

이미 자신은 죽은 사람이었다....


'휴...어쩔수없지...인정하기는 싫어도...나는 죽었으니까...휴....그나저나 꼬마

사신이 아직도 안오네...어떻게 된일일까...'

해검은 억울하다는 마음을 억지로 털어버리고 아직도 오지않는 꼬마 사신을 탓했

다. 그가 오지않았기에 생각할 시간이 많았고 그래서 자신이 그런생각을 한거라고

생각했기 때문이었다.

'안돼겠다...내가 직접한번 가봐야지...전에 한번 갔었던 곳이니...'

해검은 더이상 기다리는것을 포기하고 천천히 일어섰다...

-쿵!

'응? 왠소리가...전에는 새처럼 몸이 가벼웠었는데...두번째 와서 그런가? 모르겠

군...아무튼 가볼까...'

해검은 자신의 몸이 저번에 죽었을때와는 달리 무거운것을 느꼈지만 그럴수도 있다

고 생각하고 어둠속에서 앞이라고 생각되어지는 곳으로 천천히 움직였다...칠흑같

은 어둠...아무것도 보이지 않았다....

'음...저번에는 사신의 몸에서 빛이 뿜어져 환했었는데...이거야 원...한치앞도 잘

안보이니...'

죽기전의 해검은 현경에 도달한 덕택에 어두움을 못느꼈었었지만 이곳 사계에서의

해검이 그런 능력을 가지고 있을턱이 없었다. 그렇기에 이 어둠이 지금 상당히 부

담되었던것이다..


-저벅저벅...

'음...벌써 한참을 걸었는데도 아직도 빛이 안보이니...전에랑은 다른곳에 떨어진

건가? 그래서 다른곳으로 가는거고?'

해검은 자신이 그냥 누워있던 곳에서 나온것을 후회했다. 자신이 전에 죽었을때 위

치한 곳과 이번에 죽어서 위치한곳이 틀리다는것을 생각하지 못했다는것에 생각이

미쳤기 때문이었다.

'휴...이제는 이 어둠속에서 다시 돌아갈수도 없고....어쩔수없이 앞으로 나갈수밖

에는...'

해검은 어차피 일이 이렇게 된것 돌아갈수없기에 앞으로 나갈수밖에 없다고 생각하

고 다시 걸음을 옮겼다...

-저벅저벅...

'응? 저게 뭐지? 사람들이 모여있네? 음...가볼까?'

다시 지겨울만큼 걸던 해검의 눈앞에 희미한 불빛을 내며 서로 얘기하는 사람들이

보였다...

모두 3명...남자2...여자1명...

해검은 그들을 조금은 경계하면서 천천히 다가갔다...


'자네는 누구인가?'

문득 서로 얘기하던 세명중 가장 나이가 많아보이는 노인이 해검을 발견하고는 돌

아서서 물었다.

'네.. 말씀하시는데 끼어들어 죄송합니다. 소생은 해검이라고 합니다. 그런데 길을

잃어버리는 바람에 이곳까지 오게 된것입니다.'

해검은 공손하게 자신의 자초지정을 설명했다. 이곳에 있는 이상 그들도 죽은 사람

이란걸 알고있기에 예의있게 말한것이다.

'호, 그래요? 사신이 당신에게 가지 않았나요? 사람이 죽어 여기에 오면 그들이 데

려가는데...?'

세명중 여자가 이해가 안간다는듯이 물었다...

'네...저번에는 그랬었는데 이번에는 왠일인지 기다려도 안왔습니다. 그래서 기다

리다 제가 직접 찾아나선것입니다.'

'저번에? 그럼 자네는 저번에 죽고 이번에 또 죽었단 말인가?'

마지막 남자한명이 놀랍다는듯이 해검에게 반문했다.

'네, 그럽습니다...전에 한번 이곳 사계에 왔다가 이승에서 어떤이의 희생으로 다

시 부활 했었던 적이 있었습니다...그런적이 드뭅니까?'

해검은 혹시 자신이 전에 부활했던것 때문에 사신이 찾아오지 않는게 아닌가 생각

이 들어 다시 물었다.

'허허...아닐쎄. 지금까지 살아난 사람은 드물지...내가 사계에서만 1000년을 살았

는데 아직까지는 별로 못봤다네...가장 최근에 다시 돌아간 사람이...500년전 한명

이 있었군...10년후에 다시 이곳을 왔지만 말일세...'

가장 나이가 많은듯한 노인이 갑자기 생각이 난다면서 말했다.

'그럼 그도 사신이 안나타났습니까?'

'아닐세, 그는 다시 죽자마자 또 사신이 나타나서 데려갔다네. 자네 같은 경우는..

.음?'

말하던 그 노인은 해검을 살펴보면서 말하다 갑자기 의문성을 터트렸다.

'무슨일이십니까? 제게 무슨...'

해검은 자신의 앞에있는 노인이 자신을 빤히 쳐다보며 생각에 잠기는것을 보면서

보면서 궁금한듯 물었다.

'자네...여기 왜왔는가?'

사람...노인이 문득 해검의 얼굴을 빤히 쳐다보면서 말했다.

'네? 저는 어떤 이유로 해서 이승과의 끈이 끊어졌습니다만...왜 그러십니까?'

해검은 마치 자신이 오지 말아야 할곳에 왔다는듯이 쳐다보는 노인의 눈빛을 보

며 자신의 몸을 살펴보았다.

'응? 이게 뭐지? 내가 꼬리가 있었나? 왠...실이...'

자신의 몸을 살펴보다 문득 자신의 엉덩이부근에 가는 실이 연결되어 있는것을 보

면서 해검은 의아함을 느꼈다.

'허허...그렇군...그러니 사신이 자네를 데려가지 않은것이군...'

'네?'

해검은 문득 털털거리며 중얼거리는 노인을 보며 이해가 안간다는듯이 물었다.

'이보게들. 저 젊은이의 뒤를 보게나. 허허...저 젊은이는 죽지도 않았으면서 스스

로 죽었다고 믿어 여기까지 온걸세...허허'

노인은 동료 두명에게 알수없는 말을 하면 웃었다.

'죽지않는다...란 말이 무슨뜻입니까...전 분명...'

해검은 자신은 분명 죽었는데 죽지 않았다고 하니 이해가 가지않았다. 그럼 여기는
어디란 말인가? 사계가 아닌가?

'허허...내 확신 할수있다네. 자네는 죽지 않았어...단지 스스로 죽었다고 믿어 스

스로 육체와의 의지를 끊어 버린것이지. 자네의 몸에 붙어있는 실이 뭔지 아나?'

노인은 해검의 몸에 붙은 길다란 실을 보면서 물었다..

'글쎄요...전 잘모르겠습니다...뭔지...'

'허허...그건 생명의 실이라네...인간이 죽으면...아니 인간뿐만이 아니라 모든 사

물이 죽으면 그 실은 끊어진다네. 하지만 그것이 붙어있다면 죽은것이 아니지...

다시 말하면 자넨 이승에서 살아있단 말일세...부러운 일이지...'

노인은 부럽다는듯이 실을 보며 말했다.

'살아? 내가? 그럼...난 여기 왜 와있는거지? 저 노인의 말대로 내스스로 죽는다는

생각 때문에 내가 여기 온건가? 이곳 사계에?'

해검은 문득 자신이 죽을때를 생각했다. 점점 몸과 의식이 잃어가는것을 느끼며 자

신은 이제 죽는다고 생각했었다...아니..확신을 가졌었다...

'그렇다면...그 확신이 나를 이곳에 오게 만들었단 말인가...죽지도 않은 나를..?'

해검은 생각을 정리하고 그런 결론을 내렸다. 그리고 확인이라도 하듯이 자신의 앞

에 서 있는 노인을 쳐다보았다...살아있다고 말해주리라 기대하면서...

'허허..그렇다네..자네는 살아있지...그러나...그것은 완전히 살아있는것이 아니라

네. 자네의 혼이 이곳에 있으니 이승에서의 자네는 죽은거나 마찬가지지...자네가

다시 돌아가지 않는다면 아마 이승에서의 육체는 썩고 없어지고 말거야...'

'하하...그런가? 나는 살아있었던 것인가? 하하...좋군...좋아...내가 살아있다니

...하하하'

해검은 자신이 살아있다는 말에 기분이 좋아 한참을 웃었다. 그러다 문득 어떤 생

각이 들었다.

'그럼 저는 이승에 있는 육체에 어떻게 다시 돌아갈수있습니까?'

해검은 빨리 돌아가지 않으면 다시 돌아갈수 없을지도 모른다는 말에 육체에 다시

돌아갈수있는 방법을 노인에게 물었다.

'그건 자네 의지만으론 불가능하다네...끊어진 육체와의 끈은 이곳에 온 이상 이승

에서 어떤 조치가 없다면 말일세...아..이런 이제 우리도 돌아가야 할시간이군...

내정체에 대해서 궁금하겠지만 그건 나중에 자네가 다시 이곳에 온다면 내가 말해

주겠네...그럼...'

물음에 대해서 말해주던 노인은 갑자기 가야한다며 그말을 끝으로 사라졌다...그리

고 다시 찾아온 어둠...그속에서 해검은 생각에 잠겼다.

'후후...난 정말 멍청하군...죽지도 않았으면서 스스로 죽었다고 믿다니...그나저

나 이승에서 나를 위해 무엇인지는 몰라도 어떤 조치를 취할수있는 사람이 있을까?

휴...어쩌면...난 영원히 이곳에서 살아야 할지도 모르겠군...'

해검은 이승에 남은 인연의 끈을 생각해보면서 고개를 흔들었다...힘들었다...자신

이 살아나기가...

'그래도 혹시...'

해검은 작지만 아주작은 기대를 가졌다...자신의 친구에게...


"흑흑...어쩌지...이분은 나 때문에...나를 지키려고...죽으면 안돼요...반드시 살

아나야돼요...당신은 내가 직접 죽여야 해요...당신을 살리겠어요...반드시..."

한 여자가 울고있었다...죽은듯 고용히 쓰러져있는 남자를 앞에두고서......

그러다 그여자는 결심을 했는지 쓰러져 있는 남자를 품에 안았다. 그리고 어디론가

사라졌다...

-휘이잉...

바림이 한줄기 불어 그들이 있던 곳을 지나갔다. 마치 그들이 있던 흔적을 지우기

라도 하듯이...

하늘은 비가 내릴듯 구름이 잔뜩 끼어 을씨년스럽게 보이는 날이었다......


"그러니까...이 거의 다 죽은 이남자를 살리면 내가 원하는건 뭐든지 다 들어주겠

다고?"

노인은 거의 죽은...아니 죽었다고해도 뭐라 반박하지못할 사내를 품에 안고서 한

번도 쉬지 않고 달려왔는지 거의 숨이 넘어가는 여자...나이가 어린 소녀를 쳐다

보면서 물었다.

원래는 고급이었으리라 생각되는 옷은 걸레가 다돼었고 얼굴은 먼지투성이가 되어

원래의 얼굴을 알아보기 힘든 행색이었다...그리고 자신이 보기에 그런 그녀도 많

이 다친거 같았다...

"네. 생사의원이라 불리시는 대협께서 이 분을 살려만 주신다면 제가 할수있는것이

라면 뭐든지 들어주겠어요."

결의...정말 말만하면 뭐든지 들어주겠다는 표정을 지으면서 자신에게 말하는 소녀

를 보녀 생사의원 한길원은 의아했다.

자신이 강호에 잠시 적을 두었을때 의원 행색을하며 사람들의 목숨을 많이 살린것

은 사실이었다. 하지만 그것은 아주 잠시였고 그후에는 산속에서 은거하며 살았던

것이다. 그런데 어찌 알고왔을까? 그리고 이남자가 어떤 의미길래 어떤경우에서도

하지말아야 할말을 하고 있는것일까?

"음...그런가? 그럼 하나 묻겠네. 자네 나를 위해 옷을 벗을수 있겠나?"

"네!"

여자로서 말하기 힘든 말을 너무나 쉽게 말하는 그녀를 보면서 한길원은 기가 막혔

다...그저 허허웃을수밖에...

"알았네...자네가 그렇게 절박하다면 미천하나마 솜씨를 발휘해보지...그리고 내

요구는 치료가 끝난후에 말하겠네."

"살수는 있는거죠?"

쓰러져있는 남자를 보면서 눈물을 글썽이면서 소녀가 물었다.

"글쎄...아직 진맥을 해보지 못해서 잘모르겠다만 힘이 들어보이는군...어쩌면 내

실력을 통감할수도..."

한길원은 자신의 침상에 쓰러져 있는 청년을 보면서 별로 신감 없는듯 말했다..거

의 죽은 사람...비록 아주 미약하나마 살아있기는 했지만 시체나 다름없는 인물을

살리기에는 확률이 낮았기 때문이었다....

"꼭...살려야돼요...그에게...받아야 할 것이 있어요...꼭...살아야되요..."

-털석...

그 말을 되풀이하며 소녀...독고해령은 쓰러졌다...

"허허...이런이런...여기 찾아오려고 얼마나 고생했으면...쯧쯧...아무튼 해보지..

내가 이곳에 은거한 이유가 20년전에 독고령이란 소저를 치료하다가 실력이 모자라

살리지 못한것을 통감해서인데...그 죄를 다시 나에게 묻는건가? 아무튼...해볼수

밖에없군...허허..."

노인...한길원은 쓰러진 그녀를 침상에 눞히고 작은 단약을 먹였다...그리고 옷을

벗기고 침을 신중하게 놓았다...한숨 자고 일어나면 몸이 개운해지리라...

그리고는 저기 다른 침상에서 죽은듯이 누워있는 청년에게 다가갔다......

전에도 치료하다 살리지 못했다는 자책감...그것을 가슴에 담고 산속에서 은거한지
20년이 지났다...그런데 이제는 죽어도 별로 놀랍지 않은 환자를 다시 돌봐야 하는

것이다...두려웠다...다시 죽을까봐...

하지만 생사의원 한길원은 침을 잡았다...해야했다...언젠가는...평생 가지고 있던

이 죄책감에서 벗어나야했다...어쩌면...이 청년은 그것을 도와주려고 하늘이 내려

준 사람이 아닐까라는 생각이 잠깐 한길원의 머리속에 스쳤다......

그런 그의 손은 청년...해검의 맥을 집고 있었다......


일주일후 한소녀가 천무서관 입구에 나타났다. 먼지가 잔뜩묻은 옷에 때가 낀얼굴.

그런 그녀의 품에는 잠을 자는듯 편안한 얼굴을 하고있는 청년이 있었다...


해검나이 51세...원단이 지나 천무서관의 새학기가 시작되고 일주일후의일이었다..



암튼...항상 읽어주시는분들께 감사드립니다...이글은 10장이 마지막입니다...
이제 6장이 끝났네요...7,8,9,10...네장이 남았다는...

p.s 제멜은 mbb0@orgio.net 임다...ㅡㅡ;;
제 7장 운삼사성환오칠(運三四成環五七)

1절 원해화와 독고해령...



봄...

새해가 시작되고 새학기가 시작되는 계절...

천무서관에도 봄이 왔다...

방학때 승급시험에 합격한 학생은 한 학년위로...그렇지 못한 학생은 다시 재수업

을 받으면서 앞날을 기약하면서...그렇게 새학기가 시작되었다...

해검이 2학년이 되는....


천부경(天符經)


一始無始一(일시무시일)

- 하나의 시작은 무에서 시작 하는 하나이다.

析三極無盡本(석삼극무진본 )

- 삼극으로 나누어진 무에 다한 근본이다.

{삼극(三極)은 즉 태극(太極)이다.

한단고기 태백일사 소도경전본훈 대일경에

각자삼야 태극부(角者三也太極夫)라고 하였음}


天一一地一二人一三(천일일지일일인일일)

- 그 하나를 천일 이라하고
그 하나를 지이 라하고
그 하나를 인삼 이라고 한다.


一積十鉅無궤化三(일적십거무궤화삼)

- 하나를 쌓아 아홉의 음(陰)을 세우고
열을 펼쳐 양(陽)을 만든다
궤(상자)가 없는 삼(三)이 된다
(삼신의 작용으로 음양이 생긴다)

天二三地二三人二三 (천이삼지이삼인이삼)

- 천에도 음양과 천지인이 있고
지에도 음양과 천지인이 있고
인에도 음양과 천지인이 있다

大三合六生七八九(대삼합육생칠팔구)

- 천지인 셋을 합하면
육과 칠과 팔과 구가 생겨난다.
그러므로 1 2 3 4 5 6 7 8 9
자연수 모두가 드러나고
삼신의 작용과 천지음양의 운행 이치로
156 257 459 358 (四象 四季)
각각의 3자연수가 4곳에서 자전(自轉)하여

運三四成環五七(운삼사성환오칠)

- 5를 중심으로 七자를
이루면서 한바퀴돌아(公轉)
(七神氣化)
대통일인 하나(一)가 완성 된다
(이것이 일기(一氣)이다)


一衍萬往萬來用變不動本(일묘연만왕만래용변부동)

- 이 하나가 묘하게 넘처 만번 왔다.갔다(振動) 하여
그 쓰임은 변하여도 그 근본은 움직이지 아니한다.
{만물은 이 하나가 진동하여 간섭 하므로 존재하며
억조창생 천변만화 한다. 그러나 태극(析三極)은 부동한다}

本心本太陽昻明(본심본태양앙명)

- 우주의 본체심과 나의 심(個一의 心)이 하나되어
영원히 밝게 빛나리

人中天地一一終無終一(인중천지일종무종일)

- 사람(萬物)가운데 천지음양이 하나되어
있으니 하나의 끝은 무에 끝나나 하나이다...

'음...이건...천부경의 구절인가?...아직 그 끝을 깨닫지도 못하고 있으면서 어찌

단지 해석만 머리속에서 이렇게 떠오를까? 후후...그렇군...모든것이 이 경전때문

이었구나...

나의 인생을 모두바꾼 것이...나는...그것을 따라왔는가? 이 구절이 말하는대로 이

해하고 따라왔던가? 8단결을 깨달은 내가...후후..어쩌면 내가 깨달았다 생각했던

것은 아무것도 아닐수도 있겠군...단지...해석만 이루었을지도...

시작...끝...휴.....어디가 시작이고 어디가 끝이란 말인가...시작했는가 하면 끝

나 버리고 끝났는가 싶으면 다시 시작되는 인생...모든것이...하늘...의 뜻...나의
의지는 단지 그것을 이끌어 나갈뿐인걸...후후...우습군...이것은 나같은 사람에게

돌아올수있는 보물이 아닌것을...어쩌다 나의 손에 들어와 빛을 못보는가? 이것도

운명인가? 모든것이...운명인가?...운명(運命)...그것은 무엇일까? 태어나자 마자

사는 방식이 정해진 것? 모르겠다...내가 알수있는 일이 아니야...

어둡군...나는..지금 어디에있는거지? 아무것도 보이지 않아...왜...자꾸 나에게

이런 어둠만이 존재할까...죽음...피...그리고 주어진 숙명...빛이...내가 쓰는

무공의 빛의 원이...어째서...나에겐 이런 어둠일까...갈수만 있다면.........

나도 가고싶군...어둠의 세계가 아닌 빛의 세계에......천부경이라...어쩌면 이것

이 나를 인도할지도......'

해검은 아무것도 보이지 않는 상태에서 꿈을 꾼거 같았다..온몸은 나른했고 다른것

은 생각나지 않았다...

'후후...이 느낌...나른함...고통...어쨋든...나는 다시 살아난건가...어쩔수없지.

..운명이...아니 내자신이 원하는거라면 들어줄수밖에...그것이...어떤일이든 간에

한번해보지...그것이 내가 이세상에 존재하는 이유라면...'

잠이온다...어찌된 일인지 해검은 이런식으로 조그만 생각해도 잠이 오는 자신을

며칠동안 느꼈다...그리고 그 졸음을 자신은 이겨낼수가 없었다...그저...몸이...

시키는 대로 할수밖에......


"휴...걱정이군...벌써 보름인가...정신을 잃은채로 독고해령의 품에안겨 이곳 천

무서관에 들어온지가...휴...아직도 깨어날 생각을 안하니...걱정이다..."

친구...해검에게 몇안돼는 소중한 친구...원대상은 한숨을 쉬었다.

길지만은 않았던 방학...그것이 끝나고서도 나타나지 않았던 해검...개학하기 몇주

전에 천무서관을 떠나는것을 본적이 있다는 얘기만 있을뿐...그후에 그에 대한 소

식은 접하기 힘들었다. 결국 기다리다 못한 원대상이 자신의 가문의 정보를 이용해

유일하게 알아낸것은 한달전 산하나가 없어질정도의 엄청난 무언가가 일어났고...

그 사건에 해검이 관계되었다는것 밖에는...

"휴...정말 큰일이군...의관 교관님의 말씀대로 죽을고비를 넘기고 회복이 되는단

계라서 잠을 많이 잔다고는 하지만...벌써 보름채니...이러다 평생 못깨어나고 잠

만자는건 아닌지 모르겠군..."

원대상은 다시 나직히 한숨을 쉬었다...

"오빠!"

"응...해화 왔구나...수업끝났지?"

원대상은 얼굴이 벌개진채로 입원실에 들어온 동생이지만 정말 아름다운 해화를 보

면서 물었다....아마...수업이 끝나자 마자 달려왔으리라...생각하면서...

"응...해검 오빠는 아직이야?"

잠을 자는지 죽었는지 미동도 안하고 가만히 누워 잠만 자고있는 해검을 보면서 원

해화는 혹시나 하는 마음으로 자신의 오빠에게 물었다.

"응...아직 한번도 깨어나지 않았어...괜찮아! 그래도 처음보다는 많이 좋아진거

같으니까.오늘은 가끔 신음도 내고 그랬거든?...금방일어날꺼야.."

속에 있는 걱정과는 달리 원대상은 자신의 동생을 안심시키려는듯 유쾌하게 말했다

"응...그랬구나.......흑흑......"

"울지마...죽은 것도 아닌데...잠시 자는거 뿐이잖아...일어날꺼야..."

원대상은 해검의 자는 모습을 보며 갑자기 큰눈에 눈물을 가득 쏟는 동생을 보며

가만히 안아주며 위로해주었다.

왜...자신의 동생이 해검을 좋아...아니 사랑하는지...처음에는 짐작이 가지 않았

었다...해검이 남들처럼 그렇게 뛰어난 미남도 아니고 돈도 많은것도 아니었다. 그

렇다고 가문이 뛰어난것은 더더욱 아니었기에...그러나...어릴적...일을 생각해낸

원대상은 자신의 동생이 그럴수밖에..해검을 사랑할수밖에 없다는걸 깨달았다...해

검이...해화에게는 소중할수밖에 없다는걸.....

'휴...힘들군...해검 이친구...사랑해서는 안될사람같은데...왠지모르게...언젠가

는 우리를 떠나버릴 그런느낌이......아니야. 그럴리가 없지. 후후 우린 친구이지

않는가? 그럴리가 없어...적어도 우리가 죽기전에는...'

원대상은 고개를 흔들어 떠오르는 잡념을 없애고 조용히 일어나 밖으로 나왔다.

자신은 더 알아볼것 있었다...그리고 확인을 해야했다. 자신의 친구 해검이 왜 저

리 크게 다쳤는지...만약 그 이유가 자신이 알고있는것과 동일하다면 그것은 좀 위

험한 일이었기에...

해검의 간호는 자신의 동생이 할테니 원대상은 맘놓고 방을 나섰다...

'아무튼...독고해령도 만만치 않게 다쳤는데...거기 가봐야겠군...그럼 조금은 알

수있겠지...충격때문인지 아직은 아무말도 안하지만...'

원대상은 아직도 그때에 대해서 아무말도 하지않고 침묵을 지키고 있는 독고해령이
있는 입원실로 향했다...그리고 그 앞에는 검을 든 사람들이 보초를 서고있었다...

아마 독고세가의 식구들이리라......



"해검 오빤...잠꾸러기에요...매일 이렇게 잠만자고...깨어나지도 않고...해화가..

오빠의 눈속에 들어가려고 이렇게 매일 기다리는데...어째서 오빠는 그렇게 눈을

꼭감고 잠만 자는거에요...나중에...혹시라도 나중에 오빠가 나와 같이 같은 방에

서 같은 침대를 쓰고 같이 눈뜨는 날이있다면...나보다 늦잠자는걸 용서하지 않겠

어요...호호...그러니까...지금은 이렇게...눈을 감고 있는것을 용서할게요......

하지만...너무 오래 그렇게 있지는 말아요...해화는...너무 오래 기다리는것 싫어

요...흑..."

아직도 의식을 찾지못하고 잠만자는 해검을 보며 중얼거리던 원해화는 결국 다시

눈물을 흘렸다...사랑하는 사람이기에...자신을 보지 않기에...

원홰화...원천대상가의 3남1녀중 막내...아니...이제는 2남1녀중 막내였고 유일한

여자...그녀는 왜 해검을 사랑할까...원대상이 그렇듯이 세상사람이 시샘할만한 외

모에...세상사람이라면 모두 부러워할만한 돈이 있는가문...그런 그녀가 왜 평범한

해검을 사랑하게 되었는지...

원래 원청대상가는 상인의 집안이 다 그렇듯이 여자라고 해서 차별하지 않았다...

그래서 그녀는 어렸을때부터 배움의 길이 많이 열려있었다...그중에서도 그녀가 가

장 좋아하고 관심을 가졌던 것은 금(禁)이었다. 집안을 이끌어갈수있는 상술은 둘

째오빠인 원대상이 어렸을때부터 두각을 나타냈었고 둘째오빠는 무예중 검에 상당

한 조예를 지니고 있었기에 그녀는 큰 부담없이 상술과 무공이 아닌 자신이 하고

싶은것을 하게 될수 있었던 것이다.

그렇게 원해화가 금에 관심을 많이 보이자 그녀의 아버지는 음과 금에 상당한 조예

를 가지고 있던 큰아들로 하여금 그녀의 금선생이 되어 그녀를 가르치게 했다.....

원해화도 가장 큰오빠를 많이 따랐기 때문에 좋아하였고...

그렇게...배우기를 몇년...원해화는...그런 오빠에게...원해화는 가져서는 안될감

정..사랑하게된 자신을 어느날 깨닫알다...그리고...그녀의 그런 속 마음은 오래지

않게 그 대상을 잃어버렸따...10년전...자신이 7살때...그가 죽었으므로......

원홰화는 해검곁에 앉아 그의 손을 꼭 쥐었다...마치 어디떠나가는 사람을 붙잡기

라도 하듯이......


"그러니까 못들어가오.아직 독고해령 소저는 몸이 완쾌되지 않았소.또 독고 소저가

지금 사람을 만나기를 꺼려하기 때문에 면회는 절대안되니...그러니 돌아가시오."

언제나처럼 원대상은 독고해령이 있는 입원실에 들어가려하자 당연히 앞에있던 호

위무사들이 제지를 받았다.

"잠깐만 만나면 됩니다...아주 잠깐만...제 친구 해검에 대해서 물어볼말이 있어서

그런거니 잠깐만 허락해 주십시요"

"해검?"

문득 앞을 지키고 서있던 두사람의 호위무사들의 표정이 변했다. 아직까지 어떻게

된일인지는 확실히 몰라도 주위의 소문이나 납치를 해서 자신들의 세가의 중요한

인물을 저 지경으로 만든사람은 해검이 분명하였기 때문이다...당연히...인식도 좋

을리가 없었다.

"아.."

문득 원대상은 그들의 표정을 보며 실수를 했다는걸 깨달았다...이제는 그녀를 만

나기가 더 어려워졌다는것도...실수였다...

"들어오세요..."

막 호위무사가 그런 원대상에게 무슨 말을 하려고 할때 병실안에서 목소리가 들려

왔다...상당히 지친...그러나 조금은 반기는듯한 목소리였다...

"이..."

"어쩔수없군...어떤일이 있었는지 몰라도 독고소저가 그 해검이란 놈에게 나쁜감정

을 가지고 있는거 같지는 않으니...들어가게보게. 허락했으니..."

해검의 친구를 들여보내기는 싫지만 안의 허락이 있는데야 자신들이 더이상 막을수

없다고 생각한듯 두사람은 길을 비켜주어 터주었다......

-끼익...

원대상은 조심스럽게 문을 열고 방에 들어갔다. 그리고 그가 처음본것은 많이 수척

해져 침상에 누워있는 소녀와 그런 그녀를 간호하고 있는 하녀와 어머니로 보이는

중년의 여인이었다.

"어서오세요...우리 해령이가 그동안 말도거의 안하고 사람도 거의 안만나서 걱정

했는데 오늘은 왠일인지 소협을 만나겠다고 하네요..."

중년의 여인...독고해령의 어머니는 그동안 너무 침울해있던 자신의 딸이 다른누구

를 만난다고 하자 기쁜듯이 원대상에게 고마움을 표했다...

"네...그렇습니까.."

원대상은 그런 그녀에게 인사를 하고 누워서 자신을 바라보고 있는 독고해령을 보

았다...

원래는 통통했으라 생각되어지는 볼...검은 빛이 많이 보이는 눈밑...수척해진몸..

아무리 그렇게 크게 다쳤다해도 그 상처만으로는 저정도의 몸이 되지는 않을거라고

원대상은 생각했다...

'아마...해검과 관계가 있으리라...'

원대상은 눈을 돌려 그녀의 어머니를 쳐다보았다...

"그래요...얘기들 나누세요...우린 잠시 나가있을테니..."

그런 그의 눈을 보면서 독고해령의 어머니는 하녀를 데리고 밖으로 나갔다...딸의

상태가 지금보다 조금이라도 좋아진다면야...못할것도 없다고생각 그녀였으니까...


"안녕하세요...처음 만나네요...원천대상가의 원대상이라고 합니다..."

원대상은 그녀의 어머니가 나가자 조용히 자기 소개를 했다.

"네...독고해령이라고 해요......"

그런 그의 인사에 독고해령은 힘든듯 고개를 숙여 인사했다.

"......"

"......"

"저......"

"네......"

그렇게 어색한 인사를하고 약간의 시간을 말도없이 그저 침묵으로 보내고 원대상이

먼저 말을 꺼냈다...

"네. 시간이 별로 없는거 같으니 간단하게 말하겠습ㄴ다.제가 이렇게 온것은 해검

이라는 친구때문입니다."

그의 입에서 해검이란 말이 나오자 그녀의 눈동자가 흔들렸다...

"그분은...별일없으시죠?"

"네...아직은 정신을 차리지는 못하지만 의관님의 말에 의하면 곧 의식을 차릴수

있다고 합니다. 걱정마십시요...그리고 소저의 몸도 많이 안좋은거 같은데..."

원대상은 그런 그녀의 눈동자를 보면서 자신의 동생과는 다른...느낌을 받았다.

비슷했지만 마치...어떠한 죄를 지은 사람같은...

"네...다행이네요...저는 괜찮아요...그 분보다는 많이 안다쳤으니까요...그

분...이 걱정이네요..."

"별일없을겁니다. 지금도 제 동생이 잘돌봐 주고 있으니까요. 근간..좋은 소식이

있을겁니다."

원대상은 자신의 몸보다 해검을 걱정하는 그녀를 보면서 나직히 한숨을 쉬었다.

'후후...녀석은 복도많군...인기가 없을줄 알았더니 알고보니 아니군..후후...

아무튼...복잡하게 되어가는군...아니지, 지금은 이런생각할때가 아니지...

물어볼말이 있으니...'

그런 그녀를 보면서 생각에 잠깐 잠긴 원대상은 다시 정신을 차리고 독고해령을쳐

다 보았다. 물어볼것이 있어서 온것이니까...그리고 독고해령의 몸상태로 보아

오래 얘기 하기도 힘들것 같으니......

"몸이 안좋은데 이런말 물어도 괜찮을지 모르겠네요...그때...의 일을 설명해 주

실수 있습니까?"

원대상은 자신이 이곳에 온 이유를 말하고는 그때의 일...그러니까 해검과 독고해

령이 다친때를 물었다...

그리고 조금 망설이며 생각하던 독고해령의 입에서는 그때의 상황이 흘러나오기

시작했다......

"그러니까...그분을 만난건 미담성이란 곳에서얼마 떨어지지 않은 길이었어요...

..................상략(ㅡㅡ;;;; 알고있으리라...생각되기에...)................

그리고 저는 그들에게서 약 100미터정도 떨어져서 지켜보고 있었어요.............

..................중략(절대 쓰기싫어서..이런건 아님 >.<).....................

그리고 나서 엄청난 대폭풍이 저희들을 감싸고 지나갔어요...다행이 그분이 제게

씌워준 3개의 빛의 원과 저의 내공으로 그것을 막았지만 아주 큰 상처는 입지 않았

지만 잠시정신을 잃었었죠...깨어나서 보니 붉은 머리의 여자가 그분의 몸을 발로

마구 차고 있었어요...마치 뭔가에 대단히 화가 난듯이요...그리고나서는 땅에 박

혀있는 자신의 동료를 데리고는 울면서 한참을 뭐를 외우더니 어디론가 사라졌어요

...전...첨에는 그분이 죽은줄 알았어요...아무런 미동도 없고 숨도 안쉬는거 같아

서...그래서 너무나 무섭고...당황했서...그냥 가려고 했어요...

근데...그런 제눈에 잠깐이나마 그분의 손이 움직이는게 보였어요...순간 살려야된

다는 생각밖에 들지 않았아요...왠지...이분이 죽으면 안될거 같은 생각이 들었어

요...마음속에서 뭔가가 꽉 차올라 눈을 가려지고...그분을 안고...한참을 뛰었어

요...처음에는 천무서관으로 오려고 했는데 문득 아버님이 말씀하셨던것이 생각났

어요...미담성에서 그리 멀리 떨어지지 않은 산속에 뛰어난 의원이 있다는말을요..

.그래서 전 그곳으로 갔고...목숨만을 살리고 천무서관으로 온것이에요...그의원님

의 말로는 이제는 시간이 지나면 나을수있을거라고 했지만..왠지 불안해요...자꾸.

..온몸에 피를 뿜으며 그분이 쓰러지는게 생각나서...나는..죄인이에요...그때 내

가 그분을 죽인다고 따라가지만 않았어도...그분은 그렇게 되실분이 아니었어요...

흑흑..."

한참을 설명하던 그녀의 입에서는 끝내 울음이 터져나왔다...아마...자책의 눈물이

라고 원대상은 생각했다...

그리고 원대상은 생각해냈다...언젠가 자신에게 알아봐달라고 했던 무리들...마법

이라는 이상한 무공을 쓰는...그때 자신은 해검에게 별로 대수롭지 않게 정보를 알

아봐주었다. 알려지지 않은자들이었기에...또한 그들이 그렇게 강한지 몰랐기에...

진작...자세히 알려주었다면...조금은 나았을텐데하고 원대상은 후회를 했다...

하지만 어쩔수없는일이다...이미 일은 지나갔고 그나마 다행이 목숨은 건졌던 것이

다...지나간일은 지나간일이다...애써 생각해내지 않는것이 좋았다...그렇게 원대

상은 생각했다...

"휴...미안해요...갑자기 울어서요...난 울 자격도 없는 사람인데...만약 그분이

잘못되기라도 한다면...저는 견딜수없을거에요...."

어느정도 울고 평정을 찾은 독고해령이 자책하듯 원대상을 보며 말했다..

"아닙니다. 해검..그녀석도 소저가 이렇게 자책하기를 원하지 않을 겁니다....그렇

다면 그때 자신이 당할지도 모르면서 소저를 구하지 않았을테니까요...힘내십시요"

"고마워요...이제..좀 쉬어야 겠어요...너무 말을 많이한거 같아서 힘이 없네요...

그리고..부탁하나 들어주실래요?"

오랫동안 말하고 울었던 탓인지 독고해령이 지친듯한 음성으로 말했다.

"네? 부탁이라면? 그리고 그럼 저는 이만 가보겠습니다..."

"네..별것은 아니고요...단지 그분...해검 소협님의 상태를 매일 가르쳐 주었으면

해요...안될까요?"

"아닙니다. 부탁하지 않으셔도 제가 해드릴려고 했습니다. 당연히 해드리지요...

그럼 몸조리 잘하시고 다음에 보겠습니다."

원대상은 피곤해 보이는 그녀에게 인사를 하고 다시 뒤돌아 나왔다. 그가 방을 나

서자마자 곧바로 그녀의 어머니와 하녀가 들어갔다...

'음...아무래도 마법사란 자들에 대해서 좀더 알아봐야겠군...독고해령의 말을 들

으면 아마 엄청난 실력들이었던 같은데...그런 인물들과 싸워 이길수도 있었던 해

검의 실력은...모르겠군..직접보지 못했으니...아무튼...복수는 해주어야겠지...그

리고 앞으로 그들이 어떻게 활동을 할지도...집에 잠깐 갔다올까?'

원대상은 다시 해검이 있는 곳으로 발을 옮기면서 마법을 쓰는 무리들에 대해 생각

했다.


"까악!"

원대상이 해검의 방에 거의 다다랐을때 갑자기 그 방에서 원해화의 비명이 들렸다.

원대상의 몸이 아름다운 몸짓으로 순식간에 움직였다...

그리고......


봄...겨울의 모든 상처를 날려버리는 봄이 오는때...였다...


음...원해화가 해검을 좋아하는 이유는...대충짐작은 가실겁니다...중간에 약간
닭살돋는부분이있는거 같은데...7장은...좀 길어질거 같습니다...남녀간의 사랑..
그리고 거기에 싸움의 장면까지 넣으려면...좀 길어질듯하네요..휴...>.<
읽어주셔서 감사합니다...연참하려고 했는데...축구때문에...ㅡㅡ;;







제 7장2절 사랑...


사랑...그것은 무엇일까...

혼자만 좋아하는 짝사랑...

서로 사랑하는 아름다운 사랑...

사랑해서는 안될 존재에대한 사랑...

이중에서 우리는 살면서 얼마나 많은 종류의 사랑을 할까?

그리고...헤어짐을 겪게 되는걸까.....

사랑...그 존재의 의미는...새로운 생명의 의미?

자신이 사랑하는 사람은...남이 사랑해서는 안된다...그것은...나만의

사랑이기에...

슬프지 않게되기를 바라기에...




폭주......

자신이 가지고 있는 어떠한 상황이 눈앞에서 깨졌을때...

사람은 자신이 가지고 있던 이성이 마비되고 평소의 정신과 몸으로 할수없는일과..

힘을 가지게된다...

그것은 불행...일까? 아니면 자신에 대한 또다른 시작일까......


원대상이 자신의 동생의 비명을 듣고 병실에 들어갔을때 해검은 폭주하고 있었다.

남들이 보기에는 어쩔지 몰라도 적어도 원대상 자신이 보기에는 그랬다...

-철썩!

얼굴...아니 온몸전체가 마치 터질듯 빨개져 해검의 빰을 때리는 동생을 보며 원대

상은 실소를 금치 못했다.

원대상은 자신의 동생을 끌어안고 입맞추다가 뺨을 맞고 다시 쓰러져 자는 해검을

보면서 도대체 어떤 꿈을 꾸는지 궁금했다.

"후후...좋겠군...평소에 꿈꾸던 일이잖아? 네가 시작한거야?"

원대상은 자신을 보며 고개를 숙이고 있는 동생을 보며 놀려댔다...

"아니야.오빠..해검 오빠가 갑자기..."

고개를 흔들며 자신이 일부러 그러지 않다는것을 강력히 부인하는 원해화였다.

"그래...후후...그래도 좀 이른거 같은데? 만난지 얼마나 됐다고 벌써...후후..."

원대상은 그런 동생의 귀여운 모습을 보며 놀려댔다...그리 나쁘지 않은 기분이었

다...

그리고 만약 동생의 상대가 해검이 아닌 다른사람이었다면 어땠을까라는 생각이 원

대상의 머리에 문득 떠올랐다...

'지금보다는 왠지 더 허탈했을지도...하하...'

"흥...자꾸 나 놀리면 나 나갈꺼야."

뭔가 다른 생각을 하는것을 보고 자신에 대해 좀더 이상한 생각을 하는줄 알고 원

홰화가 삐진듯이 강하게 나갔다.

"알았어..알았어..그만 할께...그나저나 무의식중에 여자에게 입을 맞출정도면 곧

깨어 나겠군..."

"응...빨리 일어났음 좋겠어...휴..."

원대상의 말에 원해화는 한쪽 뺨에 손자국이 새겨져 있는 해검의 얼굴을 보며 나직

히 한숨을 쉬었다.

"걱정말어. 곧 깨어날꺼야.그나저나 넌 밥은 먹은거야? 여긴 내가 지킬테니 걱정말

고 잠깐 갔다와."

"괜찮은데...배안고파..."

"아니. 이친구 걱정하느라 오늘도 밥도 잘못먹었을꺼 아냐. 그러다 너도 쓰러지면

누가 간호할래?"

원대상은 조금은 수척해진 자신의 동생을 보며 조금은 안쓰러운 말투로 말했다.

"응......그래.......그럼 잠깐 갔다올께.해검오빠 잘부탁해."

"걱정마라. 나에게도 소중한 친구니까. 걱정말고 다녀와..."

"응...그럼..."

원해화는 아직도 자고 있는 해검을 한번 보고는 억지로 발을 옮겨 방을 빠져 나갔

다.

그런 그녀를 보면서 원대상은 생각에 빠졌다...아까 못다한 생각을......



해검에 대한 일차보고서

성명 : 해검(본명인지는 판단되지 않음)

나이 : 추정불가...(20대초반으로 보이나 실제로는 더 많이 나이로 판단됨)

사문 : 천무도 (알아본바에 의하면 실존하는 문파가 아닌것으로 판명됨)

무공 : 보통 검을 사용하는거 같으나 실제로는 다른것이 있는듯함.(현재 파악

되지 않았으나 주로 빛의 강기를 쓴다는 보고가 있었음)

무공수위 : 화경 (그이상의 수위도 가능하다고 판단됨)

특기사항 : 검황 이기리의 죽음과 관계가 깊음. 살아 돌아온 8명의 보호대의 얘기
로 미루어볼때 검황의 죽음은 다른 어떤 이유가 있는것 같음.

얼마전 미담성근처의 대 폭발과 연관이 있음. 아마 그중에 있었을것으

로 판단됨. 현재 병관에서 요양중.

그곳과는 현재까지 밝혀진 바로는 관계가 없는걸로 판명됨.


- 일호 -

"음...대단하군...강호에 알려지지 않은 이런 고수가 존재할줄이야...그것도 우리

천무서관에..."

손에 들고 있는 서찰을 읽고서 침음성을 흘리며 무림맹주 화혁세는 고민했다.

해검이라는 인물이 이 정도일줄은 몰랐던 것이다. 검황을 죽였다는건 자신도 알고

있었다. 살아돌아온 8명의 검황친위대가 말을 했기에...그러나 그건 검황 자신이

선택한 죽음이었기에 그의 무공에 대해서는 그렇게 높게 평가하지 않았던 것이다.

그러나 이 보고서에 적힌 대로라면 자신과 비슷한...아니 어쩌면 자신보다 우위에

있을가능성이 높았다.

"흠...천화가 이 인물에게 관심이 가는 이유를 알겠군...정말 대단한 인물이야...

그나마 그곳의 인물이 아니라는것이 다행이군. 만약 그곳의 인물이었다면...무림맹

의 100대 고수중 반이상이 생사를 걸고 싸워야 했을테니까..."

화혁세는 이런 인물이 그나마 자신들의 적이 아니라는 것이 다행이라고생각했다.

만약 적이었다면 엄청난 희생이 따를테니까...


-똑똑!

"아버님 저 화천화에요."

"그래 들어오너라"

화혁세는 서둘러 서찰을 안보이는곳에 놓고는 들어온 자신의 딸을 쳐다보았다.

차갑게 가라앉은 눈. 단장되지 않고 그저 묶어 뒤로 완전히 넘긴 머리. 깨끗하지만

소박한 궁장.그리고 언제라도 검을 뽑을 준비가 되어있는듯한 상태로 상대방을 향

해 여유롭게 서있는 자세...

'휴...어쩌다 검밖에 모르는 아이가 됐을까...다 내탓이다...쯧쯧...'

그런 그녀를 보면서 화혁세는 혀를 찼다. 어렸을때부터 강하게 키우자고 했던 자신

때문에 25세가 되도록 남자한번 제대로 사귀어보지 못하고 어쩌면 영원히 그럴지도
모른다는 생각이 들었기 때문이었다...

"무슨일이냐?"

어찌됐든 화혁세는 그런 그녀를 보며 되도록이면 자상하게 물었다.

"네. 아버님. 전에 제가 말씀드렸던건 아직이이에요?"

전에 자신에게 말했던거라면...

"아...그 해검이란 청년에 대한거 말이구나? 그거라면 오늘 결과가 나왔단다. 근데
정보 얻기가 쉽지 않더구나.워낙 베일에 쌓인 인물이라...어쨋든 여기있으니 방에

가서 읽거라."

화혁세는 아까 자신이 읽던거와는 다른 종이한장을 화천화에게 건네 주었다.

"고마워요. 근데 그가 요즘 안보이던데...승급해서 저랑 같은학년이 됐을텐데..."

화천화는 자신의 아버지가 준 종이를 슬쩍한번보고는 품속에 갈무리하고 궁금했던

걸 물었다. 새학기가 시작되었는데 나타나지 않는 그사람을 생각하면서......

"아! 참 몰랐구나. 네가 말하는 해검이란 젊은이는 지금 병관에 있다. 일주일전에

어디서 다쳤는지 꽤심한 상처를 입고 나타났었지. 지금쯤이면 아마 깨어나지 않았

을까 싶은데..."

"네? 병관요? 그럴리가...그 사람을 다칠수있게 만드는 사람은 드물다고 생각했었

는데..."

"허허. 어찌 네가 그 젊은이의 실력을 안단 말이냐? 독고청에게도 졌지 않느냐?"

뜻밖의 말인지 놀라는 딸을보며 화혁세는 그렇게 말했다.

"네...하지만 그때는 왠지모르게 일부러 져준거 같은 생각이......아니에요. 그냥

그런 생각이 들어서요. 병관이라고 했죠?"

자신의 의견을 말하다가 화천화는 얼버무리고는 해검이 있는곳을 다시한번 확인했

다...

"그래. 그곳에 가려고?"

"아니에요...그냥...아무튼 감사해요 아버님. 이것은 제가 그냥 알아본거니까 크게

신경쓰시지 마시고요. 어쩌면 그냥 넘어갈수도 있으니까요"

"허허..누가 뭐라고 그랬느냐? 아무튼 너도 네 생활에 신경좀 쓰고..."

확혁세는 은근히 그녀에게 다짐을 주었다. 조금은 여자다워지라고......ㅡㅡ;;

"네...그럼 가볼께요. 안녕히 계세요."

"그래 잘가거라..."

인사를 하고 방문을 빠져나가는 딸을보며 화혁세의 입가에는 씁쓸한 미소가 돌았

다...자신이 준것은 자신이 읽었던 해검이라는 인물에 보고서와는 조금다른 글이

써져 있는 것이었다. 그리고 그내용울 자신의 딸은 믿으리라...자신이 준것이기 때

문에......



밤이 깊어가고...당연히 아침이 시작되고 새로운 생활이 시작되었다...

"음...여기는...?"

문득 해검은 배가 고프다는것을 느끼고 눈을떴다.(일주일동안 굶었으니 아무리 현

경에 도달한 자도 고프겠지...ㅡㅡ;;;)

그리고 그가 처음본것은...당연한 것이었다...

"오빠! 해검 오빠가 깨어났어!"

해검의 침상곁에서 누워있다가 해검의 기척을 느끼고는 해검을 빤히 쳐다보고있던

원해화의 얼굴...이었다...

기쁜듯이 외쳐대는 그녀를 보면서 해검은 의아심을 가졌다. 쓰러진것은 생각났다.

그리고 사계에서 다시 이승으로 온것까지도...하지만 그이상이 생각나지 않기에

자신은 그저 하루나 이틀정도 잤다고 생각했기에...왜 저렇게 기뻐하는건지.....

"하하. 이 친구 드디어 깨어났군. 일주일이 넘게 우리속을 썩히더니 드디어 깨어나

셨군..하하"

원대상도 기쁜듯 환한 얼굴로 자신을 바라보는것을 보며 해검은 조금 놀랐다.

'일주일이 넘게? 내가 그렇게 오래 잤단 말인가...그렇군...그래서 이렇게 배가

고팠던 것이군. 몸도 늘어지고...'

해검은 잘 움직여지지 않는 몸을 조금씩 움직이며 나름대로 생각했다.

"무리하지 말게. 너무 오래 몸을 움직이지 않아서 시간을 두고 조금씩 움직여야

한다고 의관이 말했다네.."

그런 해검을 보며 원대상이 해검의 몸을 받쳐주며 말했다.

"내...가....어....떻....게......"

"여기 천무서관 병관에 있냐고?"

잘떨어지지 않는 해검의 말을 들으며 원대상이 물었다...

끄덕...

해검의 고개가 끄덕였다.

"음...그건 나중에 자네가 다 나으면 독고해령 소저에게 물어보게...그녀가 자네를

여기에 데려왔으니까...그녀도 이곳 병관에 있다네."

'독고해령? 그 꼬마가 살아있었나? 음...그러니까 그녀가 살아있었고...그 싸움터

에서 나를 데리고 왔다...이건가...왜지? 나를 그토록 죽이고 싶어하던 그녀였는데

...아무튼 빨리 나아야겠군. 궁금한건 본인에게 직접들으면 되겠지...'

해검은 그런 원대상의 말을 들으며 잠시 생각에 잠겼다.

그리고 그의 옆에있는 원해화를 쳐다보았다...많이 수척해져있는 얼굴...그리고 기

쁜듯한 얼굴...아마도 자신이 오랫동안 쓰러져있는동안 나를 간호해준 사람은 그녀

리라...해검의 마음이 조금은 무거워졌다...

"후후...자네는 항상 내 동생에게 폐만 끼치는군. 저번에도 그랬고 이번에도 해화

를 고생시켰으니...쯧쯧..나중이 걱정되는군..."

"오빤...내가언제 고생했다고 그래."

원해화는 조금 얼굴을 붉히고 수줍은듯 말했다.

"어? 안그랬나? 누구 죽는다고 매일 눈물흘리며 한시도 떠나지 않으려고 했던게 누

구더라?"

"에~ 자꾸 그러면 나 화낸다."

자신이 해검을 좋아한다는것이 아직은 조금 쑥스러운 원홰화였다..부러운넘ㅡㅡ;;;

"후...후..."

해검은 한참을 그런식으로 서로 다투는 두사람을 보며 쓴 웃음을 내빚췄다.

부러운 사이였다. 서러 맘놓고 서로를 대하는것이...자신은 형제가 없었다.그리고

어렸을때 부모를 읽었다...그리고 산속에서 거의 대부분의 시간을 보냈다......

형제간의 우애...부모간의 사랑...그리고 마음터놓고말할수있는 상대...그런것을

느껴보지못한 해검으로서는 왠지...저속에 자신은 들어 갈수없을거라는 생각이 들

어 마음이 조금 저리는것을 느꼈다...

"어? 자네 왜웃나? 내동생이 자네 간호하는게 그리 좋은가? 허..참...그럼 나는 이

만 가봐야겠군. 내동생이랑 잘해보게."

해검이 웃는것을 본 원대상은 그에게 조금은 장난끼있는투로 말했다.

"그래 가라 가...해검오빠는 내가 간호할테니...피..."

"허허~..이제 해검도 깨어났는데 밤에 두사람만 같이 있으려고? 이런이런..."

"이....."

밤을 같이 샌다는 말에 원해화는 얼굴이 빨개져 죽일듯이 자신의 오빠를 쏘아보았

다...ㅡㅡ;;

"아. 농담농담. 그렇다고 오빠를 그렇게 쳐다보냐. 안그래 해검?"

"후후..."

해검은 자신은 그저 웃을수밖에 없었다. 원대상의 물음에 해검이 무슨말을 할수있

겠는가...사실..해검은 밤을 같이 샌다는거 자체의 의미를 잘몰랐다. 배운적도 없

고 그것에 대해 생각해볼 시간도 없었기 때문이었다. 그렇다고 멍하니 무슨말이냐

라는 표정을 지을수 없었기에 해검은 웃을수밖에 없었던 것이다.

"허허~ 이친구 보게 웃네? 그게 그렇게 좋은가보지?"

"오빠~~~"

이제는 폭력을 행사하며 원대상을 쫓아다니는 두사람을 보며 해검은 나중은 어떨지

몰라도 지금은 그저 저 두사람의 마음을 따르자고 생각했다.얼마나 갈지는몰라도..


-똑똑!

한참을 쫓고 쫓기는 대 활극이 끝날 무렵 병실에 문을 두드리는 소리가 났다.

"들어오시요"

이제는 말을 어느정도 잘할수있게된 해검이 노크에 대답했다...

그리고 해검의 답에 문을 열고 들어온 사람은...빙화봉검 화천화였다...

'어째서?'

문득...원해화의 눈에 한줄기 빛이 지나갔다...어떤 의미일까......



연참..됩니다...ㅡㅡ;; 톨욜날...오늘도 축구보가다...ㅡㅡ;; 일본이 이겼더군요...

왠지...좀 잘됐다는 생각이 들면서도 졌으면하는 마음도 있었기에 복잡하군요...

휴..낼은 어떻게 될까..프랑스가 멕시코에게 비겼으면...울나라가 호주는 죽어라고하면

한골차정도로 이길수있을거 같은데...ㅡㅡ;;
제 7장 3절 사기...그 의미...


화천화...

현 무림맹주의 금지옥엽이며 검황의 직계 제자이며 5룡5봉중에서도 수위에 차지하

는인물...검에 대해서는 그중에서도 가장 뛰어나다고 평가를 받고있다.

무림일미라 불리우던 어머니와는 달리 불행히도 아버지인 무림맹주 화혁세를 닮아

외모는 그리 뛰어나지 않지만 검에 대한 조우가 어렸을때 부터 남달라 거의 그녀의

아버지인 화혁세와 비슷한 경지에 이르렀다고 말들이 오갈정도로 뛰어난 그녀는 친

구나 동료가 극히 적은걸로 잘알려져 있었다.어렸을때부터 검에 매달려 살다시피한

그녀는 당연히 동료...특히 남자에 대해 무관심할수밖에 없었고 그런 그녀가 특별

히 남자를 찾아간다는것은 아주 이례적인 일이었다...그래서...지금 두사람은 많이

놀라고 있는것이었다...


"어서 오시오. 화천화 소저...이곳에 왠일로...?"

"왠일이세요? 천화 언니가 여긴..."

두사람...원대상과 원홰화 남매는 그녀가 찾아온것에 대해 적잖은 놀람을 표했다.

물론...원대상은 해검이 화천화에게 관심이 있는것을 알기에 잘됐다고 생각한거고.

..원해화로서는 왠지 꺼림직한 적수가 나타났기 때문이었다...

"네...잠시 볼일이 있어서...왔습니다..."

화천화는 자신을보며 필요이상으로 놀라는 두사람을 보며 의아함을 느끼며 말끝을

흐렸다...

"안녕하시오..."

아직도 찾아온 화천화에 대해 적응이 안되는 두사람의 뒤에서 들어오는 그녀를 보

고 있던 해검이 인사를 했다...이방에 온이상 자신을 찾아온것기에...

"안녕하세요..해검소협..."

그런 해검을 보고 화천화도 조그맣게 웃으며 인사를 했다.(인사하다가끝날지도 모

르는 이번편이군요...ㅡㅡ;;)

"저기...미안하지만 두분은 잠시 비켜주시면 안될까요...해검 소협과 나눌 얘기가

있어서요...초면에 실례지만..."

화천화는 미안한듯 두사람에게 양해를 구했다. 이번에 자신이 해검이란 인물과 나

눌얘기는 누가 들어서는 안될얘기도 포함되어있었기 때문이었다.

"그러죠...그럼 잠시 해검 이친구를 부탁하겠습니다."

"언제까지 있을거죠?"

원대상은 예의바르게...원해화는 약간 시기가 섞인 말투로 각자 말을했다...

"저도 잘모르겠네요...어쩌면 오래걸릴지도 모르겠군요..."

화천화는 그런 원해화를 보면서 미소지었다.

'이 소녀...이 사람을 좋아하는구나...난 그저 물어볼게 있어서 온건데...

오해가 생기지 말았으면 좋겠는데...그렇다고 내가 그런말을 대놓고 할수도 없고.'

자신의 대답에 약간 시큰둥한 얼굴을 했지만 원대상을 따라 밖으로 나가는 원해화

를 보면서 화천화는 생각했다...

"그럼...용건을 말해보지 않으시겠소?"

두사람이 나가자 해검은 그녀에게 자신을 찾아온 용건을 물었다.

뭐...어차피 자신이 완쾌되면 찾아가려고 했는데 그녀가 직접 찾아왔으니 해검으로

서는 마다할 이유는 없었다. 오히려 반겨야 할 상황이었으니까......

해검의 말이 끝나자 화천화의 몸에서 희미한 빛이 나와 해검과 그녀의 둘레를 감쌌

다...

"다른곳에 얘기가 새지않게 하기 위해서에요...양해를 구해요..."

- 끄덕

고개를 끄덕이는것을 본 화천화는 자신이 찾아온 이유...를 말했다.

"이런말 하면 기분나쁠지도 모르겠지만...소협에 대해서 좀 알아봤어요......

그중에서 알아낸건데...저의 사부님이신 검황님의 제자라는걸 알았어요...저보다

훨씬도 전에...그러니까 소협은 저에게 사형이 되는건데...어째서 그동안 저를 왜

안찾아 오셨는지...그리고 사부님은 어디서 지내시는지 궁금해서 이렇게 찾아온거

에요..."

말투는 상당히 공손했지만 약간은 쌀쌀맞다 싶을 정도로 내뱉는 그녀의 말을 들으

면서 해검은 의아했다...

'사형? 내가..검황의 직계제자? 하하...웃기군...어쩌다 그렇게 소문이 난거지?'

"그정보를 어디서 얻었는지 물어봐도 되겠소?"

해검은 잠시 생각하다가 화천화에게 물었다.

"못가르쳐드릴것도 없죠...알고 계신가요? 저의 아버지가 무림맹주라는것을요..."

화천화는 그것으로 충분히 답이 된다는듯이 해검을 보며 말했다.

"그렇군요..."

해검은 그녀의 말을 듣고 조금은 사태를 짐작했다. 하지만 여전히 의아한 마음은

감출수없었다...무림맹주 정도라면 자신의 행적은 어느정도 알수있으리라...그런데

왜...자신이 검황을 죽인것은 안알려주고 검황의 제자라고 그녀에게 말했는지 이해

할수가 없었다. 어쨋든 그것이 화천화를 지켜주고 그녀를 도와 혈교와 마법사 무리

들을 막아야 하는 자신에게는 다행이지만 말이다...

'알수없군...무림맹주도 어느정도 알고있는건가...곧...혈풍이 불어온다는것을...

저번 싸움으로 조금 더 늦추어지기는 했어도 언젠가는...조만간 그 조짐이 보일테

니 그때까지 나를 옹호해 주는것인가...후후...그런건가...아니면 다른이유가 있는

건가...아무튼 그건 나중에 천천히 생각해봐야겠군...'

"그렇소...비록 높은 경지는 아니더라도 그분...사부님의 무공을 익혔소..."

해검은 자신이 검황의 직계제자라는것 인정하며 말했다.

"정말이군요...사형을 뵈옵니다."

해검이 무언가를 잠시 생각하다가 인정하자 화천화는 읖을 하며 해검에게 인사를했

다. 그런 그녀의 머리에 그녀의 아버지...무림맹주 화혁세가 준 종이에 적힌 글이

생각났다...


[성명 : 해검...계속 그이름으로만 불리워지는것으로보아 아마 본명일듯.

나이 : 추정20대 초반으로 보이지만 실제로는 거의 50에 근접한 나이로 확인됨

사문 : 천무도라고 알려졌지만 속하가 알아본바에 의하면 검황의 직계 제자로

밝혀졌습니다. 아마 검황님의 엄명으로 사문을 숨기는듯함.

무공수위 : 겉으로 드러나 보이지않는 경지로 보아 화경에 육박하거나 넘은것으로

추정됨. 확실한것은 차후에 다시 보고하겠슴.

특징 : 저번 승급대회에서 무림의 후지기수인 독고청과 대결해 아쉽게 2위를

함. 그외 특기사항 없음.

- 이호 -

(내용이...화혁세가 읽었던 것과는 다르다...이것은 화천화가 해검에게 괜히 감정

을가져 해검이 천무서관을 떠나 어쩌면 적이 되는것을 원치 않았기에 따로 준비한

것이다. ㅡㅡ;;)


"험...사형까지나...아무튼 이사실은 사부님께서 아무에게도 말하지 말고 오직 사

제...화천화에게만 알려주고 계속 곁에 있어 사제를 도와주라고 했소. 할일이 있다

면서..."

해검...은 화천화에게는 미안했지만 거짓말을 했다...어떻게든 그녀의 곁에 있어야

했기때문에...혈교가 언제 쳐들어올지 모르는 상황에서 그녀를 5년동안 지켜주어야

했기 때문이다...마침..이런좋은 기회가 생겼으니 해검으로서는 이 기회를 놓칠수

없었다. 이것이 함정일지라도...그것이 나중에 지탄받을 일이라해도....

"네...사부님에게 들으셨군요...그걸 해내기 위해 저는 오랫동안 노력했으니 사형

기대에는 못미치더라도 꽤 높은 경지에 올라섰습니다."

화천화는 자신있다는듯이 해검에게 말했다.

"그렇군...참...그리고...마법은 얼마나 익혔소?"

해검은 문득 화천화가 마법도 익혔다는 사실을 상기하고는 물었다.(생각안나시는분

은 3-5를 읽으시길...ㅡㅡ;;)

"네...마법은 제가 능력이 모자라 그리 크게 대성하지는 못했습니다. 사부님이 가

르쳐주신 곳까지는 그런대로 갔는데 그후부터는 거의 진척이 안돼고 있습니다..."

마법얘기가 나오자 화천화는 많이 못익혔는지 고개를 떨구었다.

'흠...하긴...그런 엄청난 위력을 보이는 마법인데 은시간에 그렇게 높은 경지까

지 익힐수는 없겠지...음..배워볼까 했더니...안돼겠군...그나저나...이렇게 사람

을 속이는것도 못할짓이군...아무리 그녀를 위한다고 하지만...'

해검은 그녀의 마법실력이 혹시나 자기가 상대했던 인물들처럼 강하다면 좋겟다고

생각했지만 모든 것이 그렇듯 은시간에 대성할수있는것이 아니라고 생각했다...

어쩔수없는일이었다...

"그래. 그럼 어쩔수없는것.조금은 아쉽군...참 그리고 사부님의 무공비급이 지금

나에게 있으니 내가 퇴원하게 되면 사제에게 주겠소. 나는 능력이 모자라 더이상

앞으로 나아갈수없으니 사제라도 그 이치를 깨달았으면 하는게 사부님의 바램이었

으니까...좀더 열심히 무공수련에 전념하기를 바라겟소."

해검은 검황의 무공비급에 대해서 언급하고 나서 다시 화천화를 쳐다보았다.

처음 보았을때와 비슷한 이미지...한사람이 이렇게 계속 같은 이미지를 가질수있는

건 그사람의 수련정도를 나타내준다. 그런점에 있어서 화천화는 철처하다고 해검은

생각했다.

"네...꼭 반드시 이루겠습니다. 그리고 혈교도 반드시..."

화천화는 해검의 말에 주먹을 불끈쥐고가 아닌 자신에게 다짐을 하듯 강한 어조로

말했다.

"그리고 남들에게는 우리의 사이를 말하지 말기를 바라오.어쩌면 그것이 화가 될지

도 모르니까..."

"네. 사형"

"그래...나는 얼마 좀 지나야 퇴원할수있을것 같으니...그때까지 사제 혼자 있어야

될거같소...그리고 퇴원하면 할일이 많으니 준비를 해두는게 좋을듯 하오..."

해검은 내키지 않았지만 표내지 않고 줄곧 사형의 이미지인 위엄있는 목소리로 자

신이 퇴원한후에 할일을 화천화에게 설명했다...

"...... 그러니까 내가 퇴원하면 내가 사저의 뒤에서 눈에 안띄게 항상 따라다닐것

이오.그러니 사제는 내가 따라다니더라도 의심가지않게 평범하게 행동하면 되는거

요... 내가 출도하기전 사부님이 말씀하신 거니까..사제를 항상 지켜주라고......"

문득 해검은 이상하게 오늘은 일이 잘풀린다는 생각이 들었다. 오래 정신을 잃고

있다가 깨어났을때...마침 화천화가 자신을 찾아와 자신을 맡긴일...이 일들이 결

코 우연만이 이루어낸 행운이 아니라는 생각이 해검의 머리속에서 들었다...그렇다

면...?

'휴...아마도...무림맹주의 머리속에서 나온 계략이리라...나를 적으로 만들지 않

기위해,그리고 지금 이것으로 나를 차후에 이용하기 위해...후후...하지만 잘못짚

었군. 난 무림맹을 위해서 싸울생각은 없으니...단지...5년동안 이소저를 지키다가

혈교가 침공해오지 않으면 떠날생각이니까...'

해검은 오늘부터 5년동안만...자신을 죽이고 살자고 속으로 다짐했다. 앞으로 5년

동안 해검은 이소저를 위해서 그림자같이 따라다닌다는 다짐을......

"그럼 사제는 이만 가보시오. 너무 오래있으면 밖에있는 두사람이 의심할테니..."

해검은 강기의 장막이 쳐저있어 밖에서 들리지도 않을 얘기를 들으려고 노력하고

있을 두사람을 생각하며 화천화에게 말했다.

"네. 사형...빨리 나으시길 바랄게요...기대하고있을게요..."

화천화는 그런 해검을 보며 조그맣게 웃으며 인사를 하고 밖으로 나갔다...

자신의 아버지 화혁세를 너무 믿고 그것에 따라준 해검을 너무믿은 화천화의 잘못.

...만약 화혁세가 해검에 대한것을 왜곡되게 가르쳐주지 않고 진실로 가르쳐 주었

다면 어떻게 되었을까...해검은 문득 고래를 돌려 창밖에서 지고있는 해를 보았다.

'어쩌면...저 노을같은 피가 흘렀을지도...소저...지금은 비록 어쩔수 없이 소저를
속이지만...나중에 때가되면 다 말해주겠소...그리고 그때 빚을 갚을것이요...난..

어차피 죄가 많은 놈이니까...'

해검은 다시 침상에 누워 방으로 들어오는 두 남매를 보면서 눈을감았다...

오늘밤은 생각할게 많았다...아주...


"안된다! 너도 그렇고 너의 사부인 이드레브안도 간신히 살아왔다...그리고...하르

페가 죽지 않았느냐? 너혼자 간다는건 말도안돼는 일이다. 허락할수 없다."

남자...이드레브안의 사부이자 환타리아 최고의 마법사 사드로프 다이너크로우는

지금 자신을 찾아와 간청하는 요구를 들어줄수가 없었다. 자신이 생각하기에 그것

은 불가능한 일이었기에...

"아니에요, 이번에는 성공할수있어요...제가 직접 천무서관으로 입학해서 그놈을..

반드시 죽일거에요...반드시...그때...확실히 죽였어야 했는데..."

여자...푸이 세이니아는 하르페가 자폭해서 해검을 쓰러트렸을때 그가 죽은줄알고

온몸을 구타했을뿐 확실하게 죽이지 못한것이 못내 아쉬웠다. 그땐 워낙 정신이 없

었고 자신의 상태도 말이 아니었기에 어쩔수없다고 자위해도 너무나도 아쉬운 일이

었던 것이다.

"그가 너를 알아볼텐데...그리고 혹시나 트랜스포션(transformation)-변신(變身)-

을 한다고 해도 지금의 너의 실력으로는 그를 이길수없다...더이상 희생이 있기를

나는 바라지 않는다..."

"그럼...그냥 살펴만 볼게요...공격은 하지않고...그놈과 함께 생활하면서 그놈의

약점을 알아낼께요...그래야 공격할때 그를 공략하는것이 조금은 쉬워질꺼에요.."

푸이는 끝까지 자기의 입장을 고수했다. 자신의 눈앞에서 터져나가던 친구 하르...

그런데도 그놈은 죽지않았다...

땅에 박혀있던 자신의 사부인 이드레브안을 데리고 이곳으로 와서 천경을 가지러

다시 그곳으로 갔을때 이미 그자는 그곳에 없었고 곧이어 엄청난 기운들이 그곳으

로 몰려들었기 때문에 어쩔수없이 그냥왔었던 것이다.그리고 알아본바에 의하면 다

시 천무서관으로 들어갔다는 사실을 알았을때...죽이지는 못해도...최소한 약점은

알아내야 겠다는 생각이 들어 스스로 그놈의곁으로 가려고 결심하게 된것이었다...

그래야...죽은 하르와...나머지 인물들에게 자신이 살아있는 속죄를 하는것이라고

푸이는 생각했다.

"휴...어쩔수없구나...그럼 내가 하이(high)트랜스포션을 걸어주마. 너의마법력으

로는 혹시나 들킬 염려가 있으니까..."

한참을 자신에게 고집을 꺽지 않고 의지를 보이자 사드로프는 그녀를 잠재울까도

생각했지만...그녀의 마음...을 알기에 어쩔수없이 허락해 주었다.

"감사합니다...사드로프님...이 은혜잊지 않겠습니다."

"그래...항상 명심해라...아무리 좋은 기회라고 해도 한번...또 한번 그리고 몇번

을 생각하고 결정해라...네가 상대하는 인물은 그정도도 부족한 인물이니까..."

"명심할게요..."

"그래...그럼...조심하거라..."

사드로프는 조용히 주문을 외워 푸이에게 손을 갖다 대었다. 푸른빛이 잠시 그녀의

몸을 감싸더니 이내 모습이 드러났다.

그녀는...검은색의 머리에 전혀 튀지않는 평범한 20대초반의 여자로 변해있었다...


그리고 일주일후...무림맹서열 50위인 천무검객 임청무가 천무서관의 편입입학 희

망생에게 졌다는소문이 잠시 돌았다.

그리고 그다음날...평범해 보이는 20대 여자가 2학년으로 편입했다...



음...생각해봤는데...이글은 무협입니다...연애소설이 아닌...그래서 남녀간의사랑

과 애증보다는 무협쪽으로 7장을 잡았습니다...뭐...연애도 있지만서도...ㅡㅡ;;

낼은 축구하는날...한편도못올릴지도...일욜날도 전 일을 해야되기 때문에...ㅡㅡ;

음...아무튼...읽어주셔서 감사합니다...멜주신분들도 굉장히 감사하고요...

다음에 뵙죠...언제가 될까...


천부경

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 해검   Date : 04-06-2001 00:01  Line : 365  Read : 6793
[44] [무협/환타지]천부경 7장4절

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

제 7장4절 좋아함...사랑...그 감정...


2학년...

총4학년제로 나뉘어진 천무서관에서 한단계 더높은 학년 올라간다는것은 대단히 어

려운 일이었다. 그 시험자체가 어렵기도 했지만 어느정도 일정한 인원만을 승급하

기 때문에 아무리 실력이 뛰어나도 자신보다 더뛰어난 인물이 더 많다면 절대 승급

할수 없기 때문이었다.

그런 의미에서 해검이 단 반년만에 2학년으로 승급된것은 천무서관에서 어느정도

인정 받을수있었다는 얘기가 되는것이다.

그러한 이유로 수업을 거의 한달이나 빠졌던 해검은 별 피해없이 다시 수업으로 들

어가게 됐다.

해검이 병관에 입원한지 만 한달만이었다.



낯선 얼굴들,새로운 사람들, 개중에 몇명은 자신이 알고있는 얼굴이지만 대부분의

사람은 처음보는 얼굴이었지만 대부분의 사람은 모르는 사람이었다.

'이제 2학년이구나. 다시 시작하자.이제까지 내가 가졌던 자만과 생각은 벗어버리

고 처음으로...악몽은 잊어버리고...'

해검은 구석에 앉아 자신과 같이 수업을 들을 인물들을 둘러보며 생각했다.

'사사로운 감정에 신경쓰지 말자. 오직 나를위해 죽은 자들의 약속을 이행하려고만

노력하자. 다른것을 하기에는 나는 부족하니까...'

좌석의 가장 끝, 햇살이 비추고 밖이 잘보이는 창가에 앉아 해검은 이런저런 생각

을 하며 수업이 시작되기를 기다렸다.

맨 끝에 앉은 해검과는 달리 오른쪽 맨앞에서는 자신이 어제 당부한것처럼 빙화봉

검 화천화가 자신을 한번보고는 아는체를 하지않고 다시 고개를 돌려 자신의 일을

하고있었다.

'조금은 미안하군. 어찌됐든 그녀와 나는 5년간 끊을수없는 약속의 실로 이어져 있

으니 그때까지는 그것을 지키기 위해 노력해야겠지.'

그리고 해검은 시선을 돌려 그런 그녀의 뒤에 앉아 뭔가에 생각을 몰두하고 있는

원대상을 바라보았다.

'원대상, 정말 빚이 많은 친구야. 나중에 갚을 수있을까. 만약 내가 할일에서 살

아난다면 그럴수있겠지.'

해검은 앞으로 일어날 일에대해서 생각해보았다. 어쩌면 그일은 자신이 약속한 5년

동안에 일어나지 않을지도 모른다. 하지만 일어난다면? 자신이 싸워본결과 그들은

대단히 강했다. 어쩌면 무림맹 전체가 동원되어도 힘들정도로.그런 그들이 원하는

건 하나 일것이다. 무림제패...그리고 마법사 무리들은 많은 세력을 데리고 다시

자신들의 세계로 돌아가려고 할것이고...

어찌돼었든 해검으로서는 그들 세력과 싸울수밖에 없는 입장에서 오직 화천화만을

지켜달라는 검황의 말에 회의를 느꼈다. 만약 혈교와 마법사가 동시에 쳐들어온다

면 자신은 싸우지 말아야 하는가? 그리고 화천화만 지켜야 하는가? 화천화는 당연

히 그 싸움에 나갈것이다. 무림맹주의 딸이자 검에있어서는 굉장한 능력자니까...

그렇다면 그녀를 따라서 자신도 나가야 할것이다. 결과적으로 자신도 그싸움에 나

가야할것이라는 결론을 내리면서 해검은 한숨을 쉬었다.

'휴...나를 살린 마법사들이 했던말들. 그들의 요점도 결국은 빙화봉검 화천화를

도와 혈교를 막으라고 했던것...그것은 결국 그들과 검황이 화천화가 어떻게 행동

할것을 알고 나에게 부탁한것인가? 결국은 다른일은 할 필요없이 오직 화천화만 지

키면 된다는 말이 되는군. 5년동안...'

해검은 고개를 돌려 다시 빙화봉검 화천화를 쳐다보았다. 왠지 굉장한 무게의 짐이

얹여 있는듯한 어깨...해검은 그렇게 느꼈다. 자신이 저 짐을 나누어 짊어질수밖에

없다는 생각이 들었다...


"저...죄송하지만 여기 자리있나요?"

고운 여자 목소리...해검은 문득 일반적으로 목소리가 고우면 그와 반비례하여 외

모는 뛰어나지 않다는 원대상의 말을 떠올리며 고개를 돌려 말을 건낸 여자를 바라

보았다.

"없소. 앉으시오"

그리 예쁘지도 밉지도 않은...평범한 외모의 여자였다. 아니 해검은 많은 사람을

만나지 않았기에 어떠한 기준을 가진다는것에 신경을쓰지 않았기에 보통의 외모라

고 생각했다. 하지만 해검은 말해온 여자의 외모가 뛰어나던 아니면 엄청난 추녀이

든간에 신경쓰지 않았다. 그저...자신과는 상관없는 사람이라면 말이다.

"고마워요. 창문이 가까이 있는 빈자리는 여기밖에 없어서요.제가 오늘 좀 늦는 바

람에.."

"그렇게 창문가에 잇는 자리를 좋아하면 내가 자리를 바꿔주겠소."

해검은 이 여자가 창문을 좋아한다는 말을듣고 그녀에게 무표정하게 말했다.

사실 창문을 좋아한다는것은 창문 자체를 좋아하는것이 아니라 창문밖의 상황...풍

경을 좋아하는것으로 해석이 된다. 그렇다면 창문밖을 보려면 고개를 돌려 자신이

위치한곳을 필히 거쳐 봐야 하였고 그렇다면 그때마다 그녀의 시선을 느끼고 싶지

않은 해검이었기 때문이었다.

"호호.아니에요. 그냥 여기가 좋네요. 말만으로도 감사해요."

상대방이 상냥하게 웃으며 자신의 제의를 거절하자 해검은 맘에 안들지만 다시 고

개를 돌려 앞으로의 일에대해 생각에 빠졌다.

그런 해검의 모습을 보며 옆에 앉은 여자의 눈동자가 빠르게 돌아갔다.

그녀...푸이 세이니아. 하이트랜스포션의 마법을 이용해 외모를 바꾸고 몇주전 2학

년 편입시험(각학년 편입시험은 대결하는 고수의 수준이 틀리다. 1학년은 순위권밖

에 있는 인물과, 2학년은 100위권에 속해있지 않지만 그에 비견되는 고수, 그리고

3학년과 4학년은 100위안에있는 사람과 이겨야 편입할수있다. 해검은 화천화가 1학

년으로 알았기 때문에 1학년으로편입했던 것이다.)에 합격하여 들어온 그녀는 외모

와 달리 뛰어난 무공 실력때문에 많은 관심을 받았다. 또한 성격이 활발하여 은

시간이었지만 많은 친구를 사귀고 학급에서도 인기를 많이 얻어놓았다. 다시금 돌

아올 해검에 대해 조금이라도 더많은 정보를 알아내기 위해서였지만.

'왤까...조금은 달라진 느낌이다. 대결했을때와는...왠지 뭔가를 잔뜩 짊어진듯이

무거워 보이는 저 모습은 내가 알고있는 모습이 아니다. 무슨...일이 있었던 것일

까? 혹시 나를 알아본것이 아닐까? 그래서? 아니야...나를 알아봤다면 그냥 나두지

않았겟지. 아무튼 좀더 관찰해 봐야겠어. 한번보고 그사람에 대해 안다는건 욕심이

니까...좀더 두고보자. 언젠가는 약점을 내보이겠지.'

푸이 세이니아는 대결했을때의 모습을 생각하면서 왠지 전과는 다른 모습을 보이고

있는 해검을 보면서 속으로 생각했다.

"전 세이니라고해요. 소협 이름은 뭐에요?"

"......"

해검은 이런저런 생각을 하다가 고개를 돌려 자신에게 질문을 하고있는 그녀를 보

았다.

이름이 좀 특이한것은 둘째 치고서라도 어찌보면 기분 나쁠정도로 자신을 보며 웃

으는것이 맘에 안들었다. 보통 이런 여자는 자신에게 어떠한 이유가 있어서 접근

하는것이라고 생각이 들었기 때문이었다. 어쨋든 자신의 이름을 밝히고 물어본이상

해검으로서는 말안해줄수는 없었다. 하지만 마음은 내키지 않았다. 자신은 별로 그

녀와 친하고 싶은 생각이 없었기 때문이었다. 하지만 사람이 하고싶은 일만 하면서

살수는 없다는걸 알기에 해검은 대답을 할수밖에 없었다.

"나는 해검이라고 하오"

"네, 해검...해검소협. 우리 이제 잘지내요."

해검의 이름을 외우듯이 되새기며 그녀가 웃으며 말했다.

누가 봐도 기분좋은 웃음이었다. 하지만 해검은 그런 그녀의 생글거리는 눈을 보며

언젠가 꼭 한번본것같다는 느낌이 들었다.

'누구였더라...나는 알고있는 사람이 드문데...특히 여자는...'

아무리 생각해도 자신이 알고있는 인물들과 대칭이 안되자 해검은 떠올리는걸 포기

해 버렸다. 자신이 알고있는 인물이면 또 어떠랴...라는 생각이 들었고 만약 알고

있는 사람이라면 언젠가는 알게될거라는 생각이 들었기 때문이었다.

"뭘그리 생각하나요? 그저 친하게 지내자는건데. 심각할게 뭐가 있나요?"

그렇게 잠시 생각하는 해검을 보며 세이니가 핀잔을 주었다.

"그저...사는데 생각안하며 할수있는 행동이 어디있겠소. 나에게 관심을 보이는 사

람이 드물어서 그랬소. 기분이 상했다면 사과드리겠소."

해검은 그런 그녀를 보며 어색하게 사과했다. 상대는 무슨이유에 있어서인지 자신

에게 호의를 보여주고 있다. 그런 이상 자신이 싫다는 내색은 하지 않더라도 그냥

받아는 주어야 겠다고 생각했기때문이다.

"호호 그래요. 농담한거 가지고 너무 심각해지시네요.해검 소협은 좀 심각하신 분

인가봐요."

다시 웃는 세이니를 보며 해검은 아무런 대꾸도 안하고 고개를 돌렸다.

왠지...저렇게 자주웃고 활발한 그녀를 보면서 자신의 마음이 조금은 풀린다는 생

각이 들었다. 그러면 안되었다. 정(情)은 자신에게 최대의 약점이 될수있기에...


"그나저나 지염구가 스스로 천무서관을그만둘줄은 몰랐군...승급을 했으면서 말이

야..."

원대상은 저번 승급시험을 마치고 천무서관을 스스로 그만두고 자신의 가문으로

돌아간 지염구를 생각하며 중얼거렸다.

"글쎄...무슨 이유가 있었겠지. 굳이 알필요는 없지 않는가? 인연이 있고 때가돤다

면 다시 만날수 있을텐데."

쉬는 시간에 자신의 자리에 와서 지염구에 대해서 얘기하며 생각에 잠긴 원대상을

보며 해검이 말했다.그런 해검의 머리에는 지염구가 떠날때 자신에게 준 서찰을 생

각해냈다.

[ 미안하네. 전에 나에 대해서 말해 주겠다고 했던걸 직접 말로안하고 이렇게 서찰

로 남겨서 말일세.이걸 읽을때즘이면 나는 이미 천무서관을 나왔을 무렵이겠지...

나는 이번승급시험에서 많은것을 깨달았다네. 전까지 난 내가 엄청난 사람일줄 알

았다네. 사실 내가 속해있는 곳에서도 강한 편이었고. 그러나 세상에는 숨어있는

그리고 알려지지 않은 수많은 사람들이 존재한다는것을 알았지.그리고 그 중심에

자네가 있었다네...자네...해검...처음에는 평범한 사람인줄 알았지.그러나 점점

자네와 생활하면서 자네를 알게되면서 내생각은 틀렸다는걸 느꼈다네.그리고 그 확

인은 승급시험에서 확인했고. 내 자신의 능력을 통감했지. 솔직히 난 자네와 싸워

서 이길 자신이 없다네...인정하네.

난 이제 떠나네. 여기 백도무림의 교육기관인 천무서관에서는 내가 더이상 있어봤

자 얻는게 없다는걸 깨달았지.너무 다르거든. 내가 속해있는곳은 백도가 아닌 사도

쪽에 속하니까 말일세. 자네에게만 말하지만 나의 사문은 사실 무영문이 아니라 천

마교라네...흔히들 백도 무림에서는 마교라고 부르지. 경험쌓는다고 억지로 들어갔

던 천무서관이지만 그렇게 나쁜기억은 없는 것은 조금은 안될일인거 같아. 어쩌면

내가 나중에 천마교의 교주가 될지도 모르니까 말일세...그리고 그 기억은 자네와

원대상...그리고 여러인물들이 있어서 그렇겠지.

난 자네들이 좋다네...내가 속해있는 사람들은 자네들을 싫어하겠지만 나중에...나

중에...혹시나 자네와 내가 적으로 만난다면...솔직히 어떻게 해야할지는 잘모르겠

네. 서로를 향해서 검을 겨누고 죽일듯이 서있는 모습이 잘 떠오르지 않아...어쩔

수없이 그렇게 된다면...그것은 운명이겠지. 제발 그 운명이 비켜가기를 바라지만

말일세...

얘기가 길어졌군. 자네도 잘지내게나. 언젠가 적이 아닌 친구로서 만나면 술한잔

하고싶군.

아. 참고로 내가 여자에게 집착했던것은 나중에 나의 부인을 고르던 참이었다네.

후후...성공은 못했지만...그리고 자네가 관심을 가지고 있는 빙화봉검 화천화는

진짜 좋은 여자일세...속마음을 잘알수가 없고 약간 차가워서 그렇지...잘해보게.]

승급시험후 자신이 병관에있을때 지염구는 떠나갔다. 이 서찰 한장만을 자신의 침

상에 남겨놓고는...

'마교라...전혀 짐작하지도 못한 곳이었군...뭔가 있는 친구라고 생각은 했지만..

그나저나 그들이 갑자기 궁금해지는군.마엽기와 그 수하들이 잘지내는지. 뭐...

아픈기억이라지만 그정도 고수라면 잘견뎌냈겠지만...

해검은 아직도 생각하고 있는 원대상을 바라보았다. 아마 지염구가 떠난 이유를 나

름대로 유추해 내는것이리라...해검은 생각했다.

고개를 들어 가만히 창밖을 바라보았다. 파랗던 잎새들도 이제는 색을 입어 각기

자신들만의 색으로 변하고 있었다.

좀있으면 여름이 오리라......


그렇게 시간이 흘렀다. 해검과 화천화는 방과후 검술을 같이 연마했고 그후 해검은

아직 갈피도 못잡고있는 9단결을 밤에 생각하면서 수련을 했다.

원대상과 원해화는 계속 그래 왔던것처럼 해검의 주위를 돌며 그에게 잘해주었고

독고해령과 그의 오빠인 독고청...그리고 남궁선선등도 해검의 인맥에 끼어들었다.

그리고......해검의 모습을 매일매일 관찰하면서 하루하루를 보내는 푸이 세이니아

는 왠지 모르게 바빴다. 무슨 준비를 하는지 몰라도 근 한달동안......

그렇게 한달이 흘러 봄이가고 여름이 찾아왔다.


그렇게 시간이 지나가는 동안에 해검은 문득 자신의 나이를 생각해보았다...그리고
한참을 생각끝에 자신의 나이를 생각해냈다. 51세...그 나이는 결코 적은 나이가

아니었다. 그리고 고개를 들어 자신의 앞에서 검을 연습하는 화천화를 보았다. 검

에 몰두한 아름다운 모습...외모가 아닌 그 자체가 아름다운...

그 모습을 보면서 해검은 문득 잠시 가슴이 평소보다 다르게 뛰는걸 느꼈다. 그 현

상은 오래가지 않았지만 해검으로서는 그 현상에 대해 오래동안 생각하게 하였다.

그리고 해검은 그 현상을 하나의 감정으로 결론지었다.인정하기 싫고 위험한 감정

...원해화가 자신에게 가진 감정...좋아함...사랑...이라고......



7장이 끝나면 1장부터 수정하겠습니다. 하루에 한편만 올라갈거같고요. 이제부턴 조금은

신중하게 글을 올리겠습니다. 시간에 기지 않고요...그렇기 때문에 업시간이 조금은 늦을

듯하네요...12시넘어서...

멜주신분들...정말 감사합니다. 읽어주셔서 감사합니다...




--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 45 : [무협/환타지]천부경 7장5절 (written by 해검)
    Next : 43 : [공지] 첫번째... (written by 해검)

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 265661 , Current date and time : Tuesday 21st August 2001 13:12:25

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.
제 7장5절 나들이...


해검은 한가롭게 오랜만에 자신에게 주어진 시간을 휴식이라는 유익한 행동으로

보내고 있었다. 여름이라 덥다고는 하지만 현경에 도달한 해검으로서는 더위를 느

끼지 않았기에 편안하게 풀숲에 누워서 한가롭게...그러나 그런 해검의 간만의 휴

식은 오래가지 못했다. 평화로운 휴식을 깨우는 낯익은 소리 때문에...

"저기. 해검소협..."


병관에서 퇴관하여 수업을 듣기 시작한지 한달째...그동안 해검의 우려와는 달리

마법사 무리들과 혈교는 아무런 행동도 해오지 않았고 그렇게 시간이 평화롭게 지

나갔다.

그동안 해검은 화천화와 검황이 남긴 무공비급으로 검술을 같이 연마했다. 아무리

그녀가 검에 대해 조예가 남달라 무림서열에서도 높은 위치에 있다 해도 나이가 이

제 겨우 30세인 화천화는 내공이나 깨달음의 성취는 해검이 보기에 그리 높아보이

지 않았기 때문이었다. 해검은 알고있었다. 화천호가 자신보다 낮은 수위를 지니고

있는 상태로는 적과 싸우기에는 턱없이 부족한 실력이라는것을...

물론, 해검이 검황의 무공을 화경까지 익혔으니 가능했던 일이기도 하다.

그리고 그 한달간의 수련결과 화천화는 이제는 벽에 부딪히는, 한단계 더 높은 경

지로 올라서려고 하는 상태까지 오를수있었다. 그리고 그 벽에 대한 깨달음은 해검

이 가르쳐주지 못하는것이기에 그녀, 화천화 스스로 넘어서야 했다.

그런이유로 해검은 수업이 끝난 지금 같이 있자는 원대상의 말을 뿌리치고 한가로

이 공터에 앉아 간만의 평화로운 휴식을 취하고 있었던것이다.당연히 해검의 그런

휴식은 오랜만의 것이라 참으로 달콤했으리라...누가 자신을 부르기 전까지는.....


"......"

해검은 조금은 짜증스러운 얼굴로 자신을 부른 곳으로 고개를 돌려 휴식을 깨는 인

물을 바라보았다.

"아! 죄송해요. 쉬는데 방해했다면요...전 그냥 잠깐 할말이 있었서 그랬던건데.."

사과하며 고개를 숙이는 상대를 보면서 해검은 한숨을 쉬었다. 웃는 얼굴에 침못뱉

고 사과하는 사람에게 화를낼수도 없는일이었다. 만약에 그 사과가 그녀에 의해 연

출된것이라고 해도 말이다...

'휴...한동안 곁에서 별탈없이 조용히 지내더니 오늘은 무슨 바람이 불어서 나에게

또 접근할까...'

"난 괜찮으니 말해보시오. 기왕 깨진 휴식이니."

해검은 그런 그녀. 세이니를 보면서 물었다.

"네...미안해요...호호...그러면 말씀드릴께요. 내일은 수업없는 날이잖아요. 그래

서 잠시 저와 시간을 내주셨으면 하는데요...힘들겠지요...?"

'음...끝에 왜 물음으로 끝날까...만약 거절하면 그녀가 실망하게 되고 그러면 주

위에서 우리를 바라보고 있는 사람들에게 나만 나쁜놈이 되겠군...내일은 하루종일

명상을 하려고 했는데..이런...귀찮은 일이군...확 거절해버려? 아니야...뭐 내일

은 화천화가 새로운 단계로 넘어서기 위해 잠시 자신의 집에 가니 할일도 없으니까

하루 기분전환이나 해볼까? 한달이 넘게 바쁘게 생활했으니...이상한 일만 아니라

면...'

라고 생각하는 해검이었다...ㅡㅡ;

"무슨일인지 물어봐도 되겠소? 무작정 약속은 난 잘안하는 편이라."

해검은 자신의 앞에 앉아 기대어린 눈으로 자신을 쳐다보는 이 평범하게 생긴여자

를 쳐다보며 물었다.

"네. 그동안 소협을 지켜봤는데 너무 천무서관에서만 있는거 같아서 제가 기분전환

시켜 드리려고요. 밖으로 잠시 나들이 갔면 좋잖아요? 호호..."

"둘만 말이오?"

해검은 왜 자신을 지켜봤느냐고 물어볼려다가 그만두고 다른걸 물어봤다. 물어봐

봤자 말도 안해줄거 같았으니까...자기가 겪어본바로는...

"네. 해검 소협하고 저하고만요. 호호"

생글생글 웃으며 세이니가 대답했다.

'무슨뜻일까...왠지 내키지는 않는데.원대상 남매와 함께라면 몰라도..둘만이라...

어색하겠군. 그리고...조금은 기대도 되고...밖이라...'

"음...좋소. 그렇게 합시다."

해검은 한참을 생각하다가 결정하고 세이니에게 말했다.

"고마워요. 그렇게 쉽게 승락할지는 몰랐네요. 거절하면 2,3차 공략도 준비해 놨

었는데..."

"그런데 그렇게까지 나를 데리고 갈 이유가 있는건가? 아니면 무슨 특별한 이유라

도 있소? 비록결정은 했지만 내가 생각하기엔 그런 이유가 없는거 같아서 묻는말이

오..."

허락하기는 했지만 아무리 생각해봐도 눈앞에 서있는 이 여자가 자신에게 나들이

같이 가자는 것에대해 이해가 안갔다. 왜 자신을...그녀가 친구가 없어서? 웃기는

얘기다...그녀는 친구도 많았고 그녀를 따라다니는 남자들도 많았다. 그런데 왜 자

신이었을까...자신이 그런일을 별로 안 좋아한다는것도 알고있을텐데...

"별로 다른이유같은건 없어요. 사실 소협을 처음 봤을때부터 호감이 갔거든요. 한

달 동안 제가 무슨일이 있어 바빠서 많이 얘기하지 못했지만 지금도 그 마음은 변

함이 없어요. 그래서 이런 부탁하는거에요...마침 내일은 약속된 친구도 없으니까

요."

"호감이라...내가 호감이 가는인물이었던가? 하하...그런말 처음 듣는군. 아무튼

약속했으니 그건 지켜주겠소."

"그럼 내일 이 장소로 오세요. 제가 추진한 일이니까 소협은 몸만오면 될거에요.

낼은 좋은...아주 즐거운 날이 될거에요...호호호"

세이니는 해검이 허락한것이 뭐가 그렇게 좋은지 크게 웃고는 해검에게 이것저것

얘기해주고는 다시 자신의 일을 하러갔다. 푸이 세이니아...그녀는 무슨일을 하려

고 하는걸까? 해검에게....

"알수 없군. 왠지...조금은 내게 안좋은 감정이 풍기는거 같기도 하지만 왠지 좋은

감정 인거같기도 하니...어떤것이 진짜인줄 모르겠군...뭐...내일가보면 알겠지.

간만에 재밌는일이라...기대되는군..."

해검은 그녀가 시야에서 사라지는것을 보며 중얼거렸다...


바다가 보이는 곳...

아니 바다라기 보다는 커다란 호수...

동정호에 떠있는 수많은 섬...그중 하나에 전서구로 보이는 비둘기가 날아왔다.

그리고 그 비둘기의 발에 묶여있는 쪽지를 여자의 손인듯한 고운손이 펼쳐들었다.

그리고...그녀는 달려갔다...자신의 사부에게로....


"뭐야? 그런내용이 있다고? 이런..."

뭐가 그렇게 화가났는지는 몰라도 잔뜩 격양된 목소리로 한사내가 소리치고 있다.

"네, 사부님. 이번에 푸이가 보내준 서찰에는 그렇게 적여있었어요..."

부르르...

사내의 손이 떨렸다. 이번에도 하지말아야 할일을...자신의 제자는 하려고하는것이

다. 목슴을 걸고...

"안된다. 하르를 보내고 푸이까지 보낼수는 없다. 절대로... 셀레나!"

"네 사부님."

사내. 이드레브안의 말에 셀레나는 긴장한듯 대답했다. 자신의 사부가 무슨일을 시

킬줄 알고있는 그녀로서는 이번일은 힘든일이라고 생각했기 때문이었다.

"가서 푸이를 데려와라. 더 이상의 희생은 안된다...늦지 말아야할것이야. 그러니

지금 곧바로 출발하거라. 아니...이미 늦었을지도...하늘이여....내딸만으로도 모

자란단 말입니까..."

이드레브안은 자신의 말에 재빠르게 움직이는 셀레나를 보면서 푸이가 전서구편으

로 자신들에게 보내온 편지의 내용을 상기하며 창문밖에 보이는 푸른 바다...아니

강물을 보며 탄식했다.

그렇게 하지말라는...절대 성공할수없는 일을 자신의 제자는 하려고 하는것이다.

전에 자신의 다른제자가 실패했던것을... 셀레나겠죠? ㅡㅡ;;

그녀가 전해온 내용은 해검이란 적을 하이(hi)스톱 마법진에 가두어 놓고 공격한다

고 했다...하지만...자신이 알기에 그건 자살행위였다. 자신 알고있는 적은 그정도

로 죽을 인물이 아니었다. 비록 해검이 그녀를 믿었다 하더라도 그의 능력으로 그

정도의 마법진은 능히 깰것이고 이제겨우 5클래스인 그녀로서는 그를 해치울 수 있

는 확률은...제로라고 봐도 무방했다...그리고 그 다음은 어찌될지 상상할수가 없

었다...그를 공격하러간 일행중 살아남은 사람은 극히 드무니까...

"휴...어찌 인간은 이렇게 어리석단 말인가...실패하고 실패하고...또 실패해도 자

꾸 그 실수를 반복하니 말이다...제발...늦지 말아서 푸이 그 녀석을 막아야 할텐

데...부탁한다...셀레나..."

이드레브안은 크게 한숨을 쉬며 걱정스러운 눈으로 셀레나가 사라진 곳을 바라보다

곧 고개 흔들어 생각을 지우고 다시 자신이 하던 일을 했다. 이 일은...지금 어떤

일보다 중요했다...자신이 직접제자를 구하러 가지 못할정도로...

이 일은 앞으로 벌어질 싸움에서 결정적인 역활을 할것이다. 그리고 지금 여기에

서는 자신이 꼭필요했다. 그래서 자신은 여기를 떠날수없었다. 셀레나가 잘해주리

라 믿을수밖에...


저 멀리서 자신의 사부 사드로프가 열심히 여기저기 돌아다니면서 설계도에 적혀있

는데로 무언가를 열심히 인부들에게 지도하고 있었다.

"이번 전쟁에서는 지금까지 이세계에서는 한번도 보지못했던 것을 보게되리라...

그리고 그것에 대해 전율하리라...해검...이라고 했던가? 이번에도 내 제자를 잘못

되게 한다면...죽지도 살지도못하게 만들어 평생을 고통속에서 살게 만들어 주리라

크크...멋지군...고대부터 전설로 내려오던 10미터의 괴물이여...크크크"

이드레브안은 자신의 앞에서 반이상 완성되어가는 3기의 물체를 보면서 웃음을 지

었다.

이 세계에는 존재하지 않고 오직 자신이 살던 환타리아에서만 존재하는 것...그것

이 완성되어가고 있는것이다. 그리고 그것은 전쟁의 승리를 가져다 줄것이고 몇번

이나 자신들에게 쓴 패배를 가져다준 해검이란 놈도 없앨수있을것이다. 이드레브안

은 다시 바쁘게 움직였다.

그런 그의 앞에 커다란 물체가 형상을 갖춰가고 있었다...


'음...왜안오지? 시간이 지금쯤이면 맞을텐데...약속한 사람이 이렇게 늦어서야..'

해검은 아침부터 부지런히 준비해서 약속한 시간에 약속한 장소에 나왔건만 세이니

가 아직 안나오자 속으로 불만을 터트렸다. 그래도 할일이 많았는데 잠시 기분전환

이라도 할까해서 부탁을 들어준건데 사람을 기다리게 하니 그럴만도 하였다...

'아무튼...오늘은 조금은 긴장을 하고있어야 겠군. 세이니라는 여자도 그렇지만 밖

에 나가면 또 공격을 당할지 모르니까...항상 마음의 준비는 갖추어야겠어..'

그런 그의 허리에는 얼마전 독고해령이 약속했던 거라면서 준 검이 비스듬히 걸러

져있었다.

'그러고보니...그녀도 그동안 별로 못봤군. 퇴원하기전에 한번 가보고 그다음은 꽤

바빴으니...왠지...처음같이 나를 죽일듯이 대하지 않는거 같아서 편하긴 한데...

부담간단 말이야...이 검도 그렇고...그렇다고 전에 약속했던 검이라고 주는걸 안

받을수도 없고...그나저나 꽤 좋은검이군...'

해검은 오른손으로 검을 슬쩍 빼보았다.

-스르릉...

경쾌한 소리가나며 아름다운 검신이 새겨져 있는 검날이 태양에 반사되 빛났다. 약

간 투명한듯 보이는것이 아마 구하기 히든 백련정강으로 만들었으리라...

'아무튼...독고해령은 1학년이니까 나중에 한번 찾아가봐야겠군...고맙다는 인사도

제대로 못했으니까...'

검을 받을당시 화천화와 같이있었기 때문에 고맙다는 인사도 제대로 못한걸 기억해

내며 해검은 생각했다.

"어머! 멋진 검이네요? 못보던거 같은데요?"

역시나 해검이 뭔가를 생각할때는 어김없이 나타나 그 산통을 깨는 인물인 세이니

가 때를 맞추어 해검의 생각을 깨트렸다.

"별로...누가 주길래 받은검이오. 주인을 잘못만났을수도 있는..."

해검은 검을 다시 집어넣고 나타난 세이니를 쳐다보았다. 왜이리 늦었냐고 묻듯이.

"아. 죄송해요. 준비할께 있어서요...호호. 궁금하죠? 그건 이따 보심 알게될거에

요. 근데 나들이 가는데 왜 검을 차고 가죠?"

세이니는 해검의 허리에 차있은 검을 보면서 약간은 긴장한듯한 얼굴로 해검에게

물었다. 어쩌면 자신의 계획에 차질이 생길지도 모르니까...

"아,난 워낙 노리는 인물이 많다보니...이해해주시오. 뽑을일이 없기를 바라지만

혹시 모르니 가져가는거요"

"네...아무튼 이제가요. 조금 늦었으니 빨리요 호호.."

세이는 즐거운지 앞장서서 걸어가기 시작했다.

'어쨋든간에. 오늘 하루는 나도 기분전환하려 나온거니 즐겁게 대해주자...언제 또

이런 날이 생길지 모르니까...'

해검은 자신도 그런 그녀의 뒤를 따라가기 시작했다.

한낮의 더위가 기승을 부리는 여름(夏)이었다.



멀리 중원이 아닌 세외에 아수라가 새겨져 있는 조각이 있는 대전이 있는곳...

그곳 중앙에 위치한 한 방에서 타는듯한 붉은 옷을 입은 한 남자가 차를 마시면서

여유로움을 즐기고 있었다.

차는 향기로운...왠만한 사람은 구하기 힘들다는 용정차. 아마 조금은 높은 집안이

거나 문파리라...

"알아봤나?"

문득 조용히 차만 마시던 그 인물이 허공에 대고 말했다. 허공이 대답해줄까?

"네. 저희와 동맹을 맺고있는 마법사들과 싸워 큰 타격을 준 인물은 백도무림의 교

육기관에 속해있는 해검이라는 젊은 청년이었습니다"

허공에서 말이 들려왔다...아니 허공에 숨어있으리라고 생각되는 인물의 목소리가

어디서 들려오는지 가늠하기 어렵게 사방에 퍼져 들려왔다.

아마 대단히 뛰어난 은잠술을 익혔거나 살수이리라...

"천무서관? 그런 애송이 학교에 그런 인물이 숨어있었단 말인가?"

"네. 그렇습니다. 얼마전에 있었던 미담성 근처의 산이 없어질만큼 대단한 혈전도

해검이란 자와 이드레브안이 싸운 흔적이라는것이 밝혀졌습니다."

"그래? 허허...대단하군. 나라고 해도 그 이드레브안과 그렇게 정면대결해서 이길

자신감이 없는데...대단하군. 해검이라고 했던가? 한번보고싶군. 세상사람이 두려

워하는 혈교의 교주인 나 혈마가 말이야...만나면 과연 살아날수있을지는 몰라도..

크크..."

혈마는 해검에게 관심을 표하며 다시 허공을 바라보았다.

"네. 그렇습니다. 마법이라는것이 저희들이 쓰는 주술과 비슷합니다만 연사속도가

느린것을 빼면 그 파괴력 하나는 어느것보다 뛰어나다는것을 아는 저희들로서는

그것을 깬 그 해검이란 인물에대해 더 조사할 가치가 있다고 봅니다."

허공에서 조심스럽게 의견이 나왔다.

"갈! 감히 네가 나에게 너의 관철시키려는건가?"

순간적으로 혈마의 몸에 붉은 혈광이 피어올라 방을 가득채웠다.

-푸스스...

예쁘게 자라던 화분의 화초가 검게 되어 가루가 되어 바람에 날리고 방안의 물건

들이 움찔거렸다.

-쿨럭!

"죄송합니다. 주군. 속하 죽을 죄를 지었습니다. 제가 어찌감히 그런말을 할수있겠

습니까. 용서해 주십시요.."

피를 토하며 방 한곳에 갑자기 나타난 인물이 바닥에 이마를 찍으며 자신의 실수를

인정하고 용서를 구했다.

"그래...이번에는 그 해검이란 젊은이에 대한 궁금즘이 나를 유쾌하게 해서 용서

해주지...하지만 다음에는 이정도로 끝나지 않을꺼야.."

"조심하겠습니다."

"그래...그럼 이만 가보게. 해검에 대해서는 철저히 알수있는대로 알아보도록...

이드레브안이 못해치운다면...우리가 해치운다. 차후 우리의 일에 방해가 될테니

까..."

"존명!"

-스르르

원래 자리에 없었던것처럼 다시 사라지는 자신의 수하를 보며서 혈마는 다시 차를

즐기며 사색에 잠겼다...

곧이어 방문이 열리고 시녀몇명이 들어와 죽어없어진 화분과 몇몇 가재들을 치웠다


시간...

시간은 어느곳에나 공평하다...세상 어디에서라도...

해검나이 아직 51세...천무서관이 여름방학에 들어서기전 한달전이었다....



음...어제도 그렇고 오늘도 그렇고...날씨가 엄청 짜증나는 무더운 날씨군요.

이런날은 소설쓰기 진짜 힘들다는...이 피시방은 에어컨도 없기때문에...ㅡㅡ;;

덕분에 어제는 몇시간동안 한편써놓고 수정도 못하고 돌아갔다는...쩌비...

어제 기다리신분들께 사과드립니다...ㅜ.ㅜ

오늘은 일이 일찍 끝났으니..한편 더올라갈듯...하네요...

즐거운 저녁과 밤을 보내시길... 낼은 현충일이구나..ㅡㅡ;;






제 7장6절 삶...그 의미...


동굴...그 동굴의 이름은 특별히 붙여진 이름이 없었다.

그저 주위에 사는 사람들로부터 여러가지로 불려지는 그런 흔한 동굴...

하지만 안으로 조금더 들어가본 사람이라면 그 규모와 형상으로 볼때 절대 이름없

이 불려지는...그저 흔한 동굴이라는 생각을 하지 못할것이다.

들어가면 폭10미터...넓이 30미터...의 그야말로 거대한 자연이 만들어낸 곳...

그곳은 사람들이 지어낸 이름중 가장많이 불려지는 그 동굴 이름은 컴컴한 어둠이

끝없이 펼쳐있다는 사문(死門)이었다...


"동굴? "

해검은 세이니와 함께 나들이의 최종 목적지로 도착한곳이 천무서관에서 10리(4Km)

떨어진 곳에 위치한 산속에 있는 평범한 동굴이자 기가 막힌다는듯이 세이니를 쳐

다보았다. 동굴에서 나들이를? ...이란 생각이 드는 해검이었다...ㅡㅡ;;

"호호...어때요? 정말 멋진곳이지 않아요? 이곳 찾을려고 얼마나 고생했다고요."

세이니는 해검이 기가막히다는 표정을 짓든말든 자신의 노고를 치하하며 말했다.

"하하..."

해검의 입에서 허탈한 웃음이 나왔다.

보통 바람을 쐬는 나들이란 넒게 탁트인 초원이나 숲...아니면 물이 흐르는 소리가

들리는 계곡이나 강 근처에서 하는게 일반적이다. 물론 해검이 나들이를 누구랑 같

이 해본적은 없지만 나들이를 이런 컴컴한 동굴속에서 한다는 얘긴 못들어 봤다.

그러기에 해검은 이제 세이니라고 불리는 여자에게 당연히 조금씩 의심이 들었다..

세상에 화창난 날에 나들이를 컴컴한 동굴이라니......ㅡㅡ;;

"왜요? 맘에 안드시나요?"

"맘에들고 안들고를 떠나서 이유가 궁금하군...어째서 이런 동굴인지 말이야."

해검은 맘에 안든다는 자신의 표정을 보며 시무룩해지는 그녀를 보며 미안한 표정

을 지어야 할까, 아니면 지금 이대로 표정을 유지할까 고민하며 반문했다.

'휴...아무튼 황당하군. 그리고 궁금하기도 하고...안에서 무슨일이 일어날지...

어쨋든 준비를 단단히 하고 가야겠군...어쩌면...좋은것을 얻을지도...'

그런 생각을 한 해검의 표정은 황당함에서 미안하다는 표정으로 바뀌었다.

"아니오. 맘에 드오. 언젠가는 한번 여기에 유명한 동굴이 있다는걸 듣고 한번 와

보고 싶었던 곳이오."

해검은 안에 들어가서 어떠한 조짐이 있을때까지 세이니에게 속아주기로 하고 맘에

든다는표정을 지으며 말했다. 여기까지 와서 다시 갈수도 없으니...

"호호...다행이네요...."

'어라? 이상하네...왜 저렇게 아무렇지도 않게 말하지? 안들어간다고 하면 어쩌나

했는데...아무튼...일이 왠지 잘풀리는건 좋은데 찜찜하네...'

푸이는 그런 해검을 보며 약간은 의심스운 눈빛을 잠깐 보였지만 곧바로 잘됐다는

듯 표정을 지으며 좋아했다.

'어쨌든...내가 원하는 대로 되니까 좋게 생각하자...저안에만 들어가면...모든것

이 끝날테니까...내가 죽든...저사람이 죽든...'

"그럼 나에게 어떤것을 보여줄지 몰라도 한번 들어가봅시다. 조금은 기대가 되니."

해검은 그런 그녀의 상념을 깨고 재촉했다...

"그래요. 맘에드실거에요...생전 처음(?)보는 것들이 많을테니까요."

푸이 세이니아...세이니는 그말을 하고 앞장서서 일반 성인이 들어가기에는 조금

작은 입구를 먼저 들어갔다.

'어쨋거나 천경이랑 검을 편하게 두어야겠군. 내가 질리는 없겠지만...그리고 느껴

지진 않지만 왠지...마법사같다는 기분이 드는 여자니까...'

해검은 그런 그녀의 뒷모습을 보며 마음의 준비를 했다. 물론 천경과 검은 뽑기 쉽

게 해두고...

마법사라면...무슨 조짐이 보이면 즉각 반응을 해야하니까......

그렇게...해검은 사문(死門)이라고 불리우는...세상에는 별로 알려지지 않은 동굴

에 입굴했다. 어떤일이 있을지 기약하지 않으며...


동굴...

몇만년의 시간동안 그 스스로 생성되어 스스로 존재하는곳...

수많은 종유석과 아름다운 괴석들...스스로 조각한듯 웅장한 모습...

그렇게 동굴은 스스로 그곳에 존재하며 아직가지 인간들에게 그 끝을 보이지 않고

태고의 조용함을 간직하고 있었다...두사람의 인물이 침입하기전까지는...

-똑똑...

동굴 천정에서 물이 떨어진다. 물이 떨어진곳에는 작지않은 웅덩이가 패여있어 이

동굴의 나이를 알려주고 있었다.

캄캄한 어둠...이어야 했지만 입구만 좁고 좀더 깊숙히 들어간 안쪽에는 푸이가 벌

써 준비를 해두었는지 등불이 곳곳에 있어 움직일때 불편은 없었다.

"좀더 들어가면 정말 아름다운 호수가 있어요. 정말 아름다운 곳이죠. 해검님도 보

시면 맘에 드실꺼에요. 사실 이곳을 찾아 이렇게 단장하는데 얼마나 시간이 많이

걸렸다고요. 호호..앞으로 사람들도 많이 초대해서 같이 구경도 하고 그럴려고요.

그 첫번째가 바로 해검님이시죠. 기쁘죠?"

조금은 환한 길을 익숙한듯 앞장서서 걸어가며 쉴새없이 조잘거리는 그녀가 자신을

따라온것이 잘한것이 아니냐는 동조의 질문을 해검에게 던졌다.

사실 이 곳에 들어서서 구경하고 있는 해검도 좋은 감명을 받고 있었다. 생각보다

아름다운 동굴 내부와 생전 처음보는 신기한 모습들. 앞으로 어떤 일이 생기던간에

와 보기를 잘했다는 생각이 절로 들게 만드는 곳이었다.

"아주 좋소. 시간내서 따라온것이 아깝지 않을정도로...그런데 이거 정말 혼자서

다 한거요?"

해검은 일정한 간젹으로 세워져 있는 등불...그리고 조금은 매끄럽지 못하지만 정

돈된 길들을 보면서 세이니에게 물었다.

"네? 아...네...호호...제가 좀 이런데에 관심이 있어서요...힘들긴 했어요...보람

이 있으니 괜찮아요..."

세이니는 웃으면서 해검에게 답했다.

'음...이상한데 취미가 있는건가...어쨋든 처음 우려와는 다르게 특별한 일은 일어

날것같지는 않군...'

조금은 안심한 해검은 세이니를 따라가며 주위를 둘러보며 열심히 경치를 구경했다

"이제 거의 다왔어요...저 모퉁이만 돌면 나와요."

세이니는 자신이 처음부터 목표햇던 곳이 다가오자 앞으로 뛰어가며 해검에게 말했

다.

그리고 그곳을 돌자 나타나는 풍경...

커다란 광장...어떻게 동굴에 이런 광장이 생길수있는지 궁금할정도로 대단히 잘만

들어진 광장이었다.

반경이 최소한 50미터...총 폭 100미터에 달하는 광장이었다. 그 한켠에 바깥세상

에서는 볼수없는 정말 아름다운 호수가 넘실거리고 있었다...

"음...정말 대단히 아름다운곳이구나...어떻게 이런곳이..."

해검은 등불의 빛을 받아 반짝거리며 넘실거리는 호수를 보며 감탄사를 터트렸다.

그만큼 호수는 아름다웠었던 것이다.

"호호..소협의 맘에 들었다니 다행이네요. 저도 이곳을 처음 봤을때는 한동안 넋을

잃었었죠. 그건 그렇고 이제 점심때도 다되었는데 우리 저곳에서 점심 먹고 다시

구경해요."

세이나는 그런 해검을 보며 자신이 싸온 짐을 들고서 광장 한가운데에 가리를 잡았

다.

"그럽시다. 아무튼 이런곳을 보여줘서 고맙소."

"별말을요. 사실 이 광장은 제가 만든것이 아니라 자연적으로 만들어진 곳이에요.

저는그저 그것에 조금만 손질했을분이고요...자연의 힘은 진짜 대단해요..."

"......"

해검은 고개를 조금 끄덕이며 그녀의 말에 동조를했다.자연의힘...그것은 실제로

인간이 생각하는 힘을 초월하는것이락 생각하고있던 해검이었기에...그리고 그녀가

싸온 점심을 먹기 시작했다.


원래 많이 안먹는 해검이었지만 상황이 좋은지라 오랜만에 포식한후, 천천히 간단

한 차를 마시면서 그녀와 함께 호수를 감상하였다.

그렇게 아름다움을 감상하는 시간이 흘러 해가 서쪽으로 많이 기울어졌을꺼라는 생

각이 들은 해검은 세이니를 바라보았다. 이제그만 가자는...

"네...잠깐만요...조금만 여기 계실래요? 볼일이 있어서..."

"볼일? 갔다 오시오...올때까지 여기서 기다리겠소"

왠지 말하기 불편한듯 말하는 그녀를 보면서 해검은 조용히 말했다. 아까부터 그녀

가 불안한듯 자꾸 자신들이 들어온 입구를 쳐다보는것을 보는것이 뭔가를 할일이

있다는것을 느꼈기 때문이었다.

"네..그럼 잠시만요..."

자리에서 일어난 그녀는 호수 근처로 가더니 입구쪽을 향해 고개를 돌려 쳐다보았

다. 그리고 자신이 원하는 시간이 온것을 느낀 그녀는 품속에 있던 조금은 커다란

동경을 호수 가장자리...에 꽂고 그곳에 돌출된 부분을 눌렀다...


-번쩍!

순간 빛이...아마 밖으로부터 흘러나온 것이라고 생각되는 빛이 모아져 세이니가

세워놓은 동경에 정확히 적중되었다. 그리고 그 빛은 다시 반사되어 해검이 있는

천정 중앙에 있는 커다란 동경에 도달했다...

"!!!"

천정에 붙어있는 동경에서 반사되어 땅에 떨어진 빛이 어떠한 형식을 이루기 시작

했고 그것은 순식간에 하나의 마법진을 생성했다...순식간에...

그순간 빛이 자신의 주위를 감싼것을 느낀 해검은 그 중앙에서 빠져나오려고 몸을

날렸다.

"하이 스톱(hi-stop)"

마법진이 순식간에 완성된순간 해검이 진을 빠져나오려고 하자 세이니가 급하게 외

우고 있던 주문을 외쳤다.

그리고......


"후후...좋은 기분 다 깨졌군...오랜만에 느끼는 감정이었는데..."

해검은 꼼작도 할수없는지 빛으로 감싸여진 마법진 한가운데 그대로 서서 자신의

앞에서 악녀처럼 사이하게 웃고있는 세이나를 보면서 말했다. 그런 그의 허리에는

검이 반쯤 뽑아져있었다.

"호호호! 그래.좋은시간은 다간거야! 이제는 너의 고통의 시간만 있을뿐!"

광장이 떠나갈듯 큰소리로 웃는 그녀의 눈은 붉게 충혈되 있었다...마치 마녀같은

모습으로...

"고통...나의 고통이라..."

"그래 너의 고통! 내가받았던 고통. 그리고 하르가 받았던 고통. 그리고 자신의

딸이 죽는 아픔을 겪은 나의 사부님의 고통. 그외에 너에 의해서 죽은 수많은 사

람들의 고통. 너도 그 고통을 받아야 한다...너의 피로서. 호호호!"

자신의 계획이 성공해 해검을 못움직이게 만든 푸이는 자신과 자신의 주변의 인

물들이 받았던 고통생각해내며 지금 자신이 그 고통을 주었던 적에게 그대로 돌려

줄수있게 된게 기쁜지 한참동안을 웃었다.

"후후...하나만 묻자.."

"뭐지?"

그런 그녀를 무심하게 바라보던 해검의 던지는 말에 푸이는 웃는것을 멈추고 충혈

된 눈으로 해검을 바라보았다.

"네가 누군지 생각났다. 처음에는 그냥 넘겼는데 역시 본적이 있는 얼굴이군...

푸이라고했던가? 너는...지금 괴로운가? 나로 인해 죽은 너의 동료때문에?"

해검은 마법진속에 갇혔지만 냉정한 모습을 유지하며 푸이에게 물었다.

"그래. 너를 찢어줄일정도로 괴로웠다. 너는 모르겠지...그 슬픔에 대해.."

"후후...슬픔이라...웃기는군...그럼 너는 지금까지 사람을 한명도 안죽였단 말인

가? 너는 남에게 슬픔을 안 안겨주었나??"

"웃기지마! 그 사람들이 느끼는 슬픔하고 내가 가지는 슬픔은 틀리다!."

"후후...뭐가 틀리단 말인가.그 사람들도 똑같은 사람이고 가족이 있는 사람들인데

. 네가 느끼는 그 슬픔과 고통은 다른사람도 마찬가지로 느꼈을꺼야."

"그런 괘변 늘어놓지마! 어차피 네가 죽는건 변함이 없을테니까..."

푸이는 해검의 말을 자르며 소리쳤다. 더이상 말을했다간 자신은 인정해야 할것같

았다...자신의 손에 죽어간 사람들도 그 때문에 슬퍼한다는것을...

"후후...재밌군...나를 죽인다...미안하지만 나는 많이 죽어봐서 더이상 죽기는 싫

은 사람이야..."

"호호. 허세부리지마라. 너는 지금 내손아귀에 있는데..어떻!"

말을 마친 해검의 몸에서 순식간에 빛의 원무리가 생성되더니 주위로 퍼져나갔다.

그리고 빛의 원이 퍼지는곳에서 사라지는 빛의 장막...순식간에 마법진이 깨어진

것이다...

-퍽!

순식간에 눈에 보이지도 않을정도로 날아온 해검이 휘두른 검에 푸이는 막을 생각

도 못하고 쓰러졌다.

"끄윽...어떻게...이런일이..."

"죽지는 않을꺼야...칼등으로 쳤으니...잠시...잠을 자는거야..."

"왜...나에게 슬픔을 가져다준 너에게 복수를 할수없는거지...흑흑...왜...날...

그러지 못하게 하는거야...누가...흑흑..."

서서히 잃어가는 정신속에서도 푸이는 누군가에게 원망하듯 중얼거렸다. 자신을 위

해 죽어간 사람들...

그들을 죽인 사람은 이렇게 강하게, 멀쩡하게 살아있는데...자신은 그들이 자신에

게 남기고간 슬픔의 원인을 없앨수 없는 것에 대한 자책감이 푸이를 휩쓸었다...

그리고 서서히 젖어드는 어둠...그것은 빛의 또다른 이름이었다...

해검은 눈가에 눈물을 흘리며 쓰러져 정신을 잃은 그녀를 안아 광장한가운데 눞였

다...

'반복되어지는것...복수는 복수를 낳고...슬픔을 주는자는 슬픔을 받고...슬픔을

받은자는 다시 슬픔을 주고...인간의 감정...인연이란것이 무엇이길래...나를 이토

록 얽매이는가...벗어나고 싶다...이 모든 인연의 굴레에서...'

해검은 아직도 아름답게 빛나고 있는 호수를 보며 중얼거렸다...

'차라리...그때...사부를 따라 나서지 말았어야 했는데...비록 그 생활이 힘들었을

지라도...지금의 나는...그때로 돌아가려해도 돌아갈수없는 죄인이 되어가고 있다.

정의라는 이름으로...나의 운명이란 이름으로...모든것을 정당화하고...사람의 목

숨을 빼앗고...나는...왜 살까?'

문득 해검은 자신의 존재이유가 궁금해졌다. 운명때문에? 그것을 이어가려고?

아니다...그렇다고만 보기에는 너무나도 복잡했다.나는...무엇때문에 살까...해검

은 고개를 들어 천정을 바라보았다. 아직도 빛을 받아 지상에 빛을 내려주는 빛...

그것의 존재하는 이유는 무엇인가...단지...한곳에 빛만을 뿌려주는 역활...푸이란

여자가 정해준 역활...그것을 소화해내기 위해 저 거울은 존재한다...그렇다면 자

신은 누구를 위해 존재한단 말인가? 해검은 고개를 절래절래 흔들었다...

알수없는일이었다...신이 아닌...평범한 인간으로서는...

어쩌면...이것이 9단결이아닐까? 삶의 의미...그것 자체가...



휴...오늘은 조금 우울하군요...제글이 그렇게 비슷합니까...난 나름대로 내글을썼다고

생각하며 한편한편 써왔는데 다른분들이 보시기엔 아닌거같군요...

휴...어쨋든...한편더올라왔네요...읽어주신분들께 감사드립니다...쓰던글은 썼어요...

어쩌면...이곳에는 더이상 글이 안올라올수도 있을거 같다는 생각이 드네요......

지금의 제 심정은 그렇네요...내일이면 나아질지는 모르겠지만 어쨋든...지금의 심정은

참담합니다...글을 한번이라도 써보신분들이라면...아실지도 모르겠네요...

제 7장7절 행복...그 의미


똑똑...

물이 떨어진다. 오랜시간동안 늘 그래왔듯이...

한방울이 떨어진다...

두방울이 떨어진다...

세방울이 떨어진다...

해검은 감았던 눈을 뜨고 동굴의 천장에서 내려와 호수로 떨어지는 물을 바라보았

다.

한방울...한방울...그것들이 모여 조그마한 웅덩이가 생기고...

하루...하루...그것들이 모여 지금의 자신에 이르렀다.

해검은 다시 눈을 감았다. 동굴의 서늘한 바람이 불어와 해검의 얼굴을 스치고 지

나갔다...

난...오늘도 살아있구나...


"음...여긴..."

푸이는 눈을 뜬후 한참을 눈을 돌리며 주위를 살펴본후에야 자신이 처한 상황을 깨

달았다.

자신의 몸이 움직이지 않는걸 보아 아마 예전에 누구에게 들었던 혈도라는 것을

눌렸으리라 생각하면서 암담한 심정으로 눈을 감고 조용히 앉아있는 해검을 바라보

았다.

자신은 이제 그의 포로인셈이니까...

문득 푸이는 셀레나에게 들은 말이 기억났다. 비참한 방법으로 죽어간 사람들에 대

한것이...

부르르...

온몸이 떨리는것을 느끼며 푸이는 어떻게든 이 위기를 극복하고자 노력했다.

자신이 쓰는 마법만 쓸수있다면...

하지만 마법이란것이 순수 신의 힘을 빌리는 신성마법이 아닌 이상에야 마나가 필

요했고 때문에 혈도가 제압되어 말만 할수있는 그녀로서는 그것도 소용없었다.한참

을 노력끝에 그것을 깨닫게 된 그녀는 조용히 눈을 감았다. 앞으로 자신에게 닥칠

일을 생각하지 않으려고 노력하면서...


"잘잤나..."

푸이의 눈이 참담한 심정으로 감기자 곧바로 해검의 눈이 떠져 그런 그녀를 보며

조용히 말했다.

"......"

"어쨋든...우리는 해결해야 할것이 있으니까. 그렇게 계속 정신잃은척 한다고 해결

될일이 아닌걸 알지 않는가?. 언젠가는 해야할일이고..."

해검은 말을 마치고 그녀에게 약간의 생각의 시간을 주려 조용히 일어나 호수에 손

을 담갔다.

싸늘함...마치 얼음에 손을 담근듯한 느낌... 그 느낌이 온몸의 신경을 타고 해검

의 몸을 감쌋다.

-푸우~

그대로 얼굴을 집어넣어 물로 얼굴을 씻어 정신을 맑게한 해검은 옷으로 얼굴을 닦

으며 다시 푸이앞으로 다가갔다.


뚜벅뚜벅...

그의 발소리에 푸이의 눈동자가 불안하게 들썩거렸다.

"난 너에게 많이 물을말도 없고 당신을 죽일마음도 없어. 단지 몇가지만 물어보고

싶어."

해검은 불안한듯한 그녀의 마음을 느끼고는 아무런 감정이 없는 말투로 말했다.

원래 해검은 이 여자...푸이 세이니아를 죽일 생각은 없었다. 죽일 생각이었다면

처음부터 칼등으로 내려치지 않고 그냥 베어버렸을테니까...

단지 해검은 몇가지를 확인하고 싶었다. 그래서 지금까지 깨우지 않고 기다렸으니

까...

"웃기지마! 네가 죽이지 않는다해도 내가 죽는다. 너한테 치욕을 당하지 않을테니

까!"

"휴...정말 어쩔수없는 성격이군...그렇게 죽고싶나? 죽는게 소원인가? 그렇지 않

을꺼야...인간인 이상 죽고싶은 사람은 없으니까...단지 너는 지금 너자신이 처해

진 상황에서 너 자신을 합리화 시키고 있는거야...너의 자존심과 세상사람들이 말

하는 그 의리라는것으로..."

죽고 싶은 사람이 어디있겠는가...어쩔수 없는 노화의 죽음...불의의 사고로 인한

억울한 죽음...주위의 강요에 의한 어쩔수없는 죽음...그런것들을 빼고 억지로 죽

고 싶은 사람은 없을것이다...

"......웃기지마. 그런 궤변으로 나를 설득하려 하지말고 어서 죽여라!"

해검의 말에 잠깐 움찔하던 푸이는 곧바로 다시 해검에게 악을 썼다.

그런 그녀를 보며 해검은 생각했다...어쩔것인가...

'몇번을 나는 이 무리들을 죽였다.하지만 또 죽여야 하는것인가? 그냥 여기서 깨끗

이 없애고 아무일도 없다는듯이 천무서관으로 돌아가야 하는가? 아니면 아무일없는

것처럼그저 풀어주고 도망치게 해야하는건가...저 눈...왠지 마음에 걸린다...왜

까...'

해검은 고민했다.

생과사...하나의 생명. 그것이 자신의 손에 달려있다. 그리고 그 생명은 자신을 죽

이려했던 적(敵)이었다. 원래대로라면 해검은 그녀를 죽여야 했겠지만 2번의 죽을

고비에서 다시 살아난 해검은 많이 변해있었다. 죽음이라는 특별한 상황이 해검의

조금은 여린 마음과 게을렀던 해검을 좀더 성숙하게 했던 것이다.

전쟁터라면 상관없을것이다. 그곳에서는 살인이 당연한 일이니까...하지만...뭔가

가 해검의 마음을 잡았다.

"너는 가족이 없는가? 사랑하는 사람...소중한 사람말이다..."

움찔!

푸이의 눈동자가 순간적으로 엄청난 속도로 움직였다. 불안...이리라...

"그 사람들을 다시 만나고 싶지 않은가? 자신과 이어진 인연의 사람들과..."

"......"

푸이는 그런 해검의 말에 눈을 감았다. 더이상 발악도 거부의 의사도 없이...

"생각해보면 있을것이야. 그대를 죽이는것은 쉽지만 왠지 그대는 여기서 나에게 죽

을사람이 아닌거같은 느낌이 드는건 왜인지 나도 모르겠으니. 어쩌면 나중에 나는

후회할지도 모르겠지. 전쟁터에서 말이오...하지만...

왠만하면 나는 그대가 사는쪽으로 마음을 정했으면 좋겠소.죽음이라는것은...결코

좋은것이 아닌걸 아는 나로선..."

눈을 감고 계속 아무런 말도하지 않는 푸이를 보면서 해검은 조용히 일어나 밖으로

나왔다. 생각할 기회를 주기 위해서였다...


휘이잉~

해가 떠있어야 할곳에는 벌써 달이 떠있었고 별들이 그 주위에 촘촘히 박혀있었다.

'어머니...'

해검은 문득 어머니를 떠올렸다. 죽을때 자신이 거부했던 분...슬픈 눈으로 혼자

세상에 남겨질 자신을 걱정하던 눈을 보이시던 분...

그런 어머니의 눈과 저 동굴속에서 고민하고 있는 푸이라는 여자가 자신의 칼에

맞고 쓰러질때 보였던 눈이 겹쳐보이는것은 왜였을까...

'휴...알수없군...인간의 감정이란 말이야.'

해검은 조용히 동굴밖에 솟아있는 바위에 앉아 수많은 별들이 새겨져있는 밤하늘

을 바라보았다.


"무슨말을 묻고 싶으신가요..."

조용한 푸이의 음성이 동굴의 적막함을 깨고 조용한 음을 연출해냈다.

"잘 생각했소. 지금은 조금 곤욕스럽고 치욕스럽겠지만 지금의 선택이 옮다고 생각

이 들때가 있을것이요."

해검은 약 1시진(2시간)동안 밖에서의 명상을 마치고 들어와 눈을감고 아직도 생각

하고있는듯한 푸이를 일으켜 앉아 세우고는 그 앞에 앉아 앉아 그녀를 쳐다보았다.

그리고 마침내 그녀가 입을 열어 해검에게 승복을 한것이다.

"딱 세가지만 묻겠소.첫번째는 이것이 무엇인지 묻고싶소. 정확한 용도를 말이오."

해검은 품속에서 천경을 꺼내 푸이앞에 내밀었다.

"휴...어떤것인지도 모르면서 용케도 잘썼네요. 그건 트랜스 쥬얼이라고 해요.

혼돈의 신 카오스가 만든 5개의 신물중 하나로 5개의 세계의 중심에 위치한 아스트

리아계에 속해있는 신물이죠. 5개의 신물중 으뜸이라고 할수있는거죠...

그것의 용도는 기본적으로 마나...여기서는 기를 증폭시켜주는 역활을 해요. 당신

의 경우...이상하게도 자연의 힘을 천경 스스로 흡수해 증폭시키는거 같지만 보통

은 시전자의 마나를 증폭시켜주죠...그래서 그냥 마법을 쓰는것보다 이 신물을 이

용하면 위력이 몇배나 강해지죠..."

'음...증폭이라...그런데 왜나는 내안의 몸에있는 내공의 힘으로 자연의 힘을 흡수

할수있었던 것이지? 혹시...천부경의 모용이 아닐까...'

해검은 아마도 자신의 천경이 독특한 위력을 발휘하는것은 아마 너무나도 위대한

천부경을 익혀서 그런것이 아닐까하는 생각이 들었다. 다른경우는 생각할수있는

것이 없었기에 해검은 곧 그렇다는 결론을 내렸다.

"그리고 그것의 다른 모용은...다른 세계로의 이동이 가능하다는 거에요. 한개로는

불가능하지만 두개이상이 모이면...하지만 두개 정도로는 차원이동이 워낙 불안정

하기 때문에 잘못하면 차원에 갇히거나 죽을수도 있죠. 그래서 최소한 3개이상은

모여야 하죠. 하지만 이경우 자신들이 어디에 떨어질지 몰라요..

그래서 완벽하게 원하는 세계로 가려면 5개의 신물이 모여야 하고요...우리가 환타

리아에서 도망쳣을때 이곳으로 오리라고는 장담을 못했었죠. 하지만...정말 운좋게

나머지 신물 2개가 있는 이곳 어스계에 떨어진것이에요...천운이었죠...하지만...

그중 하나는 빙화봉검 화천화에게...그리고 다른하나가 당신의 손에있다는건 정말

불행한 일이었어요..."

해검의 생각을 깨고 푸이는 계속해서 신물에 대한것을 말했다.

사람은...어떤것에 대해 아무리 거부하고 고집하더라도 한번 그것이 깨지면 봇물터

지듯 하는 심성이 있다는것을 증명이라도 하듯이 푸이는 해검의 말에 아주 정확하

게 설명했다.

"그렇군...후후... 아무리 생각해도 이것이 나한테 온것이 정말 불행하다고 생각할

정도로 엄청난 보물이군."

해검은 등불의 빛을 받아 찬란히 빛나고 있는 천경을 보며 중얼거렸다.

문득..해검은 이것을 자신에게 준 사부가 생각났다. 이런 엄청난 것을 자신에게 아

무 꺼리낌없이 준 사부,해검은 다시한번 사부가 엄청난 사람이라고 생각했다.ㅡㅡ;


"두번째는...혈교라는 단체에 관한건데...그대들과 어떤관계인지 궁금하군."

해검은 사부에 대한 생각을 정리하고 다시 푸이를 바라보며 물었다.

그런 그녀의 모습은 왠지 모르게 처음보다 풀이 죽어있었다.

"혈교에 대해서는...나는 잘몰라요. 나는 어떤 조직을 훈련시키는 역활을 맡고 있

었기 때문에...단지 서로 동맹은 맺었으나 서로를 못믿는 사이라는거...그리고...

그들은 우리가 쓰는 마법과는 다르게 악마의 힘을 빌려 사이한 마법을 쓰는 무리

들이라는거밖에는...나는 별로 가까이 하고 싶지 않아 그들에 대해 별로 아는바가

없어요..."

"그래? 그렇다면 할수없는것이고...그럼 마지막인데..."

해검은 그렇게 뜸을 들이고 마지막이란 말에 긴장하는 푸이를 바라보며 속으로 웃

었다.

왠지...빨간머리에 눈을 크게뜨고 자신을 쳐다보는...그런 모습이 귀엽다는 생각이

들었기 때문이었다... 크헉...ㅡㅡ;;

"이름이 푸이 세이니아라고 했던가? 당신은...행복한가?"

문득 푸이의 얼굴에 황당함이 스쳐갔다. 말하기 힘든것들...비밀..그런것을 물어

보면 어쩌나 긴장하고 있던차에 단지 행복한가를 물어보다니...

푸이는 그런 질문을 하는 해검의 얼굴을 다시 한번 보고는 생각에 잠겼다.

나는 행복한가...? 아니다...

그럼 불행한가? 그래...나는 불행하다...

"나는 불행해요..."

"왜 그렇게 생각하지?"

잠시 생각하더니 쉬운 질문이란듯이 해검에게 대답한 푸이에게 해검이 다시물었다.

"행복한게 없으니까요. 그리고 내자신이 처해져 있는것도 그렇고..."

"행복한게 없어서 불행하다? 그리고 너의 처지때문에?...후후..."

해검은 푸이의 대답에 조용히 미소지었다. 마치 자신의 생각과는 틀리다는듯한...

"뭐가 웃기죠? 내가 불행한게 기쁜가요? 하긴 당신에게는 기쁘겠죠. 적의 불행은

자신에게는 행복이니까.."

푸이는 웃는 해검을 보며 싸늘한 눈초리를 보내며 말했다.

"아니.난 남의 불행을 나의 행복이라고 생각 해본적은 없소. 단지 자신 스스로 불

행이라는것에 빠진 당신이 웃겨서 웃었을 뿐이요"

"내 스스로 불행에 빠져요? 호호...그런소린 처음듣네요. 전 내가 살던 세계에서

이곳까지 쫒겨왔어요. 그리고 지금 당신에게 포로로 잡혀있고요. 그런 상황에서

그럼 내가 행복해야 하나요?"

푸이는 해검의 말이 말도안된다는듯 쏘아댔다.

"글쎄...그렇게 생각한다면 그런거겠지. 그럼 이건 대답할 의무는 없지만 마지막

으로 하나 묻지. 만약 그대들이 이곳 세계에서 충분한 병력과 권력을 가지고 다시

환타리아인가 하는곳으로 가서 복수를 한다면 행복해질수있을거 같은가? 수많은 사

람들을 죽이고 얻은 승리로 말이야..."

"......."

푸이는 순간 아무말도 안하고 해검을 바라보았다. 지금...자신앞에 서있는 이사람

이 자신에게 이런 질문을 하는 이유를 알수없었다. 행복...어렸을때 어머니가 죽었

을때부터 느끼지 못했던 감정...사부가 자신을 거두어 열심히 마법을 가르쳐주었을

때도...그리고 어느날 자신이 그런 사부를 사랑하게 되었다는걸 알게되었을때도...

행복이란 단어는 생각해보지 못했다...

불행...그것은 항상 푸이 자신을 뒤따라 다녔다고 믿었었기에...

"행복한 생각을 하라는 말은 안하겠소. 단지 자신을 조금더 소중히 여기고 뒷일에

너무 연연하지 않기를 바랄뿐이오. 내가 적인 당신에게 이런말 하는것 자체가 우습

소. 사실 지금도 이런말 하는 자체가 말도 안된다고 생각이 들지만...왠지...당신

을 보면 떠오르는 사람이 있기에...아...신경쓰지 말고 이제 그만 가봐도 될거요

...당신의 원래곳으로 가겠소?"

해검은 고민하는 푸이를 보고 그녀에게 물었다. 아마 자신의 본거지로 걸거라는 예

상을 하며...

"그래야 겠지요...내 계획이 정말 황당하게 끝났으니까요...나를 살려준 오늘의 빚

은...언젠가는 갚겠어요...기억하세요...푸이 세이니아란 이름을..."

그녀의 말이 끝나자 해검의 몸에서 약간의 빛이 일어 푸이의 몸을 격타했다. 그러

자 몸이 자유롭게 된 푸이는 해검을 한번 보고는 밖으로 나갔다.

'행복이라...후후...나 자신조차도 행복하지 못한데 남에게 이런 질문을 하다니...

어쨋든...웬지 나중에 다시 만날거같은 예감이 드는군...휴...그럼 나도 가볼까?

서서히 날도 밝아오는것 같은데. '

해검은 동굴의 호수에 고여있는 차가운 물로 세수를 하고 밖으로 나왔다.

뿌연안개가 온세상을 뒤덮은 은빛의 세계...

그속에서 오늘도 세상사람들은 자신의 일을 하며 살것이다...자신의 존재를 확인하

며...그들은...행복할까?


해검은 천무서관에 들어와 어젯밤에 왜 안들어왔냐는 원대상의 물음에 단지 웃음만

을 보여주였다.

그리고 다시 반복되어지는 일상들. 수련, 사랑 , 관심...그렇게 시간이 흘렀다.

4년10개월...화천화를 지켜주겠다는 약속이 한달남은 시간동안...

그리고 그날 훗날 혈무대전이라고 불리우는 전쟁의 조짐이 무림맹에 보고되기 시작

됐다...중원에서 멀리 떨어진 세외에서...그리고 중원의 한곳에 있는 동정호의한

섬에서...



마법의 정의


마법은 순수 신의 힘을 빌리는 신성마법과 시선자의 마나를 필요로 하는

백마법, 흑마법, 정령마법, 그리고 온 세계와 차원을 창조한 카오스의 혼돈의 힘을

빌려 사용하는 혼돈의 마법으로 나뉘어져 있다.

신성마법의 경우 마나를 필요로 하지 않고 오직 믿음과 의지로서 신의 힘을 이용해

마법을 구사할수있다.

그러나 그렇지 않은 다른 백,흑,정령마법의 경우 시전자는 자신의 몸속에 축적해놓

은 마나를 매개체로 하여 신의 힘을 빌려 마법을 구사하는것이다.

그러므로 시전자가 축적한 마나의 양에 따라 시전되는 마법의 위력은 엄청나게 차

이가 나게 되는것이다. 그렇다고 마나만 죽어라고 쌓는다고 고위마법사가 되는것은

아니다. 엄청난 수련. 그리고 산술적인 이해. 그리고 정신력...그 모든것을 노력하

여 익혀 그 능력을 높이는것만이 고위마법사로 가는길인것이다.

끝으로 카오스의 힘을 빌린 혼돈의 마법은 보통사람은 익힐수없으며 흔히 텐클래스

...즉 초월의 마법이라고 불리워진다. 하지만 이것은 워낙 위험하기 때문에 잘못

컨트롤하면 세상자체가 시전되다 실패한 마법이 블랙홀작용을 하여 그 세계를 무(

無)의 세계로 만들수 있기 때문에 지금까지 이 마법을 익힌 사람은 전 차원과 세계

를 통털어 아직 아무도 없다고 알려졌다. . 그 자체가 신의 힘을 능가하는것이기

때문에...


마법의 위력 : 1-3클래스는 초급마법사라 하며 조그마한 나무나 돌등을 폭파할수

있는 정도의 위력.

4-5클래스는 중급 마법사라 하며 왠만한 집 한채를 날려버릴수있을

정도의 위력.

6-7클래스는 상급 마법사라 하며 군대 백명을 순식간에 마법으로 상

대 할수있는 위력.

8클래스는 고위 마법사라 하며 조그마한 하나는 없앨수있을 정도의
위력.

9클래스는 궁극의 마법사라하며 그 위력은 보통의 성(약1000명기거)

을 마법주문 단한방으로 박살낼수있는 위력.

10클래스는 초월의 마법사라 하며 그 위력은 아직 밝혀진 바가 없다

단지...나라(예로 일본 ㅡㅡ;)를 반을 날려버릴수 있을정도의 위력

이라는 추측만 할수있다.

여기에서 나뉘어지는 클래스는 궁극의 상황이 아니며 단지 표준일뿐이다. 사람의

특성. 그리고 그가 소유하고있는 마나. 그리고 상황에 따라 변할수있다는것을 밝

혀두는 바이다.

-대마법사 메이사이드 킹의 마법론중에서-




음...어제는 너무나 화가나서리...흥분을 했네요...오늘은 좀 진정이되는관계로 글을

올렸습니다. 이제는 게시판에 출입을 자제하겟습니다. 거의 안들어가겟다는...뭐..좋은글은

거의없으니까요...ㅡㅡ;; 글쓰면서 잘안될때 들어갔었는데...

암튼...이제는 설을 두개나 써서 그럴시간도 없을거같다는...

그리고...왠지 모르게 저의소설에 출판제의가 들어와서리..ㅡㅡ;; 생각중입니다...

참...오늘은 격려멜이 무려 4개나 왔다는...감격...힘이 됏습니다..힘들땐 박카스 필요없어요.

멜이 최고죠...^^ 멜주신분들...그리고 읽어주시는분들께 항상 감사드립니다...

행복하시길...


천부경

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 해검   Date : 08-06-2001 15:37  Line : 444  Read : 5791
[49] [무협/환타지]천부경 8장1절

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

제 8장 하나가 생성되어 이 하나가 묘하게 넘쳐 만번 왔다 갔다(振動) 하여 그 쓰

임은 변하여도 그 근본은 움직이지 아니한다.(一妙衍萬往萬來用變不動本 일묘연만

왕만래용변부동)


1절 마법사의 경우...



지하.

아득하게 깊숙히 뚫려저 그 끝을 알 수 없는 지하.

광장.

넒고 넒은 커다란 원형의 광장.

어떻게 이런 지하에 이런 광장이 생겼을지 의문이 가게 되는 크기의 광장.

사람.

수많은 사람들.

깊은 지하와 커다란 광장과 수많은 사람들...



"이제는 심장부에 신물만 장착시키면 완성됩니다.그러면 설계도로만 전해져오던

고스트(ghost)-幽靈 유령-가 처음으로 우리의 손으로 이 세계에서 탄생되는것입

니다."

-부르르...

한 남자...이드레브안은 자신의 앞에 서있는 10미터 크기의 엄청난 괴물3기와 그

뒤에 정렬해 있는 그보다 조금 작은 5미터 크기의 10대의 괴물을 보면서 감동에

몸을 떨며 말했다.

"그래...벌써 20년전인가... 우리가 환타리에서 이 세계로 겨와 복수를 꿈꾸며

처음 이것을 만들기 시작했을때가...기나긴 시간이었어...그리고...우리는 마침

내 해낸거야..."

그런 이드레브안의 옆에서 이제는 많이 늙어보이는 그의 사부 메이사이드킹이 중얼

거렸다.

오직 이것만을 만들기 위해서 그동안 얼마나 많은 실패와 좌절과 낭비를 했단 말인

가...

수천명이 이곳에 끌려와 일하다 죽고 비밀을 유지하기 위해 죽이고,또 수없이 많은

돈이 들어갔다...그리고 드디어 그 노력이 결실을 맺어 자신의 눈앞에선 것이다.

본래 자신들이 살던 환타리아, 그곳에서 골렘은 그렇게 주목받지 않는 것이었다.

크기만 크고 특별한 효능만 가지자 못한 바보 괴물이라는 별명이 얻어질 정도로 천

대받던것이었다.

하지만 그 와중에 정말 특별한...아주 오래전 대 마법사 아이린 세이기안이 만들

었다는, 단 몇대만이 존재한다는 유명한 고블린이 존재하긴 했지만 그것을 다시 만들

수 있는 설계도도 없었고 또한 고블린을 타고 조종할 수 있는 능력을 가진 능력자가

별로 없었기에 골렘은 그렇게 주목받는 무기가 아니었던 것이다.

그렇기에 환타리아에서 골렘은 이제는 멋을 잔뜩들여 축제용으로만 사용되어지는

그런것이었고 그에 대한 정보를 얻기가 그만큼 힘들어졌다. 하지만...메이사이드 킹

이 그 천대받으면서도 골렘을 환타리아에서 만들렸고 노력했다.그것은 상대편에 붙은

드래곤과 상대하려면 고블린이 필요했기 때문이었고 그 설계도를 땅깊숙한 던전에서

우연히 구했을때 자신은 이곳으로 넘어오게 된것이있다. 그리고 마침내 그것을 자신

이 살던 환타리아에서가 아닌 어스계에서 이룬 것이다.

전쟁이 얼마 남지않은 시점에서...이 골렘은...이곳에서...아니 환타리아에서도 자신

들의 앞날에 엄청난 힘이 되어줄것이다...

그렇게 만들어진 괴물들을 바라보는 메이사이드 킹의 눈에는 조그마한 물기가 맺

혀있었다.


고스트(ghost).

이드레브안이 살던 마법이 발달된 환타리아라는 세계에서 역사상 가장 위대하고

텐클래스에 가장 근접했다고 평가받는 대 마법사 아이린 세이기안이 설계도로만 작

성해놓고 실제로 만다 포기했다고 얘기로만 전해 내려오는 골렘(GOLEM).

크기 10미터. 몸무게 100톤. 순수 강철로 이루어졌으며 겉에는 마법공격에 강한 미

스릴을 덮혀있어 마치 은색의 몬스터처럼 보이는 골렘.

그저 기계적으로 조종하는 다른 고블린과 또 마나를 이용해서 움직이는 골렘과는

달리 자체적으로 대마법사 아이린이 새겨놓은 일체화 마법진에 의해 탑승자의 마나

를 이용, 기계적인 조작이 아닌 탑승자의 의지로 움직여지는 골렘이었다.

비록 스스로의 자의식은 없다고 하나 그 골렘 자체가 탑승자와 한몸이 되는 일체화

마법진으로 이루어져 탑승자의 의식이 골렘의 자의식과 같은 사상 초유의 골렘이

고스트(ghost)였다.

그런 커다란 고스트를 움직이게 하는 가장 중요한 것은 시전자의 마나를 어떻게 응

집하느냐였다. 때문에 심장부근에 위치한 조종석바로 밑에 연결된 마나를 응집하는

게더(gather)장치 장착되어있었고 그 게더 장치의 성능이 마나를 얼마나 효율적으

로 사용하는가에따라 골렘의 성능을 가늠하는 척도가 되었고 예전에는 그것을 만드

는 것이 활달하게 연구되기도 했었다.

물론 고스트가 대마법사 아이린이 설계한것인 만큼 그 게더장치도 다른 바보골렘과

는 틀리게 상당한 높은 수준의 것이었지만 그보다 고스트가 다른골렘과는 다른 월

등한 능력의 골렘으로 만드는 것은 드래곤 하트라는 엄청난 마나 집중력을 가진 물

건이 그 심장 부근에 들어가기 때문이었다.

하지만 대마법사 아이린은 나중에 드래곤 하트보다 더 뛰어난 응집제로 사용하는

방법을 고안했다. 그것은 각기 다른 세계에 퍼져있던 5개의 신물의 존재에 대해 알

게되었던 것이다.

그래서 대마법사 아이린은 그것을 찾아 평생을 환타리아를 여행을 떠났고 몇십년후

그중 한개를 찾아 실험을 했다. 하지만 그때까지 궁극의 마법사로 남아 혼돈의 마

법사가 되지 못했던 아이린 세이기온은 너무 쇠약해져있었고 결국실험은 실패했다.

그리고 그후 그가 죽자 그저 미완성으로 남아있었던 것이다.

그것이 지금 다른 대마법사 메이사이드 킹이라는 인물에 의해 완성되어지려 하고

있는 것이었다.

고스트의 특징으로는 마법에 강한 미스릴이 덮혀져 있으므로 굉장히 강한 8클래스

이상의 고위 마법사의 마법으로만 충격을 받으며 그 커다란 크기에 비해 신물의 엄

청난 증폭력과 대마법사 아이린의 설계와 일체화마법진의 위력으로 굉장한 속도를

자랑한다.

그러나 이러한 엄청난 골렘이기에 쓰여지는 마나가 엄청났다. 그것은 이 고스트를

조종하는 사람 또한 고위 마법사 이상 궁극의 마법사와 소위 소드 컨펜티스(sword

competent)-인정받은 검사-들만이 그 위대한 고스트를 조종할수 있다는 얘기가 되

는것이다.

또한 크기와 무게가 엄청났기에 이동하기가 불편하리라 생각한 아이린은 내부에 그

려져 있는 일체화마법진과는 다르게 외부에 이동마법진이 있게 설계했고 그때문에

어디에 가던지 그 이동 마법진과 연결된 키를 이용해 탑승자가 있는곳으로 부를수

있을수 있었다.

그렇게 엄청난 성능과 웅장함을 자랑하며 은색의 빛을 내뿜으며 그 스스로 골렘을

탈피한 하나의 개체. 골렘에서 탄생했으되 골렘이 아닌 골렘...

그것이 고스트(ghost)였다.

비록 실패하여 그 웅장한 모습을 대마법사 아이린 세이기온은 직접보지 못했지만

후세인인 메이사이드 킹은 그가 되어 고스트의 위력을 확인시켜줄것이었다. 누군

가에게......


그리고 뒤에 서있는 10대의 고블린은 대마법사 아이린이 설계하여 만들기는 했어도

고스트를 만들기 이전의 실험작...이었기에 위력은 고스트(ghost)보다 약했지만 탑

승자의 마나를 최대한으로 이용하는 효율적인 게더(gather)와 역시 일체화 마법진

이 그려져있어 탑승자의 의지대로 움직이는 환타리아에서도 가진 인물이 몇대 안되

는 그런 엄청난 골렘이었다.

"이번 승리는 우리의 것으로 끝난다. 그리고 한번도 이모든 세계를 통털어 모습을

드러내지 않았던 이 무시무시한 고스트(ghost)3기와 고블린(goblin)10기는 이곳 세

계에서 그 실력을 인정받아 환타리아를 쑥대밭으로 만들 것이다. 하하하!"

웃음소리...승리에 대한 자신감이 만들어내는 웃음소리...

동정호. 수많은 섬중에 하나... 그섬속 깊숙한 지하...커다란 광장...

그곳에서 하나의 역사가 만들어지고 있었다.


"휴...드디어 하나의 벽을 넘어 화경의 경지에 들어섰구나."

해검은 나직히 숨을 내쉬고는 만 하루동안 명상하던 화천화의 몸이 환골탈퇴하는

것을 보며 중얼거렸다.

5년이 한달 안되는 시간...그동안 해검은 화천화와 함께 검황이 남긴 검술을 같이

공부했다. 그리고 자신이 알고있는 여러가지 지식들도. 다행히 화천화는 무공면에

있어서 굉장히 뛰어난 기재였고 해검의 기대에 부흥했던 것이다. 그리고 지금 해검

나이 55세11달만인 지금에 화천화는 화경에 들어섰던 것이다.

"이제..한달 조금 남았는가? 빨리도 갔군. 그리고 힘들기도 했고."

그동안 지내왔던 시간이 머리속에서 빠르게 지나갔다. 기쁜일, 슬픈일, 힘들었던일

...그렇게 시간은 흘러갔던 것이다.

해검은 고개를 돌려 이제 다시 원래의 모습을 되찾아 조용히 마무리를 하는 화천화

를 보며 옷을 내려놓고는 밖으로 나왔다. 환골탈퇴를 한 화천화의 옷은 다 찢어지

고 없었으니까... ㅡㅡ; 야한생각하지마시길...


수련동 제 4-18관.

해검이 나온곳의 명칭이었다. 이곳은 오직 4학년이 된 학생들만이 출입할 수 있는

개개인의 수련관이었다.

개개인의 수련관을 다 주려면 엄청나게 많은 수련관이 필요하다고 생각하겠지만 천

무서관에서 4학년은 그렇게 많지 않았기에 약 40관이면 충분했고 그중 두 개는 해

검과 화천화가 쓰고 있었고 이곳은 화천화가 쓰고있는 18관 앞이었다.

4년11개월동안 해검과 화천화는 4학년이 되었고 아쉽게도 원대상은 작년에 3학년으

로 승급했다. 그렇지만 두사람은 기숙사를 같이썼기때문에 수업만 같이 듣지 않을

뿐이지 예전과 같은 생활을 하고 있었다. 물론...이것은 화천화의 능력이었지만...


-휘이잉...

여름이라고 하지만 아직은 초여름이라서 밤의 서늘한 바람이 해검의 얼굴에 부딛쳐

산산히 부서졌다.

해검은 수련관 앞에 있는 돌로 만든 의자에 앉아 하늘을 올려다 보았다. 수많은 별

들...

그리고 그속에서 존재하는 하나뿐인 달. 그리고 어둠.

'후후...밤의 지배자는 달(月), 낮의 지배자는 해(日). 그리고 그 주위에 수없이

펼져저 있는 피지배자인 별(星)들... 누가 저 달이고 해이며 별인가... 나는 어디

에 속해있을까?

달에? 해에? 아니면 그 주위에 속해있는 별중에 내가 속해있는건가..그렇다면 저

두 개의 지배자는 누구인가? 강자? 황제? 아니면 세상을 주름잡는 고수?

후후...내가 어디에 속해있든 아무렴 어떠하랴...어차 날이새면 달은 밤의 지배는

끝인것을...한밤의 영광으로...한낮의 영광으로...그렇게 산다는것...외로움...혼

자는 언제나 외로운 것을...차라리 희미하게 보이지만 언제나 존재하는 저 수많은

별들은 서로를 의지하며 그렇게 외롭지 않을테니....'

문득 해검은 그 하늘에 유일무이하게 떠있으며 주위를 밝히는 달을 보며 외로울것

이라는 생각이 들었다.

그리고 그 생각에 화천화와 원해화의 얼굴이 겹쳐 보였다...


"후웁........"

해검은 크게 숨을 들이켰다. 그동안 해검은 천무서관에 들어온이래 꽤 많은 것을

익혀가고 있었다.

산속에서 혼자 생활하며 아예 외로움 자체를 몰랐었던 자신이 누구를 좋아하는 감

정이 생긴것 까지도...

그러나...해검은 그 감정을 애써 무시했다.

이제 남은 시간은 한달... 떠나야했다...

만약 그 시간이 지난후에 혈교와 마법사들이 이곳을 공격한다해도 자신은 이곳에

없을것이다. 그동안 지내왔던 것들을 잊고 다시 산속으로......하늘이 아닌 흐르는

강물이 되고 싶어했던 자신의 어릴적 소망을 이루려...

물론 해검은 지난날 약속의 시간만 지나면 떠난다는 자신의 맹세를 깨고 이곳에 남

아 화천화, 원대상들과 함께 지낼수도 있었다.

하지만 해검은 그러기에는 이미 늦었다는 생각을 하고있었다.

자신에 의해 죽어간 수많은 사람들.원통해 하는사람들...그리고 혼자서 살던곳이

그리워짐은 떠오르는 그를 그렇게 하지 못하게 하고 있었던 것이다.

예전에 검황이 스스로 죽었던 이유를 어렴풋이 해검은 느낄수있었다.

또...해검의 마음을 잡는 큰이유...그것은 그녀들이 자신을 따라 그곳에 간다는것

은...이곳의 평화로움과 생활들을 포기하는것... 그러기에 자신은 무정해야 할 수

밖에 없었다. 그녀들을 위해서라도......


"무슨 생각을 그렇게 오래 하세요? 사형."

해검의 그런 생각을 깨고 뒤에서 아름다운 목소리가 들려왔다.

"그저...하늘을 바라보고 있었소."

해검은 자신이 앉은 의자 옆에 앉아 자신을 보며 미소짓고 있는 화천화를 보면서

답했다.

그런 그녀는 하얀 궁장에 머리를 틀어올리고 허리에 멋있는 검을 차고있었다.

예전과는 달라진 모습으로...

"축하하오. 새로운 경지에들어선 것을..."

그런 그녀의 모습이 정말 아름답다고 생각하며 해검이 축하의 말을 전했다.

"호호. 고마워요. 다 사형 덕택이에요. 사형이 없었으면 아마 저는 이렇게 빨리 벽

을 깨지 못했을에요. 아버님께서도 저의 성취에 놀랄 정도니까요..."

화천화는 해검을 향해 고맙다는 웃음을 지으며 말했다.

웃음...거의 무표정에 가까운 냉막한 표정과 싸늘했던 표정을 짓던 전과는 달리 그

녀는 최근들어 많이 웃고있었다. 여자로서...

"후후...그런가. 다행이군."

"근데...요즘 들어 가끔 사형은 하늘을 많이 바라보던데...무슨 고민있으세요? 마

치 어떤 시간에 쫓기는 거같은 기분이 드는건...제 착각이죠?"

화천화는 자신과 처음 만났을때와는 달리 가끔 고민하며 자신을 약간 멀리하는듯한

해검을 보면서 많이 고민했는지 조심스레 물었다.

왠지 어느날 갑자기 떠나버릴것같은 그런 느낌 때문에...

"아니. 걱정하지 않아도 되오. 그저...단순히 우울할 뿐이니까."

그런 그녀를 보며 해검은 고개를 저으며 답했다. 시간이...가지 않고 멈추어졌으면

좋겠다는 생각이 해검의 머리에 들었다. 마음은...그걸 거부하면서...

"그래요? 우울하면 어떡해요. 즐거워야죠. 음...사형 이리 와봐요. 우리가 처음 만

난곳에 한번 가볼래요? 그때는 사형이 누군지도 몰랐었지만 지금도 그때와 같이 꽃

이 잔뜩 피어있어요. 내가 기분전환 해줄게요...호호"

화천화는 자신을 향해 억지로 웃고있는 그런 해검의 팔을 이끌었다.

그녀가 언젠가부터 해검을 대할때마다 느꼈던 감정...그것이 무엇인지는 전에 한번

도 겪어보지는 못했지만 알 수 있는 감정이었다. 그렇기에 그 감정이 떠나버릴까

두려웠다. 자신에게서 멀리...

그날밤 특수 제작된 종이로 덮혀진 화원...그곳에서 달이 밝혀주는 가운데 두 사람

은 밤새도록 거닐었다. 화천화는 해검에게 즐거운듯 말하고 해검은 그런 그녀의 말

에 대응하면서 ......


"해검오빠......"

아스라이 그 모습을 화원에서 멀리 떨어진 여자기숙사에서 바라보며 눈물짓고있는

사람이있었다.

"난...포기하지 않을꺼에요...나에게...이 해화에게 오빠는 쉽게 잊혀지지 않을 사

람이니까요...소중한...사람...이니까요."

또 한사람...원해화는 그 모습을 보며 중얼거렸다. 자신에게...하나의 감정을 가르

쳐 준사람...그사람은 해검이었다...



쿨럭...오늘은 용량이...ㅡㅡ;;; 원래 각 첫장은 프롤로그 형식이라 다는...이란

변명은 소용없겠죠.. ;>.<;

글구보니 평소와 같나? 음...아까는 워드로 쳤다가 잠시 올렸었는데 글이 맞지 않

고 너무 옆으로 뻗은거 같아서 지웠는데...한분이 읽으셨더군요...빠르기도 하셔라

...ㅡㅡ;;

아 글구 골렘의 설정에 대해 뭐라하지 마시길...저번에 공지했듯이...

움...한편 더올라갈듯하네요...2편+수정1편...시간 남으면? 포트나 해야지...ㅋㅋ

행복한 하루되시길...멜주신분들...아시져? ^^

p.s2 현재 수정이 한참 진행중입니다. 전에 읽으셨던 분들도 나중에 보실거 없음 한번 보시

길...단 수정완료란 글이 써져있는것만요...ㅡㅡ;;






--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 50 : [무협/환타지]천부경 8장2절 (written by 해검)
    Next : 48 : [공지]두번째 수정에 관한것들... (written by 해검)

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 265661 , Current date and time : Tuesday 21st August 2001 13:13:49

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.

제 8장2절 혈교(血敎)의 경우...


세외(世外)

흔히 중원에서 서쪽에 위치한 곳을 중원인이 일컫는 말이다.

당연히 그 세외에도 많은 나라들이 존재했고 그중 천축이란 나라가 가장 큰나라로

인정받고 있었으며 그 천축내에는 밀교라는 단체가 있었지만 오래전 밀교의 정책에

반대하여 그 중 서열2위의 인물이 자신을 지지하는 무리들을 이끌고 나와 하나의

단체를 설립하고 다시 밀교를 흡수해 버린 혈교가 존재하는 곳이다.


"언제라고 했지?"

타는듯한 붉은 혈의를 입은 한 중년인이 태사의에 앉아 자신의 앞에 무릎꿇고 앉아

있는 수하인듯한 사람에게 물었다. 그런 그의 손에는 반지 두개가 끼워져 있었다.

밀지와 혈지라는 이름을 가진...

"네, 현재 거의 준비가 갖추어졌습니다. 우리의 주력 부대인 혈강시도 9할이상 만

들어졌고 혈마부대도 총 50명씩 10개대로 500명이 완벽한 준비를 맞추었습니다.

일주일만 있으면 그땐 모든것이 완벽하게 준비될것입니다."

혈교서열 5위, 혈교의 총관인 미서생 관천무는 자신의 상관에게 조심스럽게 말했다

언제 변할지 모르는 자신의 상관의 비위를 거스르지 않게 조심스럽게...

"흠...그래. 침공의 시기야 우리와 동맹인 메이사이드 킹쪽도 생각해야하니 그 쪽

도 준비가 끝나야지 결정될것 이지만 대충 아마 한달전후가 될것이다. 그러니 그때

까지는 완벽하게 또 완벽하게 준비를 해놓도록. 그리고 비밀을 절처히 유지하는것
도 잊지말고"

중년인...혈마는 자신에게 보고하는 관천무를 보며 자신의 성격을 알려주듯 음산

하게 말했다.

"존명. 그 점은 걱정하지 않으셔도 됩니다.며칠전부터 우리가 본격적으로 활동할때

까지 아무도 바깥출입을 금하게 하였고 밖에서 드러나게 활동하던 단체도 드러나지

않게 조용히 불러들였습니다.그리고 이곳에 만약 어떠한 이유로 나가려는 인물이

있으면 그자리에서 반역자로 처단할거라는 공표도 하였습니다."

관천무는 그동안 자신이 한 일에 대해 자신있게 말했다.

"그래...철저해서 좋군...그나저나...메이사이드 킹쪽에서 만들고 있는게 쇳덩어리

라고?"

관천무의 완벽한 처리에 대한 설명을 듣던 혈마는 자신의 왼손을 들어 오른손에 끼

워진 두개의 반지를 만지면서 문득 생각난다는듯이 관천무에게 물었다.

"아! 그건 그쪽에서도 아직 철처히 비밀로 부쳐지고 있는 것 같습니다. 몇명을 몰

래 동정호에 보내서 알아보려 했지만 지금까지 아무런 연락도 없는것으로 보아 아

마 실패한걸로 판단됩니다. 특급 살수를 보냈는데 말입니다.

그래서 현재는 아무것도 모르는 상태이며 다만 우리가 보유하고 있는 혈강시와 맞

먹는 엄청난 그쪽세계..환타리아라는 곳의 무기를 만들고 있는것으로 추정됩니다."

관천무는 마법사들이 만드는것에 대해서는 알고있는게 별로없는지라 혈마의 표정을

살피며 조심스럽게 말했다.

"특급살수를 보냈는데 말인가?"

"네. 모두 3명이었습니다. 그 정도면 황궁에도 마음대로 드나들수 있는 인원이었습

니다."

"그런데도 실패했단 말이지...흠..."

혈마는 의외란듯이 생각에 잠겼다.

혈마 자신이 알기에 메이사이드 킹 일행 마법사들은 무공이 그리 뛰어나지 못했다.
결코 자신들의 특급살수가 침입했다면 눈치채지 못했을것이라고 혈마는 생각을 했

었다. 하지만 그곳에 들어갔던 살수들은 돌아오지 않았다는것은 실패를 의미하는

것이라는 결론이 나왔다. 물론 그들이 혈교의 소속이라는걸 밝히지는 않았겠지만

마법사들의 능력에 대해 다시한번 생각해 봐야겠다는 생각이 들었던 것이다.

"아무튼 그쪽은 우선 손을 뗀다. 어쨋든 침공이 시작되면 그들과 우리는 동맹사이

니까 저절로 알게될거니까. 그리고 다른쪽은 어떤가?"

혈마는 한참을 생각하고는 무릎을 꿇은채 조심스럽게 자신의 대답을 기다리고 있는

관천무에게 다시 물었다.

"네. 우리가 중원을 침공하는데 가장 걸림돌이 되는곳은 두 단체입니다. 첫번째는

무림맹으로 그 실력이 만만치 않습니다. 100년전 마교와의 대전을 교훈삼아 천무서

관이라는 무림학교를 두고 그동안 꾸준히 고수들을 배출해낸 결과 본교와 비슷한

수준의 정예를 가지고 있는것으로 파악됐습니다. 하지만 본교와 마법사들이 동맹해

서 친다면 무림맹 쯤은 문제가 없을것으로 파악되었습니다.

두번째 걸림돌이 문제입니다. 마교. 이곳은 원래 무림맹과는 앙숙으로 서로 견제하

는 사이입니다만 마교도 중원에 위치한 것이기에 아마 본교와 마법사들이 침공을

하면 무림맹과 동맹은 아니더라도 독자적으로 대항이 있을것으로 판명되기 때문입

니다.

마교는 워낙 무공에 미친 무공광들이 많이 득실되는곳이라 아마 마교에서 우리의

진격을 방해한다면 엄청난 피해가 예상됩니다.

그런걸 방지하기 위해서 얼마전에 마교쪽에 사신을 보내 만약 본교가 중원을 점령

한다면 중원의 반을 서로 나누어 가진다는 상호불가침 조약을 제시했습니만 아직

연락이 안와서 그것에 대한 결과는 아직 조금더 있어야 알게 될것입니다."

열심히 자신이 알고있는 모든것을 자신의 주군에게 말하고 혈마를 쳐다본 관천무는

혈마의 표정이 서서히 안좋은 쪽으로 변하는것을 느끼며 불안을 느꼈다.

두근...

이럴땐 안좋은 일이 있어난다는걸 아는 그로서는 긴장하지 않을수없기에 심장이

그의 의지에 따라 빠른속도로 움직였다.

"크크...그래...마교란 말이지...같은 마(魔)의 길을 가면서 단지 중원에 있다는것
만으로 우리를 방해한다 이거지?...크크크..."

화가난듯 중얼기리는 혈마의 오른쪽손에 끼워져 있던 두개의 반지에서 혈광과 흑광

이서서히 흘러나와 혈마의 몸을 감싸듯이 퍼져나갔다.

한쪽은 혈광으로 다른쪽은 흑광으로, 안개의 모습으로 퍼져나간 그 빛들은 혈마의

몸을 완전히 감쌌다...그리고 그 두개의 빛에 휩싸인 혈마의 모습은 대단히 공포스

런 위압감을 주었다.

부르르...

그 모습을 지켜보는 관천무는 등에 식은땀이 흐르고 몸이 조금씩 떨리는것을 느꼈

다. 자신의 주군...피에 미쳐있는자...몇십년을 같이 생활해오면서도 그가 자신을

쉽게 죽일수있는 사람이라는걸 알기에 지금 관천무는 떨고있는것이다.

"사신이 갔으니 좋은 결과를 기다려보지. 나는 이제부터 보름간 혈천파공의 마지막
단계를 깨달으러 폐관한다. 그동안 관총관이 이곳을 잘돌봐주게. "

갑자기 혈마를 감싸고 있던 혈광과 흑광이 언제 있었냐는듯이 사라지며 모습을

나타낸 혈마가 조금은 다정한 모습으로 말했다.

다정같은 소리하네...ㅡㅡ;;;

"네? 아네. 주군의 대성을 빌겠습니다. 그럼 속하 이만 가보겠습니다."

자신의 주군이 갑자기 화를내다 다시 평온함을 되찾자 잠시 당황한 관천무는 황급

히 일어나 밖으로 나갔다. 언제다시 변할지 모르니까...

"크크...역시 인간은 어떠한 행동을 할지 모르는 사람을 두려워하기 마련이지. 그

사람이 자신보다 더 강하다면야..."

그런 관천무의 뒷모습을 보는 혈마의 입가에 선이 그어졌다. 왠지 음침해 보이는

웃음...이었다.

약육강식(躍肉强飾)의 세계. 무림, 특히 마(魔)를 추구하는 문파나 단체에서는 그

것이 당연한 일인양 자신보다 낮으면 언제든지 그 자리를 뺏으려고 하는것...그 세

계에서 언제 자신의 자리를 노릴지 모르는 사람들에게 자신을 지키기 위해서 혈마

가 취하는 방법은 강함이었다. 그것도 잔혹한...

"흠...이제 나도 폐관에 들어갈때가 됐군. 그동안 미뤄두었더 혈천파공의 마지막

무공...혈천하(血天下)를 완성시킬때가...크크...이것만 완성된다면야. 이제는 내

가 밀려날 걱정은 안해도 될수 있을거야..크하하하"

사이한 혈마의 웃음소리가 방에 울려퍼졌다... 온세상 까지~~앞으로~~ 앞으로....

해검<==============애들아! 밝아!! 퍽퍽퍽..으윽..죄송함다. 분위기 쇄신...ㅡㅡ;



"이 친구야! 잠깐만 기다리게!"

혈교와 관천무의 대화가 있은지 정확히 보름후에 천무서관의 한곳에서 한 사람이

숨을 헐떡거리며 다른 한사람을 부르며 소리치고 있었다.

그리고 그 불리워진 사람은 누가 자신을 부르는 소리에 고개를 돌려 그를 맞이했다

익숙한 얼굴...

"휴...왜 그렇게 빨리 가고있나. 내가 자네 따라가는데까지 신법을 써야하는가?

무슨 급한일 있는것도 아니지 않는가..."

원대상은 멈추어 서서 자신을 바라보고있는 해검을 바라보며 헉헉 거리며 물었다.

"아닐세. 그저 무엇을 생각하면서 걷다보니 나도 모르게 걸음이 빨라졌나 보군...

그건 그렇고...무슨일인가?"

해검은 한참을 앞으로의 일에 대해서 생각하며 걷고 있었던 중이었기에 자연스럽게

발걸음이 빨라진것이었다.

"허허...이사람 4학년됐다고 이제 밖에서는 나를 친구로도 안보는건가? 내가 꼭 이

유가 있어야 자네를 찾아 온다고 생각하다니..섭섭한걸..."

원대상은 그런 해검에게 섭섭한듯한 표정을 지으며 말했다.

"그건 아닐세. 단지 자네가 한 며칠 바빠서 나와 별로 얘기도 하지 않아서 그랬다

네...기분상했다면 사과하겠네.."

해검은 자신을 향해 섭섭한 표정을 짓고 있는 원대상에게 사과했다.

빨간먹는 사과가 아닌 사죄의 사과...ㅡㅡ;;; 작가가...미쳤나 봅니다...

"아니야. 사과할거까지는 없고...잠깐 나 좀 보겠나? 할말이 있다네. 자네에게는

어쩌면 중요한 정보가 될지도 모르는..."

얼굴을 가까이대고 조용히 말하는 원대상을 보며 해검은 고개를 끄덕였다.

원대상이 자기에게 불필요한 정보를 준적은 없었으니까...

그렇게 두 사람은 학관 앞에있는 조그마한 공터 풀숲으로 향했다.


"분위기가 심상치 않네."

해검옆에 바싹앉은 원대상이 해검에게 누가 들으랴 조심스레 말했다.

"분위기? 어떤것을 말하는가?"

해검은 그런 원대상의 말을 들으며 잘모르겠다는 표정을 지었다. 갑자기 분위기가

안좋다니...누가? 원해화가? 음...

"자네는 전혀 모르고 있었군..."

"무슨 얘긴지는 몰라도 자네의 분위기로 보아 굉장히 중요한 일이겠군. 그럼 기숙

사로 들어가서 얘기하지. 여기는 노출이 심한곳이니까..."

해검은 원대상의 표정이 굉장히 심각하다는걸 느끼고 기숙사로 가자는 제의를 했다

.해검이 기를 일으켜 소리를 막는다고 해도 사람들이 뻔히 지나다니는곳에서 그럴

수는 없었기에 자신들이 같이 쓰고있는 방을 제안한것이다.

"그렇게 하지...이건 다른사람이 들어서 별로 좋은얘긴 아니니..."

원대상은 조용히 일어나 기숙사로 향했다.

그런 뒷모습에서 해검은 정말로 뭔가 큰일이 벌어졌다는걸 직감할수 있었다.


"혈교의 움직임이 심상치 않다네. 비록 그들이 특별히 드러나는 행동은 하지 않고

있지만 얼마전부터 중원에서 활동하던 모든 기루와 표국, 그리고 그외 모든 활동을

중지하고 어디론가 모두 사라졌다네. 처음에는 모두 제정상태가 안좋아 쓰러졌다고

생각하고 별로 대수롭지 않게 여겼네만 조금씩 그 사라지는 수가 많아지고 이제는

혈교에서 운영되고 있다고 알려진 모든것들이 다 사라지자 문제가 되고 있다네. 자

네는 이걸 어떻게 생각하나?"

기숙사...방에 들어와 그것도 모자라 내공을 일으켜 기로 장막을 쳐 소리를 밖으로

새어나가지 못하게 만든후에 원대상이 해검에게 물었다.

"글쎄...두가지로 생각할수 있겠지. 하나는 혈교 자체에 커다란 문제...내분이 일

어났다는것. 이런거야 워낙 흔하니까. 중원에서 활동을 그만두지는 않겠군..생각보

니 이것은 별로 가능성은 없겠군...그렇다면 그들이 무슨일을 저지른다는 얘기가

되는건가? 예를 들어 중원을 침공한다는..."

해검은 원대상의 물음에 잠시 생각하고는 자신은 말하기싫은 내용을 말했다.

"그렇지. 역시 자네일세. 혈교에서 내분이 일어났다는건 아닐걸세. 그쪽에 잠입해

있는 사람의 연락이 끊긴지 보름짼데 그 전에 그런 소식이 전혀 없었으니까...

그러니까 아마 후자일꺼야. 모든 혈교내에서의 출입도 막고 모든 활동도 접고...

그들은 아마 전쟁을 일으키려 하고 있는걸로 무림맹은 파악하고 있다네.놀랍지 않

는가? 혈교가 전쟁을 일으킨다는 얘기..."

어디서 들었는지 신기할 정도로 참으로 자세히 설명하는 원대상을 보면서 그 정보

를 얻을수있게 해준 돈이라는 물건에 대해서 해검은 감탄했다.

하지만 해검은 겉으로 표현되는 놀라는 모습과는 달리 속마음은 조금 복잡했다.

혈교와 마법사들...그들이 온다는것은 예상했던 것이었다. 단지 그때가 언제일지만

몰랐었을뿐...이제...약속시간이 보름밖에 안 남은 이 시점에서 이런소식이 들려오

는게 조금은 마음이 복잡했지만...

'휴...드디어 오는건가...오래 기다렸군. 약속의 시간이 끝나기전에 안올거라 생각

을 했었는데 마치 나의 약속시간이 지나가기를 아쉬워하는듯 행동하는군...어쩔수

없는 일인가...내 이 두손에 수많은 사람의 피를 뭍이는것은...'

해검은 이제 보름밖에 안남은 약속의 시간동안 혈교가 침공 해올지에 대해 가늠해

보았다. 그들의 행동이 벌써 원대상이 말한대로, 그렇게 진행되었다면...아마 그

이내에 쳐들어올 확률이 높았다.

물론...혈교나 마법사일행이 자신들의 최대의 적이라 생각되는 해검이 보름만 지나

면 천무서관을 떠나 아무것도 구애받지 않는 산속으로 들어갈거라는걸 알았다면...

아니 보름이 아니라 그 시간이 몇년이 더 연장된다해도 그것을 알았다면...그들은

그 침공 시기를 늦추었겠지만 그들이 그걸 알턱이 없는 이상 그들에게는 참으로 안

타까운 일이 아닐수 없다... 그렇게 된다면 이 소설이 진행이 안되겠져? >.<

"혹시...마법이라는것을 쓰는 단체에 대해서는 새로운것이 있나?"

해검은 한참을 생각하고는 이드레브안이 있는 마법사들에 대해 물었다.

혈교가 침공해 온다면...동맹을 맺은 그들도 당연히 올테니까..

"아. 그 엄청난 위력을 가진 마법이라는 무공을 구사하는 자들 말인가? 저번에 독

고해령 소저에게 들었지. 안타깝게도 그들에 대해서는 아직도 오리무중일세. 도대

체 어디로 숨었는지 도저히 꼬리를 잡을수가 없다네.자네는 짐작가는데라도 있나?

자네는 몇번 대해봤으니 말일세..."

"글쎄...나도 잘모르겠네...만난곳이 다 다르니까..."

"그런가...알겠네. 자네도 생각이 많은것 같으니 쉬게...나도 좀 누워야겠네...

며칠을 힘들게 뛰어다녔더니..."

원대상은 그런 해검의 말에 조금은 아쉬운듯 표정을 지으며 자신의 침상에 가서 누

웠다.

그리고는 생각에 빠진듯 조용해졌다.

'음...어떻해야 하나...그들이 올것이라고는 항상 생각하고 있었으면서 막상 온다

니 어떡해야 할지 감을 못잡겠군...그냥 그들이 공격해오면 같이 나가서 싸우면 되

는건가? 아니면...그들은 무시한채 화천화와 같이 마법사들의 본거지를 찾아가 박

살내야 되는건가?

흠...복잡하군...이제는 나도 슬슬 준비를 해야겠군. 아스라이 떠오르는 9단결은

잠시 접어두고 대처 방안에 대해서 화천화와 상의를 해야겠어...드디어...이제...

오는건가? 10년이 넘게 걸린 약속의 시간이...'

해검은 침상에 누워 눈을 감았다. 자신을 죽이려고 덤벼드는 수천명의 사람들....

그리고 자신의 손에 의해 죽어가는 수천명의사람들... 그것이 전쟁이었다...적을

죽이지 않으면 자신이 죽는...

"휴..."

해검의 입에서 나직한 한숨이 새어 나왔다.

마지막...눈을 감자 떠오르는 잔혹한 장면을 애써 지우며 해검은 이번 전쟁을 끝으

로 더이상 살생은 안하리라 다짐했다....지킬수있을지는 몰라도...

"참! 여보게 해검.언제한번 내동생 해화를 만나보게. 요즘 자네보기가 너무 힘들다

고 매일 울상을 짓고 있더군. 이제 2학년인 해화가 4학년인 자네를 만나기가 만만

치 않다고 하더군...내동생 힘들게 하지 않았음 좋겠네..."

원대상은 해검의 한숨소리에 생각이 들었는지 그렇게 협박하듯 말했다...

그리고 다시 눈을 감았다.

피식...

그런 원대상의 말을 들으며 해검은 웃었다. 그리고 다시 눈을 감았다.

앞으로 얼마 남았는지 모른다...준비를 해야했다...그곳에서 살아남으려면......

그것은...전쟁이었니까......



-----------------------------------------------------------------------------

오옷~~ 오늘은 연참~~ ^^ 글구 출판은 다음주에 직접만나서 얘기하기로 했습니다.

아마 빠른 시간내에 확정될거같네요...

내일도 연참을 할수있으려나...요즘은 날씨가 워낙...ㅡㅡ;;

행복한 밤 되시길...읽어주신분들과 관심을 가져주신분들...멜보내주신분들께

감사드립니다...


제 8장3절 시작...


하루...

하루...

시간이 흘러간다.

평화로운 세상에 시간이 흘러감에 존재하는 모든것들은 나름대로 꿈을꾸며 살아간

다.

그렇게 시간이 흘러간다...

평화롭던 모든것들이 변해간다...



"이제...3일 남았군..."

호수.

넒지는 않지만 보통 크기의 아름다운 호수...

한밤의 적막함과 달빛에 부서지는 물결들...

그 호수 한곳에서 그 물결들을 바라보며 해검은 중얼거렸다.

원대상의 얘기후 12일...그동안 해검은 그들에 대한 준비...즉 싸울준비를 어느정

도 해두었다. 검과 무기...그리고 휴식을 취한것들도 중요했지만 그중 가장 중요한

것은 마음 가짐을 바로하는것이었다.

아무리 무서운 적이라도...그것이 정말 백만분지의 일의 희망밖에 없다면야 어쩔수

없지만 싸워서 꼭 진다는 예측은 할수 없었기에 해검은 마음의 준비를 단단히 하는

걸 중요하게 여겼다.

정신만 차리고 자신의 실력을 과신하지 않으며 상대의 실력을 겸허하게 받아들이는

것이 이기는것...즉 승리의 기본이라는것을 해검은 그동안 엄청난 고수들과의 싸움

에서 느끼고 있었던 것이다.

"휴...어쩌란 말인가...나는...정말 어쩌란 말인가..."

문득 해검은 한숨을 내쉬며 나직하게 중얼거리며 눈을 감고 생각에 잠겼다.

이제 남은 시간은 단 3일...그 시간이 지나면...그러면 자신은 그동안 자신을 붙잡

았던 약속이라는 굴레에서 벗어나 아무 제약이 없는 자유로운 몸이 될것이다.

그런후에...

그런후에 자신은 어떻게 해야 해야하는것일까...그냥 떠나가기에는 왠지 불안했다.

구파일방과 오대세가...그리고 작은 군소방파들의 집합체로 이루어진 무림맹이 강

하다 하지만 상대는 무림맹과 비슷한 세력을 가진 하나의 단체가 아닌 둘이었다.

그리고...무림맹은 아직 다른 하나를 모르고 있었던 것이다. 마법이라는 굉장한 무

기를 가진 단체에 대해...

'그러면 마법사단체 대해 내가 직접 알려주어야 될까? 아니다...내가 말한다고 해

서 그들이 말을 믿어줄지도 의문이다.'

권력도...돈도...감추어진 능력에...아무것도 가진것없는...그였기에...

그렇다고 몇일이 지나...아니 다시몇년이 지나 올지도 모르는 적들을 기다리며 여

기에 그냥 남아 있자니 그것도 자신의 다짐을 저버리는것이기에 해검은 고민하고

있었던 것이다.

"어쨋든 화천화가 자신의 아버지인 무림맹주 혁혁세에게 마법사단체에 대한것을 언

급하러 가긴 했어도...아마 받아들여지기가 힘들거야. 나라도...보기전에는 믿기

힘들테니..."

-풍덩!

해검은 곁에 있던 돌을 하나 주워 호수에 던졌다.

돌에 맞은 호수는 아픈듯 작은 파장을 일으키며 잠시 울먹였다.

"어쨋든. 3일이내에 오던, 아니면 그 이후에 오던...그것은 내운명이라 생각하자.

그동안 나는 할수있는 준비는 다 해놓고 그 운명을 조용히 기다리면 되는거니까...

어렵게 생각하지말자. 그저...준비하고 기다릴뿐..."

해검은 그런 물결을 보면서 나직히 중얼거렸다.

새벽이 온다...

다시 하루가 시작되고 새로운 운명들의 여정이 시작되는...



천무서관...무림맹으로부터 1000리(40킬로)떨어진곳.

그곳에는 무당파가 존재했다.

무당파(武當派)

소림사에서 억울한 일을 당하고 겨 나온 장삼봉이 세운 문파로 짧은 시간에 소림

과 더불어 무림의 양대산맥으로 불리워질 정도로 급성장하였다. 불가인 소림사와는

달리 도가 쪽에 속하고 무공도 소림의 강맹한 무공과는 달리 부드러움을 위주로 하

고특히 검법에 뛰어나다.

무당파가 주로 쓰는 기공과 무공의 종류들에 대한, 무술적 기공의 단련법에는

여러가지 방법이 있는데, <북숭소림, 남존무당>이라 하여 숭산의 소림사와 태극권

의 원조라 할 수 있는 무당파의 기공법이 그 대표적인 것이라 할 수 있다. 무당파

의 기공, 즉 무당공은 무당도인서본선의 <<무당비공>> 이라는 책에 그 종류와 연공

방법이 기록되어 있다.여기에는 천화포접공, 구궁장공,건곤구공, 야행술공, 현무

공, 유골공, 연경공, 차장공, 태극구공, 면장공 등이 기록되어있으며 특히 검술로

유명한데 무당의 무당 십팔검은 그 오묘함고 현묘함이 워낙 뛰어나 익히기가 만만

치 않다고 한다. 그러나 그렇게 익히기 어려운 만큼 위력이 대단하였고 구파일방에

서도 수위를 차지하고 있는것이다.

그런 이곳에...한밤의 야심한 어둠을 타고 다수의 무리들이 무당산 한곳에 존재하

고 있었다.


- 쨍!쨍!

어둠속에서 잠시의 칼소리와 함께 몇명이 쓰러지는 소리가들렸다. 그리고...

"지난 보름동안 모두 따로 따로 흩어져 혈강시가 들킬까봐 밤에만 움직이며 남하하

여 본교의 첫번째 목표인 소림과 무당, 이두곳에 각각 5천씩 병력을 분산하였습니

다. 이제는 모든 준비는 끝났습니다. 오직 공격 명령만을 내려주십시요."

무당산의 한곳.

몇몇의 무당파의 도복을 입은 인물들이 마치 죽은듯 눈을 감고 누워있었고 그 주위

에는 일견하기에도 굉장한 인원들이 서있었다.

그리고 그 일단의 무리들중 가장 앞에는 혈의를 입은 중년의 인물이 의자에 앉아

있었고 그 앞에 그와 비슷한 옷을 입은 인물이 보고 하고 있었다.

"흠...좋아...우선 구파일방의 수뇌라고 할수있는 무당과 소림...그리고 이드레브

안의 일행들의 공격목표인 화산과 무림맹의 교두보인 천무서관만 접수한다면 이 싸

움을 그렇게 크게 오래끌지 않고 우리가 승리 할수있을거야...지금쯤이면 아마 화

산과 천무서관쪽으로 움직인 이드레브안 일행들도 슬슬 도착했겠지...그리고...그

쪽에 몇명 붙여놨겠지?"

두 손에 끼워진 두개의 반지를 습관적으로 만지작 거리며 혈마가 자신의 앞에서서

보고 하고있는 관천무에게 물었다.

"네! 교주님의 명령대로 하였습니다. 비록 이드레브안이 이끄는 마법사 들은 비록

본교의 도움으로 25년동안 무림고수들을 키웠다고는 하지만 아직 초고수가 그렇게

많지 않기 때문에 그에 상응하는 고수 몇명을 보냈습니다.

아마 그들이 전쟁이 시작되면 곧 알려올것입니다. 그들의 비밀무기가 무엇인지 말

입니다."

관천무는 그것이 무엇일까 생각하며 자신의 상관 혈마에게 보고했다.

"그래. 마법사들과는 지금은 동맹이라지만...싸움이 끝난후에는 적이될지도 모르니

까 그쪽의 병력도 알아두어야 할꺼야...확실히 하기 위해서...

그나저나 이제 시간도 새벽으로 가는군...피의 약속의 시간이..슬슬 시작해 볼까?"

혈마는 천천히 의자에서 일어나 자신의 앞에 질서정연하게 도열해있는 부하들을 입

가에 미소를 머금은채 둘러보며 말했다.

자신앞에 늠름하게 서있는 인원은 5천...그 중에서도 저기 온몸이 피빛으로 물들인

것처럼 붉은 몸을하고 있는 100명은 무림에서도 공포스런 이름으로 알려진 혈강시

가 가장 혈마의 마음을 든든하게 만들어주었다.

물론 나머지 혈교의 무사들도 거의 몇백년동안 축적해온 모든 혈교의 기술로 철처

히 단련된...고수들이었지만...혈강시에 비하면 조금은 떨어지는 면이 있었기에

혈마는 만족스러웠던것이다. 그것을 자신의 대에 완성이 된것에 대해...


혈강시...

생전에 내공수위 1갑자(60년) 이상의 고수를 이용하여 만드는 강시.

죽었으되 죽지 않은 존재들...살아있으되 영혼이 죽은 존재들...도검이 불침하고

독이 통하지 않는...그런 존재들이었다.

그들은 몇백년동안 혈교가 중원의 고수들을 납치해 거의 죽음으로 몰아넣은 다음

죽기직전에 시술을 해서 만들었기 때문에 그들의 생전의 공력...그리고 무공은 그

대로 남아있었다. 아니...그들은 혈교의 시술에 의해 생전의 무공보다 무려 3,4배

더 강력해져 일반 초고수들도 어려워하는...거의 무적이라고 할수있는 존재...괴물

들이었다.

그런 괴물이 무려 100이란 숫자가 자신에게는 있으니 혈마로서는 이번 전쟁에 대해

서 승리를 장담할수있었기에 웃음을 지을수 있었다.

그 첫번째가 무당파라는 피의 제물을 바탕으로...

"크크...좋아..아주 좋아...오늘 밤안에 역사속에서 무당파란 이름은 없어진다.

피로써 영원히 말이야...크하하하"

문득 혈마의 손이 지켜들여졌다.

그리고 그 손짓에 의해 관천무는 지휘를 하며 무리를 지으며 무당산 정상근처에 위

치한 무당파로 향했다.

하늘의 달빛도 붉은색을 띠고 있는 밤...그렇게 그들의 공격은 시작 되었다.

무려...3년이라는 기간동안 치뤄진 전쟁이...

누가 이겼는지는 훗날 역사가 말해주리라...

정(正)이 이겼는지...사(邪)가 이겼는지...지금은...아무도 모르리라...



음...오늘은 왠지 쓰기가 힘들어서 한편만 올라갑니다.용량도 작고...ㅡㅡ;;

낼이 워드 셤인데 공부라고는 손톱만큼도 안했으니...붙기를 바라는건 아마...욕심이겠지요..

뿌린만큼 거둔다..ㅡㅡ;; 글구보니 오늘은 수정도 못했다는...

후...날씨가...비가 한바탕와서 좀 나아졌으면 좋겠네요...아니면 제가 피시방을 옮기던가...

여기는 에어콘이 없어서리...

암튼...8장은...왠지...지금까지 장보다 엄청길어질거같네요...

전쟁은 어려워...ㅡㅡ;;

행복하시길...모든분들께...



제 8장4절 침공 시작되기전이야기...1



"빠득! 내 오늘밤 네놈들을 작살내지 못하면 내 성을간다."

한사람...무당파의 문주이며 검에 있어서 중원에서 다섯손가락 안에 들어간다는 천

무검 현인(玄人)장문인...그는 지금 한참 자고 있을 새벽에 의복도 제대로 갖춰입

지 못하고 자신의 문파를 공격한 상대와 피터지게 싸우고 있었다.

"무당18검 1초! 천일화(天日化)!"

종횡무진 붉은 혈의를 입은 적들을 단순한 공격으로 쓰러트리던 그의 입에서 초식

이름이 터져나왔다. 그리고 순간 그의 검에서는 푸르스름한 기운이 검을 감싸며 현

란하게 춤을 추었다.

곧이어 쓰러지는 붉은 옷을 입은 무리들...

"이야야야야!"

한사람이 미치고있었다...아니 싸움이 일어난곳 전체의 사람들이 미치고 있었다.

쓰러트리려는자...지키려는자...가 맞물려서...

그렇게...약 100여명의 사람들이 좁은 곳에 모여서 반원모양의 진을 치고 약 500여

명이나 되는 적들고 상대하고 있었다.

이곳은...무당산...무당파였다.



시간...이유...원인...실행...결과...

그것들은 모든 사건에 있어 선행한다.

시간이 흘러 어떠한 이유가 생기고 그 이유가 원인이 되어 어떤일이 실행되고..

그리고 마지막으로 그 실행으로 인하여 어떠한 결과가 난다...

혈교의 혈강시와 400의 대부대가 무당파의 100여명과 맞붙어 피터지게 싸우고 있

는 지금 이 상황에서...혈교는 어떻게 중원으로 무림맹의 시야를 피해서 들어왔을

까? 그저 야음을 타서 저 멀리 떨어진 중원밖에 있는 세외에서 그냥 편하게 일주

일 동안 중원으로 넘어왔을까?

싸움얘기는 잠시 미뤄두고 그들의 이야기를 잠시 해본다......

왜? 전에 못했으니까..... ......ㅡ..ㅡ......


10일전...

혈교와 마법사가 함께 중원을 총 공격하기 정확히 열흘이 남은 밤 두사람은 중원의
어느 이름모를 한적한 곳...한곳에 모였다.

캄캄한 어둠속을 지나 좁은 통로를 지나 새로운 빛이 넘실거리는 한 방에서...



"이봐.오랜만이야. 자네도 그동안 많이 헬쓱해졌군...그나저나 이제 공격이 얼마

남지 않긴 않았나보군. 오늘 이렇게 직접 양쪽의 최고의 책임자가 나서는거 보니말

일세."

붉은 옷을 입은 남자가 출입구인듯한 문을 막고 서있으면서 옆에 있는 자신과는 다

른 복장을 입은 인물에게 말했다.

"그런거 같군. 나는 그렇게 높은 사람은 아니라서 잘모르겠지만 그런 예감이 드네.
그럼 자네들도 요즘 꽤 고생하겠군."

옆에 있던 인물이 고개를 끄덕이며 수긍했다.

"말도말게. 벌써 한달 가까이 다 되간네. 밖에도 못나가고 오직 교내에서만 수련과
여러가지 준비만 한게 말일세...그리고 조금은 걱정이 되고 말일세.뭐 일이 잘된다

면 한달이 아니라 10년이라도 못기다릴 것은 없지만 중원에 있는 고수들이 워낙 많

고 무공도 뛰어나야 말이지...솔직히 우리도 강하지만 저쪽도 만만치 않은가..."'

"하긴...중원의 무공도 장난이 아니게 강하다고 하더군...하지만...그래도 우리는

반드시 이길걸세. 무려 25년...30년이 가까워지는 세월동안 오직 이때만을 위해 모

든것을 포기하고 준비를 해오지 않았는가? 하늘이 무심치 않다면 말일세..."

붉은 옷을 입은 남자의 말에 옆에 있던 남자가 중얼거렸다.

25년...혈교나 마법사들은 무려 25년동안 이때를 기다리며 살아왔다. 중원제패를

위해 다시 자신들이 살던 세계로 돌아가서 통쾌하게 복수를 하기 위해서...하지만.

..상대도 그만큼 성장했다...마교란 단체의 특수한 상황때문에...하지만 그들은 곧

자신들이 이길것이라고 확신했다...그들에겐 각기 비밀무기가 있었으니까......


두사람...

중원 최강자라고 불리워도 손색이 없는 두사람...

그들은 오늘 한가지 일을 상의하기 위해 중원의 어느 이름모를곳에서 모였다.

"언제가 좋겠소?"

방에 입장후 한동안의 침묵을 깨고 탁자 오른쪽 끝에 앉아 한손에 끼워진 두개의

반지를 만지작 거리면서 혈마가 자신의 앞에 있는 인물에게 먼저 말을 꺼냈다.

그런 그의 말에는 약간의 긴장감이 배여있었다.

자신의 앞에 있는 인물은 절대 자신보다 하수가 아니라는걸 알고 있었기 때문이었

다.

그리고 그런 그의 옆에는 언제나 처럼 자신의 오른팔격인 관천무가 형형한 눈으로

그들을 바라보고 있었다.

"우린 벌써 모든 준비가 끝났소이다. 그대들만 준비가 끝난다면 정확히 3일후가 어

떨까 싶소. 천무서관도 곧 여름방학이기에 승급시험도 있고 그렇기 때문에 거기에

관련된 모든 문파, 아니 거의 강호 전체가 그쪽일에 신경이 갈테니 말이오."

혈마 앞에 앉아있는 인물...메이사이드 킹은 혈마의 두손에 껴져있는 혈지와 밀지

를 보며 조용히 말했다.

그리고 그 옆에 이드레브안이 서있는건 당연한 일이었다.

"음..그것도 괜찮군...상대가 어수선할때를 골라 친다. 흐흐...괜찮아...아니 아주

좋은 생각이군."

혈마가 음침히 웃으며 만족의 웃음을 내비추었다.

"그럴려면 무림맹이 우리에 대해 더이상 알아차리기 전에 최대한 빠른 시간내에 중

원으로 진입해야 하오. 그대로 진격해서 변방부터 공격하는 것이 아니라 우선 중앙

에 있는 중요 문파들부터 공격해야 할것이오. 그리고 나서 다시 전열을 정비하여

무림맹을 혹시있을지 모르는 마교를 견재하면서 공격해야 하니까 말이오."

밖에서부터가 아닌 안에있는 씨부터 없애고 밖의 알맹이를 접수하자는 말이었다.

무릇 밖에서 일어나는 적은 막기 쉽고 안에서 일어나는 적은 막기가 어렵다고 했다

하지만 이경우 잘못되서 처음공격이 실패할경우 안에서 반격하는적과 밖에서 조여

오는 적을 막아야 하기 때문에 왠만한 자신감과 능력의 차이, 그리고 시기가 맞지

않으면 이루어지기 힘든 전법이었다. 하지만...메이사이드 킹은 자신있었다.

습격...무사히 중원에만 들어간다면 혈교가 가진 혈강시와 자신들이 가지고 있는

골렘...그것은 절대 신임이었으니까..

"크크...역시. 자네들은 머리가 좋군. 우리교는 그렇게 머리굴리는 녀석이 별로 없

거든? 성질 안좋고 힘만 좋은놈들만 잔뜩 있는 나로서는 정말 자네가 부러운 일이

야..크크...아무튼 그럼 우리는 3일후부에 출발하지.우리도 준비는 다끝났으니까.

그리고..."

혈마는 말을 하다 끊고 관천무을 돌아보았다. 그리고 그런 혈마에게 관천무는 미

리 준비해두었던 두루마리를 하나 건냈다.

"이것은 말이오. 나중에 혹시 있을 영토분배에 관한 계약서이오. 생각해 보았는데

당신들은 이번 공격을 하고나서 전쟁에 투입되었던 모든 고수와 우리교의 고수들을

데리고 자네들이 원래 살던 환타리아로 간다고 했지만 왠지 그러면 우리가 불편해

질것같어서 제안하는 것이오. 이쪽 세계에다가도 당신들의 세력을 만들어 꾸준한

세력확장을 하는게 좋지 않소? 한번에 두 세계를 지배한다...크크크...아주 좋은

기분일거 같은데 자네는 그렇게 생각하지 않소?"

왠지 모를 기분나쁜 웃음을 지으면서 혈마는 똑같은 내용이 적혀있는 문서 두장을

메이사이드 킹앞에 내놓았다.

'어떤 뜻인가...확실히 지켜지도 않을 조건을 제시하다니...으음...이번 전쟁이 승

리로 끝난다면 혈교로서는 우리들이 껄끄러워질것인데 오히려 남아서 이세계...어

스계에 남으라니. 음..속마음을 잘드러내지 않는 인물이라 그 의도를 잘모르겠군..

.아무튼 조심해야겠군...우선은 준다니 동의하는척만 하고 나중을 생각해봐야 할것
같군...'

메이사이드 킹은 혈마가 자신에게 준 계약서를 자세히 들여다 보며 생각했다.

그리고 그 문서를 자신의 옆에 있는 자신의 제자...이드레브안에게도 넘겼다.

두루마리를 건내받은 이드레브안은 그 내용(만약 이번전쟁이 두세력의 승리로 끝난

다면 중원의 반을 우리 혈교가 그대들에게 양보할 것을 약속함...)을 자세히 읽어

보고는 다시 메이사이드 킹에게주었다.

그리고 잠시 생각하는 듯 하더니 이내 조그맣게 고개를 끄덕였다. 이드레브안의

생각도 자신의 사부와 비슷했던 것이었다.

"흠...어려운 제안을 하는군.이 중원을 통일한후 어째서 우리에게 그런 엄청난 관

대를 베풀려 하는지 잘모르겠소...그대들은 중원강호 전제를 지배하는 것이 꿈이지

않았소이까? 어차피 우리는 어스계를 떠날텐데 굳이 왜 우리를 붙잡아 두려고하는

지 이유가 궁금하오...그런 이해가 잘 안가는 제안을 받은 나로썬 말이오..."

속 마음과는 달리 메이사이드킹은 두루마리에 적혀있는 제안이 맘에 안든다는 듯이

말했다. 아직은 어떤뜻인지도 몰라도 켤코 좋은 뜻이 아니라는걸 짐작할수있는 메

이사이드 킹으로선 한번에 결정한다는것은 협상의 논리에 맞지 않는 일이라는걸 아

주 잘알고 있었기때문었다.

"크크크...딴 이유는 없소이다. 단지 우리힘만으로는 중원정복이 힘들거라는 생각

이 문득 들었고 옛날이 생각나서 하는말이요. 솔직히 우리 혈교의 힘만 가지고는

꿈도 못꿀일이 아니었소? 당신들에게 익힌 마법도 쓸만하고 말이오...뭐 서로 이익

을 얻자고 한 동맹이었지만 우리가 조금더 이익을 본거 같으니까 그저 고마워서 제

안 하는거외다. 당신들에게 주고 나중에 다시 돌려달라는 말안할테니 걱정마시오.

크크 그건 나 밀교와 혈교의 교주인 혈마의 이름을 걸고 약속하리라..."

혈마는 그 특유의 웃음을 지으며 딴 이유는 절대 없다는걸 메이사이드 킹에게 내비

쳤다. 물론...메이사이드 킹이 그것을 그대로 받아들이지는 않았지만...

"그렇게까지 말한다면 우리도 받아들이겠소. 중원의 반이라...허허...생각지도 않

은 것이었는데 귀하의 호의에 감사드리오. 어찌됐든 우리의 이 약속이 지켜지려면

이번 전쟁에서 반드시 이겨야 할것이니 우리도 최선을 다할것이오. 그러니 당신들

도 철저히 준비해주시길 바라는 바이오."

"이를말이오? 우린 이미 언제라도 출발할 준비도 다 되었소. 그렇지 않나?"

혈마는 확인이라도 하듯이 자신의 옆에 서있는 관천무에게 물었다.

"네. 주군. 우리교는 모든 준비가 끝났습니다. 이제는 진격만 있을뿐입니다."

관천무는 자신의 주군을 말을 확인시키며 자신있게 말했다.

"그럼 좋소. 우리도 준비는 다 되었으니 먼저 중원에서 기다리겠소...공격 날짜는

정확히 열흘후...초승달이 뜨는 날밤이요..."

"열흘후라...크크...그날은 피를 좀 많이 보겠군. 안타까운 일이야...그렇지 않소?
큭큭..."

혈마는 그날 자신의 손에 의해 수많은 사람이 죽는 것을 생각하며 안타까운 듯한

웃음을 보이며 메이사이드 킹을 바라보며 중얼거렸다.

'위선자...'

그런 혈마를 보며 위선자를 떠올리는 속마음과는 다르게 메이사이드 킹은 혈마를

보며 조그마하게 같이 웃었다.

어쨋든...전쟁이 끝나기 전까지는 두 세력간은 친해야 하니까...

"그건 어쩔수없는 일이지 않소? 아무튼 침공이 시작되면 우리는 무림맹의 어린개들

과 그외 어른개가 자라나고 있는 천무서관과 검의 본산지라 불리우는 화산파를 맡

겠소. 그대들은 무당파와 소림사를 맡으시오.

그리고 중요한 것은 이 4곳의 공격은 한날한시에 동시에 이루어져야 한다는것이오.

그래야 우리가 받는 피해가 가장적어질테니..."

"좋소. 그럼 우리가 무당파와 소림사를 맡아 잠재우겠소.크크..아주 영원히..."

그렇게 중원에 대한 운명을 결정하는 두 거대한 세력의 수뇌부들의 논의는 그날밤

이 지나 새벽이 되도록 계속되었다.

그리고 그날 새벽 중원의 어느 한곳에서 두 세력은 다시 자신들의 본거지로 돌아갔

다.

역사를 바꿀수있는 하나의 논의가 그렇게 조용히 끝났다. 25년...동안 준비하고 단

하룻밤만에...


"크크크...중원의 반? 웃기는군...중원의 반이 아니라 너희들이 지배한다는 환타리

아까지 다 우리 혈교 영역으로 만들것이야...흐흐...그럴려면 우선 너희들이 여기

중원에서 세력을 키워 환타리아에서 죽어라 싸워야지. 그리고...크크...그 승리를

얻기 위해서 두세력은 죽도록 싸우겠지.이긴쪽도...진쪽도...전쟁에서의 피해가 상

당할꺼야...크크크..과연 그 세력으로 나를 막을수있을까? 크하하하하하!"

웃음...

그들이 떠기전에 남겨진 말인듯한 아련한 웃음이 아무도 없는 허공에 울려퍼졌다..



일주일전...

중원의 변방 어느곳에서 약 50여명으로 이루어진 두패의 상인들과 100여명으로

이루어진 표행 두곳...그리고 얼굴에 무엇인가를 잔뜩 바른 광대들25명과 그일행

들...그리고 여러 가지 복장을 한 각기 다른 사람들이 하루에 한번씩 4일동안 굉장

한 인원이 자신들의 지역을 지나가는 것을 본 그곳 사람들은 중원에 무슨 큰 행사

가 있는것인지 궁금해했다. 그러나 그들은 곧 그것을 잊어 버렸다. 중원에서 무슨

일이 일어나든 상관없는 일이었다. 그들은 그저 이곳에서 평범하게 사는 사람들,

중원에서 무슨일이 일어나도 자신들과 상관없는 일이었으니까......


삼일전...

그렇게 세력을 흐트려 각기 다른 평범한 복장과 광대로 분장한 혈강시들이 중원에

숨어들어온 혈교의 무리들은 4일을 비슷하게 조금씩 간격을 두고 진격하다 어느순

간 세력이 확연히 둘로 나뉘었다.

한무리는 소림사가 있느 숭산으로...

다른 한무리는 무당파가 있는 무당산으로...


이틀전...

무당산 근처의 가장 큰 도시인 당무에선 한때 커다란 숙박 전쟁이 치루어졌다.

약 오천의 사람이 5일동안 하루간격으로 그곳에 들어왔기 때문이었다.

그리고 그들 중 대부분은 그 다음 날떠났고 그중 이십여명은 계속 그곳에 머무르고
있었다.

그리고 그들 이십여명이 머무르는 객잔의 이름은 무영각이었다...


크기 15층. 그중 식당 5층, 숙박인원 10층. 총 수용인원 500명을 한꺼번에 받을 수

있는 무영각 주인 상술이는 요 며칠깐 입이 더이상 찢어질수없을 만큼 찢어졌다.

이유는 지난 5일간 무려 묶고 간 인원이 꽉꽉채운 무려 이천여명이 넘어선 이유도

있었지만 지금 묶고 있는 마지막 손님들...그들이 조용한것을 좋아한다고 말하면서

처음 왔을때 내놓은 돈이 만만치 않았고 그후에도 몇몇가지 신부름을 시킬때마다

내놓는돈이 작은돈이 아니었기에 지금까지 그가 받은돈의 양은...자신이 몇 년을

벌어야 할 돈이었다.

그리고 그런 봉인 손님이 아직도 2틀만이나 더묵고 떠난다고 했으니 상술이로서는

입이 안찢어질래야 안찢어질수가 없었던 것이었다.


"하하...어디서 이런봉들이 나타나 나에게 돈을 안겨주는지는 몰라도 일년에 한번

씩만 있었으면 좋겠군.한달에 한번씩이라면 욕심일테니 말이야...크크."

상술인은 어제 채워놓은 금고를 생각하며 즐거운 마음으로 한곳으로 발을 옮겼다.

"아무튼 이것만 주면 또 만만치 않은 대가를 엄청나게 받을수있을꺼야...

흠...그나저나...여기가 무당파와 먼곳도 아니고 무당파에 대해서 알아보는게 뭐가

힘들다고 조사하는데 왜이리 돈을 많이 줄까...혹시 나쁜일로 쓰려는건 아닐까?"

문득 상술인은 가던 걸음을 멈추었다. 그리고 잠시 생각에 빠졌다.

그러나 그의 그런 생각은 오래가지 못했다...

무당파기 어찌되던 상관없다고 생각했기에 자신이 그들을 걱정할게 없다는 결론이

나왔기 때문이었다.

뭐...자신의 이 행동에 어떠한 결과가 나오던간에 어쨋든 자신은 돈만 벌면 되었으

니까.


-똑똑...

총 21명의 그들의 일행들은 3사람씩 한방에 숙박하여 총 6개의 방에 분산되어있고

나머지 세사람은 각기 한방을 따로썼다. 그리고 그중 한명은 여자였다. 상술인은

3사람씩 숙박하는 곳을 지나 그 따로 한방을 쓰는 사람중 그래도 조금 더 높아 보

이는 방에 도착한후 노크를했다.

"들어와!"

왠지 모르게 끈적끈적한 목소리를 들으며 상술인은 안으로 들어섰다. 그리고 그는

모두 그 방에서 3명을 볼수있었다.

화려한 옷을 입은 수뇌인듯한 중년인 한명...그리고 그의 수하인듯한 중년인...그

리고 아직 싱싱한 젊음을 유지하고 있으면서도 왠지 모르게 부처의 신성함이 느껴

지는 소녀 한명...

"저...어제 알아보라고 하셨던 무당파에 대한 것을 알아봤습니다. 급하게 모으는

바람에 아주자세한 것은 못 모았지만 이정도면 보통사람 몇 명이 며칠은 걸려야 할

정도의 양입니다. 그리고 그 정확도는 저의 목숨을 걸어도 좋습니다..헤헤..."

상술인은 마지막으로 소녀를 보며 침을 삼키고는 그들의 비위를 맞추는 웃음을 보

이며 자신의 손에있던 두루마리를 내밀었다.

"흠...그래 수고했네. 이만 가보게"

세 사람중 수하인듯한 사람이 상술이가 내민 두루마리를 받아들며 말했다.

"네? 아...저..."

"무슨일인가?"

손에 들고있던 두루마리를 내주고도 상술인이 나가지 않고 머뭇거리자 중년인이 물

었다.

"헤헤...그 정보를 모으느라 자금이 꽤 들었는데요...참작해주십사...하고요..."

상술인은 자신을 왜 안가고 있느냐는 듯이 빤히 쳐다보며 말하는 중년인에게 비굴

한 얼을 지으며 말했다.

속 마음이야...왜 웃돈을 안주고 보내냐라고 말하고 싶은것이었지만 대놓고 말하기

가 좀 그랬기에 상술인은 돌려서 말했다. 또한 이런 돈많고 조금은 귀찮아 하는 사

람은 돈때문에 자신들을 귀찮게 하는것을 싫어하는걸 아는 상술인이었기 때문에 이

렇게 나기지 않고 계속 버티고 있는것이었다. 그리고 그의 그런 판단은 맞아 떨어

져 눈앞에 있는 사람들은 그가 생각한것과 비슷한 습성을 가졌다. 물론...돈이 아

니라 검이 먼저 상술인에게 주어지겠지만...

"빠드득....그렇군...잠시 깜빡했군. 이거면되겠지?"

중년인은 잠시 그런 상술인의 웃음을 보며 하마터면 휘둘러 머리를 부셔버릴뻔한

자신의 손을 억지로 짖누루고는 이내 품에서 전표 몇장을 꺼내어 그에게 주었다.

"와...역시 공자님은 멋지신 분이십니다. 이렇게 손이 크시니까요..헤헤 앞으로도

많은 이용 부탁드리겠습니다."

공자라는 칭호까지 써가며 아부하는 상술인은 눈동자를 돌려 자신의 손에 들려있는

5장의 전표가 은화100냥짜리라는걸 확인하고는 떨리는 심장을 진정시켰다. 그리고

그는 투철한 프로의식을 잃고 흥분해 자신의 앞에 있는 봉에게 약간의 불쾌함을

주는 오류를 범하지 않기위해 노력했다.

'우하하하하! 이 정보를 얻기 위해 내가 투자한돈은 단지 은화 10냥이었는데...흐

흐 은화 500냥이라. 이거 완전히 인간 상술이 인생에서 가장 꽃피는 날이군.'

눈이 휘잔등하게 변하는 상술인...그런 그의 입에서는 다행이 자신의 앞에있는 인

물들은 큰거사를 앞두고 시끄러운 일이 일어나지 않기를 바랬고 그때문에 그의 목

숨이 살아있다는걸 그가 알턱이 없었기에 자신에게 이런 엄청난 거금을 준 인물에

게 입에 침튀도록 아부를 했다.

"아...그리고 말이야...우리가 이걸 부탁 했다는건 아무도 모르겠지?"

전표를 받자마자 잽싸게 품에 집어넣으며 아부를 하는 상술인을 보며 뒤에 앉아있

던 중년인..혈마가 갑자기 표정을 바꾸며 싸늘하게 말했다. 마치 다른사람이 알면

죽여버릴것같은 분위기의 말투였다...

"그 점은 걱정마십시오. 제가 이 생활만 벌써 20년이 넘었습니다. 절대 다른데는

새나가지 않았습니다.정보를 모은놈들도 하나같이 저랑 같이 오래생활한 놈들이라.

비밀은 확실히 믿으셔도 됩니다."

상술인은 혈마에게서 약간은 싸늘한 느낌을 느끼며 자신있다는 듯이 말했다.

그리고 그런 자신을 향해 왠지모르게 불편하게 바라보고있는 뒤에있는 인문들을

보며 재빠르게 그러나 튀지않게 조용히 밖으로 나왔다.

그들의 분위기가 왠지 빨리 나가야 할거라고 말해주고 있었떤 것이었다.

그리고...어제 채워놓은 금고에 얼른 이것을 갖다 놓으리라는 생각이었다.

그런 그에게 지금 자신의 이 정보가 훗날 어떻게 쓰여지는가는 그의 관심밖이었다.
세상엔...돈이...모든것을 지배하니까...설사 나중에 그들이 무당파를 작살낸다해

도 지신에게는 큰 피해가 없을것이었다. 아니 조금 피해가 있어도 상관없었다.

오늘 벌어들인 돈은 그것을 덮을수 있을정도의 큰돈이니까...

'흐흐...아무튼 봉잡았군. 혹시 무당파가 이번에 작살나면 소림사로 가볼까? 거기

도 괘유명한 곳이니까..'

상술인은 자신의 품에 있는 전표를 만지작 거리며 빠른 걸음으로 자신의 방으로 돌

아갔다...

누가 상술인을 욕할수있겠는가? 세상은...돈이 지배한다...세상이 상술인을 그렇게

만들었고 상술인은 자신이 배운걸 훌륭하게 실천하고 있을 뿐인데......


혈교와 마법사 일행의 침공 이틀전. 해검은 그날 다가올 여름방학때 자기 집에 같

이가서 살자는 원해화의 간곡한 요청을 거절하느라 진땀을 빼며 하루를 보냈다.

한 여름이...다가오고 있었다. 땀이...피의 땀이 흘러내리는......



음...ㅡㅡ;; 요즘은 힘이들군요.그래도 쓰니깐 꽤많은 양을 썼다는...ㅡㅡ;;역시 하루쉬면
그다음날은 쓰기가 더 쉬어지네요...가끔은...^^
요즘은 소설 쓰기를 잠시 중단하고 수정만 해버릴까도 생각 중입니다만...수정도 만만치 않군
요...우선 천무서관은 확실히 고치기로 했습니다. 갑자기 천무서관이 무림서관으로 바뀌어도
놀라지 마시길...그외 여러가지는 고쳐야 하는데 꽤많은 양이라...ㅡㅡ;;어찌됐든 저런 비판들
이 없어지려면 수정을 빨리해야 될텐데...
아...오늘은 한편 더올라갑니다...한시간후쯤에요...즐거운 저녁되세요...

p.s 멜주셔서 격려 주신분들께 감사드립니다. 완결될때까지 열심히 마음에 새기겠습니다...

제 8잘5절 침공 시작되기전이야기...2


하루전...


"이봐! 거기 좀 빨리 날라. 꾸물거리지 말고. 그렇게 게으름 부리면 오늘일당 없을

줄알아! 그리고 주방도 알아서 빨리빨리 음식도 만들고. 이번손님은 특별하니까 최

고의 음식으로 만들어야돼! 머리카락 하나라도 나오면 네놈들 머리다 밀테니 그렇

게 알고 조심하란 말이야.

야! 아앵아 넌 거기서 멍하니 있지말고 빨리 걸레가지고 식탁좀 닦아라. 빨리빨리

해 그러다 아침 다가겠다. 이녀석들아!"

시간은 흐르고 다시 하루가 시작된다. 그리고 그 시작은 사람들마다 다 틀리게 시

작된다.

여기에 한 남자...무영각의 총책임을 맡고있는 냉독수는 지금 한참 바쁘게 그 일을

실천 하고 있었다.

엊그제부터 숙박해온 20여명의 손님들. 그들은 돈이 넘쳐나는지 이틀동안 숙박하면

서 아주 돈을 물쓰듯 하면서 자신들의 수입을 확실히 늘여주고 있었고 그런 그들이

아쉽게도 오늘 떠나가기에 그들을 다음에 자신들의 가게에서 또 숙박을 하게 하기

위해서 좋은 인상을 주어야했다.

그러기 위해서 오늘은 모든 것이 최고급인 것으로만 보여주어야했고 때문에 아침

부터...아니 어제밤부터 소란을 떨고있는 것이다.

'휴...젠장. 어떻게 하루전에 알려주냔 말이냐. 나보고 어떡하라고.'

문득 냉독수는 나직히 한숨을 쉬며 누구에겐지 모르는 푸념을 하며 어제밤 갑자기

불려가서 상술인에게 들은 얘기를 떠올렸다.

[확실하게 준비해놔라. 돈은 얼마든지 줄테니까 무영각의 층에서 가장 고급스럽고

경치좋은 식당 4층과 5층을 내일 자네한테 맡길테니 완전히 다른 세상으로 만들어

놓기를 바라네.그리고 음식도 최고급으로 하는것도 잊지 말고,그들이 떠날 때 준

비하라고 했던 음식도 최고급으로 준비해라. 다시한번 말하지만 그들이 떠날 때 맘

에 안든단 소리만 나오면 자네는 바로 다른 일자리를 알아봐야 할테니 이점 항상

유념하고...]

이러한 이유로 냉독수를 비롯하여 무영각의 모든 인원은 어젯밤부터 잠도 못자고

준비를 해야했고 때문에 모두들 녹초가 되어 피곤해하는걸 알면서도 냉독수는 지금

그들을 득달하고 있는것이다. 어쩔수없이 일은 일이니까...

"젠장. 하여튼 돈많은 놈들 때문에 이 고생한다니까! 뭐 돈이야 많이 벌겠지만 내

가 왕창 버는것도 아니고 그 망할놈의 상술인만 잔뜩 배불려주는데 왜이리 고생해

야 하는건지...히휴...나도 빨리 독립을 하던지 해야지..이거원...야! 빨리빨리좀

안해? 그러다 아침시간 늦으면 네놈들이 책임질거야?"

투털거리면서도 총관답게 냉독수는 눈을 부라리면 쉬는 인부들을 다그쳤다.

어쨋든 이곳 무영각의 주인은 자신이 아닌 상술인이니까...자신은 그의 종업원

이고...



그렇게 어젯밤부터 시작된 아침상 차리기와 짐 꾸리기의 전쟁이 끝나고 이제는 그

전쟁을 여유롭게 즐길 사람들의 시간이 되었다...

"크크...오늘인가...드디어......"

누가봐도 초호화로 치장된 4층보다 더욱 고급스럽게 치장된 5층식당 창문 가장 가

까이에 위치한 식당에는 2명의 중년인과 1명의 젊은 여인이 앉아있었고 그중 한 중

년인...혈마가 창문밖을 바라보며 확인하듯 나직히 중얼거렸다.

"그렇습니다...드디어...몇 백년을 염원하고 근 30년동안 준비해왔던 것이 이루어

질날이...오늘입니다..."

혈마 앞자리에 앉아 차려져 있는 음식들을 보며 관천무는 눈이 휘둥그래진채로 혈

교에서는 한번도 먹어보지못한 음식...아니 보지도 못한 호화로운 음식을 젓가락을

들어 흥미로운 마음으로 조금씩 맛보고 있던 관천무는 먹던것을 그만두고 비장한

각오의 말투로 관천무가 대답했다.

"크크...몇십년이 거슬러 드디어 시간은 오는가? 우리의 시간이...크크크"

잔잔하고 평범하게 보이던 혈마의 얼굴이 잠시 핏빛으로 물들었다 사라졌다.

사실 그동안 다른 사람들에게 주위를 끌지 않기 위해서 역용을 하고 평범했던척 했

던 혈마는 그 생활에 슬슬 짜증이 나있었다.그동안은 자신이 하고싶은 일은 뭐든지
할수있었고 맘에 안드는 인물은 남의 이목 따지지 않고 맘대로 죽일수있었다...하

지만 지난 9일동안 혈마는 그것을 참아야 했다. 그리고 그것에 도화선을 붙혔던 이

틀동안 자신에게 굽실거리며 아부떠는 이곳 무영각 주인을 몇번이나 죽이고 싶은

것을 참았던가? 생각같아서는 맘에 안드는 이곳을 박살내고 싶었지만 혈마는 잘 참

았다. 혈마가 잘참은 이유는 소란을 피워 자신들의 대업에 지장을 주는것이 맘에

걸리기도 했지만 곧있으면 드디어 그 짜증을 확실히 풀수있는 다른곳이 있었기 때

문이었다.

그것도 아주 확실한 정파의 무리들이 득실거리는 곳에서 말이다...

그곳은...

무당파란곳이었다...


"아빠! 근데 저는 왜 데려오셨어요? 그냥 전 교내에 남아있어도 될텐데...

아빠가 워낙 완고히 주장하셔서 오긴 했지만 나는 사람피를 보는건 별로 안좋아하

는걸 아시잖아요."

한참을 그렇게 생각하며 곧있으면 다가올 즐거운 시간을 잠시 상상하는 순간에 들

려오는 젊은 여자의 말에 혈마는 생각을 깨며 자신에게 투덜거리는 여자를 고개를

들어 쳐다보았다...그리고 그 얼굴은 자신이 너무나도 잘알고있는 얼굴이었다. 자

신의..하나밖에 없는...자신이 너무나 소중히 여기는 유일한 딸이었다...문득 그런

자신의 딸을 보는 혈마의 얼굴에 잠깐이나마 한숨이 내비추고 사라졌다.


자신의 딸...

여자에게 관심이 없던 혈마가 20년전도 훨씬전에 우연히 자신에게 바쳐진 여자에게

연정을 느껴 범한후 얻은 무남독녀였다.

물론 혈마는 그런 그녀를 어렸을때 부터 끔직히도 아꼈다.자신은 일점혈육도 없는

고아였기에 그런 자신의 혈육에 정이 더 갔기에...하지만 문제가 있었다. 혈마 자

신은 그렇게 피를 좋아하고 성격이 포악한데도 그녀는 점점 커가면서 자신의 성격

을 전혀 닮지않고 오히려 정파에 어울릴만한 선한 마음을 가지고 있었기에 혈마는

그것이 마음에 안들었던 것이었다.

'휴...'

세상에 공포로 여겨지는 이름을 가진 혈마는 다시 속으로 나직히 한숨을 쉬었다.

'왜 내가 그때 그녀에게 불가의 최고 심공인 반야대심공을 가르쳐 주었던고...'

혈마는 그때를 생각하며 자책했다...그날...자신의 딸이 태어났던날...자신의 아

내에게 반야대심공을 구해줬던일이 떠올랐다...


혈마가 한숨을 쉬며 바라보고 있는 소녀...

그녀의 이름은 혈관음 미소녀였다.

혈마가 한때 연정에 빠졌던 여인과의 사이에서 태어난...유일한 혈육인 미소녀는

그녀가 태어난지 얼마 안되서 한참 바빠 신경을 잘쓰지 못하는 사이 혈마로부터 떨

어져 혈마의 부인이었던 그녀의 어머니 미연화로 부터 어렸을 때부터 키워졌다.

그녀의 어머니 미연화는 미소녀를 낳고 일 때문에 혈마가 자신에게 멀어지자 그녀

를 이 험악한 혈교에서 자신의 몸을 지킬 수 있는 무공을 그녀에게 가르쳤고 그것

이 혈교의 무공과는 극성이 되는 소림의 무공...반야대심공이었다.

물론 그 반야대심공은 유일한 혈육인 딸을 끔직히 사랑하는 혈마가 미연화 말에 쉽

게 넘어가 소림에서 훔쳐온거였다.

그리고 그것은 미연화 자신은 어쩔수없이 혈교에 남아 있다지만 자신의 딸만큼은

착하게 키우고자 했던 그녀의 어머니로서의 모성본능의 끈질긴 집념으로 얻어진 결

과였다...

아무튼 그런 곡절로 하여 어렸을때부터 반야대심공과 소림의 무공을 익힌 그녀는

점점 커가면서 점점 착해지고 어찌보면 혈교에 전혀 맞지 않는 인물이 되어갔다.

그렇다고 무척이나 착해서 혈교를 치를 떨면서 증오하는 눈으로 바라보는 그런 성

격도 아니게 성장된...약간은...이상한 성격으로 고정되어갔던 것이다.

하지만 선과 악중 어느것이 더 많이 발달했는가를 따진다면 다음 일화를보면 알수

있다.

어느날이었던가?

산에서 나물을 캐던 순진한 처녀를 붙잡아와 욕을 보이려고 하던 혈교의 100위권

안에 들던 광견무 무견광이 그 현장(?)을 미소녀에게 들켜 무려 2시진(4시간)동안

설교를 들었던적이 있었다.

성질급하고 난폭해서 개처럼 지랄같다고 해서 광견무라는 호칭이 붙여진 무견광이

었지만 상대가 교주의 금지옥엽이었기에 차마 성을 못내고 무려 2시진동안 자신의

인내의 범위를 넓히며 설교를 들으면서 얼굴만 울그락 붉그락 하면서 한마디도 못

하고 결국은 잡아온 처녀를 고이(?)보내야 했던일은 교내에서도 그녀의 실체를 잘

알려주는 유명한 일화가 되있었다.

미소녀 나이 15세때였던가? 그런 그녀의 어머니 미연화가 죽자 혈마는 도저히 안돼

겠다 싶어 그녀를 개화(?)시키고자 노력했던적이 있었다.

정말 온 노력을 다해 자신의 진산절기인 혈천마공을 그녀에게 전수해 주었던 것이

었다.

그러나...그런 그의 눈물나는 노력의 결과는 오히려 그녀의 내공을 더욱 증진시켜

반야대심공의 수위가 높혀주는데 일조했을 뿐이었다.

그러나 혈마는 포기하지 않고 그러고도 몇번이나 자신들의 수하들의 마공과 사공을

그녀에게 주입시키려 노력했지만 어렸을때부터 혈마 자신이 그녀에게 끔직히도 많

이 먹인 영약들과 그녀의 어머니의 노력 그리고 그녀의 총명함에 의해서 익히기가

하늘의 별따기 보다 더 어렵다는 반야대심공을 어느덧10성이나 이룬 그녀의 반야대

심공을 깨트리고 그녀의 심성을 바꿀수 있는 무공은 없었다.

그녀에게 악마를 씌워주기전에는...

그래서 혈마는 차마 그녀에게 그러한 사이한 술법을 이용하지는 못하고 미소녀 나

이 20되던날 그 일을 포기 했었던것이었다.

하.지.만....

혈마는 다시 기회를 잡았다. 바로 이번 전쟁을 준비하면서 혈마는 계략을 생각해

냈던것이었다. 미소녀를 사악하게 만들수있는...



이번 전쟁에서는 어쩔수 없이 수많은 사람들이 죽을 것이다.물론 적들도 당연히 죽

겠지만 어렸을때부터 자신과 함께 지내며 놀아주던 사람들이 혈교의 인물들도 죽을

것이다...아주아주 끔직한 모습으로 미소녀의 눈앞에서...

그렇다면 아무리 반야대심공으로 인해 사람의 심성이 선해졌다고는 하나 자신과 함

께 생활하고 자신과 놀아주던 인물이 자신의 앞에서 적에게 죽어가는 것을 보면 그

녀도 분개할것이고 그러면 그녀를 그 피터지게 싸우는 전쟁터에 내보내 싸우게 만

드는 것이 혈마의 계략이었다. 그렇게 적들을 자꾸 죽이다보면 사람의 심성은 반드

시 변하게 마련이니까 말이다...실로 사악한 계략이 아닐까 싶다...ㅡㅡ;

뭐...조금은 아버지로서 자신의 마음이 아프겠지만 혈교에서 관음이 나왔다는 소문

이 나는것보다는 낫다는게 그의 생각이었고 또 그래야만 했다.이 전쟁후에 통일된

중원강호를 자신의 뒤를 위어 지배하는 사람이 다른사람이 아닌 자신의 혈육이 되

었으면 하는 것은 혈마뿐이 아니라 자식가진 부모라면 누구든지 바라는것일테니까.

'흐흐...아무리 반야대심공을 10성이나 익혔다고 해도 자신의 눈앞에서 어렸을때

부터 자신과 함께 놀아주고 살던 사람들이 죽으면 설마 가만있겠어? 좀 마음 아프

겠지만 어쩌겠나... 다 자식을 위함인데...'

혈마는 자신의 유일한 딸이 고통받는것에 대해 조금은 마음이 아팠지만 어쩔수없

는일이라고 자위했다.

이런 사정을 세상사람들이 알면 웃을 일이었지만 자신의 혈육앞에서는 약해지는 혈

마도 어쩔수 없는 아버지였던 것이었다...


"아니다.너는 손에 피를 뭍힐일은 없을꺼야. 너는 그저 우리가 싸우는 것을 지켜보

기만 하면 된단다. 너한테 싸움같은건 시키지 않을테니까 걱정말고."

왜 데려왔냐고 조금은 질책하는 자신의 딸에게 속마음과는 다르게 조용히 미소지으

며 혈마가 말했다.

"쿨럭...켁켁!"

순간 옆에서 음식을 먹던 관천무는 혈마의 다정한 목소리를 듣고서 넘어오던 먹던

음식을 간신히 넘기다가 목에 막혔는지 기침을 해댔다.

'하여간...미소녀라면 왜저리도 약해지실까...원래 자식한테 강해야 진정한 부모인

데...휴...하여간 가끔 저럴때마다 송골이 모연해진단 말이야...사람이 어찌 저렇

게 변할수있는가에 대해서...'

그런 생각을 하는것을 아는지 관천무를 바라보는 혈마의 눈은 무시무시하게 변했고

그런 상황을 눈치챈 미소녀는 물을 관천무에게 떠다주는 행동을 함으로서 그 상황

은 조용히 넘어갔다.

'휴...어서 빨리 무당파의 말코도사들을 만나고 싶군. 물론 그들은 나를 만나고 싶

은 생각은 없을테지만 말이야...'

혈마는 미소녀라면 왜이리 맥을 못추는 자신이 한심했지만 이것을 바꿀생각은 없었

다...그리고 지금까지 받았던 화를 풀 화풀이 상대는 이따 밤에 풀 사람들이 있으

니 조금만 참으면 된다는 생각으로 화를 풀었다.

"교주님. 그런데 어제 알아본바에 의하면 고수들이 거의 외출한 무당파는 확실한

승산이 있기에 큰피해는 없으리라 판단됩니다만, 오늘 아침에 날아온 전서구에 의

하면 소림은 조금 차질이 있는거 같습니다."

"크크...그래...소림이 예상외로 강하다고 했지.그 짜증나는 반야 대심공을 익힌

놈도 나타나고 말이야...그래도 상관없어.소림을 치는 그쪽에도 혈강시가 100구나

있으니까...아무리 대단한 소림의 무공이라 해도 그걸 쓰러트릴 사람은 중원에서 5

0명정도밖에 없다고 파악돼어있으니... 그중 30명은 마교와 우리 혈교에 존재하고

말이야...그 50명도 혈강시와 1:1의 상황이라고 가정한거니까 그쪽도 문제없을꺼야

.걱정하지말게."

혈마는 미소녀가 자신의 앞에 놓은 구하기 힘든 새우찜을 먹으면서 미소녀를 향해

맛있다는 표정을 지으며 말했다.

"그건 그렇지만 소림의 백팔 나한진에 반야대심공을 익힌 인물이 끼어든다면 고전

이될거 같습니다만...조금더 그쪽으로 인원을 모으는것이 좋을듯...."

문득 관천무는 말을 끊어야 했다. 관천무의 말을 듣던 혈마의 서서히 눈이 변해가

고 있었기 때문이었다. 그리고 그 눈빛은 점점더 싸늘하게 변해갔다.

'감히! 네가 지금 나에게 명령하는건가?...크크..좋지 나도지금 화풀이 상대가 필

요한데 말이야...'

혈마의 눈이 싸늘하게 변하는것을 보며 관천무는 움찔했다. 혈마가 자신의 딸인

미소녀 때문에 전음으로 말했지만 그말속에서 느껴지는 살기는 전신의 모든 신경

을 건들정도로 엄청났기에...

'죽을 죄를 지었습니다. 한번만 용서해주십시오."

순간적으로 관천무의 얼굴에 핏기가 싹가셨다. 관천무는 잠시...아주 잠시 착각을

했던 것이다. 자신의 주군인 혈마가 미소녀에게 자상하게 대해주는것을 보며 말이

다...자신의 딸인 미소녀에게는 자상하지만 다른 인물들에게는 가차없이 잔인하다

는 것을 관천무는 아주잠시 잊었던 것이었다...

문득 관천무는 애써 변명하지 않고 용서를 구하며 고개를 숙였다. 굳이 구차하게

이런저런 변명하는것보다 자신의 잘못을 인정하고 혹시나 있을 용서를 구하고자 한

것이다. 그런 그의 온몸에서 땀이 흘러나와 비싼옷을 적셨다.

"왜 그러세요? 먹다가 목에 뭐가 걸렸어요? 조심하시죠. 여기 물드세요. 천무아저

씨.."

잠시동안 이상한 침묵이 흐르자 미소녀가 이상한 낌새를 알아채고 급히 관천무에게

물을 건냈다.

"아빠.이제 그만 올라가요. 음식도 다먹었고 가서 준비할것도 많고요...

휴...그냥 세외에서 조용히 살았으면 좋겠지만 그럴수없다는걸 저도 아는 나이니까

말리지는 않을게요...단지 최소한의 희생으로 끝났으면 좋겠어요.어느쪽의 승리이

든요..."

갑자기 침울한 표정을 지으며 미소녀가 한숨을 쉬자 혈마는 곤혹스러운 듯 다시

그녀의 비위를 맞추려고 했고 그녀의 도움으로 관천무는 간신히 혈마의 무시무시한

살기에서 벗어날수있었다....

'이번에도 참아준다. 이번이 두 번째인걸 기억해라. 세 번째까지 내가 참을 수 있

는 인내가 있다고 생각하지 마라..크크.'

뭐...이런 말이 관천무의 귀에 들려오긴 했지만 아직도 목이 붙어있기에 관천무로

서는 정말 큰 고비를 넘겼다고 생각했고 앞으로 미소녀가 교주가 된다면 충성을 다

하리라는 맹세를 생각나게 하는장면이었다.

그리고 그날 점심이 지난 시각에 그들은 떠났고 밤이 으슥한 시각에 무당산 근처에

집결했다...그후 자정이 지니고 나서 새벽이 되어 약속한 시간이되자 그들은 자신

들의목표를 향해 검을 들고 공격한 것이다. 물론...소림, 무당, 화산, 천무서관 이

네곳에 약간의 차이는 있지만 동시에 말이다...


그리고 그 피터지게 싸움이 시작될 무렵 천무서관에서 해검은 며칠을 원해화와 약

속의 시간 때문에 잠을 설쳤던 것때문에 그날은 아주 그 생각을 잊고 아주 편하고

곤하게 잠을 설치고 있었다. 약속의 시간에 대한 고민은 이미 해검의 마음속에서

결정이 났던후였기 때문이었다.

뭐...마법사들이 쳐들어온 마당에 이제는 약속의 의미는 없어졌지만 그래도 그런것

을 모르는 해검으로서는 엄청난 짐을 하나 털어버렸기에 편하게 잠을 잘수가 있었

던것이었다.



그렇게 그들은 공격이 시작되기전까지 그렇게 지냈다.

별로 특별한 일없이 그저 세외에서 중원의 무당산 근처까지 온것밖에는 없었지만

혈마의 가족관계와 그녀의 딸에 대한것들 그리고 그들도 평범한 인물로...또한 남

들에게 평범한 돈많은 단체로 기억될수도 있다는걸 보여주는 여정이었기에 소득이

없는것도 아니었다...


해검나이 56세 6개월...약속이 끝나는 날 하루전의 새벽까지의 일이었다...



날씨가 오늘만 같았으면 좋겠습니다. 구름끼고 무덥지도 않고 서늘하고...그래서
오늘은 두편올라갑니다. 낼은 한편에 수정 2편정도...
너무늦게 자지마시고 하루정도는 일찍 주무시길...다음에 뵙죠...



제 8장6절 두번째 격돌...



해검은 조용히 눈을 떴다...

뭔가가...자신의 운명의 중심에 위치한 뭔가가 자신에게 다가오고 있었다.

사부...이드레브안...검황...죽음...무림서관...그 모든 운명중에서 한가운데 위치

한 운명은 한밤중의 단잠을 자고있던 해검을 깨웠다.

해검은 천천히 자리에서 일어나 자신이 즐겨입는 검은색 무복을 입고 왼쪽 허리에

독고해령이 준 검을 찼다. 그리고 오른쪽 품에 천경을 갈무리하고 천천히 밖으로

나갔다...

휘이잉~

여름 새벽의 폐까지 스며드는 시원한 바람이 해검의 몸을 휩쓸고 지나갔다.

"시작인가..."

해검은 컴컴한 앞을 주시하며 나직히 중얼거렸다...



"비상! 적의 습격이다!"

-쾅쾅쾅!!!

순식간에 무림서관 밖에서 부터 날아들어온 수많은 불덩어리 모양의 파이어볼(fire

-ball)이 무림서관내로 쏟아졌다.

그리고 그것들은 여러가지 기물들을 폭파하며 무림서관내를 불길이 휩싸이게 만들

었다.

-땡땡땡!!!!

부서질듯 적을 알리는 종이 쉴새없이 무림서관내에 울려퍼졌다.


"젠장! 빨리빨리 전열을 정비하라! 모든 학생과 교관들은 무장하고 나와 적과 맞서

싸우란 말이야. 거기 숨어있지 말고 빨리 나와!"

무림서관 책임자인 철혈 이무기는 목이 터져라 여기저기를 뛰어다니면서 소리쳤다.

난데없이 나타난 적들. 그리고 엄청난 화공을 익힌 듯 엄청난 불의 강기를 쏟아대

는 적들.

그는 지금 정신이 하나도 없었다.

이제 삼일만 있으면 무림서관은 방학에 들어간다. 그러면 곧바로 있을 승급 시험에

온 신경을 다 집중하고 있었는데 난데없이 적의 공격이라니...

얼마전 무림맹에서 온 사자가 세외의 혈교의 분위기가 심상치 않다는 말은 했어도

이렇게 갑자기 쳐들어온다는건 이무기로서는 생각도 못한 일이었다.

"젠장! 도대체 저렇게 많은 인원이 세외에서 중원의 한가운데 있는 이곳까지 진격

하도록 그동안 무림맹에 알아차리지 못하다니. 무림맹은 도대체 뭐한거야?"

지금 자신이 당한 일이 원통한지 이무기는 무림맹을 탓했다. 하지만 그런 이무기의

불만스런 목소리는 이내 사라졌다.

기숙사에서 쏟아져 나오는 학생들과 교관들...우왕좌왕 하는 그들을 지휘하는데 바

빴기 때문이었다.


"지금 무림서관은 엄청난 혼란에 빠졌어요. 아직 성의 일부분을 뚧지는 못했지만

그것도 좀 있으면 가능할거에요. 그러면 순식간에 진입할 인원도 다 준비가 끝났고

요. 이번 기습은 성공이에요!호호호..."

무림서관 안이 아닌 무림서관 밖에서 성처럼 지어져 있는 무림서관의 주위를 돌며

포위하고 있는 무리들이 있었다.

모두 야행복의 검은 옷에 가슴에는 어둠속에서도 빛나고 있는 골드 드래곤의 모습

이 새겨져 있는 옷을 입은 무리들.

그중 가장 뒤에 진을 치고있는 수뇌부...엘세리나 셀레나가 흥분된 목소리로 기습

의 성공을 자신의 사부 이드레브안에게 보고하고있었다.

"그래. 조금만 더 파이어 볼을 퍼부어 저들에게 공포를 심어준 다음 내가 궁극의

마법을쓴후 성의 일부를 박살내면 곧바로 그쪽으로 진격하는 것이다. 모든 것은 완

벽하게 준비되어있고 그준비를 반드시 성공으로 이끈다...반드시...."

이드레브안은 컴컴한 밤하늘을 수놓으며 수많은 불의 덩어리가 마치폭죽처럼 무

림서관으로 날아가 터지는 광경을 쳐다보며 말했다.

자신이 생각해도 이번 기습은 완벽하게 맞아 떨어졌던 것이다. 이렇게 빨리 공격해

오리라는걸 예상도 못했을 뿐더러 곧있을 방학때문에 어수선한 분위기...이드레브

안은 생각할수록 이 시기를 결정한 사부가 존경스러웠다.

그리고 그런 작전이 맞아 떨어져 상대는 지금 굉장한 혼란에 빠져있었다.

'조그만더...'

이드레브안은 주먹을 꽉 쥐었다.

무림서관쪽에서는 아직 전열이 준비되지 않았는지 어떠한 반격도 날아오지 않고 있

었다.

그러기에 지금은 아니었다. 저런 혼란이 끝나고 어느정도 안정을 되찾았을 때 자신

의 최대마법인 드래곤 슬레이브로 무림서관에 날린다...그러면 왠만한 성이라면 한

번에 박살 나겠지만... 저 무림서관에는 그걸 막을 힘을 가진 사람이 있었다.

'반...아니 1/3이라도 좋다. 그렇다면 저들은 찾았던 의욕을 다시 상실하게 될것이

고 우리는 편히 무림서관에 진입할수 있을것이다...그...해검이란 놈만 없었다면

더 좋았겠지만 몇번의 공격으로도 그를 없앨수 없었으니 어쩔수 없다.

좋게 생각하자.지금은 우리가 더유리하다...그는 지금 없다고 생각하자...'

이드레브안은 공격하기전에 자신과 자신의 사부가 생각해낸 작전을 떠올리며 생각

했다.

처음에 이드레브안은 자신과 셀레나가 가지고온 고스트2기와 고블린 다섯기로 공격

하자고 주장했다. 하지만 싸우는곳이 평지가 아닌 성인바에야 우선은 성벽을 뚫고

나서 고스트를 사용하자는게 그의 사부 메이사이드 킹의 의견이었고 그 의견이 맞

기에 이드레브안은 지금 그 결정을 따르고 있는것이었다.


그렇게 한참을 쏟아내는 파이어볼을 보며 이제는 마법사들도 마나가 거의 다떨어갈

무렵 이드레브안은 천천히 일어섰다.

어느덧 새벽이 밝아와 주위가 밝혀지고 있었다. 그리고 이제는 무림서관쪽에서도

전열이 정비됐는지 화살을 쏘아대며 반격을 하고 있었던 것이다.

그렇다면 이제 자신이 나서야 할 때가 된 것이다.


자신들의 진영에서 꽤멀리 떨어진 무림서관의 측면으로 돌아간 이드레브안은 나직

히 증폭 마법을 외웠다. 무림서관을 박살내고 해검을 확실히 이기려면 증폭기인 신

물을 사용해야 했지만 그것은 이미 고스트에 장착되어있었기에 이드레브안은 신물

보다는 못하지만 증폭마법을 써야했던것이다.

이드레브안은 보통의 드래곤 슬레이브로서는 지금 자신이 상대해야할 사람에게는

별로 타격을 주지 못한다는걸 알기때문이기에 그는 한번 더 주문을 외우는 수고를

했다.

그렇게 한참을 주문을 외우던 이드레브안의 주위에 붉은 빛이 모여들어 증폭마법이

완성되었다...

-황혼보다 어두운 자여.

내 몸에 흐르는 피보다 더 붉은 자여

시간의 흐름 속에 파뭍힌 위대한 그대의 이름을 걸고

나 여기서 어둠에 맹세하노라.

우리 앞을 가로막고 있는 모든 어리석은 자들에게.....-

조용히 무림서관을 향해 선 이드레브안은 가만히 두손을 앞으로 내밀었다.

그리고 정신을 집중해 천천히 주문을 외우기 시작했다. 점점 검붉은 기운이 그의

손에 모이며 이드레브안 주위에 어둠의 바람이 휘몰아 쳤다. 악마의 힘...그것은

하나의 커다란 회오리 모양으로 이드레브안의 주위를 휘감기 시작했다. 목표는 당

연히 자신의 앞에있는적...무림서관..그곳에 궁극의 마법중 최고의 주문이라 일컬

어지는 드래곤 슬레이브가 시전되려 하고있는 것이다.


"이런.젠장! 또 저건가? 아주 이곳 사람들을 편하게 한번에 다 쓸어버릴 작정인가?

지형까지 말이야...이런..."

해검은 방에서 나오자마자 가장 앞에서 그래도 일찍 정신을 차리고 어느정도 공격

을 막고 있는 성벽으로 향했다.

그리고 거기서 해검이 본 것은 자신이 익히 알고있는 자들... 굉장한 수들의 마법

사들이 성벽에서 꽤 멀리 떨어진곳에서 파이어볼을 쏘아대고 있는 이드레브안의 무

리들이었다.

그런 그들이 마법사라는걸 알아본 해검이 처음 한일은 침착하게 날아오는 파이어볼

이 더 이상 성벽으로 날아가지 못하게 하는것이었다.우선은 안에 들어가는 파이어

볼을 막아야지 혼란이 진정될수있었다고 생각했기 때문이었다. 그리고 다행이 어수

선하던 학생들과 교관들도 시간지남에 따라 정신을 차리고 해검을 따라 각자의 무

공으로 파이어볼을 막아내기 시작했다.

처음에는 괜찮았다. 저런 파이어볼이라고 해봤자 이곳에 있는 학생과 교관들이 그

런것을 못막을 하수도 아니었기에 해검은 저들이 왜 저렇까 생각했다. 그리고 생각

같아서는 앞으로 나가서 작살낼까도 생각했다. 겨우 파이어볼 정도로 공격해서 뭘

어쩌겠느냐는게 해검의 생각이었으니까...그리고 처음보는 파이어볼에 당황하던 학

생들과 교관들도 당황하다가 어느정도 불길이 잡히고나자 이제는 파이어볼이 성벽

을 넘어서지 못하게 하면서 일부는 화살공격을 하고 있었고...

그런데...해검은 순간적으로 그생각을 포기해야 했다. 막 자신의 옆에 와서 자신을

도와주고 있는 화천화,원대상남매.그리고 독고청남매, 그리고 친구 1,2를 보며 자

신이 직접 적의 진지로 쳐들어갈까말까 고민하고 있었던 해검은 갑자기 그렇게 멀

리떨어지지 않은 곳에서 엄청나게 집중 되고있는 마기의 흐름을 느끼고 불길한 생

각을 하며 고개를 돌려 바라본 곳에서 자신이 알고있는 검붉은 회오리가 불고있는

것이 보았기 때문이었다.

몇번이나 익숙한 상대...자신이 몇번이나 상대했던 마법...그리고 그 마법은 결코

저따위 파이어볼과는 위력이 틀렸기 때문이었다.

어쩌면 무림서관 자체를 날려버릴수 있을정도의 위력...그것이 드래곤슬레이브였기

에 해검은 잠시 당황했다.

'이것이었던가? 되지도 않는 파이어볼을 무림서관에 쏟아부었던 이유가? 주문시간

이 긴 드래곤 슬레이브를 쓰기위해?'

해검은 그들의 의도를 알아차리고는 빠르게 머리를 굴렸다.

"저...저...저건...!!"

독고해령은 한참 자신을 향해 날아오는 파이어볼을 막아내다가 해검이 파이어볼

이 날아오던말던 상관안하고 멍하니 쳐다보고 있는곳에 뭐가 있나 눈을 돌려 확인

한 그녀의 입에서는 경악의 신음성이 터져나왔다.

곧이어 그녀의 머리에는 전의 악몽이 떠올랐고 그녀는 곧바로 자신이 가지고 있는

최대한의 내공을 끌어올리며 이를 악물었다.

5년전...그날을 철치부심하며 5년이 훨씬 지난 다음에는...그날의 악몽을 떠올리며
얼마나 열심히 노력했던가...

그녀가 뽑은 검에서도 푸르스름한 검이 5년전보다 훨씬 강하게 감싸고 있었다.


"억!"

"저건?"

쏟아지던 파이어볼의 세례가 갑자기 멈추어지고 잠잠해 지자 학생들과 교관들은 잠

시당황했다. 굉장한 공격이 오다가 갑자기 일시적으로 끊겼으니까...

그러나 그들은 곧 긴장...아니 공포에 몸을 떨었다. 그들도 보았던 것이다. 지금까

지 한번도 경혐해보지 못한 엄청난 마기가 한곳으로 모이는것을...

그리고 그 엄청난 검붉은...어둠의 회오리를 보면서 그들의 뇌는 점차 공포가 지배

하기 시작했다. 무엇인지 모르는 엄청난 공격...그것은 엄청난 위압감이 주는 공포

를 주었다...


"겁먹지 마라! 저건 단지 위협용일 뿐일지도 모른다. 적들은 곧 쳐들어 온다.

모두 최대한의 내공을 끌어올려 만약에 사태에 준비하고 최선을 다해라. 정신 바싹

차리란 말이야!"

점차 굳어져가는 분위기를 깨려고 교관들과 이무기는 악을 쓰며 뛰어다녔다.

그리고 그런 외침은 어느정도 효과가 있어 학생들은 조금씩 정신을 차리고 내공을

끌어올리고 앞으로 다가올 사태를 대비하고 있었다.

'더이상 기다리면 어떤결과가 나올지 모른다. 최대한 빨리 앞에서 막을 수밖에...'

해검은 빠른시간에 결정을 내렸다.

그리고 몸을 돌려 들고있던 검을 원대상에게 주며 품속에서 천경을 꺼냈다.

"이보게. 원대상. 자네도 독고해령처럼 최대한 내공을 끌어올려 앞으로 있을 엄청

난 여파에 맞설 생각히지 말고 오직 방어에만 신경쓰게...저 마법과 나의 공격이

정면으로 충돌하면 자네들 혼자 힘으로는 막을 수 없는 충격을 가져올 것이니 4명

이서 같이 뭉쳐 막는 것이 좋을듯하군...그래줄수 있겠나?"

물었지만 대답도 듣지 않고 해검은 이제 반은 완성되어 주위를 휘감고 있던 어둠이

점점 이드레브안의 손에서 형상을 만들어가는것을 보며 성벽에서 뛰어내렸다.

그리고 빠른속도로 앞으로 진격했다.

"이보게 해검. 나도같이 가겠네!"

해검이 성벽을 뛰어내리고 앞으로 진격하자 원대상과 독고청도 해검을 따라 뛰어내

리려 했다.

"안돼요. 오빠. 우리는 가봤자 저분의 짐만 될뿐이에요...그냥...여기서 저분의 말

대로 해야되요."

벌써 저 멀리 어둠속에서 사라지는 해검을 막 따라나서려는 두사람의 앞길을 독고

해령이 막았다. 그런 그녀의 검에들린 검에서는 검강이 뿜어져 나오고있있다.

"가면안돼요...그냥 저분이 하는대로 내버려두세요. 가면...오히려...방해만 될뿐

이에요.만약에 그래도 죽어도 가신다면 나를 베고 가야될것이에요..."

독고해령은 간절한 눈빛을 보이며 검을 들고는 원대상과 독고청에게 애원하듯 말했

다. 협박이냐...ㅡㅡ;

"어째서이지? 어째서 네가 그렇게 막는것이지? 우리가 방해만 된다고? 저것이 무엇

이기에?"

독고청은 그런 자신의 동생을 보며 외쳤다. 자신의 동생은 절대로 헛소리를 할사람

이 아니라는걸 자신이 잘알고 있었다. 그렇다면 자신은 저공격을 막을 수가 없을

확률이 높았다. 그렇다면 해검은 저걸 막을수있단 얘기인가?...그렇다면 해검이 자

신보다 더 강하다는 얘기가 되는것이다. 독고청은 그것을 인정할수가 없었다.

"몰라요...단지...어쩌면 이 무림서관자체를 한번에 사라지게 만들 수 있는 엄청난

공격이라는것밖에는..."

"말도안돼!!!"

원대상이 그런 그녀의 말을 듣고 소리쳤다. 무림서관...무려 몇만평이나 되고 철의

옹벽인 성벽으로 건축된 이곳을...단 한번의 공격으로 사라지게 하는 공격이라니..

원대상으로서는 믿을수가 없었다.

"지금은 믿지 않으셔도 되요...하지만...곧있으면 그걸 보실수 있을거에요...

그 엄청난 죽음의 회오리를요..."

독고해령은 다시 눈을 돌려 여명이 다가오는 방향에 있는 적을 향해 빠른속도로

날아 가고있는 해검을 바라보았다.

'부디...무사하시길...'



빠른속도로 적을 향해 날아가는 해검의 머리속에서는 천부경이 쉴새없이 떠올랐다.

그리고 그런 해검의 몸에서는 하얀 빛이 새어나오고 있었다...

'일시무시일석삼극무진본천일일지일이인일삼일적십거무궤화삼천이삼지이삼인이삼대

삼합육생칠팔구운삼사성환오칠용변부동일묘연만왕만래본심본태양앙명인중천지일종

무종일일시무시일석삼극무진본천일일지일이인일삼일적십거무궤화삼천이삼지이삼인

이삼대삼합육생칠팔구운삼사성환오칠용변부동일묘연만왕만래본심본태양앙명인중천

지일종무종일일시무시일석삼극무진본천일일지일이인일삼일적십거무궤화삼천이삼지

이삼인이삼대삼합육생칠팔구운삼사성환오칠용변부동일묘연만왕만래본심본태양앙명

인중천지일종무종일.............'

그렇게 신법을 이용해 최대한의 속도로 날아가던 해검은 무림서관과 약1킬로미터정

도 간격이 떨어지자 그곳에 멈추어섰다.

그리고 아직도 이드레브안을 중심으로 엄청난 반경을 유지하면서 점점 커지며 돌고

있는 검붉은 회오리를 보면서 해검은 내공을 끌어올렸다.

-쉬이익....

해검의 몸주위로 퍼져있던 하얀빛이 안개처럼 해검의 몸주위를 감싸기 시작했다...

그리고 그것들은 시간에 지남에 따라 하나의 거대한 빛의 원의 모양으로 형성 되기

시작했고 그 원의 밖으로 또다시 빛의 원이 생성되었다. 그리고 다시 그 밖으로 생

성되는 커다란 빛의원...

그리고 그렇게 수없이 생겨나 해검의 몸을 겹겹히 감싸는 빛의 원은 이제는 셀수도

없이 양이 되어 해검의 주위 몇십 미터를 채우고 있었다.

마치 빛속에 해검이 들어가 있는듯 보일정도였으니까....


해검의 그 하얀 빛으로 뒤덮혀져 있는 모습은 검붉은 색의 회오리로 뒤덮혀져 있는

이드레브안과는 너무나도 다른...그런 모습이었다.

그리고 점점 시간이 지나자 해검과 이드레브안의 주위를 돌던 엄청난 두 기운의 폭

풍은 어느순간 아주 조그마하게 두사람의 손에서 자그마한 어떠한 형태로 집중되어

갔다.

하나는 빛의 원모양으로...

하나는 검은 공의 모양으로...

-꿀꺽...

그것을 멀리서 지켜보던 어떤 이들의 입에서 침이 넘어갔다.

그들도 알고있었던 것이다. 아니 무공을 조금이라도 배운 사람이리면 알 것이다.

주위를 휩쓸며 모든것을 무(無)로 되돌리며 존재하던 회오리가 저들손에 들려있는

자그마한 모양으로 변해있다는걸...저것은 지금까지 자신들이 한번도 보지못했던

엄청난 기의 응집체라는걸...

그들은 꼼짝도 할수없었다.자신들로써는 끼어들지도 못하는 엄청난 대결이었기에..

침묵이 흘렀다.

그 것은 아주 잠시의 침묵이었지만 사람들은 마치 억겁의 시간이 지난것처럼 느껴

졌다. 그리고...



음...저랑 같은 이름의 제목이 여기에도 이제는 직접연재가 되는군요.
그쪽은 환타지, 저는 퓨전...혹시나 제작품과 다른작품을 비교하는 말은 삼가해주세요.
그건 별로 듣기싫은 소리같네요...어느쪽이 재밌네, 어느쪽이 재미없네.어떤게 먼저 시작했
네 나중에 시작했네..이런식으로요...전 그냥 조용히 살고싶네요...요즘에는 그러고 싶은게
제마음이니까요...아셨죠? ^^
오늘한편 더 올라갑니다.수정도 한시간이 걸리는군요..3번씩 하느라...
그럼 즐거운 저녁되십시요...행복하세요.

p.s 모든 머법은 슬레이어즈(한국명 마법소녀리나)에서 발췌한것을 알려드립니다.



제 8장7절 혼돈의 힘...


빛을 뒤덮는 어둠.

그속에 내가 있다. 아무것도 모르는체...

어둠을 뚫는 빛...

그속에 내가 있다. 세상을 비판하면서...

어둠...빛...

나는 두곳에 동시에 존재한다.

어둠...빛을 삼켜버리는 혼란의 존재여..

빛...그 찬란함에 감취어진 그늘이여...

빛...어둠...그 존재의 가치...정의...는 무엇일까?


가만히 내밀어진 두손에서 내뿜어지는 어둠의 불꽃...

두손에 모아쥔 수정에서 내뿜어지는 빛의 원...

"......나와 그대의 힘을합쳐 위대한 파멸의 힘을 보여줄 것을!드래곤 슬레이

브(Dragon Slave)-용파참(龍破斬)"

"일시무시일석삼극무진본천일일지일이인일삼일적십거무궤화삼천이삼지이삼인이삼대

삼합육생칠팔구운삼사성환오칠용변부동일묘연만왕만래...천부경 8단결 일묘연만왕

만래, 현(絃), 묘(妙)"

동시에 두사람의 입에서 자신이 알고있고 익히고 있는 최고의 공격...그것들이 시

전되었다.

-콰콰콰콰쾅!!!

검게 변한 이드레브안의 손에서 쏘아져 나가는 엄청난 소음을 내며 주위의 모든 것

을 박살내며 무림서관을 향해 쏘아져 들어가는 용모양의 어둠의 불꽃...

해검의 두손에 쥐어진 수정에서 쏘아져 나가는 어린아이 손만한 조그마한 빛의 원

...그리고 그 뒤를 이어 따라가는 그 보다 더 작은 빛의 원...

그것들은 정확히 다시 중간지점에서 만났다.

소리도...폭발도 눈부신 광체도 없었다.

그렇게 부딛친 두 기운은 서로가 서로를 흡수하듯이 빛과 어둠으로 이루어진 하나

의 공으로 형성되면서 이내 서로 우위를 차지 하기 위해 치열한 대결을 벌였다.

해검의 인상이 일그러졌다.

이드레브안의 온몸이 떨렸다


-쿠쿠쿠쿠쿵!!!!

주위가 박살났다. 땅이 일어 퍼져나갔다.

눈에 보이지 않는 엄청난 파괴의 기운이 두 기운이 합쳐진 공에서 흘러나와 주위를

휩쓸었다.

모든 것이 먼지로 화하고 모든 것을 원래의 무(無)로 돌리며 그것들은 그렇게 잠시

동안 두기운은 공으로 화해 엄청난 속도로 회전했다...

팽팽한 긴장감...주위를 가득채운 두 기운의 여파...

멀리서 지켜보는 사람들이 보기에는 한쪽은 흰색...다른 한쪽은 흑색으로 이루어

진 조그마한 공이 엄청난 속도로 회전하는것만이 보여지리라...

그렇게 엄청난 속도로 회전하며 해검과 이드레브안의 기 싸움을 대신 하던 공은 이

내 해검이 쏟아냈던 첫번째 빛의 원의 뒤를 따라가던 두 번째 작은 빛의 원에 의해

감싸여졌다.

그리고...그것은 이내 허공으로 올라가서 사라졌다.

반경 30미터의 커다란 웅덩이를 만들어놓고...


해검과 이드레브안은 자신들이 뿜어내던 공격이 허공으로 사라지자 동작을 멈추고

는 가만히 그 공의 사라진 공간을 바라보았다. 그리고 곧바로 그들은 다시 기를 끌

어올렸다.

한사람은 현경의 끝에...한사람은 9클래스에 도달한...그들은 알고 있었다..

소멸은...곧 엄청난 생성의 폭풍을 일으킨다는것을...


-우우우우우우우우웅!!!

해검과 이드레브안이 뒤로 물러서며 남아있는 기를 최대한 짜내며 자신의 주위에

방어막을 치고있을때 두 개의 기운이 사라진 지점에서 검은색의 자그마한 원의 파

장이 생겨났다.

그리고 그 어둠의 원의 파장은 엄청난 속도로 주위를 덮어갔다. 마치 새하얗던 공

간에서 어둠의 원 생성되어 빛의 공간을 잠식하듯이 그것은 천천히...그러나 엄청

난 속도로 퍼져 나갔다.


나무가 뽑히지도 않고 먼지로 화해 사라졌다...커다란 바위가 마치 모래부서지듯이

부서졌다...세상 모든 것의 존재를 비웃기리도 하듯이 어둠의 원의 파자은 모든것

을 암흑속으로 빨아들여 소멸시켰다. 마치 블랙홀처럼...

처음에 이드레브안의 일행이 있는 쪽으로 퍼져가던 어둠의 원의 파장은 점점 더

커져가면서 마치 한쪽으로는 성이 안차는지 점점 해검이 있는곳...무림서관 쪽으로

도 그 영역을 넓히고 있었다.


가장 먼저 그 어둠의 원의 파장을 받아들인 사람은 해검이었다. 자신의 친구들이

있는 뒤에있는 무림서관도 보호해야 했기 때문에 해검은 이드레브안 처럼 뒤로 많

이 빠질수가 없었다. 이대로 이 어둠의 원의 파장을 그냥 보내면 그속에서 살아남

을 사람은 아무도 없다는것을 해검의 온신경은 말해주고 있었다. 그렇기 때문에 약

800미터 떨어진 이곳에서 최대한 자신이 일차로 막아 그 충격을 덜어야만 했다.

"젠장...젠장...젠장...도대체...이것은 무엇이냐! 처음부터 양패구상을 계획하고

실행했던 일이냐!!!!!!!!!!"

해검은 자신에게 다가오는 두려운 어둠을 보면서 누구에겐지 모를 고함을 질러댔

다...

그만큼 지금 해검에게로 다가오는 어둠의 원의 파장은 해검의 생각했었던것 이상..

아니 해검으로서도 상상하지 못햇던 엄청난 힘이었던 것이다.


5개의 세계의 중심에 위치한 아스트리아계...거기에 속해있는 트랜스 쥬얼(천경)

...그리고 인간의 최고의 경전이라고 불리우는 천부경으로 만들어진 천무예의 8단

결...그것들이 최고의 악마의 힘으로 생성되어진 마법인 드래곤 슬레이브와 맞부딛

쳐 다른세계의 힘을 보여주고 있었던 것이다...

물론...전에도 한번 맞부딪쳤었던 경험이 있었지만 해검은 그때와 다르게 한단계

더욱 발전되었다는걸 생각하지 못했던 해검으로서는 생각도 하지못한 일이었고 그

것은 이런 엄청난 결과를 불러오게 되었던것이다.


다가오는 어둠의 원을 보며 최대한 기를 끌어올리며 천부경을 외우는 해검의 몸주

위에서 다시 엄청난 수의 빛의 원이 생겨났다...그리고 그빛은 해검의 몸을 감싸듯

휘감았고 수십겹의 장막으로 변했다...

그리고 어둠의 원의 파장은 해검을 덮쳤다.

잠깐 동안 해검의 몸에서 찬란한 빛의 원이 퍼져나가 어둠의 원을 사라지게 만들었

다...하지만...그것도 잠시...약간은 흐려진 어둠의 원의 파장은 마치...맛있는 먹

이를 한입에 삼켜버리듯이 해검을 다시 삼켜버렸다...

그렇게 해검은 어둠의 원의 파장속으로 사라졌다.

그리고 그대로 계속 퍼져나가 양쪽의 진영을 덮히기 전에 일어난 약 1분동안의 양

쪽진영에서의 일들...




"모두 최대한 끌어모은 내공으로 몇십명씩 모여 최대한의 강기를 쌓아라! 저것에

휩쓸리면 모든 것이 끝장날것이다...오오...하늘이여...어찌저런 악마의 무공이 존

재한단 말이오까..."

무림서관의 총관인 이무기는 다가오는 엄청나게 큰 어둠의 원을 보며 자신도 내공

을 끌어올리며 주위의 사람들에게 외치면서 탄식을 했다.

자신들의 진영보다는 적들에게 더욱 치우쳐저 퍼져가는 어둠의 원이었으나 저조차

도 자신들이 막을수있을지 솔직히 이무기는 자신이 없었다.

느껴지는 기운이 어쩌면...이곳 무림서관 자체가 없어질수도 있는 엄청난 위력이었

기에...


하지만...이대로 그냥 당할수없었다. 지금 앞에서 자신들에게 다가오는 저것을 막

으려고 앞에서 최선을 다하는 자신의 학생(해검)을 보며 그는 손을 놓을수만은 없

었던 것이다.

최대한의 무공...살아만 있으면 됐다. 저쪽도 만만치 않은 타격을 입을 것이기에

뒷일은 걱정하지 않아도 되었다.


"빨리 빨리 최대한으로 자신들의 몸을 보호하세요. 몇십명씩 모여서 몸을 보호한다

면 저것을 막을수있어요. 고학년들과 하급생들끼라 빨리 짝을 지으세요!!!"

독고해령은 눈물을 흘리면서 여기저기 뛰어다니면서 미친듯이 소리를 쳤다. 해검이

사라지는것을 본 직후였다.


독고해령은 해검이 기를 모으고 있을때 사람들을 모아 짝지어서 내공을 최대한 끌

어올려서 방어를 준비해야한다고 이무기에게 강력히 주장했다. 하지만 이무기에게

그런 그녀의 의견은 받아들이지 않았다. 단지 해검이 그리 뛰어나지 않은 인물이기

에 다가오는 여파가 뭐 그리 클거라는게 이무기의 대답이었다.

하지만 그녀는 포기하지 않고 자신의 동료들을 설득해 그들과 함께 그동안 뛰어다

니면서 학생들에게 설득을 했고 대다수의 사람들은 불안한 마음에 그녀의 말에 따

랐다.

그리고 그녀의 마음속에는 장담할 수는 없었지만 어쩌면 그것으로 피해를 최소한

대로 줄일수 있을거라고 그녀는 생각이 들었다.

"빨리오시오 독고소저! 이제 곧 저것이 다가올것이오. 망할놈의 해검. 저따위를 우

리한테 보내면 어쩌겠다는 얘기야? 이번 싸움 끝나면 두고보자. 아주 죽도록 패줄

꺼다."

원대상은 원해화,독고청,친구1,2와 교관들과 대여섯명의 학생들이 모여 강기의 벽

을 쌓고 있는곳에서 독고해령을 불렀다.그런 그의 눈에 어둠의 원을 조금이나마 흐

려지게 만들고 사라진 해검의 모습이 보였다. 눈물이 흘렀지만 그럴 감상조차도 할

시간이 없었다. 점차 악마처럼 자신들에게 다가오는 엄청난 기의 집중체가 자신들

을 덮칠것에대해 대비를 했기때문이었다...



해검을 삼켜버린 어둠의 원의 파장을 두번째로 그것을 맞이한 단체는 역시 기의

싸움에서 밀린 마법사들이있는 진쪽이었다.

하지만 그들은 원래부터 드래곤 슬레이브가 주는 위력의 여파를 알았기에 최대한으

로 끌어올린 마나를 이용해 몇십겹이나 되는 실드를 쳐놓았고 지금도 마법을 할줄

모르는 무림인들을 제외하고 모든 마법사가 실드를 계속 치고있었기에 드래곤 슬레

이브의 여파보다 엄청나게 큰 어둠의 원의 파장이 다가올때도 빠르게 대응할수있었

다. 그것이 통할지는 몰라도...

하지만 가장 앞에서 무림서관의 폭파후에 진격할 요량으로 모여있던 검사 100여명

은 미처 피하지 못하고 그대로 산산히 사라졌다...

"어떻게 이런일이...도대체 어떻게 저런것이 생긴단 말이야...이 기운은 마왕 아포

로님의 힘에서 나오는 것이 아니다. 그렇다고 선한신인 사타니의 힘도 아니다. 어

째서....어째서 이런 엉뚱한 결과가 나오냔 말이야.!!!!!!"

너무나도 많은 기의 소모와 피할때 아주 조금 어둠의 원의 파장에 영향을 받아 쓰

러진 이드레브안을 품속에 앉고 셀레나는 눈물을 흘리며 외쳤다.

25년을...아니 훨씬 그 이전인 환타리아에서부터 자신들은 사람들로부터 배척을 받

아왔다. 그런데 이제 자신들을 배척했던 세력에게 자신들의 힘을 보여주기 위한 첫

싸움이었는데...

"어째서..어째서...하늘은 우리를 이렇게 비참하게 만든단 말입니까...흑흑..."

하늘아...자신들을 버렸다는 생각이 셀레나의 눈에서 눈물이 나오게 했다.


-꾸욱...

쉴세없이 흘러내리는 눈물을 손으로 닦은 셀레나는 다가오는 어둠의 원을 바라보

며 입술을 꽉 깨물었다. 그리고 생각했다. 뭐가 잘못되었는지...

처음의 계획과는 틀려진 지금의 상황...두 기운이 부딪쳐 엄청난 파장이 퍼진다는

것까지는 예상했었다. 하지만 그것은 저런 상상도 할 수 없는 무지막지한 여퍄가

아니라 단지 커야 1킬로정도의 웅덩이를 만들어 놓을만한 파장...무림서관을 반이

나 1/3을 박살낼수있는 파장을 원했던것이다...하지만...지금 자신들에게 다가오는

건 드래곤 슬레이브와는 상대도 안되는 엄청난 기운...비록 몇십겹의 실드를 계속

해서쌓았다고 하지만 그것이 과연 끝까지 버틸수있을지 의문스러울 정도의 엄청난

기운이 생성되어 자신들을 덮치고 있었다.


하지만 이대로 손놓고 당할수는 없었다. 자신들은 아직 살아야 했다. 살아서 아직

할 복수가 많았다...

피가 새어나오는 입술이 열리고 셀레나는 자신이 지금까지 쌓아놓은 8클래스의 모

든 마나를 쏟아부으며 실드를 치고있는 동료 마법사들에게 엠프-케이션(amplifi

cation)엠플리피케이션의 줄임, 증폭(增幅)-을 걸어주었다.

조금이라도 더 버티기 위해.어둠의 원의 파장이 지나갈 시간동안만이라도.......

그리고 그 어둠의 원의 파장은 그들을 덮쳤다.

설명은 길었지만 굉장히 빠른속도로......


-콰콰콰콰쾅!!!

"푸억..."

"으아아악!!!"

"으윽...제발 살려줘!"

어둠의 원이 마법사들을 덮치면서 가장 밖에있는 실드부터 깨졌고 거기에 속해있던

마법사들은 고통과 공포에 어린 모습을 하며 형체도 없이 사라졌다. 그리고 다시

깨어지는 그 안에 있는 실드...

실드가 쳐저있는 가장 밖에서 그것을 지켜보는 마법사들의 얼굴에 공포가 서렸다.

자신들이 쳐놓은 실드가 마치 애들 장난인것인양 아주 쉽게 부수면서 다가오는 어

둠의 원을 보면서 인간이 어찌 두려움을 안느낄수 있겠는가...그것이 죽음의 순간

인바에야...

부르르...

몸은 쉴새없이 떨렸지만 그들은 모두 이를 악물었다.

그들은 강했다. 가장 밖에서 버티고 있는 마법사들보다 더욱 높은 클래스의 마법사

들이었고 또한 뒤에서 셀레나가 걸어주는 증폭마법에 의해 반쯤되는 고위 마법사들

이 설치한 하이실드는 너무나도 쉽게 깨지는 가장자리의 실드보다 더욱 강할것이라

는 생각들을 그들은 억지로 가졌다.

그들이 할수있는건,이 어둠의 원의 파장이 자신들을 지나갈때까지...그때까지만 죽

을 힘을 다해 버티어야 하는것...살기위해서...죽음에서 벗어나기 위해서...그들은

죽음힘을 다했다. 그리고 죽음은 그런 그들의 단결력을 더욱 높혀주고 있었다...


-쿠쿠쿠쿠쿵...

공포스런 소리가 모든것을 휩쓸며 지나가고 있었다.

마법사 일행에게도...무림서관에게도...

그렇게 지상최고의 공격이라는 드래곤 슬레이브와 8단결 일묘연만왕만래의 충돌로

생성되어진 새로운 힘...혼돈의 힘은 마치 어둠의 신인양 지상의 모든 것을 무(無)

로 만들면서 퍼져나갔다...

생(生)과사(死)...그것은 지금 한순간의 찰나이었다...


-휘이이잉~~

어둠의 원이 지나간 후...

아무것도 남지않은 허무함을 알여주듯이 한줄기 바람이 그곳에 불어주었다.

반경 10킬로미터...직경약 20킬로미터가 넘는곳을 박살내고 이제는 사라진 어둠의

원이 지나간 한가운데서 가장 앞에 유일하게 서있던 사람...해검은 눈을 감은채 어

둠의 원을 맞을때처럼 그대로 서있었다.

"쿨럭...쿨럭...."

문득 한덩이의 검붉은 피가 해검의 입에서 흘러나왔다.

"젠장...굉장히 지독하군. 저번에 대했던것과는 차원이 다르군...저번처럼 온힘을

다하지 않았다면 하마터면 완전히 당할뻔했어...다행이 마지막 쳐놓은 빛의 강기가

깨지지않아 죽을만큼 상처를 입지 않아서 다행이군...저 엄청난 어둠에서.그렇게

가까이에서 마지막 빛의 보호막이 깨졌더라면...아마도 형체도 찾을수없게 사라졌

겠지..."

해검은 기침을 하며 몇덩이의 검붉은 피덩이를 내뱉고는 중얼거렸다.

산산히 깨어지는 빛의원의 장막...그리고 마지막 남은 하나가 깨지기전에 어둠의

원의 파장이 빠져나가 해검은 살수있었던 것이었다.

"그나저나...무엇이었을까? 어떻게 이런일이 일어날수가 있지? 두기운이 합쳐져 하

나의 왠지 모를 강대한 힘으로 변하다니...그것은...내가 쏟아낸 인간의 힘과 자연

의힘이 합쳐진것도 이드레브안이 쏟아낸 마왕의 힘도 아니었다...마치...모든것을

창조할때의 기운...어둠과 빛의 사이의 기운...그것은 무엇이었단 말인가......."

해검은 멍하니 자신을 향해 덮쳤던 어둠을 생각했다.

지금까지와는 차원이 다른것...그것이 자신을 덮치기 전에 곧바로 천경을 이용해

자연에 분포해있는 기를 흡수해 8단결을 응용해 최소한의 공격과 오직 방어에만 힘

썼기에 망정이지 조금이라도 망설이거나 방심했다면 아마 자신은 이미 먼지로 화해

버린 다른 것들처럼 됐을거라는 것을 해검은 느꼈다.

"새로운 힘... 그것은 무엇일까? 그것이...9단결의 시작이 아닐까? 아니면 10단결

의 끝?.....................................................................

아! 지금 내가 이럴때가 아니지 빨리 가서 동료들을 확인해 봐야할때인데...휴...

아쉽지만 이 생각의 끈은 나중에 다시 연결해보자...지금은 나도 감을 잘 잡을 수

없으니까...언젠가는 다시 생각날날이 있겠지..."

해검은 그 새로운 힘에대해 생각하다가 문득 무림서관이 걱정이되어 몸을 돌려 그

곳으로 향했다.

그러면서 뒤를 휠끗 둘러본 해검의 눈에는 저멀리 떨어진 곳에 수십명의 사람들이

죽은듯 쓰러져 있는 것이 보였다.

그리고 그 뒤로는 파괴가 시작된 부분보다는 피해가 덜심했는지 나무나 돌들이 완

전히 사라지지 않고 부서져 있어 마치 폭풍이 몇번이나 지나간 것을 연상하게 해주

었다.

해검은 그들을 살펴보지 않고 그대로 무림서관으로 달렸다.

그들, 마법사 일행이 죽었는지 살았는지 해검으로서는 지금 따질사이가 없었기 때

문이었다. 저 정도 피해라면 행운으로 죽지 않았어도 그들도 아마 회복불능의 엄청

난 충격을 입었을 것이라는 것도 작용했다.

해검에게 우선은...자신들의 친구와 동료...그리고 화천화의 안부를 알아보는게 더

욱 급선무였다...

얼마 남지 않은 거리에 있는 무림서관으로 빠른 속도로 그의 눈에 거의 전부가 사

라져 이제 더이상 성벽이라고 부를수없는 성벽과 그뒤로 거의 2/3 이상이 박살나서

흉한 모습을 보이고 있는 무림서관이 보였다.

거의 없어진 성벽 뒤로 부서진 파편들 사이에는 군데군데 쓰러진 사람들의 모습이

보였고 아주 그뒤에는 어떻게든 아주 운좋게 참사를 면한 몇몇사람들이 그 상황을

정리하고 있었다.

그리고 넓다랗게 정리되어 마치 끝없이 펼져진 벌판을 연상시키는 죽음의 원의 파

장이 휩쓸고가서 생기어진 벌판의 끝으로 멀리서 남경에 속해있는 몇몇가옥들까지

피해를 봤는지 그곳도 아수라장이 되어있었다.

"휴...도대체 무공의 끝은 어디란 말인가...인간으로서 이룰수 있는 어떤 경지가

무공의 끝인가...내가 나중에 의도적으로 이런 무공을 쓸수있다면..그것이 천부경

의 10단결에 도달하는것일까?"

해검은 무너진 잔해속에서 여러사람들을 꺼내면서 저멀리 남경에까지 퍼진 그 충

격의 여파를 가져온 이번 파장에 대해서 생각하며 탄식했다.

10단결...천부경의 끝...무공의 끝단계...어쩌면 무공의 끝이 아닌 새로운 시작의

단계가 될지도 모르는 10단결......

해검이 천부경의 전체를 완전히 깨달아 10단결로 나눈 것중 마지막 10단결을 깨닫

는다면..그는 어떻게 될까...인간의 힘이 아닌...악마의 힘이 아닌...선의 신의 힘

이아닌...혼돈의 힘...카오스의 힘을 깨닫는 경지에 도달하는걸까? 아니면...어쩌

면 다른 세계가 해검을 기다릴지도...



그렇게 해검의 약속의 날이 하루남은 새벽에 시작된 혈교와 마법사들의 침공중 무

림서관에서의 대결은 무림서관이 이기는...서로가 다시 일어설수없는 엄청난 피해

를 보았기에 어찌보면 무승부로 볼수도 있는 결과가 났다.

그렇다면 나머지 3곳에서도 피터지게 전쟁이 벌어졌으니 과연 몇승몇패가 기록됐을

까?......그건 다음편을 기대하시길...ㅡㅡ;;



오늘도 두편..수정한편...올렸네요...휴...
어제오늘 날씨가 서늘한 바람에 큰무리없이요...이젠 자야겠네요. 요즘엔 일찍자는
버릇이 생겨서리...아침이 좋으니까 글도 잘써지더라고요...
아무튼...처음 싸움이라 강기로 시작했습니다.
담편부터는 골렘인 고스트도 나오고 혈강시도 나오고...그럴예정입니다.
언제나올지는 모르겠지만요...
읽어주셔서 감사합니다. 항상 행복하시길...

p.s 모든 마법은 슬레이어즈(마법소녀 리나)에서 발췌한것임을 알려드립니다.

제 8장8절

무림서관에서의 엄청난 대 폭발이 있은뒤 삼일동안 중원 대부분의 지역에 비가 내
렸다...
세상을 멸망시키려는듯이 퍼져나가던 어둠의 원의 파장처름 그렇게 엄청나게 쏟아
진 비는 그렇게 삼일동안 내렸다.
그리고 다시 3일이 지났다...

황량한 벌판이 펼쳐져있는곳...
끝이 보이지 않는 죽음의 상징인양 검은색으로 변해버린 땅...
풀 한포기...곤충 하마리도 존재하지 않는 그런땅이있었다...
그곳은 남경에서 조금떨어진 예전에는 무림서관이라는 곳이 존재했던곳이었다.....

"휴...정말 대단하군...도대체 이해할수가 없군...어떻게 일주일이 지났는데도 풀
한포기 안날수가 있는거지? 대체 어떤 힘이길래...나로서는 도저히 알수가 없군.."

얼마전까지만 해도 무림서관이 엄청난 규모를 자랑하며 서있던 자리에 서서 아직도남아있는 잔해속에서 원대상은 옆에서 같이 그곳을 둘러보고 있는 사람에게 중얼거
렸다.왜? 옆에있는 그사람은 그 이유를 알고있을테니까...그사람이 저 평범했던 땅
을 저렇게 죽음의 땅으로 만든 당사자...해검이었으니까...

"글쎄...솔직히 나도 잘모르겠다네...어떻게 해서 그런 폭발이 있었는지...하지만
한가지 확실한건 저건 나의 힘만으로 만들어진게 아니라는거라네...어떤 알수없는
우리가 상상하지 못하는 다른 미지의 힘이 만들어 놓은 결과라는..그런생각이드네.
솔직히 나도 저런 알수없는 죽음의 결과를 낳으리라고는 생각못했으니까...만약 그
때같은 파괴력이 나온다는걸 알았다면 나는 적의 힘에 대항하지 않았을걸세...그저막았을뿐이었겠지...저런 폭발이 일어나서 이런 상황을 만들줄 알았다면......"

해검은 자신만한 크기의 돌덩이를 치우며 고개를 돌려 자신이 만들어놓은 풀한포기
나지않는 죽음의 땅을 바라보며 자책어린 음성으로 중얼거렸다.
자신이 봐도 엄청난 크기...엄청난 결과였다...
그때문에 싸움한번하지 못하고 다가오는 엄청난 어둠을 보며 공포에 떨며 죽어간
사람이 몇명이었던가...
그들은 아직 채 꽃피지도 못한나이...아직은 한창 꿈을꿀 나이였을텐데...

"후후...이번에도...나로인해 수많은 사람이 죽었구나...앞으로도 전쟁이 계속된다
면 계속 나로인해 죽는 사람이 생겨나겠지......비록...전쟁이라는것이 그 모든것
을 정당화한다고해도...내자신이 가지는 죄책감과 생명을 끊는다는것은 느낌을 잊
을수는 없겠지...
사람의 생명...그렇게 쉽게 죽는 운명...왜 사는걸까......."

소림,무당,화산,무림서관 4곳에서 동시에 일어난 혈교와 마법사의 침공이 지난지
일주일이 지난 지금까지도 검은색의 평지로 남아있는땅...
알수는 없지만 어렴풋이 느껴지는 생각들...그리고 자책감...
그것은 자신의 생각의 영역밖의 일이었다. 지금은 아무리 알려고 노력해도 알수가
없는 그런일...
해검은 그저...지켜보아야만 할일이었다...

"휴...글쎄...전쟁이란 특수한 상황이 그렇게 만드는거겠지...죽이지않으면 죽는..
그런 세계...그것이 전쟁이란 것 아닌가?
그래도 다행이었지..독고청 남매와 우리남매들은 그 악마같은 어둠속에서도 다행이
살아났으니...행운이라고 할수밖에 없어...작가가 살려준거지만...ㅡㅡ;;"
원대상은 자신이 만들어놓은 검은 죽음의 땅을 보며 침울한 표정을 짓는 해검을 보
며 한숨을 쉬며 말했다.

"후후...그런가...살아남은 것이 다행인가? 어차피 인생의 끝은 죽음인것을...하긴
...그것을 알면서도 인간은 지금까지 몇천년을 살아왔으니까...죽는다는것...솔직
히 나도 죽고싶진않다네...할일이 있는이상...후후..."

해검은 이제는 저 멀리 지고 있는 해를 바라보며 나직히 웃었다.

"그나저나 큰일이군..."
문득 원대상이 심각해져서 말했다.

"뭐가 큰일이란 말인가?"

"허허...이친구. 지금 이상황에서 큰일이라면 무엇이겠나? 소림,무당,화산은 모두
대참패를 하고 여기 무림서관도 막대한 타격을 입었잖는가? 아마도 무림맹을 이루
고있는 세력의 반은 잘려나갔다고 해도 과언이 아닌데 적들은 첫싸움에서 우리와
비교해볼때 아주 적은 손실을 입었으니 앞으로가 큰일이지 않겠는가?

휴...다행이 첫전쟁이 있은후 엄청난 폭우로 인해 그들의 움직임이 주춤해서 다시
그렇게 큰 규모의 대결은 이루어지지 않고 국지전으로만 이루어졌기 때문에 무림맹
으로서도 한숨을 돌릴수있는것은 다행이지만...앞으로가 문제일세...

습격을 받지 않은 6대문파나 5대세가쪽에서는 자신들을 지키기만 급급해서 무림맹
으로 세력을 보내지 않으니...아니 보내도 하급무사들만 보내니 말일세...
이곳 무림서관도 자네의 실력으로 반의 세력은 건졌다고 하나 아직은 경험이 적은
학생들이니...이제 시작인 전쟁에서 앞으로가 걱정이 안될수가 없지 않은가......"

원대상은 그것도 모르냐는 표정을 지으며 지금 자신들이 처해있는 상황을 초대한
아주 자세히 해검에게 설명했다. 해검은 그런일에는 둔한편이였기 때문이었다...

사실 지금 무림맹이 처한 상황은 아주 절박했다.
무림맹을 이끌어가는 최대의 세력중에 무려 4곳을 잃어버렸고 나머지 세력들도 무
림맹에 병력을 보내기는 커녕 이것저것 핑계를 대며 자신들의 세력을 외부로 내보
내기를 꺼려하고 있었기 때문이었다.

사실 그들 피해를 받지않은 문파들이 그러한 행동을 하는건 당연한 것이었다.
아무리 강호의 평화를 위한것이라고 해도...자신들의 안전이 우선시 되는건 어찌보
면 당연한 일이었고 무림맹에 내보내보는것보다 자신들의 문파가 더 중요했으니까.
말이다...뭐...보통그래왔으니까...

"그런가...그리고 보니 그날 새벽 이곳 무림서관뿐만이 아니라 다른곳도 습격을 받
았었지...거기는 거의 전멸이었다고 하고......
그래...자넨 이제부터 어떻게 할건가?"

해검은 원대상을 보며 물었다.
최소한 자신이 원하는 대답을 해줄거라는 생각을하면서...
그리고 원대상은 그걸 충족시켜주었다.

"후훗...아무래도 나는 상인 체질이 아닌가보네. 이런 이익이 전혀 생기지 않는 일
에 끼어들고 싶은 마음이 있으니 말일세...상인으로서의 나는 당연히 기피해야 할
일을 말일세...
우선 집에 돌어가서 아버님이과 형님들과 상의를 해보야겠지만 전쟁중에 필요한 자
금을 무림맹쪽에 대주걸 추진시킬 생각이네. 아마 손해보는 장사를 하는건 이번이
처음일꺼야...후후...그래도 난 그러고 싶다네...난 중원인이니까 말일세...

그렇게 말하며 원대상은 나직히 웃었다.

"사실 이번 전쟁은 중원과 세외의 싸움이라고 할수있지 않는가? 나는 말일세 개개
인의 이익보다는 우선은 나의 나라를 지키는게 중요하다고 생각하고 있다네. 그리
고 난 단지 그걸 행동으로 실천 하려고 하는것뿐일세.
하지만 대부분의 문파들은 평소에는 중원을 사랑한다, 전쟁이 일어나면 자신들이
지킨다라고 말하면서 막상그런일이 현실로 일어나면 자기들의 이익만을 따지는 사
람들...자신들의 문파에 꼭꼭 숨어서 혹시나 전쟁이 불리해지면 봉문이나 기타로
해서 손해보는 일은 하지 않으려하지...그러니 나라도 힘이 되어야할것같네..."

원대상은 그렇게 지금 자신이 나아가야 할일을 정해놓은듯 결의에 차게 말했다.

그런 원대상을 보며 해검은 자신이 생각해도 별로 희망없는 싸움을 위하여 자신이
가진것을 내놓은 그를 보며 문득 호기심을 느꼈다.
왜?......라는 의구심을...

단지 중원을 쳐들어온 사람들이 중원밖의 인물이어서 그것을 돕는다? 단지 중원에
서 태어나고 자랐다는 이유로 가지는 애국심때문에 자신의 가문과 목숨을 바친다?
해검은 원대상을 다시한번 찬찬히 들여다 보았다...남자답지 않게 아름다운외모...
강인해 보이지는 않지만 숨겨진 실력...

약간은 나약해 보이는 그런 그의 외모에서 해검은 강한 원대상의 모습을 느낄수가
없었다...
그러면 무엇이 그를 전혀 다르게 만들까? 해검은 가만히 생각해보았다.
자신은 자신을 위해 죽은 이세계에서 온 두사람의 마법사에게 은혜를 받았다.
그리고 그것을 대가로 주어진 약속을 지키기 위해 싸우고 있다...
그렇게 자신은 충분한 동기가 있었고 명분이 있었다. 사람을 죽이는데있어서도...

그러나 원대상이나 원천대상가는 다른문파나 세가처럼 봉문하고 조용히 전쟁이 끝
날때까지 기다려도 될수있는 상황에서 그러지 않고 저러는 이유를 해검은 알수가
없었다. 마음씨가 좋아서...라고 생각할수도 없는 상황에서 말이다...ㅡㅡ;;

'훗...내가 지금 무슨생각을 하는건가...원대상은 원대상이 가지는 이상이 있고 나
는 내가 가지는 이상이 있는데...내가가지고 있는 이상으로 남을 판단한다는거 자
체가 웃긴일인것...그저...내버려두면 저절로 흘러가겠지...'

"나는 이번에 화천화와 함께 무림맹에 들어가게 되었네. 아...평생 입맹하는것이
아니고 이전 전쟁이 끝날때까지만이라는 조건으로 말일세...지킬약속이 있어서 말
이네...만약 자네가 무림맹을 위해서 활동한다면 한번은 맹내에서 자네도 볼수있게
군...후후"

해검은 떠오르는 생각을 지워버리고는 원대상에게 말했다.

"그런가? 잘됐군. 역시 자네는 무림맹에 들어갈줄알았네.저번에 보여준 실력을 충
분히 인정했을테니까. 무림맹에서도...하하...들어가면 한자리 하겠는걸? 혹시 나
보다 더 상관이 되면 어떡하나? 하하"

"설마 그러기야 하겠는가. 평생 있는것도 아니고 잠시 의탁하는건데 좋은 자리는
주지 않겠지...그러나저나 해가 지는군 슬슬 갈시간 되었군..."

해검은 이제는 슬슬 어두워지는 어둠의 땅을 보며 말했다.

"그래...이제그만 가지. 아마 내동생이 자네를 많이 기다리고 있을걸세. 오늘은 맛
있는거 많이 준비해놓는다고 점심때 호언장담을 했거든? 하하 기대하고 있게나.."

"그래..그럼 그만 가지.."

원대상의 말에 해검은 조용히 웃어주며 길을 나섰다.
무림서관이 폭발의 여파로 완전히 부서지자 해검은 원대상의 집에서 의탁하고 있었
던것이다.

그렇게 해가 지고 있었다.천천히......


무림맹내부...
최초의 방어선인 외성을 지나 더욱견고하게 지어진 내성...그속에서도 무림맹을 이
끌어가는 회원들이 회의를 하는곳 이곳에서 지금 한참 열띤 논의가 열리고 있었다.
다가온 전쟁과 앞으로의 일에 대해서...

"도대체 왜 무림맹으로 고수들을 파견하고 있지 않고 있는것이요? 지금 우리 중원
은 풍전등화의 위기에 처해져있소.
벌써 소림,화산,무당파 적들에 의해서 공격을 당해 소림은 봉문을 나머지는 현재
장문인들을 위시한 수십명의 인원들만이 살아남은 상황에서 더이상 자신들의 문파
만의 안전을 기한다는게 말이된다고 생각들 하시오? 당신들이 싸움전면에 나서지
않고 조용히 있는다고 해서 그들이 오냐 너희들은 착하다, 건들지 않으마...이럴꺼
같소? 천만의 말이오. 오히려 각 문파문파가 각개 격파 당할것이 뻔하오. 지금은
서로 집단을 형성해 모여도 힘들까 말까한데 어찌그리 답답하게 자신들의 안전을
챙긴단 말이오?"

중년의 수염을 풀풀 날리면서 무림맹 총관인 황천무는 흥분해가면서 열띤 연설을
하고 있었다.
내용을 보면 알겠지만 역시나 자신들의 안전을 생각하며 나서기를 꺼려하는 문파
들을 질책하며 어서빨리 단결하자는 내용이었다.

"맞는 말이오...그들은 진정 강하오...이상한 주술도 그렇거니와 그들이 대동하고
온 혈강시는 그야말로 무적이었소. 단 2시진도 몇버티고 식구의 십분지일만을 데리
고 쓰라린 탈출을 한것도 솔직히 기적이었소. 그속에서 살아남았다는게 말이요...
그들은 인간이 아니라 악마였소...인간의 몸을 빌려 세상에 현신한 악마 말이오...
그대들도 그렇게 움추리고 있다간 분명 나같은 악몽을 꾸게 될거이오.명심하시오.
검에있어서 타에 추종을 불허한다는 우리 무당파가 단 2시진에 거의전멸하다시피했
다는걸 말이오..."

무당파의 현 장문인이며 무림맹 9대장로중 한사람인 천무검 현인(玄人)은 비참한
어감으로 좌중들에게 호소를 했다.
그런 그의 오른소매가 가끔 불어오는 바람에 휘날리고있었다. 아마...혈교와의 싸
움중에 잘려나갔으리라...

"아미타불...맞는 말이외다. 소승의 소림도 끝까지 대항하였지만 끝내 봉문이라는
결과를 맞이 했다는걸 여러 문파 장문인님들은 다시한번 생각하셔야 할것이오...
아미타불..."
그런 현인의 말에 소림의 인물인듯한 중이 아주 침통한 얼굴을 보이며 맞장구쳤다.
"이런일이..."
"허허..어찌해야 한단 말인가.."
"......."

회의장에 참석했던 각문파의 최고 책임자들은 술렁거렸다.
자신들과 비교해서 떨어지지 않는...아니 우위에 서있는 문파가 단 2시진도 못버티
고 무너진다는것...그리고 황천무의 말대로 조용히 사태를 지켜보고 있다고 해도
그들이 과연 자신들의 문파를 그냥 내버려 둘것인가 하는것들을 생각하며 그들 나
름대로 얘기하며 걱정하고 있는것이다.

"문제는 그것만이 아니오!"

갑자기 한사람이 열려진 문을 통해 나왔다.
양팔이 다 잘려나갔는지 소매가 헐렁했고 그나마 한쪽다리마저도 무릎밑쪽으로 무
언가에 부서져 있는 모습을 한 인물이었다.

"어서오시오...독고천무 장문인..."

황천무는 움직이는 의장에 앉아 불편한 몸을 이끌고 나오는 화산파의 장문인 독고
천무를 보며 인사를 했다.

"여러분들은 들으시오! 나 화산파 35대 장문인 독고천무가 말하겠소. 그들이 가지
고있는 것은 주술이나 혈강시같은 것만 있는것이 아니오...그들은 괴물을 가지고
있소...어떠한 공격에도 끄덕도 하지않는 은색의 괴물말이오..."

순간 회의장이 조용해졌다.
가장 최단기간...단 반시진(1시간)도 못버티고 가장먼저 무너진 곳...화산파...
검에 있어서 무당파와 더불어 타의 추종을 불허하는곳으로 특히 요몇년간 기재가
많이 나와 최고의 3문파로 꼽힐정도로 강했던곳...
그곳에서 벌어진 말도안돼게 싱거운 싸움을 지금 그가 자신의 입을 통해 말하려 하
고 있는 것이었다...
도대체...무엇이 나타났길래...?

"으...그것은 차라라 악몽이었소...처음에는 그래도 괜찮았소. 멀리서 불덩어리만
쏘아댔으니 말이오. 그러나......"

의자에 앉아 눈을 감고 독고천무는 입을뗐다...
그 참혹했단 반시진의 얘기를......


쿨럭쿨럭...ㅡㅡ;;;
목이아픕니다. 머리도 띵하고...
어제 집에가는데 비가조금씩 오길래 그냥 맞고 갔더니 아침부터 몸이...ㅡㅡ;;
그래서 오늘은 한편밖에는...ㅡㅡ;;
죄송합니다...정말로사과드립니다. 어제약속 못지켜서요...
낼까지 몸이 나아야 할텐데...그래서 빨리 많이 올려야 할테넫...ㅡㅡ;;
오늘은 한편이네요...
몸이 안좋은 관계로 내용이 약간은 이상해도 이해해 주시길 바랍니다. 내일다시한번 수정
하겠습니다...사과드립니다...
좋은밤...행복한 시간되십시요...
제 8장9절 회상...1

-땡땡땡땡땡!!

새벽의 고요함을 깨며 화산파에 긴박한 종소리가 시끄럽게 울려퍼졌다.
"적이다!"
"비상! 모두 무기를 들고 대항하라!"

시끄럽게 종이 화산파 전체에 울리자 순식간에 곳곳에서 새벽잠을 설치며 연공하던 사람들과
곤히 잠을 자던 약 300의 화산파의 제자와 식솔들이 잠결에 뛰쳐 나왔다. 그리고 그들은 보
았다. 어두운 밤하늘을 가득매운 수많은 아름다운 불의 꽃들...

어이없게도 그들은 잠깐동안 그 불의 꽃을 넋을잃고 바라보면서 아름답다고 생각을했다.그러
나 그들은 곧 정신을 차리고 검을뽑아 먼저 나와있는 동료들에게 달려갔다.그아름다움이 자
신들이 생활하고 살아가는 곳을 박살내며 떨어지고 있다는걸 깨달았기 때문이었다.

-콰콰쾅!
"으악!"
뛰쳐나온 수많은 사람중 몇명이 그 불꽃을 피하지 못하고 몸에 불이 붙은채, 머리가 박살난
채 사라져갔다.

"모두 당황하지 말고 평소 연습대로 진을 짜서 대응하라. 상대는 그리많지않다. 곧날이 밝을
테니 그때까지만 버텨라!
젠장!!!이럴수가...도대체 저것은 무슨 화공이란 말인가? 어떻게 저렇게 먼거리에서 저런
위력이 발휘될수 있는거지?"
멀리서 수많은 불덩이를 쏘아대는 약 200여명의 적과 그 주변에서 이곳의동정을 사피고 있는
적을 확인하고는 화산파의 장문인 독고천무는 여기저기 뛰어다니면서 당황하는 제자들을
독려하며 중얼거리며 생각했다.

중원에서는 잘입지 않는,처음보는 옷을 입고 화공처럼 보이지만 무공이 아닌것처럼보이는 처
음보는 공격...
독고천무는 아무리 생각하고 기억하려고 해도 자신의 기억으로는 저런 두터운 망토를입은 무
리들이 왜 자신의 문파를 이런 새벽에 공격을 하는지 알수가 없었다.

"설마?"
문득 독고천무는 경악하며 소리쳤다.
그의 머리속에 한가지 떠오르는 생각이 있었기 때문이었다.
"모두 진을짜고 날아오는 적의 공격을 침착하게 막아라. 적은 혈교의 일당일수도 있다.그렇
다면 적들이 부리는 사이한 술수에 말려들지 않게 정신을 바짝차리고 날이 밝을때까지 공격해
들어가지 말고 막기만해라.이렇게 어두울때 섣불리 공격해 들어갔다가는 저들의 사이한 주
술에 당할수있다!"

독고천무는 내공을 써서 큰소리를 내며 열심히 적의 공격을 막고있는 제자들과 일원들에게
적의 정체를 가르쳐주며 명령을 했다. 그런 그의 소리에 아직까지 우왕좌왕하던 화산파의 제
자들이 그가 있음으로해서자들이 곧 안정을 되찾아가갔고 각기 나름대로 몇 명씩 모여진을
짜며 날아오는 공격에 대응하기 시작했다.

-쾅!
"제1수련관에 불이 붙었다!!"
"빨리 물가져와. 빨리 다타겠다."
날아오는 불의 비에 많은 건물이 불타올랐고 검을 익히지 않은 화산파의 식솔들은 그것을
끄느라 바빴다.
그렇게 화산파의 거의 모든 건물을 파괴하면서 파상적으로 쏟아지던 적의 공격이 날이 밝아
오자 점점 날아오는 숫자가 줄어들더니 어느순간 거짓말처럼 멈추었다.

"응?"
독고천무는 갑자기 적의 공격이 멈추어지자 의아해 하며 자신들의 문파를 둘러서 포위하고
서있는 수많은 사람들을 천천히 둘러보았다.
적들이 위치한 야트막한 언덕과 화산파 사이에 있는 평지에는 자신의 말을 무시하고 아마
직접공격하러가다 죽은 화산파의 제자라고 생각되어지는 시커먼 물체들이 몇구보였고 그뒤로
적들이 보였다.

모두들 검은 망토를 입고 모자까지 쓴 약 200명의 인물들...
그리고 그뒤로 보이는 약 150여명의 흉흉한 살기를 내뿜고 있는 살수로 보이는 무사들...
그들의 모습과 기를 살펴보며 화산파의 장문인 독고천무는 이번싸움이 꽤 까다로울것이라는
생각을했다...

"장문인, 이게 도대체 어찌 된일요? 도대체 저들은 누구란 말이오?"
전장이 잠시 안정을 되찾자 화산파의 4대장로인 한사람. 천무검 이이생이 온몸이 온통 시커
멓게 그을린채로 피곤한 표정을 지으며 나머지 3장로와 함께 달려와 물었다.그들의표정에선
한결같이 왜?(상당히 궁금하거나 이해가 안될일이 있을때 쓰는표현...형식으로는 물음표(?)
를쓴다.)란 생각이 떠올라 있었다.

"확실히는 저도 잘모르겠습니만 단지 한가지 짐작가는것은 저들은 얼마전에 무림맹에서 언급
되었던 혈교의 무리가 아닐 듯 싶습니다.그렇다면 이미 그들의 상당수가 중원으로 침입했다
는 얘기인데 어제까지만 해도 무림맹에서 그런 얘긴 언급이 없었던터라...확실한건저도 아직
잘모르겠습니다."
독고천무는 한결같이 같은 4대장로의 표정을 보며 심각하게 말했다. 만약 자신의 생각이 맞는
다면 혈교의 중원침공이라는 사태가 되기에 복잡해지기 때문이었다.

"허허...마른 하늘에 날벼락도 아니고 갑자기 저런 엄청난 부대라니..."
"저들의 무공으로 보건데 정말 강한 고수같소이다.혈교에 그런 인재가 있었나?..음..."
"글쎄말일쎄...허허...마교를 견제하기도 벅찬 이마당에....큰일일세..."
혈교라는 말에 4장로는 혀를 차며 큰한숨을 내쉬었다.

근 몇백년동안 모습을 잘드러내지 않았던 혈교.
얼마전이던가? 기억도 잘 안날정도로 그들이 중원에 공격을 한것이 오래되었고 또한 그들의
무공이 정통이 아닌 그리 강하지 않은 사이한 주술과 강시같은 것을 쓰기에 무림맹에서도
그렇게 심각하게 생각하지 않았던 곳이었다.

몇달전 부터였을까? 심상치 않은 분위기가 있다는 것은 무림맹이하 거기에 속해있는 문파
들도 다 알고있는 일이었다. 하지만 그것은 대부분 혈교와 밀교가 통합된것에 따른것일거라
는 보고가 있었고 그들이 세력이 그리 강하지 않는 얼마되지 않는다는게 정설이었다.

그렇기 때문에 설마 그들이 단지 그 전력가지고 침공해오리라고는 생각도 못했던 터라서 막
상 공격을 당한 화산파로서는 당황스런 일이 아닐수 없는 일이었던 것이었다.
더군다나 지금 화산파를 공격하는 무리들은 보고와는 다르게 엄청난 무공을 쓰고있지않은가?
물론...마법이란걸 모르는 화산파로서는 뜻밖에 강한적에 당황할수밖에 없는것이다...

"막을수있을까?"
문득 4대장로중 한사람이 독고천무에게 걱정스런 눈으로 물었다.
"붙어봐야 알것같습니다...날이 밝으면 한번 살펴보고 공격에 들어갈 생각입니다..저들이우
리보다 조금 숫자는 많고 위력이 강한 화공을 쓴다고 해도 제가 적들을 유심히 보면서 느낀
게 있습니다."
"무엇입니까?"
독고천무의 말에 4대장로뒤로 주위를 정리하고 돌아온 총관 하무연이 궁금한듯 물었다.
역시 그의 얼굴도 시커멓게 그을려저 있었다.

"공격이 시작되고 약간 진정이 되면서 저들을 자세히 살펴보면서 느낀건데 저들이 쓰는 무공
은 우리처럼 순간적으로 기를 끌어올리는것이 아니라 약간의 주문 영창시간이 걸리는거 같습
니다.하수라면 그정도 시간을 내버려 두겠지만 우리 화산파에 그런 시간을 줄정도로 약한사
람은 없으니까 승산은 있다고 봅니다...
그래서 날이 밝고 이곳도 어느정도 정비가 되면 곧 준비를 해서 대대적인 공격을 시작할 생각
입니다. 장로님들께도 송구스럽지만 부탁드리겠습니다....."

독고천무는 은퇴하고 문파내에서 연공하고있는 4대장로까지 끌어들이는게 죄송한지 말끝을
흐렸다.
"허허..무슨말인가? 우리가 아무리 문파에 상관을 안한다고 해도 우리 문파의 존망이 달린
일인데 어찌 그냥 지나칠수 있겠는가?"
"맞는 말일세. 당연히 나서야지..."
"그건 그렇고 무슨 속셈인지는 몰라도 저들의 그 무시무시한 공격이 멈추었을때 우리가 먼저
선제공격을 하는것이 좋겠군. 시간을 더 좋다가 저들이 어떤 형식으로 공격할지도 모르니 말
일세.혈교는 우리로서는 상상할수없는 이상한 무공을 쓰니까 말일세..."
독고천무의 결의에 찬 눈을 보며 4대장로가 힘을 보탰다.

원래 은퇴한 장로들은 특별한 일이 아닌한 자신의 문파에 대해 간섭하지 않지만 이번일에는
자신들의 문파의 존망과 자존심이 걸려있었다.9파일방과 5대세가...그리고 수많은 문파가
존재하는 강호에서 화산파는 수위에 드는 문파였기 때문에 여기서 진다면 아마 강호에 안좋
은 소문이 날것이기 때문에 4대장로들이 나서기로 한것이었다.

"장로님들의 은혜,감사드립니다. 그럼 곧 문파내의 사태를 수습하고 공격 준비를 하겠습니
다.
그리고 우선 우리가 먼저 공격을 한다면 장로님들께서도 지금 남아있는 우리의 전력에 대해
서 아셔야 할것같아서 지금현재의 상황을 말씀드리겠습니다.
현재 우리 화산파는 본래의 전력이 아닙니다.많은 사람들이 실전을 위해 강호를 주행하고 있
고 또 청이와 해령이는 무림서관에 있으니 지금 우리가 싸울수 있는 병력은 약 200명이 못됩
니다.그들을 최적으로 이용하기 위해서 우선 그들을 60명씩 3개의 단체로 분할해 적들이 분
포해 있는 3곳..앞,좌,우를 동시에 공격해 들어가는 겁니다.그들중에 주술을 쓰며 영창시간
이 있는 적들은 4대장로님들께서 2부대로 나누어 맡아 주십시오. 저는 나머지 살수들을 맡겠
습니다. 그리고 나머지 20여명은 파수대나 담위에서 화살로 지원공격을 하게 하면 최소한의
희생으로 적들과 전면전을 맞을수있게 하도록 하는것입니다...
다행히 저들중에 무기를 익힌 무사들이 그렇게 많지 않기에 가능한 전법입니다. "

독고천무는 적들의 공격을 막으면서 생각해두었던 생각을 정리하며 4대장로와 총관이하 수뇌부
급에 드는 사람들에게 말했다.
"좋은 생각일세. 멀리서 공격하는것은 저런 주술이 유리할지 모르지만 최대한 빨리 접근해
근거리에서 싸우는건 우리 화산파의 특기인 검(劍)을 이길수가 없을테니.."
독고천무의 의견에 사람들은 모두 동의하며 감탄했다. 그 정신없는 시간에도 그런 수를 생각
해내다니...천재아냐? ㅡㅡ;;

"좋습니다. 그러면 시간은 정확히 2각(30분)후 모든 준비를 마치고 동시에 공격해 들어가는
것으로 하겠습니다."
그들이 상대에 대해서 특별히 알아보지도 않고 이런 결정을 내린것은 상대가 어떠한 이유에
서 공격을 멈추었는지는 몰라도 적들이 언제 다시 공격이 들어올지 모르기에 먼저 공격하려
면 최대한 빨리 준비를 해야하기 때문에 시간의 쫓겼기 때문이었다.

그리고 또다른 가장 큰이유는 혈교라는 문파에 대해서 그리 엄청나게 어려운 상대로 보지
않았기 때문에 쉽게 결정을 내린것이다...
방심이라는것...상대가 자신보다 낫은 위치에 있다고 느꼈을때 나타나는 마음의 자만...그것
이었다...

독고천무는 자신의 말에 고개를 끄덕이는 사람들을 보며 맘을 굳게 먹으며 긴장을 풀었다.
이번전투는 자신이 장문인이 되고나서 처음겪는 전투...그리고 적들중에서도 엄청난 기를
가지고 있는인물이 있음을 느꼈기 때문이었다. 하지만 독고천무는 그 기운을 애써 무시했다.
자신이 세운 전술이 스스로 생각해도 만족스러웠기에...
그렇게 먼저 선제 공격결정이 나자 4장로와 독고천무 그리고 수뇌부들은 곧바로 제자들과 식
솔들의 통제를 하며 공격준비를 하기 시작했다.

"어쩔까요?"
화산파를 빙 둘러서 벌써 몇시간째 쏴대던 파이어볼을 갑자기 멈추게 하고서는 벌써 15분째
아무말도 안하고 화산파만 바라보고있는 사드로프 다이너크로우를 보며 푸이 세이니는 조용
히 물었다.

푸이의 성격상 생각같아서는 고스트와 고블린을 불러내어 당장 쳐들어가서 작살내고 싶은
마음이야 굴뚝같았지만 그러지못하는 이유는 이싸움이 단기전이 아닌 어쩌면 장기전이 될수
도 있으니 최소한의 피해를 위해 최선의 전략을 쓰는 대사부의 말을 잘들으라는 사부 이드레
브안의 말이 생각났기 때문이었다.

'빨리 여기 박살내고 무림서관에 가봐야 되는데...거기는 지금쯤이면 결과가 나왔겠지? 어
떻게 됐을까...무림서관이 이번에 동시에 공격하는 4곳중 가장 약하다고는 하지만그곳에는
그 괴물같은 놈이 있으니 변수가 있을지도...아휴...궁금해 미치겠네...'
이런 생각을 하며 푸이의 마음은 타들어갔다...

"결과가 나왔겠지?"
"네?"
조용히 앞만 바라보며 깊은 생각에 빠져있는듯 하다가 자신의 대답에 답을 안하고 갑자기 덧
없이 질문을 자신에게 하자 그 의도를 몰라 푸이는 잠시 당황했다. 하지만 곧 질문의 의도가
자신이 생각하고 있는것과 동일하다는 생각을 한 푸이는 사드로프를 쳐다보았다.

그도역시 그쪽일이...해검이란 괴물때문에 자신의 제자가 걱정이 되었던 것이었던 것이다... 해검 무서운놈...ㅡ.ㅡ;
"잘되었을꺼에요. 사부님도 고스트1기와 고블린 5기를 가져갔잖아요. 그정도면 아마 손쉽게
끝내지 않았을까요?"
푸이는 마지막으로 동굴에서 보았던 해검의 얼굴을 떠올리며 잠시 생각에 잠겼다가지우고는
자신있게 말했다.

고스트 3기와 고블린10기중 고스트 2기는 대사부인 사드로프와 살수들의 대장인 데드레인저
가 한기씩 가지고 있었고 고블린은 5대씩 공평하게 나누어 가져갔다. 그중 고스트1기와 고블
린 5기를 자신의 사부인 이드레브안이 가지고 갔다는것을 아는 그녀로서는 당연한 대답이었
다. 그정도면...아마 일개 국가와도 대등하다는게 그녀의 생각이었기에...그러나 푸이와 사
드로프가 자꾸 안좋은 생각을 하는것은 그 망할놈의 해검이란 놈이 그곳에 있었기 때문이었다.
뭐...어쨋든 그들이 생각하는 해검은 9클래스를 뛰어넘은 인물이었으니까...

"글쎄...그렇게 된다면야 좋겠지만...왠지 기분이 안좋아. 꼭......"
사드로프는 새벽에 떠오르는 붉은 태양을 보며 불안한듯 조용히 중얼거렸다.
자신들이 새웠던 작전...그것 때문에 어쩌면 자신의 제자인 이드레브안은 고스트를쓰지 못했
을지도 모른다는 생각이 그의 머리에 스쳤기 때문이었다...그냥 골렘을 이용해 공격하라고
할걸이라는 후회가 들었다.

"괜찮을거에요...그쪽일보다는 우선 이쪽일을 먼저 끝내야죠.이제 날도 밝고 저쪽도 조용해
지는게 화산파에서도 뭔가 준비하는거 같아요. 나중에 사부님을 다시 만나서 승리를 알려주
려면 우선 이겨야 되잖아요? 호호.."
푸이는 어두운 사드로프의 얼굴을 보며 일부러 유쾌한듯 말했다.

저쪽의 분위기로 보아 곧 대대적인 싸움이 일어날것이고 그전에 자신들을 총지휘하는 사람이
이런 침울한 분위기가 계속된다면 안좋기 때문도 있었지만 푸이자신도 자신의 사부와 선배인
셀레나가 진다는것을 상상하고 싶지 않았기 때문이었다..


"그래. 잘됐을꺼야. 내 제자를 믿어야지...거기다 셀레나까지 같이 갔으니...그쪽일은 나중
에 생각하자...
그건 그렇고 우리가 퍼부은 첫번째 공격으로 저들도 꽤나 당황했을것이야. 그리고 우리에
대해 판단하고나름대로 작전을 세우겠지. 그리고 결론을 내릴것이야...자신들의 실력을 믿고
검을쓰기에 멀리서 주문을 쓰는 우리보다 유리하다고 생각되어지는 저 평지로 나오
겠지...

후후...저 대문...자신들의 문파에서 나오면 그들은 곧바로 지옥을 보게될거야...그들로선
난생처음보능 엄청난 지옥을...이 싸움은 우리가 이긴다...반드시..."
-꾹!
푸이의 말에 정신을 차린 사드로프는 두주먹을 꼭 쥐었다. 이제 곧일것이다...적들이 자신들
의 최고의 무기인 검을 들고 자신들을 공격해올시간이...


"그렇게 날이밝고 해가뜨자 우리는 모든 공격준비를 마치고 적들이 먼저 행동을 하기전에 먼
저 공격을 했습니다.
하지만...그것이 그들이 파놓은 함정이라는것을...그리고 그로인해 싸워보지도 못하고 수많
은 제자와 문파사람들이 어이없게 죽을줄은 정말 꿈에도 생각하지 못했습니다.
그들은...혈교의 우리가 생각하고 결론을 내린 무리가 아니었습니다.다른언어..다른 모습..
그들은 혈교와는 다른 독자적인 세력이었던 것입니다.그들은 내가 그들에게 잡혔을때 자신들
을 이계의 사람들...마법사들이라고 했습니다..."
독고천무는 눈물을 주륵흘리며 그때를 생각만 해도 비통한지 잠시말을 끊었다.

장내에 있던 모든 문파의 사람들과 세가의 사람들, 그리고 무림맹에 속해있는 사람들은 그런
그를 처량하게 보며 숨을 죽이며 독고천무의 다음말을 기다렸다.
그들의 눈에는 사지가 없어진 독고천무와 거의 멸문해버린 화산파보다 적들의 정체와 수법을
알려주는 지금 그의 얘기가 더 중요했다.
적의 수법을 알아야 나중에 대비를 할수있는것이기에...
적자생존(適者生存)...유비무환(有備無患)...
그들에게는 화산파가 깨졌다는것보다 독고천무의 사지가 잘려나갔다는것보다.....앞으로
있을 적에 대해 아는것이 더 중요했다...

------------------------------------------------------------------------------------
오늘은 한편...한편더있는데 수정을 해야되기 때문에.한편수정하고 나니까 잠이 엄청나게 쏟아
진다는...비가와서 그런가? ㅡㅡ;;
내일은 일찍 나와서 쓸거같네요...
2-3편정도는 올라올거에요...오늘은 비가와서 늦게 나온 관계도있고 비도 오고하니까 사람맘도 심란지는거같구...
아 글구 줄수가 많이 적어진거같죠? 그러나 용량은 전과 동일합니다. 저번에는 한줄띄어쓰기를
했지만 이제는 그걸 안하거든요...그래서 용량이 좀 작아보일거에요...참고하시길...
비가와서 가뭄이 사라져서 좋긴한데...왠지 사람을 우울하게 만드는거 같네요. 이런날 우울해
하시지 마시고 푹쉬세요...
편안한 밤 되세요...
항상 읽어주셔서 감사합니다...
제 8장10절 회상...2

화산파 내부는 지금 긴장감에 팽배해져 있었다.
마법사들의 파이어볼의 공격에 의해 불타고 있었던 건물과 집기들은 모두 거의다 정돈이
되어있었고 다친사람들은 치료를, 죽은 사람들은 임시로 만든 빈소에 모셔져 있었다.

그리고 그일을 모두 끝마친 검을 쓸줄아는 모든 사람들은 중앙에 있는 광장에 속속히 모
여들었고 나머지 검을 쓸줄모르는 어린아이와 여자들, 그리고 노인들은 공격이 시작되자
마자 혹시나 있을 적들의 소수부대에 피해를 입지 않기위해서 우선은 산밑의 마을로 피신
하도록 지시되어 있었다.

"모든 준비는 끝났다. 적들의 상태는 어떠한가?"
수뇌부들과 모든 준비를 마치고 싸우기 쉽게 경장으로 갈아입은 독고천무는 그동안 적들의
상태를 살피고 온 총관에게 물었다.

"네! 적들은 아직까지는 왠일인지는 몰라도 굉장히 조용합니다. 이건 마치 우리보고 나오
라는듯한것 같아서 왠지 찜찜한데요...우리가 먼저 공격해 들어가는 것 보다는 만반의 준
비를 해놓고 적들이 공격해오기를 기다리는게 좋을것 같습니다.문주님."

화산파의 총관인 일검일사(一劍一死) 이무예가 내키지 않는다는듯한 표정을 지으며대답했다.

"아닐세. 적들은 위력이 강한 주술을 쓰네.그 위력은 여러사람을 한꺼번에 공격할 수 있는
그런 종류이고 말일세. 그렇다면 이런 좁은 공간에 한꺼번에 몰려있다가는 한번의 공격으로
큰피해를 얻을수도 있을걸세.그러니 차라리 비록 노출되더라도 평지로 나가서 우리의 주
특기인 검을이용해 싸우는게 더 승률이 높다는게 노부의 생각일세. 검에 있어서는 자네도
자신있지 않나?"

이무예의 말을 듣고 4대장로중 한사람인 천무검 이이생이 그 말에 반대를 하며 말했다.
사실 검으로 싸운다면 사람이 득실거리는 화산파 내부에서보다는 툭터진 평지에서 싸우는
게 이로운것은 당연한 일이었다.

물론...그것이 검을 잘 못쓰고 내공을 위주로하는 사술과 주술을 주특기로하여 사이한 공격
을 하는 혈교 를 상대로 한다면 말이다...

"내생각도 그와 비슷하네. 우리가 먼저 평지로 나가서 적을 공격한다면 우리의 방어벽 역할
을하는 집을 내놓고 싸우는거지만 다른 의미로는 귀찮은 장애물을 빠져나와 맘놓고 싸울
수있는 공간을 얻는다는 얘기도 된다네.

물론...승리를 위해서라면 최대한 빨리...그리고 적들의 공격준비가 끝나기 전에 공격을 해야
되겠지. 이런말을 하고 있을때에도 시간은 가네. 지금 이상황에서는 이 작전 말고는 다른 방
법을 생각할 시간이 없다는걸 자네도 알지 않는가?. 적이 언제 쳐들어 올지 모르니까 말일
세."

독고천무는 불안해하는 이무예에게 말하고 몸을 돌려 바라 보았다.
연무장 가득 서있는 자신의 제자들...그리고 사문의 형제들...
그들은 하나같이 모두 승리에 대한 결의에 차있었고 그것이 자만이 아닌 자신감을 가질
정도의 실력도 갖추고 있었다.

'이정도면......'
독고천무는 그렇게 생각했다.
검에 미쳐 사는 사람들, 검에 있어서는 타에 추종을 불허하는 사람들...비록 경험이 조금은
미천하다고 하나 이번전쟁은 그것을 특별히 필요로 하지 않을것이다.

독고천무는 자신의 출전 명령을 기다리며 자신만을 바라보는 약200여명의 제자들을보며
승리를 자신했다.
그리고 곧이어 독고천무의 손이 들려졌다.
이제 가야할 시간이된것이었다.

-크르릉!
열리지 않을듯한 커다란 대문...너무커서 평소에는 항상 열어놓는 화산파의 입구의 수문장이
그 커다란 입을 벌렸다.
그리고 그 사이로 3개로 나뉘어진 화산파의 정예들이 빠른속도로 쏘아져 나가 적들에게
향하였다...

"모두 준비하도록 일러라."
"네?"
사드로프의 갑작스런 말에 푸이는 또한번 물었다. 갑자기 또 뜬금없이 말하는게 대사부의
특기인가라는 생각이 들었지만 행동은 빨랐다. 그의 말을 듣자마자 푸이는 곧바로 3개의
부대로 뭉쳐서 진을 짜고 대기하고 있는 동료들에게 달려가 사드로프의 말을 전하고 있었기
때문이었다.

어떤 이유이든간에 지금은 전쟁중...약간의 시간차이가 곧바로 승패로 연결될수있 다는 것을
그녀는 알고있었다. 동굴에서 해검에게 당하면서 많은걸 깨달은 그녀였으니까...

"후후...시작인가? 그토록 강렬하던 기가 순식간에 이렇게 약해지다니...의도적으로 숨긴다
는것...그것은 곧 밖으로 나와 우리를 공격한다는것이겠지...그러나..그것이 뜻대로 될까?
미안하지만...아니 미안하다는 말을 할필요도 없지, 당신들이 자신의 문파를 지키려고 노력
하듯...나에게도 이루어야할것이 있고...그것을 이루기 위해 당신들을 죽인다는것...그것은 어쩌면 당연한 일이니까..."

자신의 말에 귀찮게 토달지 않고 곧바로 여기저기 뛰어다니면서 자신의 말을 전하는 푸이를
보며 사드로프 다이너크로우는 조용히 주문을 영창했다.
이 한번의 주문으로 아마 수많은 사람이 죽으리라...그것도 자신들의 무기 때문에..

사드로프의 눈이 감겼다. 그들의 모습을 보기 싫었다. 자시과 일면일식도 없는 사람들...그
사람들이 아우성 치며 죽는 것이...
그러나...지금은 전쟁중이었다...평소에는 이해가되지 않는 일들과 해서는 안될일들이 공공연
하게...아니 당연하듯이 일어나는...

"번개를 지배하는 푸른 여왕이여.
어둠을 지배하는 붉은 왕이여.
나 그대에게 바라노니 나에게 그대의 힘을 쓸수있는 힘을 주소서.
나 그대에게 명령하노니 나에게 반항하는 적들에게 공포를 내려주소서...."

커다란 문이 열리고 많은 숫자의 화산파의 인물들이 쏟아져 나오는것을 보며 사드로프는
주문을 완성시키고 있었다. 그런 그의 손에서는 엄청난 양의 전류가 주위를 휘감고있었다..
그리고 그 전류의 파장은 주문이 완성된 듯 사드로프의 손에서 사라져어디론가 이동했다.

"화이어 필드(fire-fild)"
화산파의 3개로 나뉘어진 부대가 엄청난 속도로 자신들을 향해 달려오자 모두 2패로 나뉘어져있던 마법사들이 외우고 있던 주문을 시전했다.

-화르륵!!
수많은 화구를 이용해 불의 지대를 만드는 마법. 넓은 지역에 불의 대지를 만들기 때문에
복수의 적을 공격하는데 유리하다는 화이어 필드,하지만 넓은 지역을 한꺼번에 공격하기
때문에 화이어볼보다는 파워가 떨어지기 때문에 그렇게 많은 피해를 줄수는 없었다.단지
달려오는 시간을 늦출수있을뿐...그리고 마법사들에게는 그거면 충분했다. 나머지는 자신들을
이끌어주는 사람이 해결할테니까...

"크아악! 살려줘"
"우아악 뜨거!!"
갑자기 자신들의 앞에서부터 불꽃이 일어나 평원의 반을 뒤덮자 미처 피하지 못한 몇몇의
인물이 불에 휩싸이며 땅을 굴렀다.그리고 그들은 얼마 지나자 모두 조용해졌다.

"모두 멈추지 마라. 그리 강한 불길은 아니니 최대한의 신법을 써서 최대한 빨리 적들에게
도착한다, 복수는 그 다음에 해도 늦지 않다!"
자신들처럼 3개로 부대로 나뉘어진 것 중에 주술을 쓰는 적들이 아닌 자신들처럼 검이나
무기를 들고서있는 적들에게 달려가고 있던 3부대중 가장 오른쪽에서 지휘하고 있던 독고
천무는 불에타서 고통스럽게 죽어가는 제자들을 보며 마음이 아팠지만 곧이어 나머지 제자
들에게 소리쳤다.

대를 위해 소를 희생한다는것...그 이유를 내세워 독고천무는 스스로를 자위할 수밖에 없었
다. 지금은 전쟁중이니까...
'미안하다...이번싸움이 승리로 끝난다면...너희들의 가족에게 충분한 보상을 해주겠다.
죽은후에 그것이 무슨 소용이 있겠는냐마는 내가 너희들에게 해줄수 유일한것이기에...용
서해라..'
독고천무는 오른손에 차가운 느낌으로 전해지는 자신의 애병인 일검(日劍)에 힘을 주었다.

"........라이트닝 스톰(lightning stom)!!"-번개 폭풍-
자신들을 향해 정말 무서운 속도로 달려오는 3개의 부대중 마법사들을 공격해오는 2부대를
향한 사드로프의 마법공격이 펼쳐졌다.
-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!!!
-번쩍!!
사방으로 퍼져나가며 적들을 휩쓸고있는 공격...그것은 8클래스의 마법. 라이트닝 스톰이
었다.

4대장로를 필두로 독고천무가 맡기로한 살수들을 제외한 마법사들이 부대를 향해서 살기를
내뿜으며 달려가던 화산파의 제자들 약 150여명...
그두부대의 사이로 푸른색의 조그마한 소용돌이가 몰아치기 시작했다. 그리고 그것은 점점
커지며 엄청난 속도로 회전하며 반경 50미터를 휩쓰는 커다란 번개의 폭풍을 만들어냈다.

"........"
"크헉!!"
-풀썩...
자신의 죽음을 믿을수없다는듯이...순식간에 자신의 몸에 들어온 전기충격에 의해 아무말도
없이 화산파의 제자들은 눈을 하얗게 뒤집으며 쓰러졌다.
그렇게 순식간에 쓰러진 사람은 약 100여명...억울하다는듯한 표정을 지으며 그렇게 수많은
사람이 채 피기도 전에 죽었다.

"으아아아아아아아아악!!"
"다죽여버린다.!!"
함께 생활하고 같이 적을 치기 위해 이동하던 동료들이 갑자기 쓰러져 죽자 남은 약 50여
명의 사람들은 믿을수없다는 반응을 보이며 그 반응이 곧 흥분으로 바뀌어 미친듯이 물려
들었다.

-콰콰쾅!!! 휘이잉!!! 번쩍...
처음이 작은 번개폭풍이 아닌 이제는 완전히 완성된듯 엄청난 속도로 제자리에서 도는 폭
풍에서 엄청난 양의 전류를 가지고 있는 번개가 사방으로 퍼져나갔다. 그리고 그것은 땅에
흡수되기도 했지만 대부분의 번개는 화산파의 제자들이 손에 들고있던 물체...전기를 아주
잘 흡수하는 물체...검에 흡수되었다.

보통 번개는 흔히 말하는 볼트(V),엄청난 양의 전압차를 가진다. 하지만 이런 전압차는
단지 그 수치만 알려줄뿐 사람을 줄일정도는 못된다. 예로 겨울철에 일어나는 정전기는
높을경우 1-5만볼트정도이니까.운좋게 번개를 맞아도 죽지않는 사람은 이런경우에 해당
된다...번개가 사람을 죽이는것은 그것이 가지고 있는 엄청난 전류.단지 전자와 전자의 전
위차 볼트가 아닌 단 몇(A)만있어도 죽는 그런 전류를 라이트닝 스톰에서 나오는 번개는
지니고있었다.

-화르륵......
-콰콰쾅!!
주위에 있던 나무가 번개에 맞아 불탔다.
피할수도 없이 자신을 향해 날아오는 번개에 맞은 화산파의 제자들의 눈이 허옇게 변해
갔다.

-털석...
한명, 두명...천천히 그들은 그렇게 화산파의 제자들은 쓰러져 이승과의 인연을 끊으며 죽
었다. 한명만 빼놓고...

"으아아아아아아아악~~~~"
"으아으아으아아아아악!"
가장 앞에서 부대를 이끌고 가던 인물...4대장로중 유일하게 살아남은 인물...천무검 이이생은
절규했다.
수많은 자신의 문파의 제자들...그리고 자신과 함께 평생을 살아온 3명의 장로들.....
그들이 단한번의 공격에 저 씹어먹어도 시원찮은 놈의 주술때문에 억울하게 죽어갔다. 그것
단 한번손도 써보지 못하고 그렇게 죽은 것이다.

"크흐흐흐흐....다 죽여버린다...크크...네놈들은 다 죽여버릴테다...우아아아!"
천무검 이이생은 이성을 잃은듯 거칠게 땅에 떨어진 검을 줏어들었다. 그리고 자신이 평
생을 익히고 쌓아온 모든 공력을 끌어올려 검에 집중하기 시작했다. 그런 그의 눈에서는 피
눈물이 쏟아져 나오고 있었다.

-우우우웅!!
잠깐동안에 살아있는 모든 것이 사라진곳에서 푸른색의 엄청난 검기가 솟아나기 시작했다.
아니...
-파라라라락
주위에 있던 돌들이 튀었다. 풀들이 잘려나갔다.
그렇게 기를 모으고 있던 그에게 어느순간 3개의 붉은 무엇인가가 약간의 시간차를 두며
엄청난 속도로 다가들었다.

"플레어 란스(Flare Lance)-화염창(火炎槍)-"불의 힘을 빌려 타오르는 창을 만들어 적을
꿰뚫어버린다.-
"이얍! 죽어라!"
이이생은 끌어올린 내공을 검에 실은채 날아오는 것을 막았다.

-쾅!!
첫 번째 불의 창과 검이 부딛치며 이이생의 몸이 약간 뒤로 저쳐졌다.

-쾅!!
두 번째 불의 창과 검이 부딛치며 이이생의 검이 위로 들려올려졌다.
그리고 세 번째 불의 창이 그의 몸에 격중되었다...

푸욱!
올려들여졌던 검을 내리려던 이이생의 몸이 순간적으로 움찔했다. 그리고 그는 천천히 고
개를 뒤로 돌려 자신을 움찔하게 만들고 지나간 것을 보았다.

붉은 색의 창...아니 이제는 다 타버려 사라져가고 불꽃만 남아있는 것...
이이생은 다시 고개를 숙여 뭔가 허전한 자신의 몸을 내려다 보았다.
텅하니 뚫려져있는 배...그속에서 자신의 미처 타버리지 못한 내장이 흘러나오고 있었다.
살아나기 힘든 엄청난 상처...이이생은 정말 미쳐버릴거 같았다.

"크크...단한명도 못보내고...이렇게 가는건가? 죽는다는것...이렇게 허무하게...60년...그
동안의 노력이 이것이란 말인가? 크하하....쿨럭..."
눈물이 나왔다. 지금까지 살아오면서 평생동안 단한번도 흘리지 않았던 눈물...
허무했다. 이런게 죽음이라니..꿈이길 바랬다. 이렇게 어이없이...
그러나...이느낌...이고통은 현실이었다...

털석...
이이생는 무릎을 꿇었다. 대부분의 내장이 흘러나간 상태에서 더이상 서있을 힘이 없었기
때문이었다.

그는 천천히 고개를 들어 붉은색으로 뿌옇게 보이는 자신을 공격한 사람을 쳐다보았다.
모자를 뒤로 제친 그는 푸른눈...노란머리...인가를 하고있었다. 그런 그의 눈은 분노에 찬
눈도 아니었고 후회의 눈도 아니었다. 단지 자신의 일을 했을뿐일거라고 얘기하는듯한 눈
동자를 보며 이이생은 지금은 전쟁중이었기에 이무예는 인정했다.

천천히 다시 이이생은 고개를 돌렸다. 그런 그의 눈에 자신이 어렸을때부터 자신이 키워왔
던 사람. 지금은 화산파의 훌륭한 장문인인 독고천무가 보였다.

아쉽게도 그는 자신을 보고 있지 않았다. 단지 그를 향해 달려드는 적들을 베고 있었기에..
하지만 이이생은 만족했다. 한문파를 이끌어가는 그의 그 모습이 정말 멋있다고 느껴졌기기
때문이었다. 장문이로서 훌륭하게 자랐기에...

그런 그를 보며 이이생은 이이상 싸움은 더이상 무리라고 생각했다. 3부대중 마법사를 공
격하려했던 2부대는 자신이 죽음에 따라 전멸할것이다. 독고천무가 적 살수100여명을 쓸어버린후 다시 적들을 공격한다고 해도 이길확률이...아니 살아서 빠져나갈수 있는 확률이 적
을거라는 생각이 들었기 때문이었다.

그렇기에 이이생은 독고천무가 다시 이들과 대적하는 것을 원치 않았다.적들은 자신들이
알고있는 혈교가 아닌...다른 사람들이었고 지금은 이길수가 없는어쩌면 화산파 자체의 맥이
끊길수도 잇는 엄청난 수준의 고수임을 느꼈기 때문이었다.

"쿨럭...도..망..가"
천천히 이이생은 엄청난 의지로 일어섰다.
그리고 다시 쏟아지는 피와 내장을 한손으로 잡고서 비틀거리는 걸음으로 한걸음 한걸음
앞으로 나아갔다. 그와 독고천무와의 거리는 약 200미터...내공을 쓸수없는 이이생이 말하
는것이 결코 들릴수없는 거리였다.

"도..망..가........제발..쿨럭쿨럭..."
문득 살수들을 거의 전멸시키고 있는 독고천무의 몸이 멈추어섰다. 그리고 그는 돌아보
았다..
"........."
화산파의 장문인인 독고천무, 화산파의 대장로인 이이생...두사람의 눈이 마주쳤다. 독고천무
는 그런 이이생의 눈빛에서 읽을수 있었다. 도망치라는듯한 눈빛...그리고 안타까운듯한 눈
빛...독고천무는 달려가서 그를 살리고 싶었다.어떻게든 그를 살리고 싶었다. 하지만 이이
생은 천천히 쓰러졌다.그리고 일어나지 않았다. 죽었으리라......

-우우우우우웅!!!!
독고천무의 슬픈 장소성이 일대를 휩쓸었다. 주위는 전혀 돌보지 않고 오직 자신이 맡은
인물들만 공격하느라 상황파악이 안되있던 상황에서 얼마되지않는 시간에 전멸해버린 150
여명의 제자들과 비참하게 죽어간 장로 이이생을 보며 독고천무는 눈물을 뿌렸다.

"우와!!!! 이런 개같은 놈들아!!"
"다 죽어버려라!!"
치열하게 싸우고있던 독고천무를 따랐던 제자들도 그 상황을 보고 미친듯이 검을 휘둘렀다.그리고 갑자기 강해진 그들의 공격을 마법사의 살수들은 막아내지 못하고 곳곳에서 나뒹굴
었다...
그리고 얼마 지나지 않아 마법사의 살수들의 대장만 놓치고 모두 전멸되고 말았다..

"크흐흐...너희들도 다 죽여버린다. 다 죽여버린다!!"
독고천무는 이성을 잃은듯한 벌건 눈을 하며 남은 제자 50여명과 함께 마법사를 향해 공
격해들어갔다.
그런 그의 몸에서는 자신의 모든 것...써서는 안될 인간의 진원진기까지 그의 몸에서 푸른
검강으로 빛나고 있었다...


즐독...저녁먹으로 총총...^^

제 8장11절 회상...3


10편 마지막장면....

("크흐흐...너희들도 다 죽여버린다. 다 죽여버린다!!"

독고천무는 이성을 잃은듯한 벌건 눈을 하며 남은 제자 50여명과 함께 마법사를 향해 공

격해들어갔다.

그런 그의 몸에서는 자신의 모든 것...써서는 안될 인간의 진원진기까지 그의 몸에서 푸른검

강으로 빛나고 있었다...)



"제 1마법사 부대는 다가오는 적들을 향해 파이어볼 공격을 퍼부어 전부 죽이지 못하더라도

최소한 시간을 벌어라. 그리고 골렘을 소유한 모든 인물은 각자 골렘을 최대한으로 빨리 불

러내 탑승해라."

온몸을 쿡쿡찌르는 살기를 내뿜으며 자신들에게 무서운 속도로 달려오는 독고천무의 일행을

보며 사드로프 다이너크로우는 자신의 고스트 스카이(sky)를 불러내며 소리쳤다.

순식간에 전멸되버린 살수부대...그것은 그들의 실력을 말해주고 있었고 그렇기에 사드르프

는 자신들의 최고의 무기를 써서 전력을 다해 싸워야 한다고 생각했다.

"와라...이번 싸움의 결말을 짓자......"

두 주먹을 가만히 쥐고 중얼거리는 그런 그의 뒤로 하나의 마법진이 펼쳐지며 은빛의 빛이

빛나고 있었다...


사실 사드로프가 판단하기에...아니 마법사부대 전체가 생각하기에 싸움의 승세는 이미 기

울어져 있었다.

살아남은 화산파의 제자들의 실력들이 아무리 강한 소드 컨펜티스(sword competent)-인정

받은 검사-라고 해도 살아남은 제자의 수는 이제 겨우 50여명. 마법사들의 인원인 약 200

여명보다 무려 4배가 적은 인원이었고 그 마법사들 대부분이 5클래스 이상인 고위마법사 들

이었기에 사드로프가 굳이 고블린을 불러내지 않고 마법사들만으로도 충분히 승산이있었다.

그러나 그가 최후의 무기를 꺼낼정도로 그를 방심하게 만들지 못하는 이유...그것은 그의 머

리속에 익숙한 한사람이 떠올랐기 때문이었다.

그의 이름은 바로......................해검이었다.


마법이 아닌 무공으로 자신들에게 엄청난 피해를 주어 무려 5년이란 시간을 다시 기다리게

했던 사람. 그리고 그와 비슷한 무공을 쓰며 자신의 주위에 엄청난 마나를 내뿜으며 달려

오는 독고천무를 보면서 사드로프가 해검을 생각하는건 어찌보면 당연한 일이 아닐수없었

다. 워낙 많이 당했으니말이다...

어쨋든 그런 이유로 사드로프 다이너크로우는 현재 자신들이 가지고있는 2기의 고스트

(ghost)와 고블린 5기를 모두 꺼내어 그들과의 싸움에서 사용하기로 한 것이다.독고천무로서

는...참으로 불행한 일이 아닐 수 없는 일인것이었다... 물론...결과야 싸워봐야알겠지만....


"모두 적을 막아라."

-콰콰쾅!!!

동시에 약 200여명으로 이루어진 마법사부대에서 수많은 파이어볼이 쏘아져 나갔다.마치 불

덩이의비처럼.... 그리고 그것은 이제는 가까이 접근해온 적들에게로 날아가며 굉음을 내면

서 터졌다.


주춤...

할줄 알았던 화산파의 제자들은 날아오는 파이어볼을 쉽게 피하며 그 속도 그대로 날아들

었다. 동료들이 죽음으로 인해 충격을 받고 거의 이성을 잃다시피한 그들은 자신들이 가진

모든내공...진원지기까지 써가며 죽음을 각오한 상태에서 숫자가 많아 다닥다닥 붙어있

어서 7클래스의 화염마법 한방에 전멸했던 부대와는 다르게 단지 50여명이 자유롭게퍼져

서 날아 들었기 때문에 그것들을 쉽게 피하며 접근하고 있었던 것이었다.

독고천무는 화경에...나머지 인물들도 거의 그경지에 근접한...아니면 그 전단계까지 육박

한 경지였기에 그들의 몸에서는 한결같이 검기가 솟아나고 있었다...


50장(150미터)...10초전...

"적들이 점덤더 다가온다.전원 모두 다시한번 파이어볼을 날려라!!!"

-콰콰쾅!!!!

다시 허공을 가득 채우며 수많은 불의 덩어리인 파이어볼이 독고천무부대로 날아들어갔다.

그러나 적들은 또다시 그것을 비웃기라도 하듯이 쉽게 피하며 다시 그속도 그래도 날아왔

다. 한명의 피해도 없이...

만약에 처음부터 마법사 부대가 최대의 마법이 아니라해도 파이어볼보다 더 높은 클래스의

마법으로 공격했다면 아마 화산파의 부대 반쯤은 핏덩이로 변해있었을지도 몰랐다. 하지만

사드로프는 해검을 또올리며 너무 적을 의식한 나머지 안전하게 골렘을 불러내려고 했고

나머지 마법사들은 골렘의 능력을 너무 믿었기에 화산파제자들을 단지 막으려고만 했기에

단지 낮은 클래스의 마법인 파이어볼로만 대응했던것이었다...주문외우는 시간이 짧은...


30장(90미터)...5초전...

조그마하게 보이던 화산파의 50여명의 적들이 이제는 커다랗게 보일정도로 가까이 오자

사드로프는 당황했다. 마법진이 열리고 자신의 골렘인 고스트(ghost)가 마법진에 의해 본

진에서 이쪽으로 전송되고 있었지만 그 속도는 그렇게 빠르지 않았다.

골렘...그 자체 크기가 10미터가 넘고 100톤가까이 되는 워낙 커다란 물체였기 때문에 워프

가 이루어지는 공간의 이지러짐이 보통을 전송하는것보다 더욱 클수밖에 없었고 그만큼 시

간이 더 오려 걸렸기 때문이었다.

이제는 겨우 반쯤 나온 자신의 고스트를 보며 사드로프는 전송되는 시간,10초가 마치 1년

인양 마음이 조급해졌다. 희미하게 보이는 조종실이 있는 심장부에 당장이라도 들어가고

싶었다.아니 할수만 있다면 드래곤 슬레이브라도 쓰고 싶었다. 하지만 시간이 너무없었다.

적과의 거리는 이제 약90미터...단 5초면 도착할 정도의 거리에서 자신들에게 다가오고 있

었기 때문이었다. 주문을 외울 시간도 없었거니와 자칮 동료들까지 다 죽게되는 엄청난 주

문을 쓸수는 없었기 때문이었다.

사드로프는...적들이 능력을 제대로 파악하지 못하고 내린 전략의 실수를 통감하며이제는

5초남은 고스트가 나오기를 한없이 바라보고 있었다...물론...그시간에 적들은 이미 도착

했을 테지만......


10장(30미터)...1초전...

뿔뿔히 흩어져 파이어볼의 공격을 피하며 달려오던 화산파의 제자들은 어느정도 거리가 가

까워지자 다시 어느 일정한 대열을 갖추면서 날아왔다.

그런 그 부대중 가장 앞에서 손에 검을 들고 온몸에 푸른 기운을 내며 인물, 독고천무의

검에서 반월(半月)모양의 검강이 쏟아져 나갔다.

-푸캉!!!

가장앞에 서있던 마법사들은 자신들을 향해 날아오는 푸른반월을 보며 경악하며 최대한 빠

른속도로 실드를 펼쳤다. 하지만 그들의거리는 30여미터...채 완성되기 전에 반월은 그 실드

를 깨부수며 그들을 반으로 갈랐다.


-스윽...

"으아악!"

기분나쁜 소리가 그들을 갈랐다. 그리고 몇몇은 자신의 몸이 자신의 의지와는 상관없이 두

동강 나는 것을 느끼며 비명을 지르며 죽음을 맞이해야 했다.

-푸학!

피가 튀어 동료마법사드의 얼굴을 적셨다.

그렇게 가장앞에 서있던 마법사를 가르고 뒤에서서 또다시 파이어볼을 날리려고 준비하고

있던 또다른 마법사를 가르며 그렇게 반월의 검강은 당황하는 마법사들을 정확히 반가름

하며 나아갔다. 그 푸른 빛을 내며...

"우왓!!!"

"모두 진정해라. 적들은 단 50여명이다. 조심하고 최대한 뒤로 빠져 공격해라."

그러나 순간적으로 많은 동료들이 죽는 모습을 본 마법사들은 적지않게 당황하며 휘청거리

고 있었다.

-슈아악

-쾅!!!

무시무시한 소리를 내며 동료들의 몸을 무자비하게 두동강 내고서도위력 그 이 전혀 떨어

지지 않고 자신에게 날아오는 반월의 푸른검강을 보며 그래도 침착하게 대응하고 있던 7클

래스의 마법사 하나가 외우고 있던 주문을 실행시켜 막아냈다.

-쾅!

퍽...

헛수고...아니 폭발로 인해 독고천무의 검강이 사라졌으니 헛수고는 아니었다. 단지 목숨만

한사람의 목숨만 잃었을뿐...

그렇게 단한번의 공격...독고천무가 혼신의 힘을 다해 공격한 단순한 검강의 공격은 7클래스

의 마법과 부딛치고 엄청난 폭발을 일으키며 사라졌다.

5명의 마법사몸을 두동강 내고 한사람의 고위 마법사를 나무에 날려버려 죽이는 성과를 낳

은채...


거리...없음...0초전...

"모두 흩어져라. 흩어져서 공격해라 으악!!"

이리저리 우왕좌왕하며 어쩔줄 몰라하는 동료들을 보며 소리치며 정비를 하고있던 고위 마

법사 하나의 목이 날아갔다.

-푸욱....

정신없이 검에 걸리는 모든것을 베어가는 화산파의 제자들의 옷에 적들의 몸에서 터져나오

는 피가 쏟아져 적셨지만 그들는 상관하지 않았다.

충혈된눈...평소보다 엄청나게 발휘되는 내공...그들은 이미 이싸움에 모든 것을 걸고 죽

을힘을 다하고 있는 인간이 아니었기 때문에...

"흑흑...살려줘...제발..."

"이놈들 죽어라!! 파이어...컥..."

겁에질려 땅에엎드려 비는 사람들, 그래도 공격한번 해보려고 주문을 외우고 있던 사람들..

그들에게 화산파제자들의 검이 가차없이 날아들었고 목숨을 끊어놓았다.


그렇게 접근전에서의 싸움은 일방적이었다.

검을 익힌적없는 마법사들...압도적으로 많은 마법사들...그들사이로 스쳐지나가며 검을 휘

두르는 단 50여명의 화산파 제자들...

단거리 공격을 주특기로 하는 검사와...원거리의 공격을 주특기로 하는 마법사..

거리가 없어진 그 순간부터 마법사들은 속수무책일 수밖에 없었다.

물론 마법중에 단거리에서 쓸 수 있는 공격이 없는 것은 아니었다... 하지만 살수들을 100

여명이나 대동한 이번공격에서 그들은 싸움이 이런식으로 전개될지 생각하지 못했고 또한

자신들이 대장인 사드로프 다이너크로우및 몇몇의 수뇌부들이 골렘을 불러낼때까지만 막아

내면 되었기대문에 그들은 그런걸 생각할 시간이 없었다. 그리고 자신들의 마법을 너무나

쉽게 피하고 자신들의 무리에 들어와 살육을 벌이는 이 시점에서 마법주문을 외워 마법을

구현할 시간이 없었기에 이렇게 속수무책으로 화산파제자들의 검에 쓰러지고 있는 것이다.

마법은...아침에 외워놓고 저금 찾듯이 쓸 수 있는 그런 것이 아니라 순간순간 자신의 마

나를 이용해 신의 힘을 빌려 주문을 외워 구현 시켜야 하는 것이라는 결점이 있었기 때문

에 살수가 전멸한 그 순간부터 이 상황은 예견되었던 상황이었던 것이었다.

물론...수많은 동료가 한꺼번에 어이없이 죽어버리자 거의 미치다시피 변해버려 평소보다

더욱 높은 능력을 쓰고 있는 화산파의 능력도 무시할수 없었다......

화산파의 제자들과 독고천무의검에 의해 무자비하게 죽어가는 사람...그리고 뒤로빠져 최

대한으로 거리를 얻으려고 하는사람...그들은 이제 급박한 마음으로 모두 한곳을 바라보

고있었다. 약 10장(30미터)에서 나오고 있는 찬란하게 빛나는 괴물...골렘을...

"으으으....이럴수가...어떻게 이런일이....이런일이...."

사드로프 다이너크로우는 전율했다. 이것이 아니었다. 저들은 자신이 상상했던것보다 몇배

나 더욱 강했다.단 10초...그동안에 이렇게 빨리 다가올지를 몰랐던것이다... 하지만 후회는

늦었다. 벌써 1/3이상이 차가운땅에 누워있었기 때문이었다. 굳이 골렘을 불러

내어 끝장을 내려했던 자신이 너무나 저주스러웠다.

-쿵!!!

거대한 소음을 내며 이제는 완벽하게 나타난 고스트2기와 고블린5기...

너무나도 늦게 나타난 그것들을 바라보며 사드로프와 셀레나...그리고 나머지 5명은 통한

의 눈물을 흘리며 몸을 날려 탑승했다.

-위이잉...

고스트 심장 부근에 위치한 조종실. 사드로프는 탑승하자마자 마나를 일으켰다. 그러자 조

종실에서 빛의 연결고리가 생성되어 사드로프의 몸과 게더(gather)를 이어주어 연결시켰다.

-뚜시쿵...

'스카이와 당신의 의지가 연결되었습니다.'

낮은 저음의 목소리의 연결확인 메시지와 함께 고스트의 내부가 환하게 빛나며 고스트의

눈에 박아놓은 수정이 빛났고 막혀있던 사드로프의 앞으로 밖의 현황이 전체화면으로 보이

기 시작했다.

거의 반이넘는 자신의 제자들이 피를 뿌리며 죽어가고 있었다.

-뿌드득...

"내 너를 고이 죽이지 않으리라....으윽...파이어 필드!!-마법사들은 피해를입지 않는 일

정 지역에 불의 화염을 일어나게 하는 마법-"

사드로프는 이를 갈며 마법주문을 외우지 않고 마법을 구현시켰다.

-화르르르륵!

순간 엄청난 불길이 서로 뒤얺켜 복잡한 전장으로 퍼져나갔다.

"으아악!"

엄청나게 솟아나는 불길에 순식간에 10여명의 화산파의 제자가 불에 휩싸인채 사라졌다.

7클래스까지 특별한 주문없이 마법이 바로 구현되는 능력...그것을 고스트는 가지 고 있었

기에 가능한 일이었다.

'승리라고 말하기엔 이제는 너무...희생이 컸다...'

사드로프는 조용히 발을 내딛었다.그와함께 고스트의 발도 함께 움직이기 시작했다. 나머지

고스트와 고블린도......


순식간에 반경 50여미터가 불의 화염으로 뒤덮히자 독고천무일행은 순간 모두 움찔했다.

그리고 그 잠깐의 순간 재빠른 동작으로 마법사들이 어느 한곳으로 모두 이동했다."크크...고

작 자신들의 우두머리 있는곳으로 도망친다고 상황이 변할거 같은가...어리석기

는..."

독고천무는 자신의 2부대를 단한번의 공격으로 전멸시켜버린 인물에게 도망치는 마법사들

을 비웃으며 천천히 그들이 이동하는곳을 몸을 돌려 바라보았다.

그리고 그의 눈이 잠깐동안 커졌다.


"모두 멈추고 전열을 다시 정비해라...이상한 무기가 나타났다."

독고천무는 자신의 눈에 보이는 괴물을 보며 놀란듯 부하들에게 지시했다..

엄청난 크기...은빛으로 빛나는 몸체...쇠로 만들어진듯한 단단한 외장......

"뭔가? 저기에 타서 우리를 공격할것인가?

훗...웃기는군. 저렇게 크고 무겁게 만들어진 것에 타서 뭐를 어쩌자는 거지? 저렇게 무거

운것이 어떻게 움직일수 있단 말인가? 그안에서 숨어서 주술공격만 해댈건가? 웃기는군...

그전에 먼저 박살내고 말지...크크...전세가 불리하니 우리에게 위압감을 주려 하는것도 아니

고..."

독고천무는 그 커다란 몸체 전체가 무거운 쇳덩이로 이루어진것을 보며 엄청난 무게를 지

녔을 저 괴물이 단지 자신들에게 겁을 주기 위해 꺼낸것이라고 생각하며 약간은 비웃음이

담긴 말을 중얼거렸다.

뭐...독고천무가 골렘을 첨봤으니 그렇게 생각할수도....무식하면 용감하다라고 했던가?


"문주님, 지금 곧바로 공격해 들어가는게 좋지 않겠습니까? 저들에게 죽어간 내동생을 생

각하면 이렇게 오래 살아 내버려 두는것이 아까울정도입니다..."

"맞습니다. 지금의 상황은 누가 봐도 우리가 유리합니다. 정말 검은 조금도 쓸줄 모르고

단지 파괴력만 있는 주술공격으로 원거리에서 쏘아대는 공격만 하는 저런 놈들에게무엇을

망설이십니까? 명령만 내려주십시요...빨리 복수하고 싶습니다..."

"크크...크크...이 느낌이었나? 누군가를 죽인다는것이? 크후후...좋군..."

독고천무가 적들이 빠져나가자 잠시 숨을 고르며 새로 나타난 무시무시한 크기를 자랑하며

움직이지 못할거 같은 저 물체를 바라보며 중얼거리자 그의 뒤에서 나름대로 휴식을 취하

고 있었던 40여명의 제자들이 말했다.

그런 그들의 모습은 한결같이 온몸에 피를 뒤집어써 향긋한(?)피냄새를 풍기고 있었고 하나

같이 눈에 핏발이 돋아있는 모습이었다.

그중에는 오늘 처음으로 살인을 한 사람...너무도 많은 사람을 죽인탓에 그것에 빠져드는 사

람도 있었다. 어쩔수 없는일...그것이 전쟁이니까......


"상황이 어떠한가?"

커다란 은빛의 물체...고스트에서 낮은 저음의 목소리가 조용히 퍼졌다.

"사부님...피해가 너무 큽니다. 300여명의 처음 공격을 하려왔던 인물중 100명의 살수들이

전멸하고 2부대의 마법부대들도 이번 공격으로인해 상당한 피해를 입어 현재 남아있는 인

원은 100여명도 안됩니다. 그중에서도 부상을 입은 사람이 반수가까이 됩니다. 이렇게 된다

면 적들을 완전히 괴멸시킨다해도 우리쪽의 피해도 굉장할것입니다..크흐흐흑...."

3번째 마법사부대를 맡았던 부하가 분한 듯 눈물을 흘리며 보고했다.

"모두 나 때문에 죽은 것이다. 모두 나의 작전의 실수이다...처음부터 강하게 밀고나가서 적

들을 없애는 것이 피해를 더 줄일수 있는 방법인것을...나의 잘못이야.....크으으...

놈들...복수는 반드시 해준다...그것도 아주 철저히..."

다시 사드로프는 발을 내딛었다.


-쿵쿵쿵쿵!!!

전진...앞으로 나아감, 또는 어떠한 목표를 가지고 그것을 성취하기 위해 노력함....

상대를 죽이기 위해 지금 환타리아의 최고의 무기 고스트(ghost)2기와 고블린5기가 전진하

고 있었다. 적은...자신들의 앞에서서 검을 뽑아들며 엄청난 기를 내뿜고 있는 화산파무리들

이었다.


"온다! 모두 내가 아까 말한것처럼 최대한 저들의 뒤로 돌아 저들이 들어간 심장부근을 공

격한다. 저 덩치에 그리 빠른 공격은 불가능할 것이다. 하지만 명심해라...방심하지 마라...

처음 나타났을때는 몰랐지만 지금은 왠지 엄청난 양의 기가 느껴진다. 그리고...가장 마지막

에 내놓은 최후의 무기인 만큼 왠지 불안한 마음이 든다. 처음공격으로 안된다싶으면 곧바

로 다시 퇴각한다. 저런 세력이 우리를 공격했다면 우리 화산파뿐만이 아닌 다른곳에서도

나타났을 가망성이 있다. 그러기에 안된다 싶으면 퇴각하여 무림맹으로 향해라. 그리고 거

기서 다시 만난다. 다시한번 말한다...한번 공격해서 이건 아니다 싶으면 자신이 가진 최고

의 신법을 써서 퇴각해라..."

독고천무...그의 눈은 더 이상 붉게 충혈되어 이성을 잃은 눈이 아니었다.

"하지만..."

"문주님 그것은...."

조금전까지와는 다른 모습으로 갑자기 신중하게 독고천무가 말하자 제자들은 의문을 느끼

며 반발했다. 하지만 그들이 아무리 이성을 잃었어도 자신들의 위치까지 잊어버리지 않았고

이내 그들은 독고천무의 말에 수긍했다.

그런 그들의 눈도 천천히 제색을 찾아가고 있었다.


"모두 정신바짝 차리고 저 은빛의 괴물이 정확히 3장안에 들어오면 공격을 시작한다. 우선

저 3장크기의 괴물 두기중 한기는 내가 맡고 나머지 한기는 부총관 김대증과 4명이 책임지

고 맡는다. 나머지 35명은 5명씩 5조로 나누어 최대한 빨리 공격한다. 다행이 뒤에 몰려있는

마법사들은 부상자들과 저괴물에대한 자신감때문인지는 몰라도 공격에 가담할 생각이 없는

거 같으니까...모두...최선을 다해주기 바란다.."

독고천무는 비장하게 말하며 땅에 꽂아놨던 검을 뽑아들고서 기를 모았다.

천천히...아주 천천히 한걸음, 한걸음 자신들을 향해 걸어오는 7대의 괴물을 보면서 독고천

무는 천천히 앞으로 발을 내밀었다.


"매화검법 18초...매화천하(梅花天下),무(無)"

신법을 사용해 정말 눈깜작할사이에 약 3장(9미터)를 순식간에 줄인 독고천무는 적의 상황

을 살핀다 뭐다 할것도 없이 자신의 필살절예를 펼쳤다.

-파라라라라락!!!!

수많은 매화모양의 검강이 하늘을 가득채웠다. 그리고 그것은 사드로프가 탄 고스트를 감싸

며 사라졌다.

-쾅!

-쿵쿵..

"이럴수가..."

독고천무는 경악했다. 자신의 혼신의 힘을 다 바쳐 공격한 최고의 공격을 들고있던 검을 휘

두름으로서 조금 찌그러지고 움푹패인 상태로 뒤로 몇걸음 물러나는것이 믿어지지가 않았기

때문이었다. 커다란 바위도 그냥 산산조각, 가루로 만들어 허공에 흐트러지게 만드는 위력을

가진 매화천화(梅花天下)였다. 그러나...상대는 그런 자신의 공격을 아주 쉽게 막았고 그것은

자신이 가진 무공으로는 이길수없다는 것을 의미했기에 독고천무는 검을 쥔손에 힘이 빠지

는 것을 느꼈다.

하지만 그는 몰랐다. 고스트에 타고있는 적...사드로프 다이너크로우도 검으로 고스트에게 피

해를 입힌 독고천무에 대해서 경악하고 있다는 것을, 최고의 골렘인 고스트가 신의 힘이 아

닌 인간의 힘으 로 충격을 줄수있다는것에 대해서...

"으으으...해검...해검...."

사드로프는 떨리는 손으로 빛의 조종판을 만지며 중얼거렸다.


"으아! 매화만발(梅花萬發)! 매화천화(梅花天下)!!!"

어쨋든 독고천무는 스스로 나약해지는 그런 자신을 깨우며 소리치며 다시 공격을 퍼부었다.

이번에도 검에서 다시 피빛의 붉은 매화가 다시 허공을 가득 채웠다.

-스윽...

독고천무의 공격을 하자마자 고스트는 사라졌다. 아니...위로 껑충뛰어올라 그 공격을

피했다.. 다시 맞부딛치면 이번에는 크게 부서질것이기에...

-쾅!!!

목표를 잃은 독고천무의 공격은 엄청난 폭음을 내며 웅덩이를 만들며 사라졌다.

그리고 다시 엄청난 속도로 내려서는 고스트...

-쿵!!

지축이 울렸다.

그리고 2장(6미터)은 족히될만한 엄청난 검이 자신을 향해 다가오는 것을 보며 독고천무는

패배를 생각하여야 했다.

'남아(男兒)의 복수는 10년이 걸려도 늦지 않는것을...잘못하면 이 자리에서 뼈를 묻어

야 겠구나...'

독고천무는 재빠르게 옆으로 피하며 저들이 저 괴물을 꺼냈을 때 도망치지 못한걸 후회했

다...


"으아악!"

독고천무는 옆으로 피한 뒤 찢어져 피가 흘러나오는 가슴을 보며 다시 검을 거두어 들이고
는 공격을 안하고 가만히 자신을 내려보고만 있는 적을 보면서 살짝 눈을 돌려 비명이 나는

곳을 보았다. 다른 고스트와 골렘을 공격했던 화산파의 제자들...그중 지금 멀쩡히 땅에 서서

살아남은 사람은 단 10여명...그들도 그 큰 괴물이 엄청난 속도로 들고 있는 검으로 휘두르

는 공격을 피하느라 위태위태해보였다.

"도대체......어떻게 이런괴물이... 저렇게 빠른속도를 유지한단 말인가.."

독고천무는 자신의 앞에 서있는 무시무시하게 은색으로 빛나고 있는 괴물을 보며 중얼거렸

다. 너무 강했다. 자신의 최고 절기로도 별로 타격을 입지 않는 괴물들, 게다가 빠르기까지

한 이상황에서 더이상 싸우기란 무리였다. 하지만...지금 이상태라면 몸을 빼내어 도망치기도

용이하지 않았기에 독고천무는 자신들의 제자가 처참하게 죽어가는 모습을 보며 엄청난 속

도로 머리를 굴려야 했다..


"두려운가?"

낮은 저음의 기계음이 독고천무의 앞에 거대하게 서있는 은색의 괴물에게서 흘러나왔다.

-오싹!

어둠의 깊숙한 곳에서 흘러나오는듯한 목소리를 들으며 독고천무는 조용히 고개를 들어 이

쇳덩이를 쳐다보았다.

"......"

왜 두렵지 않겠는가? 쇠로 둘러싼 공간에서 그 엄청난 크기의 괴물을 인간보다 더 가벼운

듯이 움직이면서 단지 발길하나로도 자신을 죽일수있는 상대가 앞에 있는데...


-꽉!

독고천무는 그 물음에 대답하지 않고 검을 다시한번 고쳐 잡았다. 승산이 없다고 그렇다고

포기할 수는 없는거라는 생각이 독고천무는 생각했다. 천천히 자신을 내려다보는 은색의 괴

물을보며 다시한명한명 죽어가고 있는 자신들의 제자들을 바라보며 자조섞인 말투로 말했

다.

"크흐...대단해...정말 대단해. 이런무기, 괴물이라나니...상상도 못했군. 우리가 이렇게 거의

멸에 가까운 피해를 입은 것은 아마 당연한 것일꺼야...아니...처음부터 이런 것으로 공격했다

면 우린 제대로 반격도 못했을거 같군...

크크...재밌군...재밌어...하지만 이게 끝이라고 생각하지 마라. 무림맹이라는 곳은 우리처럼 쉽

게 당하지는 않을테니...한가지 걱정되는것은 무림맹에서는 이런 괴물이 나타났다는 것을

모른다는것이야...아니 상상도 못하겠지. 나도 이렇게 상대를 못해봤으면 믿지 못했을테니..."

"나도 그점에 대해서는 정말 후회하고 있다네. 처음부터 골렘을 가지고 공격했다면 저렇게

안타깝게 죽어가는 제자들의 모습을 보지 않아도 되었을테니...하지만 이젠 돌이킬수가 없

어....

한가지 묻겠네.....자신도 저렇게 죽게될까봐 두려운가?"

천천히 부드럽게 고개가 돌아가며 화산파의 제자들이 싸우고 있는곳을 바라본 고스트에서

낮은 저음의 목소리가 흘러나왔다.

"당신도 좀전에 느껴봤지 않소? 나도 마찬가지이오...안타깝소...채 피지도...꿈을 이루지도 못

한 젊은이와 사람들이니까...치가 떨리기는 하지만 나도 조금전에 저런짓을 했으니 당신을

탓할 입장이 아니겠지...

그리고말이오? 나는 죽는게 두렵지는 않소...어차피 죽어야할 목숨. 그것이 여기서 끝난다고

생각하면 그만이지 않소? 단지 이런괴물이 있다는걸 무림맹에서 조금도 알지못하고 당신들

과 맞서 싸우는것이 두려울 뿐이요...내가 오늘 여기서 죽어도 복수해 줄수있는곳에서 이런

괴물을 모르고 맞는다는 것이 말이오...."

독고천무는 조용히 자신의 앞에 서있는 고스트를 보며 포기한것처럼 말했다.

"후후...그런가? 그럼 누군가가 지금 여기에서 살아나서 이 상황을 전해야만 해야겠군.그런데

지금 이상황에서 당신들이 도망칠수 있을 것 같은가?"

비장한 모습을 지으며 말하는 독고천무를 보며 사드로프는 조금은 궁금한듯 물었다. 그런

그의 눈에도 조금은 씁씁한 표정이 깃들어져 있었다. 지금 자신은 철저히 악역이라는 생각

이 들었기 때문이었다.. 너무나도 차이가 나는 강자가 약자를 괴롭히는 입장같이......


"글쎄...그건 지금 보여주지......... 야압!"

지금까지 일부러 천천히 말하며 천천히 내공을 끌어올리고 있었던 독고천무의 검이 순식간

에 올려들여지며 수십개의 푸른반월의 강기가 사드로프가 타고있던 고스트를 향해 날아갔

다.

"이런 비겁한 기습을!!!... 하이실드(hi-shild)"

-쾅!!!!!!

순간적으로 고스트의 주위로 하얀 빛의 방어막이 형성되며 푸른반월의 강기와 부딛쳐 폭발

을 일으켰다.그여파로 고스트는 뒤로 몇걸음이나 물러서야했고 그뒤로 깨어진 실드 사이로

다시 몇 개의 매화의 강기가 그대로 고스트의 몸을 격타했다.

-콰콰쾅!!!!!!!

엄청난 불꽃을 일으키며 푸른매화의 강기는 정확히 사드로프가 탑승하고 있던 심장에 명중

했다.

"푸학!!!...이럴수가...어떻게...쿨럭..."

충격을 받은 사드로프는 서서히 무릅을 꿇었다. 그와함께 일체화마법으로 한몸이 된 고스트

도...

독고천무는 대화를 하면서 상대가 탑승한곳을 파악했던 것이다. 고스트자체에 그리 큰 충

격을 주지 못한다는걸 한번의 공격으로 느꼈고 그렇다면 사람이 타고있는곳..그곳을 정확히

가격한다면 어쩌면 저 은빛의 괴물 자체가 아닌 탑승해 있던 저기 꽤 큰 타격을 입을 수있

을것이라고 생각했던 것이다...

.
"모두 아까 말했던 대로퇴각한다. 뒤도 돌아보지 말고 최대한의 속도로!!!!!! 다죽어라!!!!!!

매화천무!!!!"

-슈아악!!!

독고천무는 자신의 공격이 효과를 거두어 고스트가 휘청거리는 틈을 타 몸을 날려 5기의

고블린과 도망칠수없는 상태에서 힘겹게 버티고 있는 화산파 제자들을 향해 소리쳤다.

그런 그의 몸에서는 아까 쏟아내었던 푸른반월의 강기가 수십개 쏟아져 나와 5기의 고블

린을 향해 날아갔다.

"크윽...대항하지 말고 피해라.!!!"

그것을 보며 사드로프는 다친 상황에서도 있는 힘껏 소리쳤다. 자신은 최강의 골렘인 고

스트였어도 이런 피해를 입었다.

그러기에 고블린은 고스트에 비해 한참 떨어진 골렘이었고 탑승한 사람도 거의 간신히 고

위클래스의 마법사였기에 직접 맞부딛친다면...사드로프는 간신히 중심을 잡은 뒤 곧바로 뛰

어갔다...


-쾅!쾅!

무모하게 독고천무의 공격을 무시하고 자신의 앞에 쓰러져있는 화산파의 제자를 죽이려고

검으로 내려치던 고블린 한대가 순간 뒤로 넘어 붕뜨며 한팔이 날아갔다. 그것을 보며 다른

고블린들은 급히 검을 들어 막아내기 바빳고 그들을 잠시 뒤로 물러나게 할수있었다.

"문주님, 어서 도망치십시오."

-주춤!

4대의 고블린이 독고천무가 쏟아내놓은 공격을 간신히 막고는 잠시 주춤거렸다. 그리고 그

시간을 이용해 화산파의 남은 제자 10명은 급히 뒤로 빠지며 공격을 해놓고 땅에 내려선

채 무릎꿇고 앉아있는 독고천무에게 소리쳤다.

"도망쳐라. 그리고 무림맹에 가서 이모든 것을 알려라. 복수는 내아들 청이를 도와 그때해도

늦지 않다. 빨리가라.!!!!!!"

독고천무는 자신이 가진 모든 내공과 젖먹던 힘인 진원지기까지 정말 단한번의 공격으로

모두 쏟아 버려 공격을 했기에 그는 더 이상 지상에서 버틸힘이 없었던 것이다. 그렇기에

고스트가 그정도의 피해를 입은 것이다....

'한명..단한명이라도 좋다. 10명중 한명이라도 지금 이 상황에서 도망쳐 무림맹에 알려주면

된다...부디 성공하기를....'

"흑흑...문주님 부디 살아만 계시길..."

천천히 쓰러져 땅에 누워있는 독고천무를 보며 10여명의 제자들은 자신들에게 도망칠 기회

를 주고 쓰러진 화산파라는 거대한 한 문파를 이끌어가던 문주를 보며 눈물을 뿌리며 사방

으로 퍼져 도망가기 시작했다.

'큭...지금 모두 도망치려는것은 불가능하지...내가 희생하더라도 한명이라도 도망쳐서 저 괴

물 들에 대한걸 말한다면 그게 복수아닌가? 크크...독고청...독고해령...부탁한다...부디 우리

화산파를...'

-쿵쿵쿵..

독고천무는 자신을 향해 다가오는 엄청난 소리의 발소리를 들으며 의식을 잃었다...



"크크...이제 내얘기도 거의 끝나가는구려...당신들은 궁금하지 않소? 내가 그 상황에서 어떻

게 살아돌아왔는지.......크크...그래 차라리 죽는게 낫다는 생각이 몇번이나 들었던 상황이었소

..하지만 나는 살아돌아왔소...비록 두다리와 두팔모두 잃어버렸지만..."

독고천무는 거기까지 말하다가 힘이 드는지 잠시 차를 마시면서 쉬었다. 그리고 곧바로 다시

얘기가 시작되었다.


그시간...원천대상가...

"어떻게 돌아가고 있는지 말해줄수있나?"

해검은 자신의 옆에 앉아 중원의 10대 거상의 집안답게 커다란 연못을 바라보며 앉아 화천화

에게 물었다. 그녀는 무림서관에서의 전쟁이 있은후 전쟁의 진행과 경위를 알아보기 위해

집...무림맹주를 만나고 오늘 아침에 이곳 원천대상가에 왔고 하루종일 이곳사람들에게 시달

리다 저녁이 되서야 둘이 될수가 있었던것이다.

"대충은요...그런데 생각보다 피해가 심각한거 같아요...소림, 무당, 화산...은 끝까지 대항

해서 거의 대부분의 세력을 잃었다고 해요...하긴 사형이 있는 무림서관도 엄청난 피해를

입었으니 다른곳이야...아무튼 이번 혈교마법사들이 습격으로 중원의 세력이 상당히 많이

줄어들었어요...

물론...선전한 화산과 무림서관...그리고 끝까지 버텨 봉문이라는것을 끝난 소림에 의해 적

들도 피해를 입었지만 그들은 드러난것이 별로없기에 얼마나 더 많은 병력이 있는지 전력이

아직은 파악이 안되고 있어요......아버님으로서도 제말을 듣고서야 그들의 정체를알아챌

정도니까요...

혹시 이럴때 마교가 그들과 손이라도 잡고 무림제패를 노린다면...그땐 아마 끝이겠죠..

...휴..."

화천화는 아버지에게 들은 그대로 알아본 그대로 해검에게 말하며 살포시 머리를 해검의

어깨에 기댔다. 힘든상황...어떻게 될지 모르는 상황에서 그녀는 의지하고 있었던

것이다. 해검에게...

뭐...사랑도 하고 있었지만서도...

"지금 무림맹에서 진행되고 있는 회의에서 어떻게든 결정이 나겠지...슬슬 끝날때도 되었는

데...어떻게 결과가 나왔을지 궁금하군...휴..."

나직히 한숨을 쉬며 그는 오른손에 만지작거리고 있던 돌을 호숫가에 돌을 던졌다.
-퐁!

작은 파장을 일어나며 연못에 퍼져나갔다.

작은 불씨...작은 파장...지금 그것이 필요했다. 중원무림으로서도 무림맹에서도..

"어쨋든 한동안 난 여기에 있을것이야. 그러니 너도 여기서 나랑 같이 있어야 한다.어쨋거나

너는 나와함께 있어야 하니까..."

해검은 나직히 중얼거리며 자신의 어깨에 기댔던 화천화의 머리를 손으로 살짝 치우고는

일어섰다.

"사형...이번 싸움...우리가 이길수 있을까요? 사형과의 싸움에서 그들이 보여주었던 신위...

비록 무승부라고 해도 그들은 너무나 강했어요...전..걱정되요...중원무림이 혈교와 마법사

들에 의해 장악되는것도...사형...해검 오빠가 그들과 싸우는것도요......"

화천화는 해검이 일어서는것을 아쉬워하며 걱정스러운 모습을 보이며 멀리 노을이 지는 하늘

을 바라보았다.

스스로도 잘 모르는 마음...어찌알수있을까...여자의 마음.......

"잘될꺼야...화경에 다다른 너의 검술...그리고 7클래스에 올라선 마법실력...그정도에 나와

뜻을 같이 하는 친구들...그들을 믿고 막아야지...설사 막다가 죽더라도..."

"사형..."

화천화는 쓸쓸한 표정을 지으며 중얼거리는 해검의 두손을 꼭 쥐며 안타까운듯한 음성을

내며 해검의 눈을 바라보았다.

투명한...쓸쓸한...왠지모를 슬픔을 간직한 눈빛을 보며 화천화는 그대로 손을 잡은채 가만

히 해검의 품속에 안겼다...

해가 지고 노을이지고...하루가 가고 있었다...

내일은 또 어떻게 될까? 얼마나 수많은 사람이 죽을까? 죄없는 사람들...죄있는 사람들...

뺏으려는 사람들...지키려는 사람들...

그것이 내일을 맞이하는 사람들의 모습일지도 모른다......


-----------------------------------------------------------------------------

화산파얘기가 너무 길게 가는군요...다음편으로 끝내겠습니다. 8장은 정말 길어질거 같네요.

혈교와 마법사의 침공이라는 주제로 쓰려니 다른것보다 분량이 길어지는거 같으니까요...

이번편은...좀길죠? 두편 나눌까했는데 그러면 편수만 늘어나서...전쟁신은 좀 그렇네요...

설명을 하고 묘사를 하려다 보니 길어지네요...하루에 3편을 목표로하고 열심히 쓰지만

쓰는데 3시간..고치는데 2시간이 넘게 걸린...하루에 한편도 요즘은 빠듯하네요...끝에 갈수록

이러는 이유가 뭘까요?

읽어주셔서 감사합니다. 행복한 하루되시길 빌겠습니다...
오타나 내용이 좀안맞는것은 수고스럽겠지만 멜로 보내주십시요...많은도움이 됩니다...


제 8장12절 회상...마지막...


-퍽퍽퍽!!!

털석...

"......"

여기 한사람이 있다.

얼마나 오랜시간 맞았는지 온몸에 멍이들고 여기저기 피가 터져나오고 눈이 돌아간 상태로

기절해 있는 사람.

그리고 그런 그 사람을 아직도 무자비하게 패는 사람......


"야! 안일어날래? 너 때문에 우리동료가 수백명 죽었잖아! 그러니 너도 그만큼의 고통을 당

해야 될거아냐! 어디서 쓰러지고 난리야"

-빠득...

한 붉은 머리의 소녀가 한손에 손가락 굵기만한 몽둥이를 들고 맞아 쓰러져 기절한 사람에

게 리커버리(Recovery)-치료(治癒)-부상을 입은 인간의 생체 화동을 활성화하고 치유 능력

을 일시적으로 높이는 마법을 써서 깨우며 이를갈았다.

"쿨럭쿨럭..."

온몸이 편안해지며 자신의 몸이 많이 회복되는것을 느끼며 독고천무는 억지로 정신을 차리

고 눈을떴다

그리고 보이는 저주스러울정도로 사악한 빨간머리의 여자......

-부르르...

독고천무는 치가 떨렸다. 그리고 자신의 비참한 모습에 비애를 느끼며 고개를 떨구었다...

자신이 자신의 제자들을 도망치게 하려고 모든힘을 다 써서 공격하고나서 기절하자어떤 한

마법사가 자신을 자신들의 막사로 데려와 그들이 말하는 마법이란것을 써서 내공을 끌어올

리지 못하게 한뒤에 저 지겨운 여자한테 벌써 2틀째 이렇게 매일 얻어터지고 있었던것이다.


-쏴아아..

밖에서는 독고천무가 깨어난 날부터 벌써 2틀이나 연속적으로 엄청난 폭우가 쏟아지고 있었

고 그 때문에 마법사들은 진격을 하지 못하고 아직도 화산파에서 조금 멀리 떨어진 망우산

(望禹山)에 자릴잡고 비가 그치기를 기다리며 작전을 짜며 있었었다.


"이보시오 소저. 내가 아무리 당신네들의 동료를 죽였다고 하나 나는 엄연한 포로가 아니

요? 그런데 손님급으로 대우받는 중요한 포로를 이런식으로 대하는법이 어디있단 말이오?

그리고 솔직히 말해 나만 당신들의 동료들을 죽였소? 당신들이 먼저 우리 화산파를 공격했

고 엄청난 살수를 펼쳤기에 우리로서는 우리자신을 지키기위해 어쩔수 없이 대항한건데 그

게 죄요? 어디 죄라면 그 몽둥이로 나를 다시 패시오!!!"

독고천무는 아무리 생각해도 이건 너무한다고 생각하며 화가난듯 자신에 대한 폭력의 부당

함을 호소했다.

자신은 그래도 한 문파의 장문인이었고 나이도 이제 50을 넘어가는 나이인데 겨우 20대초반

밖에 안돼보이는 여자가 자신을 그렇게 패대니 화가 안날래야 안날수가 없었지만 그래도 지

금까지는 자신이 포로이기에 참았왔던것이다...괜히 꼬투리 잡혀서 더 안좋은 상황으로 가지

않기 위해 노력했었다.

그.러.나...참는것도 한계가 있다고 2틀내내 밥만먹으면 와서 한번 기절할정도로 패고...잠깐

어디 갔다 오고나서도 심심하다며 다시 기절할정도로 패고...그러니 아무리 포로인 독고천무

로서도 이제는 더 이상 참을 수가 없었던 것이다.

"오오...그런가요? 그럼 우리가 잘못한거네요? 빌어야 하나요? 그런데 이게 아직도 자신의

처지를 이해못했나 보네? 어디서 입을 함부로 놀려!!!"

-퍽퍽퍽퍽퍽!!!!!

붉은 머리의 소녀...푸이 세이니는 독고천무의 말에 화가난듯 다시 손에들고 있던 가느다란

몽둥이로 독고천무를 사정없이 내려치기 시작했다.

-퍽퍽퍽퍽!!!

"으악으악!!!"

-퍽퍽퍽퍽!!!

"으악으악!!!"

-퍽퍽퍽퍽!!!

"으악으악!!!"

-퍽퍽퍽퍽!!!

"으악으악!!!" ......그만해라...많이 묵읏다 아이가...ㅡㅡ;;

참으려고 해도 참을수없이 독고천무의 입에서는 신음이 흘러나왔다. 내공을 못쓰는 그의 몸

은 보통사람의 몸과 똑같았으니 느끼는 고통도 그와같을테니까....

"휴...그래 너 말한번 잘했다.니 말대로 우리는 적이다. 그리고 지금은 전쟁중이고, 그럼 죽고

죽이는건 당연하지. 내가 그것도 이해못하는 좀생인줄 알아?(아닌가?). 난 니가 우리동료를

죽인것 때문에 너를 이렇게 패는게 아니야."

"쿨럭...그럼...왜?"

독고천무는 태어나서 몽둥이로 이렇게 2틀동안 죈종일 맞아본것이 처음인지라(당연하지...

ㅡ.ㅡ;;) 온몸이 쑤시고 아팠지만 도대체 자신이 언제 이 빨간머리 악녀같은 여자에게 원한

살일을 했는가를 생각하며 간신히 입을 떼 물었다.

물론...합당한 이유를 기대하면서....

"왜? 호호홋!!!!!! 그냥이라고하면 대답이 되려나? 사실 나 요즘 기분안좋거든....그럼된거지?

그럼 나에게 더많은 말을 하게 했으니 더맞아..."

"소저, 그런 억지가...억!!!"

-퍽퍽퍽퍽!!!!!

"으악으악!!!"

-퍽퍽퍽퍽!!!!!

"으악으악!!!"

-퍽퍽퍽퍽!!!!!

"으악으악!!!"

-퍽퍽퍽퍽!!!!!

"으악으악!!!" <===자꾸 이런식으로 줄수 늘일래? 너도이런 비명 지르고 싶어??(

독자의 한마디...ㅡㅡ;;)

-털석...

".........기절.........."

"그만해라. 벌써 2틀동안 너 때문에 10번이나 맞아서 기절했다.그러다 죽으면 어쩌려고 그러

느냐...사부님의 명령도 없는데..그 정도면 충분하다.그...망할놈때문에 얻은 스트레스가 아직

도 남아있는거냐?"

푸이가 독고천무를 패는것을 거동이 불편한듯 침상에 누워서 지켜보고 있던 이드레브안이

독고천무가 다시 10번째 기절하자 저러다 죽는게 아닌가 하고 푸이를 말렸다.


무림서관을 기습하려고 데리고 갔던 인원중 거의 모두가 죽고 간신히 100여명만이 살아서

돌아와 치료와 휴식을 취하고 있던 이드레브안과 푸이......그들은 어느정도 상처가 낫고 정리

가 되자 화풀이가 필요했었다. 정말 꿈에도 생각하지 않고 밥먹을때도 상상하지못했던 일이

벌어져 단 한번의 맞대결로 거의 전멸하다시피하게 만든 해검이란 놈에 대한 화풀이...그리

고 마침 그런 화풀이 상대로 재수없게 포로로 잡혀있던 독고천무가 걸렸던 것이었다...

동쪽에서 빰맞고 서쪽에서 화풀이한다더니......라는 속담이 생각나는 부분이다...


-씩씩...

아직도 화가 덜풀렸는지 얼굴이 시뻘개진채로 다시 리커버리로 깨울까말까 고민하던 푸이

는 사부 이드레브안의 말에 내키지 않은듯 마지못해 뒤로 발걸음을 옮겼다.

그러자 주위에서 숨죽이고 푸이가 무자비하게 패는 것을 보고 있던 마법사들이 재빠르게 기

절한 독고천무를 바닥에 눕히고는 치료해 주었다. 어찌되었던 죽이라는 말이 없었으니 살려

는 놔야되니까 말이다...

"휴...때리는것도 힘드네...그나저나 대사부님은 어디가신거에요? 어제부터 안보이시던데..."

푸이는 이드레브안의 몸상태를 살피고는 의자에 앉아 쏟아지는 비를 바라보며 흥분을 가라

앉히고 차분하게 물었다.

"사부님이 이끌고 가셨던 부대들도 꽤많은 피해를 봤으니까 계획이 대폭 수정되어야 하니까

혈마를 만나러 가셨다. 어제 가셨으니 내일 아침에나 오실꺼다."

"네.. 그렇군요...해검 그자식만 빼면은 우리쪽의 우세한 싱거운 싸움이 될줄알았는데 의외로

우리쪽의 피해도 만만치 않군요...휴..."

푸이는 아까와는 다르게 갑자기 한숨을 쉬며 얼굴이 심각해졌다. 또다시 죽어간 동료들이

생각났기 때문이었다.

푸이는 조용히 일어나 잠시 기절한 독고천무를 보고는 조용히 나무로 만든 임시막사 문을

나서 처마밑에 섰다

-쏴아아...

엄청나게 내리는 비...벌써 2틀째내리고 있엇다. 언제까지일지는 몰라도 첫 기습이 있던날 밤

부터 내리기 시작해 지금까지 계속 내리고 있었다.

'푸이야 이번에 우리가 이겨서 환타리아로 돌아가면 내 아들을 소개시켜주마. 20년전에는
꼬

마였는데 지금은 나닮아서 아주 괜찮은 놈이 되었을테니까 허허...'

'대장! 우리의 목숨은 이미 대장것입니다. 죽음을 두려워하지 않고 이번싸움에서 기필고 승

리를 이루어내겠습니다...'

'푸이야....'

'대장......'

"아니야...아니야...이 비는 당신들이 흘리는 눈물이 아니야. 이건단지 하늘에서 내리는 비란

말이야...아니야...흑흑...아니야...엉엉........."

죽기전까지 함께 웃으며 이번 승리를 자신하며 생활했던 사람들...그 사람들의 목소리가 푸

이의 머리속에서 맴돌았다. 자신들에게 잘해주었던 선배 마법사들...그리고 자신을 충성스럽

게 따라 같이 수련하고 생활했던 부하들...그들이 죽었다. 자신은 살아있었고...

푸이는 참았던 눈물이 나오는걸 더이상 참을 수없었다. 이걸 참기위해 2틀동안 그렇게 독고

천무를 팼는데도 기어코 자신의 눈에서 나오는 눈물과 오열......

"흑흑흑......!"

"......"

그렇게 한참을 울고있을때 누군가 자신의 어깨에 손을 얹는것을 느끼고 푸이는 뒤올려다 보

았다.

"어쩔수없는 일이었다...각오했던 일이 아니더냐. 그래도 그들의 희생이 있었음에 우리도 간

신히 빠져나올수 있었던 것이야...그들은...우리에게 목숨을 맡긴 것이다...그리고 살아남은 우

리들은 그 들이 남겨준 목숨을 소중히 여기고 그 뜻을 반드시 이루어야 할것이야...잊지말거

라......푸이야...."

"으앙!!!!"

이드레브안의 말에 푸이는 눈물인지 빗물인지 모를 것을 흘리면서 이드레브안의 품에 안겨

통곡했다.

"그래...울어라...그래서 조금이나마 너의 마음이 풀린다면...하지만 잊지마라...너와나...우리동

료들을 위해 죽어간 동료들을...그들을 항상 기억하고 떠올리는것을...그러면 되는거야...살아

있다고 자책할 이유가 없는것이야......그렇고 말고...."

눈가에 빗물인듯 조그마한 물방울이 맺힌채 이드레브안은 푸이를 안고 쏟아져 내리는 비를

보며 중얼거렸다...

전에 다쳤던 상처가 아파오는듯했다......


-쏴아악...

-주륵주륵...

3일째...비가 내렸다. 세상 모든것을 물로 삼켜버리려는듯이......

"모두들 모였군...그나저나 큰일이구나...이렇게 비가 많이 오니 진격을 할수도 없으니..."

사드로프 다이너크로우는 벌써 3일째 쉬지도 않고내리는 비를 보며 걱정스러운 듯이 중얼거

렸다.

비가 이렇게 많이 오면 자신들도 전력을 재 정비할수있는 시간이 주어지지만 마찬가지로 상

대편에게도 그런 시간을 주는것이니 기습을 통해 상대방에게 타격을 준후 그여세를 몰아 대

대적인 공세를 취하려 했던 계획이 물거품이 되기 때문이었다.

"어쩌겠습니까. 하늘의 뜻인것을..."

"그래요 대사부님...그런데 가셨던 일은 어떻게 되었어요?"

"푸이야!"

이드레브안의 맞장구와 어제의 일을 가슴에 묻고 활발해진 푸이의 질문...그리고 조금은 건

방진 질문에 대해서 질책하는 셀레나..

본부 막사안... 그안에는 그렇게 환리아(일명 : 환리아(환타지 사람들의 준말...))...의 수뇌부들

이 모여있었다. 구석에는 독고천무가 오늘 아침 또 푸이에게 얻어 터졌는지 벽을 향해 뒤로

뻗어있었고 몇몇 고위 마법사들이 입구를 지키고 있었다.

"후후...그래 그것이 궁금하느냐?"

"네!"

사드로프의 질문에 역시나 쉽게 대답하는 푸이...

"그래 어차피 그일에 대해서 의논하려고 오늘 너희들을 부른것이니 잘물어보았다. 2틀전에

이곳을 떠나 어제 혈마를 만났다. 그쪽도 의외로 피해가 있었다고 하더군. 무당파쪽을 공격

했던 부대는 그렇게 크게 당하지는 않았는데 소림쪽으로 간 부대는 좀 많이 당했다더군....

나는 소림의 108나한진이 강하긴해도 혈강시를 막을수없을거라고 생각했었는데 역시 소림이

라는 거야...아무튼 그런이유로 이렇게 3일째 비가 내리는 기회를 이용해 많이 흐트러진 전

력을 다시 정비하고 따로따로 부대가 아닌 이제부터는 각기 필요한 인원을 서로 교환하기로

했다.

그러니까 우리쪽에서는 원거리 공격에 능한 마법사를...그리고 혈교쪽에서는 우리에게 절대

적으로 필요한 중원의 무공을 익힌 무림인을 서로 트레이드를 시키는 것이야. 물론 본래 소

속은 계속 같지만 싸우는 동안에는 그곳의 소속으로 말이야...자네들은 어떻게 생각하나?"

사드르포는 만 하루동안 혈마와 토의 한것에 대한 결과를 말해주며 제자들에게 의견을 물

었다.

혈교와 마법사의 완전한 결합...

주술을 쓰지만 그보다는 검을 익히고 중원의 무공과 세외의 무공을 익힌 세력을 많이 소유

한 혈교......

검을 익힌자는 드물지만 파괴력만큼은 확실하게 보장하는 고의 마법사를 많이 소유한 환리

아...

처음공격으로 혈교는 굉장한 위력을 가진 마법사가...환리아는 앞으로 나서 마법사가 마법을

쓸수있게 도움을 주는 검사가 절실히 필요하다는걸 느꼈기에 결정된 합의 상황이었다..

이 결정이 향후 싸움에서 엄청난 영향을 미쳤을거라고 아는사람들은 말한다.

"완전한 동맹이라...우선 당장은 정말 괜찮은 작전입니다만...그들을 그렇게까지 완전히 믿을

수있을까요?"

사부의 얘기를 듣고 그부분을 심각하게 생각하던 이드레브안이 이의를 제기했다. 두세력이

그렇게 완전 동맹을 맺는다면 전력에 굉장한 플러스요인이 될것은 분명하지만 지금까지 알

면서도 그러지 못했던 이유중 하나인 서로를 완전히 못믿는 것이 완전동맹을 가로막고 있었

기 때문이었다.

"괜찮을것이야. 그들도 전력손실이 많고 결정적으로 우리쪽도 그쪽과 만만치 않게 급박하니

까 싸울동안에 무슨이상한 짓을 할 수는 없을것이아...우선 완전동맹을 맺어서 싸우다가 어

느정도 전쟁의 결말이 날때쯤 상황을 파악해서 안돼겠다 싶으면 다시 빼내오면 되고..."

"괜찮네요! 그렇게만 된다면 혈교무리들이 전방에 서서 막아주고 우리가 뒤에서나 아니면

접근해서도 맘놓고 공격할수 있을테니까요!"

사드로프의 말에 모두들 생각하는 가운데 푸이가 손뼉을 치며 맞장구를 쳤다.

"후후...그렇게 생각해준다니 다행이군. 다른사람들은 어떻게 생각하는가?"

사드로프는 좋아하는 푸이를 보며 조용히 웃으며 다른사람들의 의견을 물었다.

"사부님의 말씀에 따르기로 하겠습니다."

"찬성입니다."

"저도 찬성입니다."

자신들을 쳐다보며 조용히 웃고있는 사드로프를 보며 생각하던 수뇌부들은 모두 찬성의 의

사를 표시했다. 조금은 위험성이 있지만 두 세력이 완전한 동맹은 정말 훌륭한 생각이었기

때문이었다. 혈교의 무리가 그들의 움직임을 봉쇄만 해준다면 최소한의 공격인 파이어볼을

구현할 수 있는 은 주문영창시간(약3초)을 충분히 벌수기 있을 것이고 그렇다면 설사 적

들이 혈교를 뚫고 덤비더라도 충분히 승산이 있을것이기 때문이었다.


원래 마법주문의 영창시간이 길지는 않았다. 무식하게 강한 마법...7클래스 이상의 마법들은

게는 1분 많게는 3-5분가량 걸리지만 그 이하의 마법들은 은 영창시간...3초에서 1분정

도밖에 걸리지 않는다. 사드로프가 독고천무의 일행에게 당했던 이유는 화산파의 무리들이

그 은 영창의 시간조차주지도 않을 정도로 빠르게 움직이며 검을 휘둘렀고 그렇기 때문에

공격을 해도 벌써 다른곳으로 이동해 헛공격만 했던 것이다. 때문에 그들은 당연히 당황할

수밖에 없었던것이었다...물론...독고천무이하 화산파의 제자들이 거의 화경주변에서 맴돌던

최정예 맴버였으니 말이다...그이하 수준의 무사들이라면 그렇게 당하지는 않았을 것이다......


"그래...그러면 그 문제는 해결된걸로 결정한다. 그리고 완전히 파기되어 복구불가능한 고블

린 한기는 다시 본부로 돌려보내고 나머지는 본부로 돌려보내 수리를 하도록 보냈으니 이제

우리의 남은 골렘은 9기이다. 이제부터는 모든 싸움에서 고스트와 고블린은 항상 최전방에

서서 싸움하기로 했다. 저번같은 실수를 되풀이하지 않기 위해서...여기 모인 대부분이 골렘

을 소유하고 있으니 명심하고 있어라...이상...내얘기는 끝났다. 그리고 내일은 이곳에서 떠날

테니 모두들 준비하도록하거라."

"내일요? 비가 이렇게 많이 오는데도요?"

아직도 앞이 보이지 않을 정도로 엄청나게 쏟아지는 비를 보며 푸이가 물었다.

"아! 혈교에서 천문학을 공부했다는 사람이 그러더구나...내일쯤이면 비가 그칠것이라고...이

곳에서는 하늘에 대한것을 많이 연구한 모양이니 믿어야지...무슨말인이지는 몰라도 작가가

가르쳐 주었다고 믿으라니 믿어야지....ㅡㅡ;;"

"네...그럼 저 사람은 어떡해요? 계속 데리고 다닐거에요? 오히려 짐만 될텐데...화산파도 거

의 다 망했다면 인질로서의 의미도 그렇게 크지 않을텐데 그냥 여기서 죽이고 버려두고 가

죠......"

푸이는 사드로프의 말을 듣고서는 구석에서 아직도 자신에게 맞아 정신을 못차리고 있는 독

고천무를 보며 물었다.

-부르르...

순간 기절한 상태에서도 독고천무는 한기를 느끼며 몸을 떨었다.

"글쎄...그 문제에 대해선 그렇게 특별히 생각해보지 못했구나..처음에는 부하들을 많이 죽인

것에 대해서 분노가 커서 복수하려고 살려서 데려왔는데 생각해보니 그도 그럴수밖에 없는

상황이었으니...그래도 살려보낼수는 없으니 푸이 네가 알아서 처리해라.어차피 데려간다는건

안될테니말이다...그리고... 기왕이면 정보도 알아내고...그럼 회의는 여기서 끝내기로하고(했

었나?) 각자 맡은바를 책임지고 준비한다. 내일은 충분히 떠날수있도록......"

"네!!!!"

사드로프의 말이 끝나자 사람들은 총총히 자리를 떠나 맡은일을 했다.

"흠...저걸 어떡한다...그냥 죽이자니...그것도 그렇고...우선 정보부터 캐내자.."

그렇게 결심한 푸이는 우선 사람들을 시켜 독고천무를 부대의 구석 한막사에다 옮겨놓게 하

고는 전멸한 살수들중에 유일하게 살아남은 대장 비정혈검(非情血劍) 미치놈을 불러왔다.

"무슨일인가?"

미치놈은 한구석에서 뻗어있는 독고천무를 보며 이를 갈며 푸이에게 물었다. 순식간에 독고

천무에 의해서 자신의 부하가 전멸했으니 복수심이 없을 리가 없을테니...

"호호...저 사람한테 감정많으시죠? 그래서 특별히 비정혈검님을 부른거에요."

"......?"

차마 미치놈이라고 부르지 못하고 호를 부르며 푸이는 웃으며 말했다.

"내일 우리가 이곳을 떠나면 아마 저사람은 이곳에 남을거에요. 죽어서 시체가 되든 아니면

다른 형태로 든...그래서 떠나기전에 무림맹에 관한것과 기타 여러가지 사정에 관한것을 저

사람 입을통해 듣고 싶거든요?"

"흐흐...그래서 내가 대신 고문해달라?"

푸이의 말을 듣고 대충 상황을 짐작한 미치놈은 기분 나쁘게 웃으며 독고천무를 바라보며

말했다.

"네...전 그냥 옆에서 구경만 할테니까 나머진 비정혈검님이 해주세요..."

"그래? 그것 잘됐군...그렇잖아도 이드레브안님의 눈치때문에 건드리고 싶어도 못건드리고

있었는데...고맙군 그래...흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐....."

정말...작가가 듣기에도 기분나쁜웃음을 지으며 미치놈은 독고천무에게로 다가갔다. 그리고는

독고천무를 들어 한구석에 내려놓고는 검으로 땅을 파기 시작했다.

-퍽퍽...

한참을 그렇게 파자 어른 한사람정도 누워들어갈만한 공간이 생겼다. 그리고 당연히 독고천

무를 그곳에 눕혔고......

"......?"

푸이는 미치놈이 하는것을 보면서 무엇을 하는지 묻고 싶었지만 참았다. 어쨋든 자신은 화

풀이 할만큼 했고 또 자신이 고문을 할 능력이 못돼었기 때문에 살수들의 대장인 이름도 이

상한 미치놈에게 맡긴거니까 계속 두고보자는 생각이었다.

"크크...이제야 복수를 하는구나...너에게 죽어간 99명의 나의 부하들의 넋을 위로해줄 수 있

는 복수를 말이야...크크크크크크"


--------------------------------------------------------------------------

이제부터는 절대 뭐를 먹으면서 읽지 마시길...왜? 지저분하고 조금은 잔인하니까요..작가백..

--------------------------------------------------------------------------


"음...몸이 편한하군...불안한데......"

눈을 뜨고서 처음느낀 편안함이 오히려 불안함이 되는것을 느끼면 독고천무는 슬며시 눈을

떴다.

2틀동안 딸같은 여자에게 죽도록맞으면서 자존심도 엄청 구겨졌고 이제는 죽을일만 남았기

에 인생을 포기했던 그였기에 생각지도 않은 편안함은 그에게 오히려 불안이 되고 있었던

것이었다.

죽는건 두렵지 않았다. 어차피 제자들을 도망치게 하면서 내놓은 목숨이었기에...하지만 더이

상의 치욕은 당하기 싫었다. 되도록 빨리 죽어 이고통과 치욕에서 에서 벗어나고자 하는 마

음이 간절했으니까...

"깼나..."

낯선얼굴...아니 언젠가 한번은 본듯한 얼굴의 소유자가 의자에 앉아 자신을 내려다보는 것

을 보며 독고천무는 이사람에 대해서 생각하다가 이내 그만두었다.

어차피 죽을 목숨...이사람이 누군지 알아서 무엇하겠는가?

"조용하군...이제...갈시간이 된것인가? 부탁하겠네...이이상 나에게 치욕을 주지말고 보내주

게..."

독고천무는 너무나 조용하고 사람이 없는곳에 자신을 데려온것으로 보아 아마도 이제는 자

신을 죽일것이라는 생각을 하며 눈을 감았다.

조금 두려운 마음이 들었다. 공격이 시작되자마자 도망쳤던 부인과 무림서관에서 수업을 듣

는 청이와 해령이가 머리속으로 스쳐 지나갔다.

-꿀꺽...

한모금의 침이 독고천무의 목으로 넘아갔다...

두렵지 않다...두렵지 않다...두렵지 않다...사람은 누구나 한번은 죽는다...나는 그 기회를 제자

들을 살려보내어 무림맹에 정보를 전하는 대가로 받는것이다. 나는...억울하지 않다....

독고천무는 눈을 감고 머리속으로 죽음을 합당화 시키며 죽음을 기다렸다...이제곧 자신의

목에 다가올 차가운 검날을........

-퍽!!!

순간 엄청난 통증이 오른쪽 어깨로부터 온몸에 퍼져나갔다.

"으으...."

참으려고 해도 독고천무의 입가로 신음이 새어나갈 정도의 엄청난 고통이었다. 눈을떠 고통

의 원인의 지점인 오른쪽 어깨를 보며 독고천무는 눈이 돌아갔다.

"......!"

없었다...얼마전까지만 해도 검을 휘두르던 오른팔이 어디론가 사라졌다.

-우드득 우드득....

-부르르...

독고천무는 엄청난 고통에 몸부림치다 고개를 돌려 소리가 나는 쪽을 바라보며 다시한번 분

노에 몸을 떨었다...

자신의 팔...불과 얼마전까지만 해도 자신의 팔이었던 물체가 커다란 개의 입속에서 사라지

고 있는 모습이 보였기 때문이었다. 손가락부터 뼈까지 통채로 씹어 삼키면서......

"으으으으으..아아악."

독고천무의 눈에 핏발이 섰다. 잘려나간 팔에서 나온피가 웅덩이에 고여 등등 축축해왔지만

그런것에 신경쓸 여유가 없었다. 자신의 팔을 한낱 미물인 개가 먹어치우는 모습을 보고있

으면서 안미치는게 신기했으니까....

"괴로운가...화가나는가?"

"으으으으으으...죽여버리겠다."

독고천무는 자신의 머리위에 앉아 피가 떨어지는 검을 들고서서 자신에게 비웃음을 던지는

인물을 죽이고 싶었다.

그러나 몸은 남은 왼팔의 손가락 하나도 움직이지 않았다.

"아직은 아니군......"

-푸욱!!

이번에는 독고천무의 오른쪽 다리에 검이 박혔다. 그리고 그것은 여기저기 휘젓으며 다리를

하나의 고깃덩어리로 만들고 있었다.

"으아아아아악!!!"

참으려고 해도 비명이 터져나왔다. 웃으면서 자신의 다리에 검을 쑤셔넣는 사람...그 사람을

보며 독고천무는 증오와 공포감을 동시에 느껴야 했다...

"괴로운가...고통스러운가?"

한참을 후비다가 이제는 완전히 잘라내 오른쪽팔을 다먹은 개에게 던져주며 미치놈이 감정

없는 투로 다시 물었다.

"으으으으..."

독고천무의 눈동자가 하얗게 돌아가고 입가에 침이 흘러내리며 고개가 돌아갔다. 아마 극도

의 고통과 정신적충격으로 인해 일시적인 쇼크를 일으킨것이리라......

"흐흐..좋아 기절했단 말이지? 그럼 그걸 다시 깨울방법이 있지..."

그러면서 미치놈은 독고천무가 기절했을 때 준비해두었던 물통을 들어서 독고천무의 몸에다

뿌렸다.

-푸윽...

당연히 들어있어야 할 물이 아닌 다른 노란색의 무언가가 독고천무의 몸위로 뿌려졌다.

"흐흐...어떤가? 자신의 몸으로 들어가는 인분이...흐흐흐흐흐흐흐흐흐...."

그것은 인간의 배설물...이었던 것이다.

인간의 배설물은 엄청나게 독한 독이다. 한번빠지면 며칠을 앎는다고 하지 않는가? 하물려

팔이 잘려나가고 다리가 잘려나가 피가 쏟아져 나오고 있는곳으로 그것이 들어간다면......

"그만둬요! 이 더러운 사람!!! 대사부님은 무림맹에관한걸 알아보라고 했지 그렇게 무자비하

게 고문 하라고는안했다고요!"

옆에서 그것을 지켜보고있던 푸이가 맛있게(?)먹고있는 독고천무의 다리를 개에게서 빼았으

며 소리쳤다.

"크크..왜? 이놈은 어차피 죽을놈이야. 그리고 나의 부하들을 전멸시킨 놈이고...크크...그런데

이놈에게 편안한 죽음을 주라고? 그냥 한번에 죽이라고? 웃기는 소리야...지옥에서 통곡하고

있을 내 부하들이 다 웃을 소리야...크크크...푸이 당신은 빠지시오...지금은 그나마 괜찮지만

나중에 나 자신이 완전히 이성을 잃으면 어떡해 변할지 모르니까...크크..."

미치놈은 다시 검을 독고천무의 왼쪽팔에 쑤셔넣으며 음침하게 웃었다.

"으으...당신은 미쳤어. 아무리 복수심에 불타있다고 해도 이건 아니야...인간이 해야될일이

아니야!"

푸이는 자신이 왜 이런일을 미치놈에게 부탁했는지 후회했지만 지금 상황에선 어쩔 수 없는

일이 되어버렸다. 미치놈은 이미 이성을 잃어가고 있었기 때문이었다.

-깨갱!!

푸이는 파이어월을 써서 개를 화염에 휩싸이게 만들고는 미치놈을 쏘아보며 막사를 나갔다.

미치놈의 눈이 점점더 붉은 색으로 빛나면서 더이상 자극을 주어서는 안된다는 생각이 들었

기 때문이었다.

'왜일까...나도그랬고 비정혈검도 이성을 잃자 잔인해지는건...인간의 딜레마일까? 풀지못하
는? 인간의 본성이 악한가 선한가를 풀지못하는 딜레마...나도...저런 인간인가...'

푸이는 쓰고있던 우산을 내렸다. 차가운 비가 온몸을 감싸며 푸이의 정신을 깨웠다

'어머니......'

쏟아지는 비를 맞으며 푸이는 어느날 차갑게 죽어간 어머니가 생각났다.

'그날부터였었지...나의 모든인생이 이렇게 흘러가게된때가...그래...흘러가게...지금까지 흘러왔

던대로 그저 흘러가게...내버려두자...앞일은...신만이 아실터......'

푸이는 다시한번 비명이 들리는 막사를 돌아보고는 빗길을 총총걸어 자신의 막사로 향했다.


그다음날 사드로프가 말했던대로 날이 개었고 환리아는 다시 어딘가로 이동했다...

-휘이잉~

모두가 떠나간 빈자리 한구석...

그곳에 무언인가가 꿈틀거리고 있었다. 팔다리가 없고 온몸이 붉은 것과 노란 것으로 덮혀

있어 동물의 죽은 시체가 아닐듯 보이는 물체.....

독고천무는 온몸이 죽어가는 가운데 한가닥 의지를 붙잡고 떠지지않는 눈의 어둠속에서 그

렇게 반나절을 보냈다.

"이봐! 이리와봐. 여기 뭔가가 있는데?"

산속으로 나무를 하려온 나무꾼...그들은 그렇게 나무를 하러왔다 독고천무를 발견했고 그를

마을로 옮겼다. 그리고 그는 다시 무림맹으로 호송되었던 것이다.....


비가그친 다음날...맑게 개인하늘이 평화로움을 전해주는 저녁의 일이었다.......


쿠하하하하하하하하하하하하하하하하!!!!!!!!
미치놈처럼 미쳐버린 해검입니다....
드디어 회상편이 끝났군요. 다음절부턴 철저히 해검위주로...싸움방식도 지금까지와는 전혀다
른 형식으로 전개될것입니다.
그동안 구상해왔던건데 표현력의 부족으로 망설였던건데 변화를 위해서...쿠캬캬캬캬!!!!

쓰고나서 든 생각인데 화산파 회상편은 차라리외전으로 썼으면 더 좋았을것을...이란생각이
드네요...기왕 여기까지 왔으니 어쩔수없지만요......

장마가 시작된답니다...날씨가 안좋다는 얘기죠...켜켜...

읽어주신분들게 감사드립니다. 행복하세요~~~~ 부비부비부비부비부비부비부비부비부비~~~~~
쪼옥~~~~~~ 토하지 마시길...^^


제 8장13절 새로운 무공의 존재...1


중원...

중원의 한가운데 위치한 도시...

다시 그 도시의 한가운데 위치한 원천대상가(元天大箱家)....

150여년의 역사를 가지며 중원10대 거상으로 꾸준히 군림하고 있는 세가...

그 모든 것을 떠나서 가장 중요한 해검의 가장 친한친구 원대상이 있는곳이다...


"그런가요...결국은 그렇게 결정이 났군요......."

원천대상가의 정중앙부...그곳에 위치한 내전에 여러 사람들이 모여서 뭔가를 진지하게 토의

하며 서로의 의견을 말하고 있었다.....

"그렇소, 독고소저. 소저의 부친이신 독고대협의 말을 듣고 많은 사람들이 무림맹으로 돌

아선 것이오. 그들 나름대로도 독고대협의 말대로 적의 병력이 그러하다면 도저히

자신들의 힘만으로 막을 수가 없다고 판단이 될 수밖에 없었을테니 그것이 더 이득이 될거라고

생각들을 했을테니...휴...그리고 소저의 부친의 일은 안되었소이다......"

원천대상가의 가주이며 원대상의 아버지인 원무상은 무림맹에서 돌아와 지금까지의 토론결

과(결국은 뭉치기로 했다는)를 말하면서 독고해령에게 유감의 뜻을 표했다.

"아니에요...살아 돌아오신건만해도......"

원무상의 말에 어깨를 들석거리며 우는 독고해령을 보며 한동안 좌중에있던 사람들 모두 아

무말도 하지못했다. 전부 다는 아니지만 그들도 그녀의 아픔을 공감하고 있었다.

그녀의 아버지가 장문인인 화산파가 거의 전멸하다시피하고 아버지가 거의 폐인이되어 돌아

왔으니...

"그럼 우리들에겐 어떠한 계획이 있습니까..."

한동안의 흐느낌과 침묵으로 조용하던 내전에 해검의 목소리가 울려퍼졌다.

"아!...그건말일세. 우선 상황이 급박하기 때문에 우선 각 문파에서 정예의 반을 최대한 빨리

무림맹에 합류시키기로 했네. 적들이 또 언제 쳐들어올지 모르니까...

그리고 공격은 대충 그들의 진로가 파악한후 근간에 새로 결성된 병력이 그들의 진로를 공
격

하는것으로 결정이 났다네...이번 비때문에 그들도 발이 묶여있었던 모양이야.그래서 화산파

에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 쉽게 발견할수있었고....지금도 계속추적중이라네...."

원무상은 자신에게 질문하는 화천화와 원대상의 가운데 앉아있는 해검에게 대답하며 조금은

갸웃거며 대답했다.

자신의 딸 원해화...무림의 5명의 여자중 가장 뛰어나다는 화천화...그리고 콧대높은 독고해령

이 좋아하는...아니 사랑하는 인물...

아무리봐도 인물이 특별히 잘나서 자신의 딸이 좋아하는 것은 아니라고 확신했다.(원대상이

워낙 미남이었기 때문에 해검은 외모로 보면 비교가 됐다) 그렇다고 훌륭한 문파도 아니고,

다만...그의 무공이 거의 입신의 경지에 들었다는 것은 이번 활약을 지켜본 사람들에게 귀가

따갑게 들었지만 단지 무공이 강하다는 이유만으로 저런 엄청난 신분의 여자들이 좋아한

다고 생각할수는 없었기에 원무상은 조금 의아했던것이다...물론...돈이라면 몰라도...라고

생각하면서...


"그렇군요......"

"흠...지금까지의 상황으로 봐선 그렇다네..."

"고맙습니다...저는 그럼 이만 가서 쉬겠습니다..."

해검은 말을 마치고 자신의 얼굴을 빤히 쳐다보는 원무상을 보면서 자리에서 천천히 일어섰
다.

주위에서 그런 해검을 쳐다보았지만 아무도 말리지 않았다. 저번 기습때 자신 때문에 수많
은

사람들이 죽었기 때문에 요사이 해검이 많이 고민하고 있는걸 알고있는 터이었기 때문에 기
왕

이면 혼자 있게 내버려 두고 있었다.

물론 해검의 사정은 지금까지 들은 얘기가 거의 다 아는얘기었고 때문에 더 궁금한게 없는

이상 더이상 이 익숙치 않은 불편한곳에 있을 이유가 없었던 것이다. 이렇게 호화로운곳에
서

앉아있는것도 왠지 불편하기도 했고 주위에서서 자신을 바라보는 이곳의 수뇌부들의 눈치도

있었기 때문이었다. 저번 이드레브안의 대결후 해검은 많은 주목을 받고 있었기 때문이었다.



'휴...생각보다 적들의 전력도 만만치 않구나...쇠로 이루어진 무시무시한 속도를 내는 거대한

괴물과 혈강시라...직접 대해보지는 않았지만 힘든 싸움이 될거같군...이제와서 발을 뺄수도

없고....'

나직히 한숨을 쉬며 저녁의 노을을 받아 붉게 빛나는 연못을 보며 해검은 중얼거렸다.

시작된 싸움..열세적인 무림맹... 거기다 새로운 무기...아무리 생각해도 힘든싸움이 될것이

라는 생각이 들었다.

"그나저나 또 천무예의 7단결 이상을 쓰면 저번처럼 이상한 작용을 일으켜서 적뿐만이

아니라 아군도 함께 피해를 줄수도있으니...이제는 천무예도 함부로 쓸수없게된것인가...

그렇다고 아직 미숙한 검법으로 나아갈수도 없고...아직도 화경에서 나아가지 못하는 검법의

벽은 은시간에 더 상승의 경지에 도달하기에는 너무 벽이 높으니...너무 난해하고.

새로운...것을 배워야 하는건가...아니면 천무예의 위력을 줄여야 하던지......휴,....

이렇게 시간이 별로없는 상태에서 새로운 형식의 무공이라......"

피식...해검은 웃음이 나왔다. 새로운 무공의 창조...새로운 무예의 수련...그것을 단기간에

상승의 경지까지 이룬다는것을 생각해놓고도 스스로 웃겼기 때문이었다.

해검이 아무리 현경의 끝에 도달한 고수라해도 그것은 천무예의 수준을 뜻하는것이지 다른

무기..도나 창, 권같은무공도 그정도의 수준은 아니라는 얘기이다. 그러므로 어느순간 아..이

런 무공을 한번 만들어볼까? 하고 생각나서 만들수는 없는 것이다.

"하지만......"

아니 익혀야만 했다. 아니 그도 안된다면 만들어야 했다 지금의 자신의 수준을 줄일수는 없

었다. 적은 강했다. 적어도 자신의 수준의 실력자도 한명있었고 그 쇠로된 괴물도 있다...또...

적은 하나가 아닌 다수였다.

물론 해검도 동료가 있고 친구가 있지만 워낙에 해검과의 수준차이가 많이 나는,현경에 이

르른 사람조차도 없기에 해검이 자신의 수준을 줄이면 엄청난 전력의 손실이 생길것이다.

그리고 그것이 의미하는 것은 곧 무림맹의 패배를 인정하는 것이라고 해검은 생각했다.

"해봐야지...아니 꼭 해내야 하지...반드시..."

해검은 스스로를 믿으려 나직히 중얼거렸다....해검은 한가지에 희망을 갖고있었다.

하늘의 이치를 담은 천부경...그리고 5세계의 중심의 중심에 있는 아스트라계의 신물인 천

경...

그것을 이용하면 어쩌면 1년안에 새로운 무공을 지금과 같은 경지에 오를수 있을것이라는

생각이 들었던것이다. 어쩌면 자신이 그토록 오르고 싶어하던 9단결까지도......

일석이죠...일타다득...꿩까고 알까고...이던가? ㅡㅡ;

'어쩔수없는일...이런 힘든때에 나까지 빠진다면 아마 더욱힘들어지겠지...하지만 지금의 내상

태로는 약속을 지킬수가 없다...아니...화천화를 지켜줄수가 없다......나의 목표는 그것이니까...

다른 것은 생각하지 말자......중원의 일은......나중의 일이니까.난...영웅이 아니니까.....'

해검은 나직히 중얼거리며 밤하늘을 바라보았다. 약속...자신의 목슴을 구해준대가의 약속...

자신의 희생으로 나를 붙잡아 두려고 하던 사람과의 약속...

수많은 별들...끝없이 펼쳐저 있는 검은 하늘...끝없다...덧없다...허무하다...인생이란 것이...

지금은 서로 죽어라 싸우고 힘들다고 느껴도 어느순간 이시간이 지나면 예전의일을 지금의

우리가 말하듯이 그때는 그랬었지...라고 말할것이기에...인생은 허무할지도모른다고 해검은

생각했다...

"후후.....언젠가 이날도 웃으며 얘기할날이 있을테지.....내가 살아있다면......"

달빛을 받아 파랗게 빛나는 연못을 뒤로하고 해검은 발검을을 옮겼다.

자신이 해야할일...새로운 무공을 만들거나 배운다고해도 그 기초가 되는 상식이 담긴 무공

비급이 있어야했고 해검은 그것을 자신에게 줄수있는 친구를 생각해냈다.

"부탁은 싫지만....원대상...그친구에게 부탁해야 겠군....."

왠만하면 친구의 힘을 빌리기는 싫었지만...이번에는 그래야겠다는 생각을 하는 해검이었

다....

"1달...아니 3달...그동안만......"

저벅저벅......

결심을 한 해검은 원대상이 거처하고있는 곳으로 발을 옮겼다.


"정말 가야되는가? 이 어려운 시기에...?"

원대상은 이 한밤중에 자신을 찾아와 수련을 위해 떠난다며 괜찮은 권법책을 빌려달라는 친

구를 보며 황당하듯이 물었다.

다시 언제 적이 공격해올지 모르는 상황에서 해검이라는 엄청난 전력이 빠져 나간다는 것은

굉장한 전력의 차질이 생길것이라는것을 원대상은 알고있었기에 원대상은 이 정신나간 친구

를 말리고 싶었다.

"그러기에 가는걸세...말도안된다고 생각하겠지만 내가 익힌 천무예의 경전인 천부경과 천

경..이 두개를 이용하면 한달에서 세달동안이면 새로운 무공에 엄청난 발전을 이룰수 있을걸

세... 또다른 경지에 말일세..."

해검은 처음으로 간절한 표정을 지으며 원대상에게 부탁했다. 그냥 훌쩍 떠나도 되지만 어

쩐지 이 친구에게만은 그럴수가 없었던 것이다.

"그래...휴...잠시만 생각해보지...그러니까 화천화소저와 독고해령소저...그리고 나랑 해화보고

앞으로 자네가 돌아올동안 이 원천대상가에서 기다리고 있어라...자네는 그동안 어디 조용한

데 가서 무공을 익히고 오겠다..그리고나서 우리와 합세해 싸움에 나가겠다...이말인가?"

원대상은 그런 해검의 얼굴을 애써 외면하고 조금은 화난 목소리로 해검에게 따지듯 말했

다.

"그렇다네...자네도 알지않는가...저번의 결과를...아니..전에도 나는 나의 최고의 무공을 쓰면

항상 주위에 영향을 미치는것에 대해 생각해왔네...그것이 적군만 있으면 아주 효율적이겠지

만 아군까지 같이있다면 오히려 독이되는 공격이라는 생각을 말일세...나의 실력은 잘은 몰

라도 현경이라는것에 도달해있다네...그것을 깨는날...아니...내가익힌 최고의 단계인8단결을

깨고 9단결로 들어설때 주위에 영향을 미치지 않고 원하는 싸움의결과를 얻을수있을것이라

는 생각이 들어...그러기에 그걸 확인하러 가는걸세...좀더나은 미래를 위해서 말일세...

자네말대로 나없이 자네들끼리 마법사들과 대적한다면 아마 십중팔구 죽을 가망성이 많을꺼

야... 그래서 자네들은 출전하지 말고 이곳에서 기다리라는 얘기이고...물론...자네들의 생명대

신 누군가가 그 자리를 메꾸겠지만.....난...내주변에 있는 사람...나와 관련된사람이 죽는것을

원치않는다네......"

평소의 무표정한 얼굴이 아닌 슬픈듯한 표정을 지으며 부탁하며 자신을 바라보는 해검을 보

며 원대상은 갈등했다...그리고 원대상은 처음보았다. 무정하고 냉정하기만 한 이친구...해검

이 처음만났을때와는 많이 다른...어떠한 감정..정(情)이라는것을 느끼고 있다는것을.자신에게

서...그러기에 자신은 이부탁을 거절할수가 없다는것도.....원대상은 씁쓸히 웃었다.

"후후...그래...그럼 할수없지...자네의 뜻이 정그렇다면...이것도 하늘의 뜻이라면... 하지만 우

리가 싸움에 출전하고 말고는 우리의 판단에 맡겨두게...특별한 상황이 아니면 자네의 말처

럼 우리도 움직이지 않겠지만...자네가 3달이 지나도 안온다면 그때는 어쩔수가 없을꺼야...

그럴일이 없기를 바라지만말일세....."

웃음...

해검은 나직히 웃었다. 자신의 마음을 알아주는 친구...자신의 아픔을 알아주는 친구...

어렸을때 그저 같이 놀아주던 친구들...그리고 10살이 되자 없어진 친구들.....해검은 태어나서

처음으로 우정이란 이런것이구나라는 감정을 지금이순간 느꼈다. 그리고 그리고 그 감정이

그렇게 나쁘지 않았기에 웃을수있었다...

"가세...우리집의 비밀서관에 가면 자네가 익힐만한것이 있을지도 모르네...150여년전부터

우리의 선조들이 모아오던 무공비급이라 모으기만 하고 한번도 본적이 없는것중에 아주 절

세의 무공이 있을지도모르니까 말일세...사실 그것이 절세무공이라고해도 난 익힐수가 없는

것이많다네..."

원대상은 자신의 침대밑에서 조그마한 열쇠를 꺼내어 밖으로 나서며 해검에게 말했다.

'고맙네....친구....'

해검은 속으로 인사하고 아무말없이 따라갔다...여기서 웃으면서 대답한다면 조금은 결심이

흔들릴것 같았기 때문이었다..

'꼭 이룬다...나에게 주어진 운명을...내가 할수있는 일들...내가 가야할길을 위해서라면...'



거대한 책들의 무덤......몇년동안...아니 몇십년동안 들어오지 않았는지 습기가 축축히 배어있

는 서고(書庫)...놀라운것은 그 책들 모두가 평범한 일반책이 아닌 무공비급이라는것이었다..

무림고수들을 자신들의 휘하에 두기 위해 150여년동안 돈이라는 밑천으로 원천대상가에서

모은 무공비급들이었다.....

"휴...대단하군...여기있는 이 모든 무공비급을 한번씩만 다 본다고 해도 한달...아니 반년은

걸리겠군..."

원대상은 밖에서 비밀서관을 지키는 사람하고 기다리고있는 사람과 같이 있었고 이곳은 해

검 혼자만 들어온와서 빽빽한 책들...족히 몇만권은 될듯이 구석구석 빽빽히 들어차있는 무

공비급은 자신을 선택해 달라는듯이 꽃혀있는 책들을 보며 해검은 나직히 탄성을 터트렸

다...

"어찌되었든 내가 필요한건 개개인을 상대하는데 가장 위력적인것...검이 아닌 권을 필요로

하니까 우선 제목만 보고 그것만 추스려야되겟군...제목만 보고는 잘모르겠지만 그래도 하나

하나 읽어볼시간도 없으니.."

해검은 그렇게 책장앞에서서 우선 권(拳)자가 들어가있는것만 뽑아서 추려냈다.

비상권, 아구권, 백고신권, 지랄권, 최고권, 호아권....등등......등등....

그렇게 무려 1시진동안을 비밀서관을 돌아다닌끝에 무려 1000여권이라는 엄청난 양의 무공

비급을 추려낼수가 있었고 다시 반시진에 걸쳐 대충 내용을 읽어본끝에 해검은 3권의 책만

을 추려낼수있었다.

"무쌍류...라...소림사의 절기인가? 흠...소림사의 무공은 마법처럼 내공을 끌어올리는 시간이

긴데...이건 나중에 정히 배울무공이 없으면 다시 훑어보자...."

해검은 첫번째 추려낸 무쌍류라는 무공비급을 내려놓고 다시 한권의 책을 집어들었다.

"철권...이라...돌주먹이란 뜻인가? 파라라라라~(책넘어가는소리).....................

음...이건 말그대로 주먹만 돌처럼 만드는것이군...이건 필요없을테고....."

한참을 훑어보고 별로 마음에 안들자 해검은 마지막 무공비급을 들었다.

"천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)...이라...흠...파라라라라~(책또넘어가는

소리).................호~ 흥미롭군...이런 신기한 권법이...존재하다니...음...권이되 권이 아니고 무공

이되 무공이 아닌...뭔가 흥미로운 권법이군. 수련방법도 맘에들고...저자가...양상군자라..........

음...왠지 저자는 맘에 안들지만 호(鎬)야 아무렇게나 만들수도 있으니......좋아! 그럼 이거하

고 혹시 모르니 저 무쌍류하고 둘다 빌려가자...이 무공도 괜찮지만 소림의 무공인만큼 무쌍

류도 마법처럼 혹시 무지막지하게 강할지도 모르니........."

해검은 두권의 책을 품에 간직하고는 자신이 어질러놓은 책들을 정리를 하고나서 밖으로

나왔다. 시원한 바람이 불어오고 있었다. 떠나기에 좋은...


"언제 출발한텐가?

문밖에서 시간이 꽤지났는데도 그때까지 기다리고 있던 원대상이 손에 보따리를 든채로 물

었다.

"후후...지금이 좋겠지. 아침이 되면 떠나기가 힘들어질테니까...그리고 자네손에 들려있는걸

보니 자네도 나와 같은 생각을 하고 있는거 같군......"

해검은 나직히 웃으면서 자신의 말에 아무말없이 내미는 보따리를 받아들었다.

묵직...먼길 떠나는 친구를 위한 마음이 담겨있는 보따리...해검은 마음이 뭉클해졌다......

"부디 몸조심하고 있게나...너무오래 떨어져 지내진 않을걸세...내 장담하겠네..."

해검은 자신을 믿어주는 친구를 향해 웃으며 말했다.

"후후...그건 걱정말고 열심히 하게나...자네야 원래 뛰어난 인물이니 별걱정은 안되네만...

내일아침되면 또 내 동생때문에 골치아프겠군...아마 여러군데 뜯길꺼야. 자네를 그냥 보냈다

고...후후...다른 여자들도 마찬가지일테지만......"

"미안하네...나중에 갚아주겠네......"

해검은 자신을 바라보며 씁쓸히 웃고있는 원대상을 보며 끝까지 고맙다고 하지 않았다...

그말은 나중에...이 모든것이 끝나고나서...할말이었다......지금은 그저 조그마하게 웃어줄뿐.....

"가겠네..."

"잘다녀오게나...자네가 없는동안 많이 힘들꺼야...중원도...나도...자네를 좋아하는 사람들도...."

원대상의 말을 뒤로 해검은 길을 나섰다...

저벅저벅...

해검은 그렇게 길을 떠났다...해검나이...56세..여름이 지나고 가을이 다가오는 무렵의 일이었
다...


--------------------------------------------------------------------------
-------------
늦었네요...하루에 한편씩은 꼬박올리려고 했는데 비가와서리..ㅡㅡ;; 변명은 이제안할게요..
하루에 연참은 힘들더라고 한편씩은 꼬박 올려드릴것은 약속드립니다....

결전을 위해 새로운 무공을 익히려 떠나는 해검입니다. 전쟁중인데 왜? 라는 생각이 들어
조금은 이상하다 생각하시겠지만 나중이야기가 형성되기 위해서 떠나보내는 겁니다.....

뭔가..조금은 다르게 쓰려구..ㅡㅡ;;;;;;;;
항상 읽어부셔서 감사드립니다...행복하세요....



제8장14절 새로운 무공의 존재...2


악산(惡山)...

중원의 어딘가에 존재한다는 흔하고 흔한 산중에 그보다 조금더 높은 산의 하나인 이산이 조금

유명한 까닭은 이 산에서 사는 놈들때문이었다.

곰...호랑이...그리고 세외에서나 볼수있다는 사자...그외 3미터가 넘는다는 고릴라...10미터도

넘는다는 뱀...등등....머리10달린 메두사...는 아니고 돌연변이 괴물들이 존재하는 곳으로

악평이 났기 때문이었다.

그래서 사람들은 그 산을 악산이라 부른다......악하디 악한 괴물들이 모여있다는 산......

그 악산 밑에 위치한 마을에 한사람의 청년이 나타났다. 등에는 간단한 짐을 가지고 검은색

의 무복을 입고 뒤로 멋지게 넘긴 머리를 한...그저 그런 청년이었다......


악산의 밑에있는 마을...에서 철물점을 운영하고 있는 대장장이 이철물은 오늘아침부터 와서

자신의 가게를 이것저것 둘러보고 있는 청년을 보며 눈쌀을 찌푸렸다.청년은 검은무복을 입었으되

무공을 익히지 않은것처럼 보였으니 이철물의 눈에는 그저 어디 시골의 낙천서생으로 보였고

별것도 아닌것이 아침부터 점심이 다가오는 지금까지 물건을 사지도 않고 기웃기리며 자신의

신경을거슬렸기때문이었다.



-깡깡!!!

'에이...아침부터 재수없게...빨리가라.빨리가...사지도 않을거면서......'

이철물은 그래도 차마 대놓고 내쫓기가 뭐한지라 속으로 청년을 씹으면서 마치 나가라는

듯이 망치를 두드렸다.

"이보시오 주인장......"

".....!"

이곳저곳을 둘러보며 아무것도 사지않을거 같던 청년이 왠일인지 자신을 부르자 이철물은 왠일

인가하여 고개를 들어 쳐다보았다.

"이곳에 혹시 철로 만들어진 갑옷없습니까? 그것도 아주 무거운걸로 말이오..."

"철갑옷말이오? 얼마나 무거운 것을 말하는지 모르겠지만...전에 어떤사람이 맡겨놓고간

갑옷이 하나있긴하오이만...손님이 입으시기에는 굉장히 무거울텐테요.."

힘도 별로 못쓰게 생긴 자식이 무거운 갑옷을 달라는 것이 우스운지 이철물은 비웃듯이 대답

했다.

"아...정말이오? 그러면 그걸 나에게 보여주시오? 한번 구경하고 싶소....."

청년은 이철물이 자신이 원하는 물건이 있다는 말에 눈을 반짝반짝거리며 관심을 표했다.


이청년...해검은 무림서관에서 3일동안 이곳 악산으로 달려와 수련에 필요한 것을 사고 있었

다. 그리고 수련에 필요한것중에는 무거운...100근(60킬로)짜리의 갑옷이 필요했고 그동안

돌아다닌 철물점에서는 구하기가 쉽지 않았다. 그런데 기대하지도 않았던 이 조그마한 대장간에

누가 맡긴거라지만 철갑옷이 있다고하자 해검은 기대감이 들었던 것이다...

그렇게 무거운 갑옷이 왜필요하냐구여? 묻지마시길...천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)

이란 무공비급을 익히기 위해서는 그게 필요하다고 그렇게 나와있으니까요.....

"흠...좋소. 손님이 원하니 우선 보여주기는 하겠지만 아마 보고는 안살꺼요. 나만 고생하는

것이 될텐데...에잉....."

투털투털거리며 그래도 이철물은 대장간 안으로 들어가더니 한참후에 뭔가를 낑낑거리며 가져왔다.

2미터가량 되는 크기...오래동안 손을보지 않았는지 붉은 녹이 군데군데보이는 갑옷...보통군

인들이 입는 그런 갑옷이 아닌 사람이 갑옷을 입는 것이 아니라 갑옷이 사람을 입는것처럼

보일만큼 크고 무거워 보이는 갑옷......

"......!"

해검은 만족했다...한눈에 3일동안 그토록 애타게 자신이 찾던 그 물건이란걸 느꼈다...

"좋군요...조금 크다는 빼고는 정말 맘에 듭니다...나에게 팔겠소?"

"하하...진정으로 하는 말이오? 무게를 내가 5년전에 정확히 재보았는데 120(72킬로)근이었

소...왠만한 사람은 들지도못할텐데 손님이 이걸 사시겠다고요?"

말도안된다는 표정을 지으며 이철물은 이 갑옷을 산다는 해검의 말에 반신반의했다...하지만

이철물은 이내 곧 모습을 바꾸었다...딱딱거리는 대장장이가 아닌 살살거리는 장사꾼으로...

뭐...이철물이야 쓸데가 있다면서 5년전에 10냥주고 사고나서 살사람이 없어 그동안 창고에서

썩어가는 것을 파는것이니 굳이 손님이 왜 찾는지...쓸수있는지 없는지를 따질필요가 없다는

생각이 들었기 때문이었다. 이때안팔면 언제팔아? 라는 생각이...

"헤헤...손님이 이걸 사시겠다고요? 이건 좀 비싼데...보시다시피 엄청난 쇠가 들어갔고 또 손

님의 체격에 맞추려면 수고비도 만만치 않고요......헤헤..."

"괜찮소. 다만 나에게 꼭맞게만 해준다면 당신이 원하는 만큼 돈을 주겠소...최대한 빨리말

이오...그리고 이건 선금이오...오늘 밤 달이 뜰때까지 준비해준다면 이것만큼 더 주겠소."

해검은 품속에서 금화 한냥(은화100냥)을 꺼내어 보여주며 이철물에게 주며 다짐을주었다.

파라라락~~~(고개 끄덕이는소리...)

"물론입니다. 소인 목슴을 바쳐서라도 공자님의 갑옷을 아주 황금빛으로 빛나게 만들어 놓

겠습니다."

엄청난 속도로 해검의 손에 들려있는 돈을 낚아채가며 이철물은 뒤로 돌아 진짜 금화

인지 확인했다.

'흐흐...이게 웬봉이냐...은화 5냥짜리가 순식간에 200냥짜리가 되다니...흐흐...오늘밤안에

다 수리해달라고? 암...해주고 말고...평소같으면 못하겠지만 온르은 내가 알고있는 모든

사람들을 다 불러서라도 해놓는다...난...이제 부자다!'

"그럼 당신만 믿겠소. 나는 다른볼일이 또있으니 거기 들렸다 나중에 다시오겠소..."

얼굴이 벌개진채 자신을 존경스럽게 바라보는 대장간 주인을 보면서 해검은 속으로 웃으면

서 길을 나섰다...

'역시...돈이군...돈이 사람을 불청객에서 공자로 만드니...후후...다른볼일이나 보러가야겠군....'

해검은 처음에는 짜증내다가 돈을보고나서 자신을 공자라는 호칭까지 붙이는 대장장이를

보며 원대상이 새삼스레 떠올랐다. 지금 쓴돈도 사실 원대상이 준 보따리에 들어있던 돈이

었것이다. 해검이 강호에 처음 출도했을 때 번돈도 지금까지 꽤 많이 남았지만 원대상이야

그런것을 모르니 친구를 위해 무려 금화 20냥(은화2000냥)이란 거금을 해검에게 주었던 것

이다..물론...원대상에게는 결코 큰돈은 아니었지만 일반사람들에게는 엄청나게 큰돈이니 해

검이 이런 좋은 대우를 받았던 것이다...

"그나저나 악산(惡山)이라....내가 수련하기에는 딱좋은곳이군...3개월동안 죽어지내기에는...

후후..."

해검은 자신의 뒤로 보이는 꽤 울창한 산을 보며중얼거렸다. 3개월동안 수련할 장소.....

천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의 첫머리에 이 권법을 수련하기에 이산을 추

천하는 문장이 있었기에 해검은 무려 3일이란 시간을 허비하면서 이곳에 왔다.

그리고 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)을 익히기 위해서는 여러 가지 준비물

이 필요하다고 적여있었고 그중 하나가 바로지금 주문하고 온 100여근짜리의 무쇠로 만든

철갑옷이었으며 다른것들은 이곳에 이 악산까지 오기전에 벌써 사서 숙박하는곳에다 놓고

왔다.


객잔...해검의 숙식하는곳...

"잠깐...잠이라도 잘까...3일동안 거의 못잤으니...수련을 하려면 어쩌면 한숨도 못잘수도

있으니..."

원대상과 무림맹...그리고 아직까지는 소식이 없는 혈교와 마법사들을 생각하며 객잔에

돌아온 해검은 침상에 누워서 눈을 감으며 중얼거렸다...잠시...모든것을 잊고 자고 싶었다..

그리고 그날밤 해검은 달이 뜰쯤에 일어나 대장간에 가서 120근이나 가는 엄청난 갑옷을

찾고 악산으로 향했다...새로운 무공수련을 위해...자신이 지키고 싶은 사람들을 위해......



----------------------------------------------------------------------------------------
아함..잠오네요...갑옷을 왜샀는지 대충짐작하실거라 믿습니다...크크...하지만...
그건 다음편에 보시면 알겠죠...
오늘은 좀 짦죠? 제가 게을러서 그럽니다...ㅡㅡ;; 요즘은 글쓰기가 꽤힘들어서리...
아무튼 하루에 한편이상의 약속은 지킬것을 다시 약속드리고요...최대한 많은양을 올리도록
노력한다는것도 말씀드리겠습니다......
처음쓸때는 몰랐는데...후반에 갈수록 속도가 왜이리 느려지는지......
읽어주셔서 감사드리고요...행복하세요...^^]

8잘15절 새로운 무공의 존재...3


-아우우우우우우우우~~~

어딘가에서 늑대의 울음소리가 울려퍼지며 악산의 아침을 깨우고 있었다.

아직은 해가 막 뜨기전인 이른아침. 그 아침을 가르며 한사람이 악산의 중심부로 들어서고

있었다.

보통사람이라면 낮에도 들어가기 꺼려하는 악산이기에 거의 밤을 새다시피해서 들어온듯한

피곤한 모습을 보여주는 이 사람은 아마 보통의 인물이 아니것이다......



"휴...대단하군...정말 이름 그대로 악산이구나...집채만한 검은색의 곰3마리... 백수의 왕이

라는 호랑이 2마리...그리고 그외 기타 동물들이 쉴새없이 나타나 나를 잡아먹으려하니...

그 덕분에 밤새도록 올랐는데도 아직도 산중반밖에 못왔구나..."

등에 자신의 키와 같은 크기의 철갑옷을 맨채로 소매에 묻어 굳어있는 피를 털어내며 해검은 중얼

거렸다. 그런 그의 몸에는 군데군데 상처가 보였다.

"후후...아무리 내가 제약이 있다고 해도 검을 쓰고서도 겨우 그 정도의 짐승 때문에 상처를

입고 시간을 이렇게 허비하다니...내 자신에 대해서 좀더 생각해봐야할 문제이군..."

어젯밤 한숨 푹 자고나서 대장간에 가서 철갑옷을 찾은다음 이곳 악산에 오른지도 벌써 꽤

되었는데 짐승들과의 싸움으로 인해 상처를 입고 아직도 산중턱에 있는 자신을 질책하며

해검은 뒤를 돌아보았다. 아직은 검은색이 더많이 남아있는 어둠...보통 산같으면 그저 보통의

어둠이라고 생각하겠지만...이곳은 무시무시한(?) 악산이었기에 해검은 다시 발걸음을 빨리 했다.


해검은 현경의 고수인데 신법을 써서 그냥 한번에 날아올라 목적지인 사룡폭포로 날아가면

참으로 편하겠지만 그러지 않고 걸어서 온 이유는 사정이 있기때문이었다.

[악산이라는 산에 들어서는 순간 수련자는 철갑옷을 등에 메고 내공을 전혀 쓰지 않고 목적지

까지 올라야 한다. 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)은 내공을 이용하여 공격하기

전에 우선 자신의 본래의 모습을 충실히 다져야 하기 때문이다. 내공을 이용하지 않는 순수한

힘, 인간의 본연의 무궁무진한 엄청난 힘...그것이 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)

의 기초적인 수련의 첫단계인것이다. 단...사룡폭포에 도달하기 전까지는 짐승들과 대적할때

조그마한 검을 써도 괜찮다.]...라고 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의

두 번재 머리에 적혀있었기 때문에 해검은 그 무거운(크기를 줄이느라 무게가 줄어 약

100(60킬로)) 철갑옷을 등에 짊어지고 달려드는 곰과 기타등등의 동물들과 싸워야했고 결과적

으로 검에 있어서 화경에 든 해검이 이기기는 했지만 엄청난 시간과 상처의 낭비와 남은 것이다.


-저벅저벅....

-쿵쿵쿵...

-저벅저벅....

-쿵쿵쿵...

-저벅저벅....

-쿵쿵쿵...

-저벅저벅....

-쿵쿵쿵... .........작가가 할말이 떨어졌나봅니다....ㅡㅡ;; 부디용서를...

다시 약 1시진을 신법과 내공을 전혀쓰지않고 산을 오르던 해검은 문득 뒤에서 나는 기척을

느끼고 약간 긴장하며 품에서 조그마한 소도를 꺼내들어 오른손에 숨긴뒤 뒤돌아 섰다...

지금까지 이산에서 만난것중에 자신에게 이익이 되는것들은 없었기에 당연히 취한동작이었다.

"......!"

그리고 돌아선 그의 눈에 들어온것에 대해 해검은 적지않은 충격을 받았다.

조그마한 몸...길이가 약 30cm나 될까하는 도마뱀종류의 짐승이었다. 해검이 충격받을만큼

놀란건 이 작은 도마뱀이 무서워서가 아니라 그 작은 몸통의 뒤로 보이는 약 20배는 될것같은

약 2(6미터)장이나 되어 보이는 엄청나게 큰 꼬리때문이었다......어떻게 저렇게 작은 몸으로

저렇게 큰꼬리를 달고다닐수있는가에 대해 해검은 잠시 생각에 빠졌다. 그리고 이내 이해할수

있었다...이곳은 악산(惡山)이었으니까....


-쉬이익!!!

"응? 먹을거 달라고?"

잠시동안의 놀람에서 벗어난 해검은 개구리처럼 생긴머리에서 뱀처럼 혓바닥을 쉭쉭거리며

낼름거리며 무언가 자신에게 할말이 있는것처럼 행동하는 그 짐승에게 허무하게 말했다...

해검이 아무리 아스트리아계의 최고의 신물인 트랜스쥬얼이 있다고 해도 동물말까지 알아들

을수는없었다. 단지...그저...해검은 자신이 배가고프기에 무심코 내뱉은 말이었다


-끄덕끄덕.....

그러나 그 기형적으로 꼬리가 긴 도마뱀(?)은 해검의 말을 알아듣기라도 한 듯이 고개를끄

덕였다.

"허허...인간의 말을 알아들을수 있단 말인가? 말로만 듣던 영물인가...."

해검은 태어나서 처음보는 영물같은 짐승을 보며 신기하게 쳐다보며 고민했다...저것이 영물

이라면 꼬리길이를 보아하니 아마도 꽤 오래산놈일터이다. 그러면 저것을 죽여서 배를 가르면

책에서 읽은것처럼 내단이 있을것이고 그렇다면 아마 자신에게 상당한 도움이 될거라는 생각이

들었다...하지만 해검이 고민하고 있는 이유는...저 동물에 대한 설명이 해검의 머리속에서

떠올랐기 때문이었다.

[크크...악산에 가면 참으로 이상한 동물들이 많이 있을 것이다. 그곳은 나도 잘모르는 이상

한 기운이 강하기 때문에 그곳에서 태어나고 자라는 동물들은 그 기운의 영향을 받는다. 그렇

기 때문에 악산에서는 중원에서 보지못했던 짐승이나 기타 영물들이 많이 살고있다.그중에는

사나운놈들이 거의 대다수를 이루기 때문에 내공을 쓰지않고 조그마한 검만으로 조심해서

사룡폭포에 올라가야되는데 특히 그중 3마리의 동물(?)을 조심하여야한다...

그중 첫 번째가 용(龍)이다...이용(龍)은 거의 천년동안을 살아온 용으로써 설명은 나중에 첫 번

째 수련편 에서 적도록 하겠다. 그때가 되면 보기싫어도 보게될것이니 그리 궁금해하지 말

기를 바란다.

두 번째 주의해야할 동물은 벌(鳳)때이다. 하지만 이벌떼는 보통의 벌떼가 아닌 독을 가지고

있는 독벌로서..이것도 역시 두 번째 수련편에서 자세히 적도록 하겠다...

마지막으로 세 번재 주의해야할 동물은......이것에 관한것은 이 비급의 가장 끝편에

언급해 두었다. 이 동물은 최후의 수련에 직접만날수있을것인데 얼마나 무시무시한것인가에

대해서는 굳이 말하지 않겠다..후세여...혹시 앞의 두 동물을 만나기전에 혹시 뿔달린 원숭이

를 만난다면 모든 내공을 써서 싸우지 말고 도망쳐라.......아니 나는 죽었다...라고 생각하고

도망치기 바란다.그것이 살수있는 방법이기에...

그리고 주의해야할 동물도 있지만 꼭 얻어야 할 동물도 있다. 이것은 향후 수련에 꼭 필

요한것이니 목숨을 걸고서라도 취하기 바란다...

취해야할 짐승중 그중 첫 번째는 꼬리가 긴 도마뱀이다...일명 순딩이라고도 불리우는 이

동물은 참으로 유용한 동물이다. 그 녀석이 가지고 있는 긴꼬리를 많이 다쳤을 때 조금씩 잘라

먹으면 마치 영약처럼 작용해 상처가 많이 낫는 효험이 있으니 꼭 취하기를 바란다. 참고로

배에 황금색의점이 있다.

두 번째 취해야할 동물은...동물이 아니라 꽃이다...검은색의 꽃에 붉은색의 열매가 달려있는

이꽃은 아마 폭포의 뒤편에 있는숲...사림(死林)이라는곳에서 서식하는데 이것은 두 번째

수련인 벌에게 쏘였을 때 먹으면 독의 중화작용을 돕는작용을 하니 두 번째 수련하기전에

이것을 꼭 취하기 바란다..참고로...이것은 정말 인간이 먹을만한 맛이아니라는 것을 밝혀두고

싶다.그래도 후세연자는 꼭먹을것이라고 믿는다...죽기싫다면...

마지막으로 세 번째 동물은.........이건 나중에 적어두도록 하겠다..지금 작가가 생각이

안나는 모양인듯하니......]라고 적혀있는 문장을 생각하며 해검은 조금 망설이다 이내 결정을

내렸다. 지금 자신의 앞에있는 꼬리가긴동물은 비급에 적혀있는 모습그대로 자신이 취해야

할 영물이 확실했다. 이놈을 죽여서 절임이나 말려서 나중에 다쳤을 때 먹어도 되겠지만 왠지

그러하면 오래되어서 효과가많이 떨어질 것 같고 그렇다고 우선 잡아서 우리에 집어넣고

기르기에는 그 크기에 무리가 있기에 우선은 지금 다친 것을 치료하기 위해 조금만 꼬리를

잘라먹고 나중에 필요할때 다시 잡아서 잘라먹는 것으로 말이다.

뭐...그것도 수련이 될테니까...


"흠...도마뱀친구...자네의 꼬리가 상처치료에 그렇게 효험이 좋다하다고 들었소. 그런데

보다시피 나는 저 산밑에서 여기까지 올라오느라 많이 다쳤소. 그리고 도형도 많이 배고픈

거 같으니 나에게 있는 식량을 줄테니 서로 교환하는게 어떻겠소?"

보통의 해검이라면 짐승에게 절대 지금과 같은 말을 쓰지 않았겠지만 그래도 인간의 말을

알아듣고 자신에게 꼭 필요한 존재였기 때문에 해검은 꼬리가긴도마뱀에게 사람과같은 대우를

해주었다. 그리고 지금은 내공도 쓸수없었을뿐더러 평화적으로 해결될일 가지고 괜히 힘빼기

싫었고...앞으로도 얼마나 많은 괴물같은 놈들이 나올지 모르기 때문에 힘을 아껴두어야 했다...

"........"

"........"

"........"

"........"

"........"

"........" <==죽을래...너자꾸이런식으로 줄늘이면 폭탄멜보낸다...어떤독자님의 멜...일까요?

자신의 물음에 아무런 행동도 안하고 빤히 자신을 쳐다보는 꼬리만긴도마뱀을 보며 해검은

한동안 침묵했다. 사실 꼬리만긴도마뱀이 자신의 꼬리살을 해검에게 주려면 살을 오려내는

고통이 따를것이 분명했기 때문에 이 거래가 불공평하다는 것을 해검은 알고있었다.

그러나 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)에 나오는 문장에서 자신의 앞에있는

이 영물이 순한 순둥이라는 것을 알고있기에 해검은 지금 이시점에서 사기(?)치려는 것이었다..

인간이 아닌 동물에게... 니가 사람이냐? ㅡ.ㅡ^


-쉬이익!!!!

" 고맙소...그렇게 해도 좋다는 말인걸로 알아듣겠소.그럼 도형도 이거를 먹으시오..난 당신의

꼬리잘라먹을테니까....."

자신의 말에 한참을 생각하고서는 혓바닥을 내밀며 허락하는것을 보며(순전히 해검생각...)

해검은 자신의 앞으로 맨 배낭에서 조금의 건량을 빼내서 꼬리만긴도마뱀에게 던져주고 다

가섰다. 손에는 조그마한 소도를 들고......

-푹...

-쉬아악!!!!!!!!!!

"억!!!"

건육을 던져놓고 여유롭게 꼬리만긴도마뱀의 꼬리로 다가가 꼬리에 소도를 꼽고 막 자르려던

해검에게 꼬리만긴도마뱀은 괴성같은걸 지르면서 그 긴 꼬리를 이용해서 공격해왔다.

-퍽!

"크윽...뭐지? 꼬리가 마치 쇠몽둥이 같이 단단하군...순간적으로 안피했다면 아마 어깨가

완전히 나갈뻔할정도니...허락해놓고 기습하다니...순둥이라더니 이건 아니잖아."

해검은 스치고 지나갔는데도 잠깐동안 팔을 움직이기 불편할정도로 상처를 주고 자신의 앞에서

혀를 낼름거리는 꼬리만긴도마뱀(이걸어떻게줄이지? 꼬.도?)을 쳐다보았다. 왠일인지 검게 보이

던 눈이 벌겋게 충혈되어 있어 살기가 느껴졌다.

-오싹......

"도친구...내가 건육을 너무 조금 주어서 화난거요? 아니면...꼬리를 주기 싫은거요?"

-캬아악!!!!!

그 붉은 눈을 보며 오싹함을 느낀 해검은 조심스럽게 꼬리만긴도마뱀에게 물었다.

그러나 해검의 그말에 더 화가난듯 꼬리만긴...꼬.도는 다시 엄청난 괴성을 내며 해검에게

달려들었다.

"이런!!!"

자신을 향해 몸통전체를 이용해 날아오는 꼬.도를 보며 순간적으로 해검의 발이 십자로 교차되면서

한바퀴돌다가 미처 돌지못하고 뒤로 빠졌다. 신법과 내공...을 쓰지말고 오직 소도하나만을

가지고 짐승을 상대하라는 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의 말이 생각났기

때문이었다.


-쿵!

무지막지한 몸통박치기를 두팔을 들어 간신히 막은 해검은 두걸음이나 물러섰다...비록 온몸이

나름대로 훈련된 육체였지만 두팔이 떨어질정도로 욱씬거렸다.

"이!!! 하찮은 도마뱀 따위가 나를!!!"

-슈악!

해검의 몸이 날랐다...아니 뛰어올랐다. 그리고 자신을 공격하고나서 멍청하게도 땅에서 배를

들어내놓은채 엎어져 바둥거리며 몸을 돌리기 위해 애쓰고있는(거북이처럼)꼬.도의 머리를

힘껏 걷어찼다. 겨우 저 꼬리만긴도마뱀의 공격에도 휘청거리는 자신이 한심했다...그생각을

떨쳐버려야 했다...


-퍽...

-쉬익!!!

해검의 발길질에 화난 듯 거북이 처럼 엎어진 꼬.도는 분노한 듯 혓바닥을 굉장한 속도로

낼름거리며 괴성을 질렀다.

-퍽...

-쉬익!!!

-퍽...

-쉬익!!!

-퍽...

-쉬익!!!

-쉬아아아아악!!!

그렇게 몇번을 걷어차자 꼬.도가 분노가 머리끝까지...아니 꼬리끝까지 찼는지 평소에는

발휘할수없는 괴력을 발휘하며 몸을 빙글돌려 몸을 원상태로 돌렸다...분노가...컸으리라...

그러나 꼬도의 평소이상의 노력은 성공으로 이루어지지 못했다. 꼬.도의 몸이 다 돌아가기전에

해검이 다시 발로 차서 몸을 엎어놓았고 그리고 다시 발길질이 시작되었다...


-퍽퍽퍽......

-취익취익...

그렇게 한동안을 사람은 차고 도마뱀은 누워서 신음을 내뱉으며 오랜 시간이 지나고 이제는

맞아도 움찔움찔할뿐 더이상 반항의 기운이 보이지 않게 되자 해검은 발길질을 그만두었다.

"휴...굉장하군...무려 2시진이나 때리고나서야 겨우 조용해졌으니...내공을 쓰지않는 나는...이

렇게 약한것인가?"

해검은 이제는 기절했는지 죽었는지 조용해진 꼬.도옆에 앉아서 잠시 생각했다.

산속에서 수련할때는 안그랬었다...엄청난 수련을 무려 40여넌동안 했고 그중 내공을 쓰지

않고 수련한기간이 10년가까이 되었었기에 내공없이도 산을 돌아다니거나 동물들을 상대할

때도 별로 불편한 것은 없었다. 하지만...그후에...내공이 어느정도 차고 기를 위주로 만든

천무예를 연마하면서 해검은 육체적인 연마를 안했던것이다...그래서 육체적인 강인함이 많이

그대로 유지되지 못하고 퇴화했던 것이다.

"휴...이번 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)을 익히면서 많은 것을 깨닫는구나...

내공을 너무 의지하는것보다는 지금의 나의 육체자체를 보다 강하게 만들자..싸움중에

내공이 없어진 상태에서 싸울수도있으니.그리고 그것이 지금 내가 필요로 하는무예이니...

이제 슬슬 올라가봐야겠군..벌써 해가 가운데로 보이기 시작하니......가기전에 몸의 상처

나으라고 꼬리좀 먹고가야겟군..."

해검은 잠시동안 빠졌던 생각을 정리하고 꼬.도의 첫 번째공격으로 약간 부어오른 오른쪽어깨를

쓰다듬고는 소도를 들고 천천히 꼬.도의 꼬리를 잘라내어 입에 넣었다.

-질겅질겅.............................................................................

......................................................................................

......................................................................................

......................................................................................

......................................................................................

-질겅질겅.............................................................................

......................................................................................

......................................................................................

-질기네...질겅질겅....................................................................

......................................................................................

......................................................................................

......................................................................................

"퉤~~ 뭐야? 뭐가 이리 질겨? 왜 이렇게 오래 씹어도 물은커녕 씹히지도 않지?"

해검은 약 2각(30분)동안 씹어 아파오는 턱을 감싸고 중얼거렸다. 아무리 영약이라고 해도

이건 뭔가가 잘못되었단 생각이 들었던것이다. 좋은 약은 입에 쓰다고 맛있다는것은 생각도

안했지만 적어도 이렇게 오래 씹으면 어떠한 느낌이 있어야 했는데 아무것도 느껴지는것이

없는...마치 고무를 씹는 그런느낌이었던것이다......그리고 느껴지는 이 느끼한 맛은......

-퍽!!!

"이봐. 너 영물맞아? 꼬리만긴도마뱀맞아?"

해검은 자신의 인생을 포기한 듯 꼬리를 잘라갈때도 가만히 있는 꼬.도를 발로 차서 발로

차면서 물었다.

-쉬이익!! 차라라라라락...꿈틀꿈틀.....

"........?"

혓바닥을 빠른속도로 낼름거리며 무언가를 말하고 싶은듯 온몸을 움직이는 꼬.도를 보며 해검은

조금 의아했다. 말을 알아들을수없으니 무슨말인지 모르니까...

그러다 문득 해검은 엎어져있는 꼬.도의 배를 보았다. 분명히 꼬.도의 배에 황금색의 점이

있다고 했으니까......점이 정말 있기는 있었다...

"파란색.....? 하하...황금색이 아니라 파란색인가? 하하..이런 바보같은 일이...변종인가..."

해검은 꼬.도의 배에있는 점이 황금색이 아닌 파란색인걸 확인하고는 황당하다는 표정을 지

으며 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)을 꺼내어 악산에 살고있는 6종류의 동물

들외에 다른 동물들에 대해 적혀있는 부분을 찾았다.

[꼬리만긴파란도마뱀...사람의 말을 알아듣는 동물이나 영물이라고 할정도는 아니다. 이것의

특징은 꼬리만긴도마뱀과는 틀리게 배에있는 점이 황금색이 아닌 파란색이라는것과
성격이

꼬리만긴도마뱀보다 흉폭하여서 조심해야할 동물이다.특히 꼬리가 길고 고무처럼 탄력성이

있기에 꼬리를 이용한 공격은 특히 조심해야 한다. 참고로...이놈의 꼬리는 꼬리만긴도마뱀과는

다르게 아무짝에도 쓸모없다......질기다는것이 특징이라면 특징이다.]

"으으...꼬리만긴도마뱀하고 꼬리만긴파란도마뱀하고 다르다는것이라는 말을 진작했어야

할것아닌가...도대체 모르겠군...이 비급을 저술한 사람의 성격을......아무튼 정말 쓸데없이

헛고생했군..."

해검은 괜히 힘을 썼다는 푸념을 하며 다시 책을 배낭에 넣은후 꼬.도를 한번보고는 다시

길을 재촉했다.

"네가 배에 황금색의 점이 있는 꼬리만긴도마뱀이었다면 엎어주어 살려주었겠지만 네가

배에 황금색의 점이 있는 꼬리만긴도마뱀이 아닌 배에 파란색의 점이 있는 꼬리만긴파란도

마뱀이기 때문에 그냥간다......"

라는 말을 남기고서...... <====야야야야야야얍!!!!!!!!작가 죽어라!!! 어디서 저렇게 글수만 늘

리려고 머리를...ㅡ.ㅡ++++++++^

그렇게 정말 쓸데없이 시간을 보낸 해검은 이번편에서는 자신이 조금 망가졌었다는걸 생각하

면서 전에 산속에서 뛰어다녔던 경험을 살려 빠르게 달려갔다...다음편부턴 좀더 나은 캐릭터

가 되기를 바라면서....


--------------------------------------------------------------------------------------
하암...낼부터는 본격적인 수련편이군요......내용이 점점 재미위주로 넘어가는군요...전에도 그랬나...ㅡㅡ;;
아무튼 오늘은 2편을 올리려고 했는데..............................................................................................................................
낼은 노력하겠습니다...행복하시고요...멜주신분들께 답장못드려서 죄송합니다.
항상 읽어주시는 분들께 감사드립니다.
행복하세요.....^^




제 8장16절 첫번째 수련...1


-쏴아아아아아....

시원스럽게 안개를 뿌리며 쏘아져 내리는 폭포...무려 30장(90미터)이나 되는 높은곳에서 떨

어지는 물은 밑에 형성된 폭이 약 20장가까이 되는 뇌(惱)에 커다란 파장을 일으키며 흘러가

자신이 태어난 곳...어느 바다로 흘러가고있다.


사룡폭포(死龍瀑布)...

괴물같은 짐승들과 험한 산세를 이루고있는 악산(惡山)에 존재하고있는산...몇백년동안

사람들의 접근을 허락하지 않았기에 그 이름만 알려져있는 이 폭포는 언젠가 한 나무꾼이

천우신조로 이 폭포에 들어왔다가 용이 승천하려는 듯한 그 폭포의 모습을 보고 스스로 지어내어

승천하려던 용이 죽은곳이라고 전하여 사룡폭포라고 불리워지는 폭포였다.

빼어난 경치의 이 폭포는 그 빼어난 경치에 비해 이 폭포를 찾는 사람은 거의 없다시피했다.

겨우 폭포하나 보려고 목숨을 걸고 무서운 짐승들이 우글거리는 숲을 지나서 이곳 사룡폭포에

올사람이 없기 때문이었다. 어쩌다 가끔...정말 어쩌다 가끔 심마니나 사냥꾼들이 악산에

들어오기는 하지만 그들중 대부분은 악산의 초반부분에서 죽거나 겁을먹고 돌아가는 경우가

많았기에 아직 사룡폭포는 다가가서기에 너무나 힘든 금단의 영역인 것이다......



6일째....


"흠.........."

30장의 높이에서 떨어지며 물과 부딛쳐내는 시끄러운 폭포소리에도 아랑곳않고 바위에 앉아

천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의 비급을 보고있던 해검은 나직히 신음성을 냈다.

이곳 사룡폭포에 온지도 벌서 3일째......원천대상가를 떠난 지도 6일째 되는날이었다. 사룡폭


포에 도착한 해검이 제일먼저 한일은 우선 비급을 독파하는것이었다. 수련하면서 아...이때는

이렇게 하는거구나...라고 그때그때 책을 보면서 수련할 수는 없기에 우선은 비급의 내용을

전부 다 외우고 나서 이해를 한후 전체적인 것을 알아야겠다고 생각했기 때문이었다.

"3개월...아니 3개월에 6일이 조금 안되는 날인가......그동안...과연 내가 지금의 나의 경지에

이룰수있을까? 이런...수련을 하면서..."

주위에 조그마한 거처(시간이 촉박하기에 그냥 풀숲으로 만들어놓은 움막)에다 3일동안 꼼작도

안하고 읽은 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의 비급을 넣어두며 해검은 중얼거렸다.

단기간에 익힐 수 있는 무공...단기간에 가장 효과적인 살인수법을 익힐 수 있는 무공...그것

이 해검이 원천대상가의 비밀서고에서 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)을 택했던

이유였다. 하지만...비급을 천천히 완전히 읽고나서 해검은 자신의 생각이 틀렸다는걸 느꼈다.

아니...정말 자는시간도 포기하고 오직 수련에만 전념한다면 가능할지도 몰랐다. 남은 2개월

하고도 24일동안 거의 한숨도 안잔다면 말이다...

하지만 어찌 인간이 그렇게 오랫동안 잠을 못자고 살수가 있단 말인가...또 만약 그렇게 고된

수련을 한다고해도 확실히 지금의 자신의 경지에 도달한다는 보장도 없었다.

그렇다고 지금에 와서 수련을 포기하고 다시 원천대상가에 간다는 것은 더욱 말도안되었기에

해검은 답답했다.

벌써6일...3일전 산으로 올라오기 전에 들은바로는 아직 싸움의 소식은 없었지만 분위기가

심상치않다는 얘기가 돌았으니 어쩌면 지금쯤은 전면전으로 한번 붙었을지도 모르는 일이었

다.


"시간이 문제인가...해야겠지...."

시간이 없었다. 한탄만 할때가 아니었다. 자신이 하루라도 더 늦게 돌아가면 갈수록 원대상과

화천화는 더욱 조바심이 들테고 그러면 어쩌면 자신과의약속을 지키지 않고 출전할수도 있

었다.약한......마음을 버려야했다...

"지키고싶은 사람들...태어나서 처음으로 정을 준 그 사람들을 위해 한번은 노력해보는건가...

나 자신을 위한 것이 아닌 타인을 위해서......"

해검은 정확히 1억8천9백9십6천1백3십1개의 물방울이 쏟아지는 폭포를 보며 마음을 다듬었다...

그리고 자신이 가지고온 짐들중에서 물속에서 편히 움직일수있는 옷을 꺼내들었다...

수련의......시작이었다....



10일째.....

'젠장...젠장...젠장!!!!!!!!!!!!!!!'

해검은 턱까지 차오는 숨을 삼키며 필사적으로 손발을 앞뒤로 움직였다. 지금 해검의 머리속

에서는 한가지만 생각나고있었다. 살아야한다...살아서 이 용뇌에서 빠져나가서 한모금의 숨을

들이 마시고 싶은 열망만이....

-슈아악!

-퍽....

'크헉...이런...'

해검의뒤에서 물속에서도 날카롭게 날아오는 무언가에 의해 오른팔이 뼈가 보일정도로 푹 패였다.

흩어져 나가는 붉은 피......그리고 다시 들려오는 소리...

-슈아악!

'젠장...아무리 미친개같은 용이라지만 이건 너무하잖아. 그렇게 까지 악바리처럼 따라올것이

뭐냔말이야!우아악~~~~~~'

물속에서도 선명하게 들리는 물을 가르는 소리를 다시 들으며 해검은 속으로 자신을 공격하고

있는 저 망할놈의 견룡을 욕하면서 온몸을 힘겹게 비틀며 헤엄쳐 피했다.

-피익...

이번엔 왼쪽의 팔에 긴 자국이 생겼다....

[첫번째 수련은 일명 견룡에게 안잡혀먹기이다...사룡폭포...뭐...원래 이름은 견룡폭포(犬龍暴浦)

이지만 어느 사기꾼의 말을듣고 세상 사람들이 사룡폭포라고 불리우는 이곳 용뇌(龍腦)에 그냥

밑에까지 푹 잠수했다가 나오면 되는 첫번째 수련이다...쉽다고 생각하는가? 서장에도 말했지만

용뇌에는 수룡(水龍)이 한 마리산다.성질이 비교적 온순한편에 속하는 수룡이지만 이놈은 주제

에 정말 성질이 개같아서 본인이 직접 견룡이라고 지어줄만큼 포악하니 조심해야 할것이다.

아무튼 첫 수련은 용뇌에 처음에는 편한옷을 입고 잠수해서 다시 물밖으로 나오는 것이 익숙

해질 때까지 연습해라. 나중에 잠수해서 견룡을 피해 다시 부상하는것이 익숙해졌다고 느낄무렵

에는 수련 준비물인 철갑옷을 입고 하면 되는 것이다. 아...그리고 용뇌의 깊이는 생각보다 깊다.

거의 100장(300미터)에 달하니 그냥 들어가면 입수하는데만 1각이라는 시간이 들테니 첫 번째수련

후반편에 적어놓은 호흡법과 운신법을 익혀라... 부디...살아남기를 바란다...죽어도 책임못진다...

크크크...]

10장밖에서 다시 은색의 빛을 뿌리며 자신에게 다가오는 용을 보며 해검의 머리에 저런 내용의

천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의 첫번째 수련편이 떠올랐다.

'야!!! 인간아...니가 정녕 그 씹어서 물에 말아 삼켜도 시원찮은 광견의 제자라면그렇게 죽어라

도망치지 말고 나와 맞서라! 너도 강할거 아냐!!!"

해검의 머리속으로 복수심에 가득찬 중년의 여인의 목소리가 울려퍼졌다. 하지만 해검은 뒤도

돌아보지 않고 다시 무서운 속도로 헤엄쳐 수면위로 향했다.

'내가 미쳤소? 당신같은 괴물하고 이물속에서 상대하게?'

......맞는 말이다...

'비겁하게 승천하기직전의 무방비 상태의 나를...천상으로 올라가서 편히 보내려는 나를 개패듯

패고 이 연못에 집어넣은 그 망할놈의 광견의 제자라면 너는 살아남지 못한다...크크크...

어디 도망가 이 xx놈아! 거기안서!!!'

차마 영험한 영물인 용으로서는 할말이 아닌 말이 해검의 머리속에 울려퍼지자 그 내용에

순간적으로 해검은 움찔했다. 하지만 곧바로 다시 정말 자신이 생각하기에도 물속에서 인간이

낼수있는 속도가 아닌 속도로 수면위로 헤엄쳐서 도망쳤다.

'헉헉...빛이다...크크...드디어 빛이다..오늘도 이놈을 따돌렸다...난 살았다!!크하하하하!!!'

해검은 수면위로 보이며 점점 가까워지는 찬란한 빛을 보며 속으로 광소를 했다. 비록 호흡법을

썼다지만 무려 100여장까지 들어갔다 용의 공격으로부터 도망치면서 피하며 다시 올라오는

길이었기에 숨이 정말 턱까지 차 거의 익사직전이었고 다친 팔에서는 아직도 시뻘건 피가 퍼져

나가고 있었다. 하지만 그깟 고통은 저 빛이 주는 희열감에 의해 사라지고 있었다. 그빛은 삶의

빛이었기에...

'이봐. 인간...내가 봐줄께...도망치지 말고 우리 여기서 얘기하자...내가 많이 봐줘서 그냥

눈알두개랑 코랑 귀만 따서 먹을테니 그냥 나와 함께 물밑에서 살자...인간아...가지마라!!!'

그런 해검의 뒤로 정말 달콤(?)한 용의 유혹이 울려퍼졌다.....



"푸핫!!!!!"

헉헉.......

온몸에 물이 흠뻑젖은채로 용뇌에서 거의 기다시피해서 나온 해검은 땅에 등을 지고누으며

가뿐 숨을 몰아쉬었다...승천할수있는 단계까지 도달하지 못한 수룡은 물밖에서는 살수가 없기에

물밖으로만 나오면 안전하다는걸 비급에서 읽어 알고있었던 터였다...

"헉헉.....이번에도 간신히 살아났구나...하하..."

파란하늘...꿈만같았다...자신의 뒤를 따르며 그 망할놈의 알지도 못하는 천상천하유일무이권법

(天上天下唯一無二拳法)의 저자 때문에 쌓인 한을 자신을 삼키는것으로 만족하려는 용을 피해서

살아서 다시 땅으로 나왔다는 것을 스치는 바람을 느끼며 해검은 굉장한 만족감을 느꼈다.

살아있다는것...자신이 왜사는지 삶의 의미를 몰라도 살아있다는것은 죽는다는것보다는 훨씬

나았기 때문이었다.


"벌써 3일 째인가....."

비급을 독파하고 3일전부터 시작한 이 수련때문에 해거은 벌써 10번은 더 죽을 고비를 넘겼다.

처음에는 그저 무서운 뱀이라고 생각했다. 단지 겁을 주기 위해 적어놓은 글이라고 생각했다.

아무리 그래도 난데없이 전설의 용이라니...그래서 해검은 용감하게 호흡법을 쓰면서 물속으로

들어갔다. 그리고나서 용뇌의 가장밑에서 자신을 기다리고있던 자신을 향해 이빨을 갈면서 공격하는

견룡을 만났던것이다. 어떻게 이런용을 이 물밑에다 데려다 놨을까라는 생각도 할겨를도없이

해검은 다시 위로 급부상하기에 바빴고 그러는 사이...해검은 많이 발전해있었다. 살아남으려는

필사의 노력...그것은 해검에게 또다른 기회였다...


"크흠.......오른팔이 아직 남아있는건가...정말 이름 그대로 포악하군...근데 도대체 광견이

라는 사람에게 얼마나 한이 맺혔으면 나를 향해 달려들 때 그런눈을 보였을까...그것은 마치

불구의 대원수를 보는것 같았는데...휴...아무튼...앞으로도 오늘처럼 살아남을수 있을지

장담을 못하겠군..."

파란하늘에 흘러가는 하얀구름을 보며 해검은 중얼거렸다. 자신을 향해 무섭게 달려드는

용(龍)...그리고 마지막에는 거의 애원까지 하면서 자신을 잡으려고 했던용(龍)을 생각하며

해검은 아무리 원수질일이 있다고 해도 그렇지 천년전에 일어난 일에 대해서 아직도 저렇게

이를 가는것에 대해 이해가 가지않았다...

"휴...그런거 생각할 시간도 없군....우선은 상처를 낫고 잠시 쉬었다 다시 들어가자....슬슬

호흡법과 운신법에 익숙해지고 있으니...며칠후에는 철갑옷을 써야겠군...."

다친 팔에 산에 들어오기전에 사온 금창약을 바르고 커다란 심호흡을 하며 파란하늘을 보며

눈을 감고 호흡법과 운신법을 떠올렸다.

호흡법과 운신법...내공을 이용하지 않고 인간의 본연의 힘만으로 가지고 하는 천상천하유일

무이권법(天上天下唯一無二拳法)에서만 사용되는 특이한 호흡법과 운신법은 천상천하유일무이

권법(天上天下唯一無二拳法)을 익히기 위한 전초단계라고 할수있지 않고 고급단계라 할 수

있었다.

일반적으로 물속에서는 땅에서 운신할때보다 몇배는 더힘들다. 그것도 단순히 몇미터가 아

닌 거의 300미터에서 움직이는것인 바에야 보통의 상황에서라면 말할바가 아닐정도이다.

이 깊이에서의 사람은의 움직이지도 못고 잘못하면 엄청난 수압에의해 죽을수도 있는 것이다.

그래서 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)에서는 물의 압력과 물의 흐름에 역행하지

않고 자연스럽게 움직이는것...그것이 운신법과...100장을 들어갈수있도록 오래숨을 참을

수 있게 하는것...한번의 호흡으로 거의 반시진을 버틸수있게 하는것...그것이 호흡법을 꽤

비중있게 다루었다...

아마 보통의 장소에서 이런 것을 수련한다면 잠수하다 나오는 것만으로는 그렇게 특별하게 효과는

없었겠지만 이곳에는 성질 더러운 견룡이 있는곳이었기에 해검이 단3일만에 엄청난 효과를 얻을

수 있게 만든...천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의수련 제1단계였다......


"다시 들어가볼까...언젠가는 용에게 여유롭게 빠져나과 죽음의 공포를 느끼지 않게 될때가

오겠지...나중에 철갑옷을 입을때쯤 꼬리만긴도마뱁을 잡아와야겠군...금창약도 다 떨어져가고

약효도 그리 뛰어나지 않으니...그때까지 내가 저용에게 잡아먹히지 않고 살아있다면...후흡!!!!"

잠시동안의 휴식을 마치고 해검은 일어서서 다시 일렁거리는 용뇌에 들어갔다.

-풍덩!

어느덧 해가 지고있었다....


천년전...

한사람이 있었다.

이 사람은 태어나자 마자 부모에게 버림받고 어느이름모를 절에서 동자승으로 살아오던 사람이었다.

보통의 고아가 그렇듯이 당연히 천대를 받고 시달림도 많이 받으면서 자란 그는 5살때 자신을

때리던 자신의 손위 동자승을 들고있던 칼으로 죽이고는 그절을 나왔다.

그리고 나서 그가 한것은 무공익히기였다. 험한세상에서 살아남기 위해서, 무시당하지 않기

위해서는 무공을 익혀야한다는걸 어린나이에도 힘겹게 살아왔기에 깨달았던 것이다...

그렇게 검...도...창...권...신법...각...등등....을 무려 100년동안을 스스로 비무를 하여 팔이

잘라나가는 고통끝에 거의 모든 무공을 완전히 익히게 된 그는 더이상 익힐 무공이 없게 되자

다른데 눈을 돌렸다. 자신의 알고있는 모든 무공을 하나라 응집하는것과 자신의 뒤를 이을 제자를

찾는것이었다.

하지만 어렸을때부터 거의 100여년동안을 중원과 세외에서 돌아다니면서 하는일이라고는 싸우

는것밖에 없었던 그는 성격이 당연히 이상하게 형성될수밖에 없었고 그런그의 무공수련방법은

상당히 독특하고 괴상할수밖에 없었기에 처으에 그의 무공의 신위에 감탄해 그를 따르던 몇몇의

제자들도 어느날 다 도망쳐 버리게되자 그는 다시 제자를 찾아서 돌아다녔다...나중에는 오직한

사람이라고 외치며 다시 자신의 수련방법을 이해하고 자신을 따를만한 절박한 상황의 제자를

찾으러 세상을 다시 유람했다.

그러나 100여년을 돌아다녔어도 맘에 드는 제자를 얻지못하자 그사람은 한권의 비급에 자신이

평생동안 익히고 깨달은 온몸의 무공을 한권의 책...천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)에

남기고는 어디론가 사라졌다...그의 이름은 확실히 모른다...다만 과연이라고 불리워졌을뿐....


아...그리고 그 사룡...견룡은 원래 3000살이나 산 성숙룡이었는데 어느날 자신의 폭포에서 천상으로

승천하기 위해 변태를 위해 온몸을 자신의 몸에서 나오는 영기로 묶고 있다가 어디 좋은용없나...

하고 돌아다니던 광견에게 붙잡혀 재수없게도 변태를 하고 있는 중이었기 때문에 자신의 말에

안따른다고 정말 용답게 죽도록 터지고나서 사룡폭포 용뇌로 잡혀온것이다...그때의 변태실패로

견룡은 가지고 있던 내공을 거의 다 잃어버리고 몸도 많이 다쳤고 한번 변태에 실패하면 다시

3000년이란 세월이 지나야 하기 때문에 견룡이 해검에게 그렇게 사정까지 하면서 잡아먹으려

는것은 어찌보면 당연한 분노였다...


아무튼...이제는 누구를 위해서가 아닌 자신이 살기 위해서 무공을 익히는 해검과
그런그를

어떡하든 잡아먹으려는 견룡도 각자의 사정을 가지고 사룡폭포 용뇌에서 서로 대적하고 있었다...



.................................^.^......................................
휴...전편보다는 조금은 나아진건가...잘모르겠네요...낼다시 읽어봐야지...
꼬리만긴도마뱀...은 계속등장합니다..캐릭터가 좋다는 평이 있어서요..^^
즐거운 밤되세요...비..조심하시고요...감기 조심하세요....

항상 읽어부셔서 감사합니다...
제 8장17절 첫번째 수련...2


"크윽......."

캄캄한 어둠...그 속에서 꿈틀거리는 사람...

"이곳은...사계...?"

조여오는 고통을 느끼며 눈을 뜬 해검앞에 펼쳐지는 친숙한(?) 화면...어둠...그속에서 해검은

침음성을 내뱉었다.

"내가...죽은것인가...그깟 견룡때문에...? 하하...그런 말도안되는...하하...안돼....안돼!!!"

자신이 할일을 이루지 못하고 죽었다는 죄책감을 느끼며 해검은 머리를 쥐어짜며 울부짖으며

소리쳤다.

'또 죽어? 3번째인가...이런 말도안돼는...이건 꿈일꺼야...하하...그래 이건 꿈일꺼야...

어떻게 인간이 그런 상처때문에 쉽게 죽을수가 있는가...'

해검은 그렇게 한참을 울부짖다 무득 이것이 꿈일거라는 생각이 들었다. 아무리 생각해도 용때

문에 다친 상처가지고는 자신이 죽을 이유가 없었기 때문이었다. 해검은 손을 말아쥐고는

자신의 머리를때렸다

-쾅...

아무느낌이 없었다...

-쾅쾅...

이번엔 두주먹으로 때렸다.

역시 아무런 느낌이 없었다.

'우와왁'

-쾅쾅쾅쾅쾅쾅!!!!

아에 이제는 머리를 바닥에 대고 심하게 내리찍는 해검은 어느순간 자신의 뒤통수로 뭔가가 강타

하는것을 느끼며 엄청난 고통과 함께 환한것이 자신의 앞에 펼쳐지는것을 느꼈다.

'역시...꿈이었어..하하...그러면 그렇지..나는 아직 죽을때가 아니야...하하하'



"후......역시 꿈인가..."

해검은 온몸을 흥건히 적신 땀을 닦으며 중얼거렸다. 눈을 뜨자마자 보이는 파란색의 하늘...

그것은 암흑이 아니기에 자신이 살아있다는걸 알려주고 있었다.

"후훗..이건가...나를 잠에서 깨운것이..."

해검은 고개를 들어 아마 폭포에서 떨어지다 튕겨 자신의 머리에 상처를 낸것으로 보이는 피뭍은

돌을 보면서 씁쓸히 웃으며 중얼거렸다...



-푸학푸학...

수련한지 6일째...원천대상가에서 나온지 벌써 9일째가 되었다.

"크흑...역시 금창약으로만으로는 안되는건가...아직도 뼈가 그대로 보일정도니...아무래도

비급에 적혀있는 꼬리만긴도마뱀을 잡아야할것같군...."

해검은 젖어있는 몸을 폭포 하류쪽에서 씻으며 하얗게 뼈가 보이는 자신의 팔뚝을 보며 중얼거

렸다. 이 상처를 입은 것은 어제밤이었다.해검은 좀더 빠른시간내에 수련을 마치기 위해서 밤에

잠을 자는시간까지 줄이며 첫번째 수련을 했고 그래서 이제는 어느정도 물속에서도 견룡을 여유

롭게 피할수 있게 되자 100근짜리 철갑옷을 입고서 잠수했던것이다. 하지만 아무리 물속에서의

움직임과 호흡법과 운신법이 익숙해졌다지만 철갑옷의 100근(60킬로)이라는 엄청난 무게가 부담이

갔기에 우선은 수심이 낮은 부분에 들어가서 수련을 했는데 이 견룡이라는 놈이 어떻게 알았는지

약 10장(30미터)정도 들어가서 뜨지않는 몸을 죽어라고 발버둥치며 수중으로 부상하려고 하는순간

자신의 앞에 나타났던것이다.

결국 다시 해검과 견룡의 목숨을 건 처절한 도망과 추격이 벌어졌고 그 과정에서 해검은 팔뚝을

물어뜯기는 엄청난 상처를 입었던 것이다.


"후후...그래도 살아난것만 해도 다행이지...100근짜리를 입고 그렇게 빨리 수영할수있는 사람은

아마 나밖에는 없을꺼다. "

다시한번 얼굴에 물을 끼얹으며 해검은 옷을 입고 움막으로 올라왔다.

"우선은..어제 생각해 두었던 상처를 낫게 해주는 꼬리만긴도마뱀을 잡으러 가야겠군...

금창약 가지고는 앞으로 더욱 심해질 상처까지 낫지 않으니......"

해가 중천으로 떠오르는것을 보며 해검은 서둘러 준비를 했다. 철갑옷을 입지 않을때까지만해도

별로 상처를 입지 않았기에 별필요가 없었지만 첫번째 수련이 이렇게 험악한데 두번째...

세번째는 더욱 험할것이라고 생각이 어제 들었기에 모든 상처를 낫게 해준다는 꼬도의 꼬리가

지금 절실하게 느껴졌다. 금창약가지고는 고칠수있는 한계가 있기 때문이었다.

[꼬리만긴도마뱀은 폭포 아래 오른쪽애 있는 바위틈에 많이 산다. 이놈들은 물고기를 잡아먹고

살기 때문에 낮에 물가에 가보면 찾을수 있을것이다.]라는 비급의 내용을 생각하며 해검은

손에 소도를 들고 푸대하나를 들고서는 폭포아래로 향했다.


-쉬아악!!!

"응?"

해검은 막 폭포밑으로 내려가는 길로 내려서다가 자신의 앞에 나타나 자신을 위협하고 있는

물체를(?)을 보았다.

"하하...호랑이도 제말하면 나타난다더니...잡으러 가려할때 직접 나타나다니...하늘의 도움이

신가..."

해검의 앞길을 막고 혓바닥을 쉭쉭거리며 위협(?)하고 있는 놈...몸통길이 20센티미터...

의 자그마한 몸체...그리고 아무리 생각해봐도 저것을 어떻게 달고다닐까 라는생각이 드는

약 20미터의 꼬리...바로 꼬리만긴도마뱀...꼬도를 보며 해검은 약간은 허탈한 웃음을 보였다.


-쉭쉭쉭!!!!!!

"음? 그러고보니 이놈은 어디서 한번 봤던 놈인거 같은데...................혹시 처음에 만났던

정말길긴 꼬리를 가진 꼬리만긴파란도마뱀(파꼬도)인가?"

해검은 자신을 향해 금방이라도 달라들것같은 행동을 하며 쉭숙거리는 꼬도를 자세히 보다가 이내

실망감을 나타냈다.

나타난 놈은 머리에 조그마한 상처가 많이 나있는 모습...바로 해검이 전에 발로찼던 모습이

그대로 나타나 있는 꼬리만긴도마뱀이 아니라 꼬리만긴파란도마뱀이었던 것이다.

"음...어쩐지 일이 잘풀린다 했지...전에 나한테 맞은것 때문에 복수하러 온 모양인데 난

너하고 볼일없으니 그냥 돌아가라. 너랑 싸울시간없으니..."

-쉭쉭쉭!!!!! 붕!!!...

그렇게 파꼬도를 무시하며 다시 길을 가려는 해검에게 파꼬도가 꼬리를 날려 감히 선제공격을

해왔다. 예전같았으면 내공을 안쓴 상태에서 이런 공격을 받으면 꽤 큰 타격을 받았겠지만

6일간의 수련...물속 깊은곳에서 생사의 갈림길에 놓인채 수련한 해검은 몸을 간단히 움직여

자연스럽게 피할수 있었다.

"기습이라..좋은 생각이야...후후...하지만 진짜 난 너한테 볼일없으니 귀찮게 하지말고 죽어라..."

공격을 간단히 피한 해검은 자신의 앞길을 자꾸막는 파꼬도의 머리를 발로 차며 들고있던 소도를

휘둘러 파꼬도의 목을 찍었다.

-슈아아아아악!!!

막 파꼬도의 목에 소도가 뚫을 찰나 꼬도의 뒤에있던 나무숲에서 검은색의 무언가가 해검에게

엄청난 소리를 내며 날아들었다.

"어?"

전혀 예상치 못했던 자신의 머리를 향해 엄청난 속도로 일직선으로 날아오는 물체를 보며 해검은

찌르려던 소도를 거두고 본능적으로 몸을 엎드려 피했다.

-파파악!!

자신의 머리위를 스치며 지나가고나서도 다시 주변에 있던 나무와 충돌해 나무를 박살내는

위력을 보며 해검은 등골이 오싹했다. 실로 엄청난 공격이었다.

"후훕....."

엎드린 상태에서 재빠르게 몸을 일으켜 세우며 뒤로 물러나 재차 공격이 날아올것을 대비하며

해검은 숨을 몰아쉬며 대비했다.

하지만 더이상 공격이 없자 해검은 천천히 자신을 공격한 상대를 바라보았다.

"꼬리만긴도마뱀.....인가?"

꼬리를 회수하면서 약간보였던 배에 보이는 금색의 점...그렇다...해검이 파꼬도를 발로차고

죽이려할때 그러지 못하게 해검을 공격했던건 파꼬도가 아닌 순수 황금색 꼬도였다. 해검이

그렇게도 찾던...

"하하...둘이...같이 온건가? 혼자힘으로는 안될거 같으니까..."

해검이 물러서자마자 나무숲에서 나와 약간은 겁먹은듯한 표정을 짓고있는 파꼬도에게 다가가

몸을 부비는 꼬도를 보며 한편으로는 기뻤고(찾으러갈필요가 없었으니까) 한편으로는 어이가

없었다.

둘이 서로 꼬리를 비벼대며 하는꼴이 서로 연인사이...같았던 것이다...

"그렇군...둘이는 암수와 수컷관계였고 자신의 연인이 다치자 둘이서 복수를 하러온것인가?

하지만 잘못짚었어...나는...해검이니까..."

-팟!!

말을 마친 해검의 모습이 사라졌다. 아니 그렇게 보였다. 그의 몸은 이미 서로를 위로하며 격려

하고있는(해검에겐 그렇게 보였음) 꼬도와 파꼬도에게 다가가고 있었다.

가장 짧은 거리...직선으로 움직인 해검은 막꼬리를 이용해 자신을 공격하려는 파꼬도를 정확히

밑에서 위로 차올리는 각(却)을 사용해 엎어지게 만들었다.

엎어지면 꼼작못한다는걸 전에 체험으로 알고있었던 해검은 우선 한놈은 공격못하게 한것이다.

"쉬아아아악!!"

자신의 연인이 공격당해서 엎어져 바둥거리는 모습을 본 꼬도는 무섭게 공격해왔다. 해검이

해검이 말을 마치자 마자 달려와 파꼬도를 엎어놓고 뒤를 도는 시점에서...


해검은 당황했다. 자신이 물속에서 수련한 운신법을 이용해 엄청난 속도로 직선으로 접근해

발로 차 파꼬도를 엎어지게 하는데는 단 3초도 안걸렸는데 그 시간동안 이미 꼬도의 꼬리가

자신의 머리를 향해 거의 다가오고 있었기 때문이었다.

"이런!! 수박회, 천수(天手)"

파악...해검의 다치지 않은 오른쪽 손이 말아지면서 밑에서 위로 수직적으로 올라갔다. 그리고

그 주먹은 정확히 자신의 머리에 다다른 꼬도의 꼬리끝을 쳐올렸다.

퍽...

'우욱....'

순간적인 힘으로..그리고 아직 익숙하지 않은 무공이었기에 해검은 손이 바스라지는 엄청난

통증을 느끼며 이를 악물었다.

"수박회, 천각(天覺)"

잠시동안 꼬도의 꼬리가 하늘로 올려쳐 멈추어진 그 시간에 해검의 다시 몸이 앞으로 붕떠서

날아갔다. 그리고 발이 잠시 위로 올라갔다 내려오며 꼬도의 머리를 정확히 내려찍었다.

-퍽....

부르르....

해검의 각을 정통으로 맞은 꼬도는 잠시동안 몸을 떨더니 이내 몸이 축 늘어졌다.....

"크흑...정말 대단하군...수박회가 아니었으면 공격할 시간조차 없을만큼 빠르군...아무튼

천부경도 그렇고 해동이라는 나라의 무공은 정말 대단하군..."

해검은 뼈가 부서져 퉁퉁부은 손을 감싸며 엎어져 일어서려고 발버둥치는 파꼬도를 바라보며 뜻모를

말을 중얼거렸다.


수박회...

해검이 원천대상가에서 나올때 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)와 함께 가지고

나온 다른 비급...무쌍류속에서 발견된 또다른 무예...

사룡폭포에 처음 도착해서 힘겹게 먹을것을 잡아 구워먹으려고 부싯돌을 준비하다 나온 비급속에서

발견한 또다른 무예였다.한마디로 무쌍류라는 비급은 겉표지만 무쌍류이었고 내용은 수박회였

던것이다...

원래 이 수박회라는것은 저기 멀리있는 해동국...의 통일신라 시대말에 생긴 권법....아니 무예였다

이것은 신라시대때 소수의 전수자에게만 전해지던 수박권법이라는 초절정의 권법이너무 수비위주

라고 한탄하던 한 전수자가 수박권법중에서 수비를 많이 빼고 공격위주로 만들어 고려시대때

잠시동안 활성화되었던 무예였다. 하지만 수박회는 고려에서조차 그 잔인성과 파괴성에 국가에서

법적으로 금지시켰고 이에 수박회를 익히던 소수의 인물들중 대게는 산속으로 들어가 세속의

인연을 끊는 사람도 있었지만 그중 몇명은 광할한 대지...중원이라는 곳으로 흘러들었고 그에

따라 비급도 같이 들어왔다. 하지만 고려에서 망명한 그들은 무예가 아닌 무공이 발달한 중원

무림에서 적응하지 못하고 다시 산속으로 들어가 여생을 마쳤고 후에 그 진산보배였던 수박회의

무예를 소림의 어느한 사람이 주워 익히고 그것을 자신들의 소림의 무공이라는것을 내세우며

무쌍류라 이름지으며 최고의 고수로 군림했지만 그 조차도 수박회를 완전히 익히지 못한 상태였

다고 한다...살인무예...그것이 바로 수박회인것이다......


"그나저나 남아있던 팔이 다 작살났군...우선은 상처를 치료해야겠군..꼬리만긴도마뱀의

꼬리를 먹어볼까..."

해검은 부러진 오른손을 감싸며 그래도 조금 나은 왼손으로 기절해 뻗어있는 꼬도의 꼬리를

조금 잘라 입에 넣고 조심스레 씹었다. 혹시라도 전처럼 꼬리만긴도마뱀이 아닌 꼬리만긴붉은

도마뱀이라던지 꼬리만긴투명한도마뱀이라는것이 없다는 보장도 없었기 때문에 긴장했던것이다.


"질겅질겅...꿀꺽............................으윽...""

전처럼 질기지않는것을 느끼며 어느정도 씹고서 삼킨 해검은 처음에는 아무느낌이 없자 또 사기

당한거같다는 생각을 하고 있을때 갑자기 온몸이 뜨겁게 타오르는걸 느끼며 신음성을 토했다.

온몸을 지배하는 고통...땀이 비흐르듯 쏟아졌지만 해검은 이를 악물고 참았다. 시간이 어느정도

지나자 아픈 느낌속에서 조그마하게 느껴지는 미세한 기운...그것은 치유의 기운이었던 것이다....

'이번엔 제대로 잡았군...'

해검은 다행이라는 생각을 하며 눈을 감았다. 아픔은...어둠속에서 좀더 약해지기에...


"야! 거기서 둘이 잘살아라. 특별히 붙여주는거니까 도망칠생각말고...넌 내가 필요할때마다

꼬리를 조금씩만 주면 되니까 죽이지는 않을것이야..."

해검은 목에 아주아주 질긴 덩쿨을 이용해 묶고나서 자신의 움막근처에 있는 커다란 나무에다

두마리의 꼬도와 파꼬도를 어느정도 간격을 두고 따로따로 묶어놓고 꼬리에 있는 혈을 점해

놓고는 위협했다.

"쉭쉭쉭..."

"휴웁...그러면 몸도 다 나았고 다시 수련해야겠군...오늘은 물속에 들어가기 전에 수박회를 다시

연습해보자...아까의 느낌도 살려야 하니까...그리고 꼬리만긴도마뱀도 있으니 전처럼 부상을

염려해 살살하지 않아도 될것같군..."

두놈이 반항하며 쉭쉭거리던 말던 해검은 자신만한 커다란 짱돌바위를 주어서 꼬도일행앞에다

놓고 한번 스윽보고는 수박회 초급단계의 수련을 시작했다.

-팍팍퍽...

피가튀며 살점이 날아다녔다.

당연했다. 짱돌바위를 맨주먹으로 쳐대고 있으니...

-퍽퍽퍽...

-쉭쉭쉭...

-퍽퍽퍽...

-쉭쉭...

-퍽퍽퍽...

-쉭..

-퍽퍽퍽...

-......

조용해졌다...한동안 쉭쉭거리며 해검을 째려보던 꼬도와 파꼬도가 조용해졌다. 자신들앞에서

피가튀던말던 바위를 부수고 있는 해검의 모습을 보며 겁먹었기 때문이었다.

-퍽...쩌억...

그렇게 다시 무려 1시진(2시간)을 짱돌바위를 내려친끝에 해검은 짱돌바위는 반으로 갈라놓을

수가 있엇다.

-뚝뚝...

살점이 다 찢어져 뼈가 보이고 피가 흘렀지만 해검의 표정은 무표정했다.살과 뼈는 꼬도의

꼬리를 먹으면 복구될것이다. 그리고 이렇게 한번 작살난 살과 뼈는 다시 돋아나면 더욱 강하게

되기에 해검은 조금 아팠지만...아니 무지하게 아팠지만 내색하지 않았다.

그저 다시 소도를 들어 꼬도의 꼬리를 잘라먹고는 갑옷을 입고는 물속으로 향했다.......


[야..저거 인간맞아?]

[몰라요...흑흑...자기때문에 나까지 이게뭐에요...흑흑...무서운인간..어떻게 그렇게 태연스럽게

내꼬리를 칼로 잘라서 먹을수가 있지?...흑흑...나 집에가고싶어...파꼬도...]

[그래...참아..내 저놈 방심할때 한방에 보내고 우리 여기서 떠나자. 우선 이질긴 끈부터 안들키게

천천히 잘라내면서....]

[네...자기만 믿을께요...내꼬리가 남아날동안에 부디..]

서로의 언어로 이렇게 해검을 씹으면선 꼬도와 파꼬도는 복수를 다짐했다...불타는 눈...을 뿜으며.....




-------------------------------------------------------------------------------------
휴..요즘은 제게 복잡한 일이 생겨서 마음이 심란해서리...글을 잘 못쓰네요...맘은 하루에도 10편은 더쓰고 싶은데 마음이 심란하니까 글이 잘안나가더라고요....
아무튼 항상 읽어주시는 분들께는 감사드립니다.

행복하세요....







제 8장18절 첫 번째 수련...3


출렁출렁...


엄청나게 쏟아지는 폭포의 힘이 미치지 않는 평화로울 것 같은 용뇌의 가장자리에도 불어오

는 바람의 손길에 작은 파장을 일으키며 물결이 인다....

세상이 두 조각나는 그 순간에도 영향이 미치지 않는곳이 있을까....

전쟁이 휘몰아치는 나라에서 조용한 한가로운 곳이 있을까...

-쏴아아....

하늘에서 비가 내린다...

한방울...두방울...세방울...

-쏴아아...

땅에서도 비가 내린다...

한방울...두방울...세방울...

붉은색의 피의 비가......



"야!"

"왜!"

"........!!!"

쏟아지는 비. 용뇌의 한구석에 나뭇잎으로 덮혀져있는 집에서 해검에게 사육(?)되고 있는

두 마리의 애완(?)도마뱀...그중 파꼬도의 부인인 꼬도는 놀람을 표시하며 옆에서 아무렇지도

않은 표정을 지으며 저 무시무시한 놈에게 태연하게 대답하는 파꼬도를 보았다.

"왜..................................................?"

수천년을 살아온 인생...이제는 100여년만 지나면 승천할정도로 성숙한 용뇌의 터줏대감인

견룡....아니 수룡은 자신에게 무식하게 대답하는 놈을 빼곰 내민 눈으로 쳐다보며 기가막히

다는 듯 말을 되씹었다.

"그런눈으로 쳐다보지 마라...너나 나나 지금 수련하러간 그놈한테 당하는 상황이니 다 똑같

은 입장이잖아...안그래? 캬캬"

"............"

"............"

별로 무서워하지도 않는다는 듯이 당당한 파꼬도의 말에 옆에서 조마조마하게 지켜보던 꼬

도도 그리고 그말의 대상인 견룡도 한동안 아무말도 못하고 잠시의 침묵이 흘렀다..

그러나 이내 견룡의 눈이 화난 듯 벌겋게 변해갔다. 한 식사거리도 안되는 도마뱀...그런 모

욕적인 말을 듣고 참을 용이 있던가? 아무리 승천하기전까지 물속에서 나오지못하는 처지의

수룡인 견룡이라고 해도 이건 참을 수 없는 일인 것이다.

더군다나...요즘들어 그 망할놈의 광견의 제자인 해검이란놈한테 밀려 누구하나 죽일 놈없나

하고 있는 이시점에서......

"크르릉...감히 도마뱀 따위가 나에게 그러말 할 수 있는 능력이 있는지 확인해봐야겠군....

크아아!!!...수(水)참(讒)"

-푸아악!!!

분노한 듯 괴성을 지르는 견룡의 외침에 견룡의 주위의 용뇌의 물살이 급격히 거세지더니

한줄기의 물덩어리가 마치 화살같은 모양으로 형성되어 자신의 권위에 도전하는 꼬도와 파

꼬도를 향해 날아들었다.

-슈아악! 펑!!

"............"

"으아악!!!"

죽으면 자신의 계획에 차질이 생길까봐 힘을 많이 죽인 자신의 공격을 그 커다란 꼬리를 휘

두름으로써 막아내고는 비웃듯는한 웃음을 짓는 꼬도를 보며 견룡은 분노했다. 그렇잖아도

요즘 해검이란 인간 때문에 정말정말정말 쌓인게 많았었는데 저런 하찮은것들까지 자신의

자존심을 건드리자 견룡은 이성이 끊어지는 것을 느꼈다. 이제는 계획이고 뭐고 다 상관없

었다

"쿠아아아아!!!!!!!!!!! 수(水)멸(蔑)!!!!!!!!!!!!"

수룡의 주변의 물이 한꺼번에 위로 솟구쳐 물기둥을 형성했다. 그리고 그 물기둥에서 이번

에는 아까의 공격보다 몇배는더크고 몇배는 더 빠른속도의 엄청난 물의 화살 수백개가 꼬도

부부를 향해날아갔다......과연 꼬도부부의 운명은...? 나도몰라여....에구 힘없어....　.　;;



"헉헉......"

쏟아지는 비를 온몸으로 맞으며 누워있는 해검의 입에서 가뿐숨이 나왔다...

"아직...아직은 아니다...천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)도...수박회도 이제겨우

초보단계를 넘어섰을뿐인가...겨우...흑곰100마리에 이렇게 지치다니......"

천천히 고개를 돌려 자신의 앞뒤...그리고 옆에서 머리가 박살나고 온몸이 터져 여기저기 죽

어 나자빠져 있는 곰들을 보며 해검은 자책어린 음성으로 중얼거렸다.

벌써 이곳 사룡폭포에 온지도 한달이 되었다. 그동안 목숨을 걸고 용뇌에 뛰어들어 운신법

과 호흡법을 익혀 이제는 갑옷을 입고 들어가도 여유롭게 견룡을 피할수 있게...아니 이제는

오히려 견룡을 괴롭힐수있게 된 단계인 1단계를 넘어섰다. 물론 단지 천상천하유일무이권법

(天上天下唯一無二拳法)의 1단계를 넘어섰다고해서 견룡에게 맞설수는 없었다. 하지만 해

검은 그동안 하루2시진(4시간)을 내서 수박회를 수련했기 때문에 이제는 견룡이 해검을 피

할 입장이 되었지만 해검은 만족감을 느낄수없었다.

"너무 느리다...이제겨우 1단계밖에 익히지 못했으니....이제 남은 시간은 2개월...."

자신의 눈속으로 파고드는 비를 느끼며 해검은 눈을 감으며 중얼거렸다.

수련속도가 너무 느렸던것이다. 이제 자신이 약속한 기간은 단 2개월뿐...3단계중에서 한달만

에 1단계를 익혔나하나 나머지 두단계는 지금보다 더욱 어려울것이 확실했다.그렇다면 지금

처럼 수련을 해서는 극성에 도달하기는 어려울 것이다. 이제 남은 길은 하나였다...

"천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)은 일종의 육체를 극성으로 단련시키는 것을

주위주로 하고 있는 무예이다. 그리고 그와 비슷하게 수박회도 육체를 단련시키는 무예이지

만 수비를 위주로 하는 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)과는 다르게 공격력을

최대한으로 높혀 인간의 육체를 최대한 활용하는 무예이다. 이 두 개를 잘 혼합해서 하나의

다른 무예를 만든다면 굳이 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)을 극성으로 익히

지 않더라도 최대의 효과를 낼 수 있을 것이다 .......나에게는 그것을 가능하게 하는 천부경

이라는 희대의 경전이 있으니까....."

결심...새로운 무공... 해검...천부경...현경...화경...엄청난 내공......

해검은 나직히 중얼거리며 일어섰다. 그리고 품에서 이제는 조금남은 꼬도의 꼬리를 씹어먹

으며 칼로 흑곰의 배를 갈랐다.

-푸악...

뜨거운피...쏟아지는 차가운비속에서도 훈훈한 열기를 내뿜은 웅담...

-우적우적...

곰의 몸중에서도 가장 귀하면서 굉장히 쓴 웅담을 씹어먹으면서 해검은 앞일을 생각하며 명

상에 잠겼다.


"야!"

"네......"

"알았지? 이제 조금있으면 그 해검이란 놈이 온다. 그러면 아까 내가 말했던것처럼 실행해...

안그러면......"

견룡은 몸에서 피가 흘러내리며 뒤집어져 바둥거리면서 자신에게 빌빌거리는 도마뱀을 보며

큰눈을 부라리며 협박하듯 말했다. 아까의 공격으로 따끔한 맛을 보여줬나보다....

"네...견...수룡님 저한테 맡겨주십시요.아깐 제가 잠시 해검이란 인간에게 받은 울분 때문에

위대하신 수룡님을 몰라뵜었습니다....그렇찮아도 조마간 그 인간에게 본때를 보여주려고 생

각중이었습니다. 걱정마시고 물에 들어가 푹쉬세요..오늘밤...그인간에게 따금한 맛을 보여줄

테니까요...캬캬..."

"그래? 좋아...그럼 그놈이 와서 나하고 또 한판붙고 난후 항상 반시진(한시간)동안 잠을 자

는 달이 중천에 뜨는 그 시각에 일을 거행한다...실수없도록...만약 실패하면 나의 뱃속에 들

어가는건 그놈이 아니라 너희들일테니까. 알았지?...크르릉...!!!"

자신에게 굽실굽실거리며 충성을 약속하는 꼬도를 보며 견룡은 얼마후에는 그 망할놈의 인

간을 입에서 자근자근 씹어삼킬수있다는 생각을 하며 물속을 잠수했다...아...들어가기전에 한

번 더 꼬도부부에게 눈을 부라리는것도 잊지 않고....


사신곡(死神谷)

중원과 세외의 정중앙에 위치한 한문파의 이름이다.

길이 100여장(300미터). 폭 50여장(150미터)의 거대한 원. 들어오는 입구를 빼고는 사방이

200여장이나되는 깍아지는 절벽으로 이루어져있으며 양쪽으로 깍아지는 절벽을 사이에두고

폭 10장(30미터)밖에 안되는 길을 무려 100여장이나 지나야 들어올 수 있는 입구는 지금까

지 한번도 사신곡 내부에 적을 들여놓지 않은곳으로 유명하다. 한마디로 천해의 요새인 것

이다.

그런 천연의 요새 사신곡의 내부...정중앙에 우뚝솟아있는 거대한 건물의 3층의 회의실에서

무거운 침묵이 흐르고 있었다.


"어쩌겠소..."

"할수없지 않소? 처음부터 정파와 사파가 아닌 중원과 세외의 대결로 시작되지 않았소? 우

리의 대결은 나중으로 미룹시다..."

두사람이 묻고 답했다...

"고맙소...훌륭한 결정이오. 이 결정은 후세에 아주 길이 기록에 남을것이오...최초로...정과 사

가 합해졌다고..."

"후후...뭐 우리 교에 대해서는 별로 안좋게 쓸 것이 분명할텐데 그렇게 나를 뛰우지 마시오.

...어차피 한시적인 협정일뿐인데...."

두사람이 토의를 끝냈다...

"그럼 여기다 혈지인을 찍읍시다."

"좋소..."

두사람이 합의에 서명했다.

"아버님...이번 결정 잘하신겁니다. 어차피 혈교의 무리들과 손을 잡아 중원을 정복한다하더

라도 그들은 믿을 수 없습니다. 물론 이 정파의 무리들도 믿을수는 없지만 최소한 끝나자마

자 물어뜯어 죽이려고 하지는 않을것입니다."

아들인듯...곁에서 말을 타며 따르던 청년이 입을 열었다.

"허허...그래...처음에 혈교의 사신이 너무나도 좋은 조건을 가져와서 나도 한동안은 잠시 고

민했었는데 너의 의견에 오늘같은 좀더 나은 결정을 내릴수있었다. 무공광인 나보다는 솔직

히 무림서관에서 오랫동안 공부했던 너의 의견이 더 나으니 말이다. 앞으로 우리 마교는 너

로인해 참으로 많은 발전을 이룰수 있을것이야..."

마교교주 혁혁세는 이번 동맹을 이루어낸 자신의 아들 혁염구를 보며 흐뭇해했다. 지염구란

이름으로 성까지 바꾸면서 무림서관에 들어가기전까지는 자신과같이 무공에만 미쳐 다른 공

부는 소홀히 했었는데 이제는 뛰어난 무공보다는 머리를 더쓰는 훌륭한 차세대 교주감이 되

어가고 있었기 때문이었다.

'이번 전쟁이 끝나면 어쩌면 교주 자리를 물려줘야 할지도 모르겠군...후후...그래도 기분은

나쁘지 않을 꺼야...'

천마검세 혁혁세는 이제는 끝이 보이는 입구의 끝을 보며 말에 박차를 가했다. 이제는 혈교

의 동맹친서를 가지고 왔던 사신을 거절하고 무림맹과 동맹을 맺은 상황이니 그들의 공격목

표속에 이제는 자신들의 마교도 속해있을 것은 당연했기 때문이었다..

"해검...그 친구 잘있는가...."

빠르게 이동하는 두사람중에서 지염구...아니 이제는 혁염구라는 이름의 마교 소교주의 이름

에서 그리운 듯 한사람의 이름이 흘러나왔다....

변수...하나의 변수가 중원의 한가운데서 이루어졌다......

두사람이 사신곡을 떠났다......



-----------------------------------------------------------------------------------------------
뭐...제가 한 한달동안 왜이리 게으름을 피웠나하는 후회가 드는군요...ㅡㅡ;;
완결...질수있을까요...휴......

항상 읽어주셔셔 감사드립니다.

18장의 끝부분...

(("알았지? 이제 조금있으면 그 해검이란 놈이 온다. 그러면 아까 내가 말했던것처럼 실행해...

안그러면......"

견룡은 몸에서 피가 흘러내리며 뒤집어져 바둥거리면서 자신에게 빌빌거리는 도마뱀을 보며

큰눈을 부라리며 협박하듯 말했다. 아까의 공격으로 따끔한 맛을 보여줬나보다....

"네...견...수룡님 저한테 맡겨주십시요.아깐 제가 잠시 해검이란 인간에게 받은 울분 때문에

위대하신 수룡님을 몰라뵜었습니다....그렇찮아도 조마간 그 인간에게 본때를 보여주려고 생

각중이었습니다. 걱정마시고 물에 들어가 푹쉬세요..오늘밤...그인간에게 따금한 맛을 보여줄

테니까요...캬캬..."

"그래? 좋아...그럼 그놈이 와서 나하고 또 한판붙고 난후 항상 반시진(한시간)동안 잠을 자

는 달이 중천에 뜨는 그 시각에 일을 거행한다...실수없도록...만약 실패하면 나의 뱃속에 들

어가는건 그놈이 아니라 너희들일테니까. 알았지?...크르릉...!!!"

자신에게 굽실굽실거리며 충성을 약속하는 꼬도를 보며 견룡은 얼마후에는 그 망할놈의 인

간을 입에서 자근자근 씹어삼킬수있다는 생각을 하며 물속을 잠수했다...아...들어가기전에 한

번 더 꼬도부부에게 눈을 부라리는것도 잊지 않고....))



제 8장19절 첫번째 수련...4


불안...느낌...존재......

사람은 시각,청각,후각.미각,촉각이라는 5가지의 동물적인 감각외에 하나의 감각을 더 가지고

있다.

위험이 닥쳤을때...아주아주 간절히 원했을때...사람은 5개의 감각외에 불안...흥분...위험이라는

형태로 어떠한 감각을 느낀다. 그것이 일반인이 아닌 무공을 익힌 사람이라면 더욱더 강하

하게 느껴지는 감각...신감(神感)..혹은 예지력이라는.....

육감(六感)...



'뭘까...내가 아침에 여기서 나갔을때와는 뭔가가 틀리다. 어느정도 포기하고있는 듯했지만

복수의 칼날을 감추고 있었던 꼬도인데......왠지 불안하군...조심해야겠어....'

자신이 곰과의 혈투를 끝내고 돌아오자 마치 자신의 남편을 반기는것처럼 반기는 꼬도와 파

꼬도를 보며 해검은 어울리지 않는 위화감을 느끼며 은근히 손에 힘을 주었다.

빠드득...

거의 한달 생사의 기로에서 수룡과 싸우고 보름동안 생바위를 깨고 온몸으로 바위를 부셔가

며 수박회를 익힌 해검의 손에서 아주 조용히 뼈가 움직이며 하나의 지점으로 응집되고있었

다.

"'주인님아!'"

"왜 그러느냐..."

"'여기에 무공을 연마하러 온지도 벌써 한달이 다 되가지?'"

"......그런데?"

자신의 머리속으로 울려퍼지는 위화감이 드는 부드러운 음성...비록 조금은 탁했지만 그것은

저 꼬리만긴놈들중에서 수놈이 낼 수 있는 음성이 아닌 암놈이 내는 음성...꼬도의 음성이었

다.

원래 파꼬도는 몰라도 꼬도는 영물축에 속해있는 동물이라 인간과의 서로간의 교감적인 언

어의 구사가 가능하다는것은 해검도 책으로 읽어서 알고있었지만 직접 말을 들어본 것은 처

음인지라 조금은 신기한듯한 표정을 지으며 그들이 자신을 부른이유를 생각해보았다.

아직도 자신의 꼬리를 잘라가는 것이 무서운듯 파꼬도의 뒤에 숨은 꼬도......

그러다 문득 그런 그들을 보며 해검은 한생각이 머리에 스쳤다.

시간...한달이라는 시간...생각할수록 가슴을 무겁게 만드는 단어, 잠시 잊었던 남은 시간이

두달밖에 없다는 생각이 다시 들었던것이다.

"죽고싶은가...."

생각하면 생각할수록 짦아지는 시간...그 시간을 가급적이면 생각하지 않으려고 하는 자신에

게 그것을 일깨워주는 꼬도의 의도를 생각하며 해검은 이내 한가지 결론을 내렸다. 지금 저 도마뱀

들이 자신을 놀리고있다고...

"......"

해검의 눈에서 살기가 뻗어나왔다.

'어라? 이건 아닌데...하여간 저놈은 눈치도 빠르다니까...아무튼 지금은 그게 중요한게 아니

니까 힘들지만 좀더 다정하게 굴어야겠군. ...'

"'아니다. 우리들이 감히 어떻게 주인을 놀릴생각을 할수있겠나. 단지 우리들이 잡혀있던 시

간을 되새기려고 물었던 것일 뿐이야. 그렇게 죽일 듯이 바라보지 말라고....'"

앞에서 입다물고 조용히 그들만의 말로 해검을 욕하며 투털대는 파꼬도의 말과는 달리 통역

사인 꼬도의 입에서는 다른말이 나와 해검을 안심시켰다. 어찌됐던 해검의 기분을 띄워주어

야 하니까...

"음...그런가? 왠지 설득력은 없지만 그러고보니 너희들이 잡혀온지도 벌써 보름이 되었구나...

조그만 참아라. 이수련 이 끝나면 너희들은 자유를 되찾을테니까. 나 해검의 이름을 걸고약속

하지."

'캬캬...웃기네...좀있음 그 견룡이라는 놈의 뱃속에서 춤출놈이 약속은 무슨 약속...캬캬...그나

저나 이제 슬슬 본 얘기로 들어가야겠군...'

수련의 피곤함때문인지 아니면 귀찮아서인지 잠시 생각하다 이내 화를 풀고 손에 소도를 든채

자신의 아내인 꼬도를 향해 다가오는 해검을 보며 파꼬도는 속이 조금 쓰렸지만 웃었다.

"'아...오늘도 용뇌에 들어갈꺼지? 그래서 말인데 아까 수룡님께서 잠시 보자고 하시던데. 오늘

은 꼭 들어오라고 말이야...혹시 오늘.....안들어가는건 아니겠지?'"

자신의 뒤로 돌아가 자신의 꼬리를 잘라내서 꽤 씁쓸한텐데도 이제는 익숙한 듯이 씹어먹는 해검

과 이제는 별다른 고통도없이 아주 자연스럽게 꼬리를 내주는 꼬도를 보며 파꼬도가 물었다.

물론 꼬도의 입을 통해서...

"오늘...? 글쎄.......그런데 너희들 오늘 견룡과 만났었는가?"

우물우물 꼬도의 꼬리를 씹으며 풀숲에 누워 잠시 자려고 하던 해검은 꼬도의 말을듣고 의

외인듯 고개만 돌린채 꼬도를 쳐다보며 물었다. 꼬리만긴도마뱀과 견룡의 만남...

같은 종족과지만 서로 너무나도 다른 모습....왠지 우습다고 해검은 생각했다.

"'응? 아... 잠시 물을 먹으러 용뇌에 갔다가 주인이 오기를 기다리고있던 수룡님을 만났

어. 별일은 아니고..캬캬'"

파꼬도의 대변인 꼬도의 음성이 약간 흔들렸다 이내 본래의 음성으로 돌아갔다.

침착함...그것은 죽음의 공포에 대한 산물...자신의 꼬리에 대한 산물이었기에 자신이 잘못해서

자신들이 모의를 짰다는것을저 해검이란 놈이 눈치채지 않기를 꼬도는 마음속으로 간절히

빌었다......

"흠...그런가? 웃기군...처음에는 나를 못잡아먹어서 안달이었고 얼마전에는 나와 피터지게 싸

우고...이제는 나를 초대한다 이건가? 후후...가주지...어차피 오늘은 한번 말을 해보고 싶었으

니까......"

원래 험상궂게 생겨 별로 드러나지도 않는 표정의 변화를 애써감추려고 애쓰는 꼬도를 보며

해검은 이번일에 어떠한 음모가 있을거라는 짐작을 했지만 모른척하며 넘어갔다. 어차피...

계획을 안다고 달라질 것은 크게 없을것이다...그리고 이제 첫 번째 수련의 마지막정리를 해야했기

때문에 생명의 위협을 느낄수도 있는 상황이 온다면 해검으로서는 오히려 반기어야 할상황이었기

때문이었다. 뭐...그만큼 그동안의 노력으로 자신감이 넘쳤던 이유였다.

"'캬캬..잘생각했다. 사나이라면 그까짓 생명의 위협을 두려워해선 안되지. 캬캬..사실 수룡님

이 주인이 미워서 그랬겠어? 다 옛날에 주인님 익히시는 그 천상...뭐라하는 비급을 쓴 사람

때문이지. 주인도 어차피 여기서 두달이나 더 살껀데 서로 오손도손사는게 좋잖아?...캬

캬캬캬캬...'"

'그래...물속에 들어갔다만 와라...그러면 오늘밤 달이 정중앙에 뜨는 시간에 너의 몸은 사라

질테니...캬캬캬캬캬캬캬'

꼬도의 웃음소리와 파꼬도의 입이 싱글싱글 웃음지어졌다......



그날밤...

-촤아아아...

아름답게 쏟아지며 부딛쳐 산산조각난 사룡폭포의 물방울들이 달빛을 받아 처연히 빛내

며 흩어져가는 모습은 가히 가관이다. 하지만 이 아름다운 장관을 볼수있는 사람은 세상에

서 흔치않다. 이곳이 인간의 손길을 거부하는 악산에 있기에......


"드디어 오늘이 첫번째 수련의 마지막날이다. 한달만에...이제는 100장(300미터)에서도 자유

롭게 숨을 쉬고 자유롭게 움직일수 있는 경지에 도달했으니 오늘밤은 그것을 최종적으로 마

무리를 짓고 내일부터는 두번째의 수련으로 넘어가야한다....저 밑에 어떠한 함정이 있을지

라도 반드시......."

잠시동안의 휴식을 마친 해검은 철갑옷을 입고 머리만 내놓은채 오늘따라 환히 빛나는 달을

보며 결코 흥분되지 않은 목소리로 나직히 중얼거렸다.

한달만에 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의 첫 번째 수련의 돌파.....남들이

보면...아니 창시자 광견이 보더라도 엄청나게 놀라고 자랑스러워할 성취지만 시간이 단

3개월밖에 없는 해검으로서는 오히려 늦었다고 생각했기에 이내 마음속에 있는 자만을

애써 털어버렸돈 것이다.


천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의 운신법과 호흡법...그리고 수박회...그것들은

그 한달이라는 시간에 해검을 한단계 진화시켰다. 천경을 이용해 자연의 힘을 움직이는 무공이

아닌 스스로의 육체의 발전. 그것은 또 다른 무예의 경지였던것이다.이제는 용뇌에 있는 견룡도

특별히 별로 두렵지않았다. 아무리 깊은 물속에 들어가도 세시진(6시간)정도는 내공을 안쓰고도

버틸수있을수 있었다. 그리고 내공을 다른 형태로 운용해 아주 효과적인 전투를 할수있었지만

아직은 초반...조금의 희망만을 가슴에 뭍어둘 수밖에 없었던 것이다.

"좋아.......용만나러 가볼까...훗...."

뜻모를 웃음을 지으며 해검은 그 자리에서 두 다리를 땅을 박찼다. 그리고 조용히 폭포가 쏟아

지는 용뇌의 한가운데로 떨어져 사라졌다.

풍덩...

갑옷속으로 차들어오는 언제나 느껴지는 차가운 느낌. 자그마한 물결이 출렁거리다 이내 잔잔

해졌다...

해검이 사룡폭포에 온지 만한달이 조금안되는 달이 아직 한가운데로 안온 무렵의 시간이었

다........



사룡폭포...그 밑에 위치한 용뇌...다시 그 용뇌의 가장 깊속한 곳에 위치한 곳...넓고 커다란

원형을 이루며 마치 컵모양을 연상시키는 곳...바로 수룡...견룡이 거처하는곳이다.

[휴...이제 들어오는건가. 기다리다 지치겠군. 천년전의 악몽...잊을래야 머리가 좋은 우리

용족이기에 잊을수없던 천년의 치욕......천년을 기다렸다. 혹시 안올까 날마다 기도했다. 제발

광견의 제자놈이 이곳으로 수련하러 와달라고....그리고 나의 소원은 이루어졌고 이제는 저놈

을 갈아마시는것밖에 안남았다. 비록 얼마전까지 저놈이 나와 비슷한 경지에 이르렀다고하나

아직은 나의 본신의 힘의 전부를 안썼을뿐...오늘은...나의 진정한 힘을 보여주리라......나의 진

정한 무서움을 보여주리라...만약에 일이 잘못되어 비록 다시 천년을 기다려야 한다고 해도

우리 용족의 분로를 가르쳐 주리라......크르릉...]

나지막하게 수룡 특유의 소리로 으르렁거리며 견룡은 자신의 거처를 향해 날아오는 물체를

보며 조그마한 준비를 했다. 자신의 몸속에 있는 푸르스름한 무엇가를 꺼내며 만만치 않은

놈...의 모습을 생각하며.......


-슈우욱...

'이상하군...평소하고는 틀리다. 밖에서의 분위기도 그렇고...왠지...불길하군...'

겉에 입은 철갑옷이 전혀 신경쓰이지 않는 듯 날렵하게 온몸을 이용해서 빠른속도로 용뇌의

반정도 내려왔을때 갑자기 느껴지는 평소와는 다른 차가운 느낌이 아주 잠시 자신의 몸을

훑고 지나가는것을 느끼며 해검은 긴장했다. 수박회를 익히려 수많은 짐승들과 돌덩이를 부수며

죽을 고비를 넘기며 온몸이 만신창이가 되도록 싸운경험이 해검의 몸을 저절로 긴장하게 해 밑에

있는적이 보통이 아니라는것을 말해주고 있었다.

'이렇게 강한 느낌이라니...아니야. 어제까지만 해도 견룡은 나와 비슷한 수준이었다. 비록 본신의

최대의 힘을 감추고 한수를 숨겨두었을지도 있다고 하더라도 나도 그동안 내 혼심의 힘을

다한것이 아니니...걱정하지 말자......오늘이 마지막 날이니. 나는...이긴다...이겨야 한다...'

잠시 멈칫했던 해검이 몸이 다시 물살을 가르며 빠른속도로 하강하기 시작했다. 그리고 얼

마후 해검은 용뇌의 끝에 다다랐고 한 존재를 만날수있었다.



[왔는가 인간이여. 그대를 기다렸노라. 용족과 인간이 했던 천년의 약속을 지키려......]

'천년의 약속? 그런것이 있었단 말인가? 비급에는 없는 내용이었는데....흠...정말 오늘은 이

상하군. 꼬도도 그렇고 견룡도 그렇고...왠지 평소와는 다르게 나에게 너무 잘해준다는 느낌이

강하게 드는군...차라리 느껴지는 것이 적의였다면 몰라도 이런 역효과가 나는 분위기에서

방심이라는걸 나에게 기대하는건가? 정말로? 아니야...견룡은 수천년을 살아온 영물...꼬도도

몇백년을 살아온 영물...그렇게 머리가 나쁠리는 없을텐데......헷갈리는군...이럴땐 모든

상황을 접어두고 가장 간단하게 생각하고 가장간단하게 행동하는 방법으로 나아가야 하는건가.....'

평소와는 다르게 아주아주 상냥하고 근엄한 목소리로 자신을 반기는 견룡의 목소리를 들으

며 해검은 팔에 조그마한 닭살이 돋음과 동시에 등에 차가운 땀이 흐르는것을 느끼며 다시

한번 자신을 추스리며 한편으로 만일의 사태에 대비해 힘을 모았다.

어치피 처음부터 오늘 자신을 내려오라고 한것은 좋은 의미에서 초대한것이 아닐거라고 예상하고

내려온 해검이었기에 갑자기 이렇게 좋게 대해준다고해서 아 그래요 그럼 앞으로 잘지내봅시

다...라고 마음변할 리가 만무하니까.....

[안녕하시오. 하룻만에 이런 인사한다는건 좀 그렇지만 잘지내셨소? 나야 하루하루 그렇듯이

잘지냈소이다.]

[크르릉...그래. 잘지냈다니 다행이군. 들어올때마다 요즘 자네의 상처가 많이 느는걸 보고

걱정했다네.]

'그래 네놈이 다른놈에게 죽으면 내가 얼마나 억울한데...크르릉...잘지내야지...크크크'

겉과 다른 말을 하는건 용족도 마찬가지인 듯 근엄한 표정을 지으며 견룡은 자신의 거처로

해검을 안내했다.

커다란 약 50여장(150미터)이나 되는 커다란 원형에 조금 움푹파인 견룡의 거처에서 인간과

용의 대담은 그렇게 시작되었다. 뭐...역사 어디에도 나와있지는 않았지만...


[그래...자네는 내가 오늘 왜 자네를 불렀는지 궁금하지 않는가?]

약 반시진(1시간)동안 견룡의 거처에 앉아서 특이하게 빨아먹는 차를 먹으며 말없이 조용히

있는 해검을 보며 견룡이 물었다. 인간이란 원래 호기심이 많은 존재라는걸 알고있는 그이

기에 그걸 참고 이렇게 오래 견디어 내는 해검이란 놈에 대해 다시한번 속으로 감탄하면서

말이다.

[내가 묻지 않아도 당신이 먼저 대답하지 않겠소? 뭔가 할말이 있으니 나를 이곳으로 불러

내어 이런 차를 내주는 것 아니오? 아...이 차(茶) 맛있군. 한잔 더 줄수있소?]

아무런 표정의 변화없이 벌써 5잔의 차를 마시고 다시 달라는 해검이었다. 당연히 견룡의

얼굴이 약간은 포악해졌다 다시 처음의 근엄어린 표정으로 변했다.

'미친놈...이 차(茶)가 어떤차인지 알고 마시는거야? 만년옥청수에 천년빙화설담, 그리고 만년

옥균과 나의 피를 특별히 섞어서 만든 얼마 안남은 나의 특별간식인줄도 모르고......우....아깝

다....크르릉...크르릉...'

[아...인간, 내가 직접만든 미천한 차를 그렇게 좋아하다니 다행이군. 허허...그래서말인데 이

제 그만마시지 않겠나? 내 나중에 더 좋은 차를 대접할테니. 이런 저급차를 자네같은 특별한

사람에게 대접한다는게 마음에 걸려서 말일세..허허]

억지 웃음을 지으며 그만 마시라는 투로 자신에게 말하는 견룡을 보며 아무말없이 잔을 내민 찻

잔에 땀까지 흘리며 또다시 잔에 채워주는 견룡을 보며 해검은 속으로 씁씁한 웃
음을 내비쳤다.

견룡이 저 정도로 주기 싫어할 정도라면 아마 대단한 영약이라는 생각이 들었기 때문이었다.

태어나서 지금까지 한번도 먹어본적이 없는 영약...어렸을때는 집이 가난했으니 당연히 못먹었고

수련할때도 깊은 산속에서 혼자 살았기 때문에 먹을 기회가 없었다. 처음 강호에 출도해서 돈을

벌기 위해 약초를 팔았을때도 마찬가지로 못먹었기에 그런 자신의 목으로 넘어가
순식간에 온몸

으로 퍼지는 영약을 먹는다는 것이 조금은 의화감이 들었던것이다. 별다르게 특별
할것없는

자신이 한번도 접해보지 못한 엄청난 영약을 먹는다는것에대해서......

[음음!!!......아무튼 차(茶) 마시면서 듣게...자네가 물어본거에 대해서 얘기해줄테니...]

[......]

[지금으로부터 천년이 조금 넘는 시간이었지. 나는 이곳 사룡폭포가 아닌 천산(히말라야)의

한 연못에서 성룡이 다 되고 이제는 하늘로 승천할날만을 기다리던 용이었네. 주위의 100여

장은 모두 나의 영역이었고 모든 동식물들이 나에게 경의를 표했지. 한번의 울부짖음으로

천산에 사는 모든 것들을 공포에 휩쌓이게 할정도였으니까.......그런데 어느날 비가 오는

때였지......내가 하늘로 승천할날이 얼마 남지 않은 무렵에 하늘로 올라간다는 생각에 들떠

비를 맞으며 지상에서 자고있을 때 어느 한사람이 나의 보금자리로 다가오더군. 처음에는 나의

잠을 방해하는 그 인간을 확잡아서 뱃속에 넣을까도 생각했지만 어차피 지상세계에서 남은 시간도

얼마 없었고 또 떠나기전에 지상 세계에서의 하나의 관용을 베푸는것도 괜찮을거 같아서 나는

그사람에게 신경을끄고 다시 잠이 들었던것일세...그리고 나서 어처구니없는 일이 일어났다네...

뭔지 아는가? 바로 벼락이 떨어졌던거지...그것도 정확히 나의 머리에 말일세. 그리고 어처구니

없게도 그 벼락한방에 나는 한참을 정신을 잃었었지...휴........]

그때일을 생각하는 듯 잠시 한숨을 쉬며 침울한 표정을 짓는 견룡을 보며 해검은 고개를 갸

웃했다. 자신이 알기로는 어느날 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의 창시자인

광견이 어느날 지나가다 승천하려 아주 잠시 온몸에 자신의 기를 덮어씌워 놓은 견룡을 보

고 반항하지 못하는 것을 알고 죽도록 패 여기다 집어 넣은걸로 알고있지 않던가? 그런데...

벼락을 맞아서 그런거라니....

'하긴...처음부터 조금 이상하긴 했다. 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)이 정말로

엄청나게 대단한 무공이라는 것은 인정하지만 잠시동안 반항하지 못하는 승천의 시간...그것

만 가지고는 이 견룡을 제압하기에는 부족하다 느꼈다고 생각해왔는데...이런 이유였던가?

기절한 견룡을 제압하는것......흠....'

해검은 잠시 생각을 정리했다.

확실히 광견의 무공이 뛰어났다하나 직접싸웠다면 아마 졌을거라고 비급의 마지막 후미에

나와있었다. 그리고 자신도 천부경과 수박회를 익혔기에 간신히 맞설수가 있을정도로 이놈은

강한 놈이였다. 그렇다면 어쩌면 이 견룡이 말하는것이 맞을 수도 있다는 생각이 들었다.

'그렇게 된거라면...이놈도 정말 재수가없는 놈이군...그때나...지금이나....그런데...물에사는

수룡이 벼락한번 맞았다고 기절까지 하는가?'

[인간...그대는 지금 생각하고 있겠지. 모든 생물중에 으뜸이라는 용족이 겨우 그딴 벼락한번

맞았다고 기절까지 하느냐고.....]

[그걸 그렇소...벼락을 안맞아봐서 모르겠지만 그보다 더한 충격은 많이 대해봤는데 그정도

로 당신이 약한 존재였소?]

솔직히 악마의 힘의 결정체인 드래곤 슬레이브와 작은 범위내의 폭발력으로서는 굉

장한 위력을 지닌 자폭마법, 그리고 어둠의 혼돈의 힘까지 막아내었던 해검으로서

는 조금 이해가 안갔다.

[그렇다 인간이여. 평소의 나라면 그까짓 벼락이라면 어느 바늘에 찔린듯한 듯 넘어갔겠지...그러나.....]


------------------------------------------------------------------------------------
음...일주일을 넘게 쉬었더니 글의 진도가 잘안나가는군요..설정도 간신히 익혔네요...
암튼 하루에 한편을 목표로 열심히 쓰겠습니다. 2틀에 3편정도? 음...오랜만인데 아직도 저를

기억해주시는 분들이 계시고 글을 읽어주시는 분들께 감사드립니다...^^
제 8장20절 첫 번째 수련...5


한 생명체인 금수가 살고있었다.

한 생명체인 인간이 살고있었다.

그리고 그 모든것들은 죽는다...


[자네는 천부경(天符經)이라는것을 아는가? 지금은 작은나라이지만 먼옛날에는 세상의 반을

차지했던 신이 처음으로 선택했던 저 동해의 작은 나라...조선의 세가지 건국신물중 으뜸으

로 드는 물건이지.....자연의 이치...생명의 이치...우주의 이치...그리고 그 모든것을 포용하는

그대들...인간의 이치가 담겨져 있는 신물이라네....]

나직히 한숨을 쉬며 무언가 대단한걸 말하는것같은 표정을 지으며 자신을 쳐다보는 견룡을

보며 해검은 속으로 의구심이 느껴졌다.

천부경(天符經)...그것의 존재가 왜 여기서 거론되는지...그리고 지금 그이야기가 왜 나오

는지......

천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의 첫번째수련의 최종점검을 위해 내려온 자신

이라는걸 모르는 수룡은 아닐진데 적대감은 커녕 오히려 엉뚱한 얘기라니.......

해검으로서는 당연히 느낄수밖에 없는 의구심이었다. 그리고 그것을 토대로 무공을 익히고 있는

해검이었기에 수룡의 얘기는 또다른 호기심을 일으켰다.

[......]

그저 조용히 견룡을 쳐다보며 해검은 얼굴의 근육을 움직여 놀람을 표시하거나 다시 그것에 대해

묻지 않았다.

[천부경(天符經)...사실 그것은 내가 찾으려고 노력했던것...거의 500여년동안을 투자한것이었

다. 그러나...하늘로 승천하기 얼마전까지 노력했지만 나와의 인연은 못맺었고 결국은 포기하

고 말았었지...그런데...그때 나는 그것을 느꼈다...내가 잠을 자고 있던때에 나의 주위를 지나가

던 그사람에게서 천부경의 기운을 말이야....이해가 가는가? 인간이여...몇백년을 찾아도 결국

못찾던 물건이 포기하고 있을때 나타났을때의 마음을...스스로 나 자신이 그것을 깨닫고 싶어했던

미련이라는 감정이 남아있다는걸 깨달았을때...크르릉...고작 아무리 오래 살아도 1-2백년을 못넘는

너희 인간들은 모르겠지...스스로 그것 에 만족을 느끼며 살아온 그대들은 말이야...]

[그래서......그 사람을 만났소? 아니...그전에 벼락에 맞아 기절했다고 하지 않았소?...도대체

모르겠군...진짜 얘기가 무엇인지...그대가 말하려는 것이 무엇인지 말이오?.....]

아무리 생각해도 견룡이 벼락을 맞고 기절한 이유와 천부경을 가진 사람의 등장과 어떠한

관계인지 알수가 없는 해검으로서는 당연한 질문이었다. 지상최고의 종족이라는 용

이 벼락을 맞고 기절까지 한것에 대한 얘기를 하다가 갑자기 엉뚱한 얘기가 나오는것이 이

해가 안갔기 때문이었다. 비록 그것이 자신의 무공의 원류인 천부경에 관한것이었지만 자신이 이곳에

온 이유가 그런얘기를 들으러온것은 아니었다. 한마디로 지금은 아무쓸데없는 얘기라는것이다.

[후후...인간이여...다 그럴만한 이유가 있다네...]

'크르릉...그럼그럼...다 이유가 있고말고...크크크...구미가 당기는 얘기이지 않나?'

[이유? 그래...이유가 있겠지...어떠한 사소한 일이라도 이유가 있으니까 말이야...그런데...난

솔직히 그 이유를 들어줄 시간이 없소이다. 나는 당신과 그 사람이 어떠한 관계인지...아니면

어떻게 싸웠는지...지금 내가 관심을 가지고 있는것은......당신과의 결투...그리고 그것으로 인

해 한단계 더 상승할지도 모르는 나의 무예실력......그것이요....]

궁금했다......자신이 알지못하는 천년전의 천부경에 대한 존재...아마도...그사람은 조선(고조

선)의 후계자일 것이다. 그리고 유일하게 완벽하게 이 천부경을 해석할 수 있는 사람일지도

모른다...하지만...

[뭐...뭐라고? 너는 그럼 이 세상에 존재하는 유일무이한 최대의 신서(神書)인 천부경(天符經)

의 존재에 대해 내가 얘기해준다는 것을 거부한단 말인가? 그것이 너의 일생을 변화를 가져

올수도 있는데?]

[후후...그렇겠지...천부경(天符經)...그것이 사람의 인생에 엄청난 변화를 주겠지......그것도...완

전히...나처럼말이오...]

[......!!!]

해검의 말에 아주 조용히 견룡...아니 수룡의 얼굴에서 미세한 파장이 생성되어 퍼지기

시작했다. 그리고 이내 그 파장은 수룡의 얼굴전체...그리고 커다란 몸전체로 퍼져나갔다....

[뭐지? 갑자기 이 살기는?]

해검은 순간 자신이 말을 잘못했다..

[크크크...그것이 정말인가? 네가......하찮은 인간인 네가...정녕 그것을 해석하고 깨달았단

말인가? 신의 산물...1000여년동안 단 한구절만을 해석하며 익히려 노력했지만 미처 풀지못했던

나의 최대의 목표였던 그것을 정녕 네가 익혔단말이냐!!!!!!]

-우르릉...

거대한 몸수룡의 전체의 떨림으로 인해 물결이 엄청난 파장을 일으키며 주위를 휩쓸었다.

'우욱.....'

자신에게 다가오는 엄청난 압력...엄청난 수룡의 알수없는 살기...그리고 엄청난 푸른 빛...

그 모든 것들이 지금 수룡이 얼마나 흥분하고 있는가를 보여주고 있었다.

'왜...도대체...왜?'

자신에게 다가오는 거대한 압력을 견뎌내며 해검은 순간 당황할수밖에 없었다. 갑자기 변한 견룡...

천부경...그것이 어떠한 의미이길래 견룡이 저토록 흥분하는지 알수가 없었던것이다.

그러나 이내 해검은 고개를 가로 저었다. 아니 오히려 기뻐해야 할상황이 온것이다. 견룡이 천부경에

대해 어떠한 감정을 가지고 있는지 어떠한 생각을 가지고 있던지 간에 더이상 자신을 향해 웃지도...

다정스레 말하지도 않는 견룡......그모습은 오히려 해검이 바라던 모습이었기때문이다.

[크크크...좋아...1000여년의 기다림이 켤코 헛되지 않앗구나. 광견의 제자에 대한 복수와 천부경을

익힌 인간과 대결할수있는 기회가 내게 오다니...크르릉...인간이여...보여주어라...그대가 익힌...

신의힘...천부경의 힘을 말이다. 크아아아악!!!!]

-촤아악!

순식간에 수룡의 눈이 혈광으로 변해버리리고 이성을 잃은듯한 커다란 꼬리가 엄청난 속도로

휘둘러지며 해검에게 날아들었다.

'욱! 큭...'

물살을 가르며 무시무시하게 다가오는공격을 보며 해검은 재빠르게 몸을 오른쪽으로 최대한 틀며

손으로 흘려보낸후 수룡에게 다가서려다 그는 의외로 엄청난 충격에 신음성을 터트렸다.

빨랐다. 그리고 강했다.지금까지 자신을 향해 공격해오던 것과는 차원이 틀린 공격이었다.

'이것이 지상최고의 영물이라는 수룡의 본모습인가? 나도 내 모든힘을 다 쏟아부어야겠군...그렇지 않으면

이곳에서 영원히 빠져나가지 못할수도 있을테니까...'

-크아아아

꼬리의 공격이 별로효과를 못거둔것에 대한 분노인지, 아니면 천부경과 광견에대한분노인지 모를

괴성을 지르며 입을 벌린채 자신을 집어삼킬듯 다가오는 수룡을 보며 해검은 천상천하유일무이권법

(天上天下唯一無二拳法)에서 익힌 운신법을 쓰며 앞으로 나아갔다.

-쉬이익!

순간 수룡의 몸에 붙어있는 수많은 비늘중 하나가 해검의 뺨을 스치며 지나갔다.

-파앗...

그리고 퍼지는 피...혈향...

해검은 그 향기가 왠지 역겹다고 생각했다.그리고 계속 전진했다.

날카로운 절세의 암기처럼 수없이 날아오는 수룡의 비늘사이로 이제는 가까워져 금세라도 맞부딪칠

거리까지 도착한 해검은 자신이 뒤로 빠지지 않고 앞으로 전진하자 수룡이 잠시 주춤거리는틈을

타 몸을 위로 솟구치고 순간적으로다시 하강했다.

-꿈틀...

막 비늘을 쏘아대고 앞으로 나아가려던 수룡의 얼굴이 잠시 경직되었다.

-쾅!!!

사람의 오른 주먹과 용의 머리가 부딪쳤다.

[크아악!!!!]

수룡은 정신이 아찔함을 느끼며 비명을 질렀다.

-쾅!!!

다시 사람의 왼주먹과 용의 머리가 부딪쳤다.

[으으...이놈..죽인다...죽인다!!!]

-슈아악...

두번의 공격을 고스란히 받은 수룡은 적지않은 충격을 받은듯 소리치며 몸부림 쳤다.

[쿠아아아아!!!!!!!!!!! 수(水)멸(蔑)!!!!!!!!!!!!]

몸부림침의 결과로 생성된 물회오리속에서 잠시 뒤로 주춤했던 해검에게 다가가는 수백개의 물의 화살...

'대단하군...이런공격이 있다니......방심했나...어쩔수없지...'

"수박회, 수(守),회(回)"

벌써 자신에게 다가온 공격을 보며 그자리에 우뚝선 해검의 두손이 가슴의 정중앙으로 모아졌다.

그리고 일어나는 작은 물의 회오리...그리고 덮쳐드는 수백개의 물의 화살...

"으아아아악!!!!!!!!!!"

해검에 의해 생성된 물의 회오리에 수백개의 물의 화살이 집중되기 시작했고 해검은 온몸의 힘을

모아 자신의 앞에 쳐져있는 방어막의 유지에 온힘을 기울이며 소리쳤다.

'헉헉...크으윽...오른손이 다 나간건가...왼팔도 거의 다 작살났군...후후..'

그렇게 한참의 공격의 막아낸 해검은 수룡의 공격을 막아낸 자신의 팔을 보며 나직히 웃었다.

비록 낮은 순위지만 수박회의 몇안되는 이름이 붙어져있는 무공을 썼어도 오른손이 거의 팔목까지

자취를 감추었고 그나마 왼팔도 손목에 뼈가 허옇게 보일정도로 상처가 깊게 입은 자신에 대한

한탄섞인 웃음이었다.

[크르릉...대단하군. 인간...우리 수룡종족의 수위에 꼽히는 공격을 한낱몸으로만 막아내다니...

그러나 크크...겨우 그정도였나? 천부경의 위력이? 크르릉...아니야...내가알고있는 천부경은

그정도가 아니야...너는 그것을 완벽하게 익히지 못했다. 아니...조금도 익히지 못했다. 단지 조금의

이익만 얻었을뿐...크크크...어리석은 인간...]

낮게 짖으며 짙게 퍼져가는 자신의 것이 아닌 다른 존재의 붉은색을 보는 수룡의 눈은 처음의

푸른눈으로 돌아와있었다. 하지만 뻗어나오는 살기만은 그대로 유지되어있었다. 해검을 향한채...

[쿡쿡쿡...그런가? 그래...어쩌면 그럴수도 있겠지...나 자신도 조절할수없는 그 힘은 어쩌면

내가 깨달은것이 아니라 깨달음을 받은거라는 생각은 몇번했었지...쿡쿡...그래...그래서 내가

이곳에 온걸꺼야...그것을 확인하기 위해서...무공연마 핑계를 대고말이야...쿡쿡쿡..으윽....]

점혈은 했지만 그래도 엄청난 통증과 아직도 피가 쏟아지는 자신의 오른팔을 보며 해검은 중얼거렸다.

한번의 공격과 한번의 수비......자신이 우위에 섰을거라는 믿음에 대한 배신...능력의 차이는

확실히 드러났다.

하지만...

[그래도...난 당신과 싸운다. 당신과 싸우다 죽더라도 말이야...쿠쿡...난...인간이니까...]

-슈아아...

말을 마친 해검의 몸이 하얗게 빛나기 시작했다. 그리고 이내 그 빛은 해검의 몸의 전체를 감쌌다.

[어리석은! 아직도 자신의 힘을 믿는단 말인가? 어리석구나 인간이여!]

다시 수룡의 입이 벌어지고 이번에도 아까와 같은 엄청난 위력을 지닌 화살 수백개가 생성되어

해검에게 날아들었다.

[일시무시일석삼극무진본천일일지일이인일삼일적십거무궤화삼천이삼지이삼인이삼대
삼합육생칠팔구

운삼사성환오칠용변부동일묘연만왕만래...천부경 8단결 일묘연만왕만래..........]

-콰콰쾅!!!

새로운 무공의 시발점...온몸을 극한으로 단련시키는 수박회...사람의 정신과 무공의 기초를 극한

으로 이루는 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)......그리고 온몸에 기를 흡수할수

있는 천부경의 기...해검은 온몸을 자신의 기로 몸을 감싼채 날아오는 공격을 온몸으로 받으며

전진했다.

-쾅...

한번의 팔과 수룡의 꼬리와의 부딪힘으로 왼쪽 팔이 다시 허연뼈를 들어냈다.

-쾅...

한번의 다리와 수룡의 꼬리와 부딪힘으로 오른쪽 다리가 기이하게 꺾였다......

-빡...

그리고 마지막으로 해검의 어깨와 수룡의 머리가 부딪쳤다.

[크아악!!!!!!!!]

-주춤...

머리에 느껴지는 엄청난 충격...설마 자신의 공격을 온몸으로 막아내며 다가서리라고 생각하지

못했던 수룡은 팔과 다리가 박살나서 최후의 발악인양 어깨로 자신을 공격하는것을 보고 피하지

않았다. 그로서는 당연히 인간의 몸으로 휘두르는 공격으로 자신에게 피해를 입힐수없다는 생각이었

지만 해검이 온몸을 무기화하는 수박회를 익혔다는것을 몰랐기에 공격에 대한 수비가 부족했고 해검

의 오른쪽 어깨를 그대로 받아들였던것이다.

-쿵...

처음 느껴지는 엄청난 충격에 수룡은 머리가 깨어지는걸 느끼며 피가 쏟아지며 온세상이 하얗게

탈색된다고 생각했다. 그리고 그는 이내 자신의 보금자리에 떨어졌다.

그리고 그의 눈에 어색하게 움직이는 오른쪽 어깨를 뼈가 훤히 들여다보이는 다른손으로 잡고서

다시 자신에게 다가서는적이 보였다.

-빡...

수룡이 땅에 떨어지자마자 위에 떠있는 상태에서 밑으로 하강하는 속도를 이용해 다시 해검의 왼쪽

어깨가 수룡의 머리를 강타했다. 그리고 곧바로 다시 해검의 왼다리가 올려졌다.

[크아악!!!강(强), 멸(滅)]

온통 하얗게 변한 세상에서, 아무것도 보이지않는 세상에서 수룡은 자신의 몸에 붙어있는 모든 비늘

을 사방으로 쏘아댔다.

-슈아악!!!

다리를 든 상태에서 자신에게 날아오는 빛과같은 속도의 날카로은 비늘을 보며 해검은 다리를

내려 머리를 찍는것을 포기하고 그대로 뒤로 누었다. 그리고 스쳐지나가는 수많은 빛의 날들...

그중 몇개가 해검의 몸을 감싸고있는 강기를 깨고 박혔다.

[크흑...]

이제는 참을수없을 정도로 서서히 온몸에 퍼져나가는 고통...하지만 해검은 그것을 느낄새도 없었다.

찰나의 시간은 죽음과 생의 갈림길이었기에...

[수박회, 천각(天角) 회천류(回天流)!!!]

-파라라라

누운상태에서 오뚜기처럼 벌떡 일어난 해검의 왼다리가 엄청난 속도로 회전하며 수룡의 머리를

직격했다.

-파파파파파팍!!!!!!

수룡의 머리에 붙어있으리라 짐작되었던 살점이 튀고 피가 흘러내리며 수룡의 머리는 이내 형태를

잃어가기 시작했다.

-빡...

그렇게 한참의 공격에 다시 힘을 주고 내려친 각(角)에 수룡의 머리에서 뼈가 부서지는 소리가

나며 수룡은 더이상 움직이지 않았다.

[크윽......]

온몸의 힘을 다해 최후의 일격을 가한 해검은 가뿐숨을 내쉬며 천천히...아주천천히 자신의

몸이 부상하는것을 느끼며 정신이 혼미해짐을 느꼈다.

오른쪽팔은 어깨부터 찢겨져 나갔다...왼쪽팔은 뼈가 훤히 보이고 살이 여기저기 찢겨져있었다.

양다리는 이상한 각도로 꺽어져 있었고 피가 뭉쿨뭉쿨 솟아나고 있었다...

[어머니......]

정신을 잃으면서 해검의 입에서는 그리운 말이 흘러나왔다. 왜일까...이제는 오랜시간이 지나

잊혀진 이름인데...

그렇게 해검의 천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의 첫번째 수련은 끝나갔다...

훗날 해검은 이날을 후회한다...시간에 쫒겨 천부경의 진실을 알수있는 기회를 놓치게 된것

을.....운명이었던가?

정리라는 마지막을 남겨둔채...


----------------------------------------------------------------------------------------
음...요즘은 수정하고 있습니다. 전꺼 한글에다 다 붙혀서 줄맞추고 빠진거 보충하고...나중에 최종수정할때 편하려고요...그래서 연재속도가 늦네요...이해이해..ㅡㅡ;;
오늘은 늦었군요...안녕히 주무시길...언제나 읽어주셔서 감사드립니다...

제 8장21절 변화...1

꿈속...

"호호...우리 해검이는 정말 착하다니까. 이 엄마의 말도 아주 잘듣고 예의도 바르고.그래 우리

해검이 나중에 커서 뭐가되고싶어?"

"헤헤...나는 나중에 커서 아빠같은 훌륭한 표사가 될거에요. 그래서 이곳저곳을 돌아다니면서

엄마랑 아빠랑같이 행복하게 살꺼에요. 그리고 또다른 꿈은 꼭 엄마같은 여자만나서 같이 사는거

에요..헤헤"

"허허...그 녀석 말하는것좀 보게. 그래 이녀석아. 꿈이 뭐든지 간에 인륜에 벗어나지만 않는다면

그꿈을 잊어버리지 말고 훌륭하게 지켜나가거라...허허"

"호호호...그래 이 엄마도 나중에 늙으면 우리 해검한테 신세좀 져볼까? 설마그때가서 늙은이라고

무시하진 않겠지? 호호호"

가족...

이제는 잊어버려서 낯설은 얼굴...언제 웃었는지 생각나지 않는 낯설은 웃음...

아버지...

어머니...

그리고 자신...

가족.......

그리고 꿈속......

"헉헉...울지말아라...절대로 울지마라...그리고 살아남아라...그것이 이

엄마의 마지막 부탁이란다...쿨럭쿨럭...들어줄수있겠니 해검아......"

"엄마...엄마...엄마......엉엉엉엉..."

부들부들...

온몸이 심하게 떨리며 곧 죽어도 누구도 이상하게 생각하지 않을 정도의 상처를 입은 슬픈듯한

눈을 보이는 여인의 말에 무서운듯 창백한 얼굴로 떨며 바라보고 있는 꼬마...

하얗게 변해버린 얼굴...

온몸이 시뻘겋게 변해버린 몸...

그리고 차갑게 변해버린채 아무말없이 누워있는 또하나의 몸...

그것은 자신이 지켜주지 못한것들이었다.

그것은 자신의 평생의 기억속에서 후회로 남는것들이었다.

'이딴 세상...쿡쿡...없어져버렸으면......'


그리고 현실......

해검의 움막이 있는 곳에서 약간떨어진 곳. 풀들이 가지런히 쌓여 푹신하게 쌓여있었고 위로는

커다란 풀잎이 겹겹이 쳐져있어 비가 새지않게 되어있는곳......지금 그곳에서 기거하고

있을듯한 두마리의 동물이 서로 다투고있었다.


"여보야! 돌팔이도 벌써 내려갔고 정신을 잃은지도 3일짼데 아직도 저러고 의식을 못찾고 있잖아.

거의 죽은 목숨인데 그냥 이기회에 확 잡아먹자. 응? "

"안돼요. 매일 나의 꼬리를 잘라먹기는 해도 나의 주인님이잖아요. 얼마전까지만해도 저도 죽이고

싶을 정도로 미웠지만 3일전 한팔도 잃고 온몸이 다 걸레가 될정도로 다친걸 보니까 그러고 싶은

마음이 사라졌어요."

"왜! 도대체 왜? 갑자기 그러는건야? 동정심이야? 그런거야? 그렇다면 그 동정심 딱한번만 눈감고

우리가 잡아먹고 입닥자...응? 꼬도야...응?"

몸길이 약 20cm...꼬리길이 약 20미터의 배에 파란점이 있는 꼬리만긴파란도마뱀인 파꼬도는 며칠째

자신의 부인인 꼬도를 설득하며 속을 태웠다.

3일전...수룡과의 조약...요약하자면 물속으로 들어간 해검에게 수룡이 자신의 내단에 있는

독을 퍼트리면 독에 중독된채로 물밖에서 빌빌거리는 놈을 자신들이 반죽여놓고 다시 물속으로

집어넣어 수룡에게 최후의 마무리를 짓는다는 그 계획을 생각하며 초조하게 기다리던 자신들에게

한팔은 없어지고 정말 살아있는다는게 신기할정도의 상처를 입고 엉금엉금기어와 자신의 거처로

들어가는 해검을 보며 파꼬도는 얼마나 속으로 쾌재를 불렀던가? 비록 물속에서의 어떠한 일로

수룡과의 계획은 틀어졌지만 거의 꼬리한방만으로도 죽일수있는 상태로 해검이 나왔을때는 정말

파꼬도는 엎어져 빙글빙글 춤이라도 추고 싶을 정도였다.

그.런.데...

"안돼요! 저사람 죽이지 말아요. 아니 살려야되요...꼭 살려야되요. 만약 당신이 주인을 죽이려고

한다면 나도 가만안있을거에요."

이게 왠말이란 말인가?

그동안 당한 치욕스러운일을 생각하며 보무도 당당하게 다죽어가는 해검에게로 다가다는 파꼬도의

앞길을 꼬도가 결사의 의지를 다지며 막아섰떤것이다.

당연히 파꼬도는 기가막혔다. 그동안 근 보름동안 꼬리를 잘려가는 고통을 겪은것은 자신이 아닌

꼬도였다. 모르면 몰라도 아마 자신이 저 인간에게 가지고 있는 증오보다 컸으면 컸지 낮지는 않을

꺼라는게 파꼬도의 생각이었다. 그리고 그의 생각은 90%는 맞았다. 하지만...꼬도는 암놈...여자라는

것을 파꼬도는 몰랐다.

"왜 그러는거야? 저놈이 당신에게 했던짓을 벌써 잊은거야? 저놈은 나에게는 치욕을 그리고 당신

에게는 당신의 일부를 매일매일 뺏아간놈이라고! 그런놈이 평소에는 너무나도 강해서 우리가

어찌해볼생각조차 못해봤지만 지금은 아니잖아? 저놈은 지금 약하게 발로 차기만 해도 죽을놈이란

말이야...그런데 그런놈을 죽이지 않고 오히려 치료해주자고?"

"그래요. 제말이 그거에요."

"하하...너 미쳤냐?"

아마 도마뱀이 황당하다는듯한 표정을 지으면 저런 표정이 될거라는듯한 표본을 보여주며 파꼬도는

인상을 쓰며 말했다.

"말다했어요?"

"그래 다했다. 너도 내 생각이 틀렸다면 내가 설득할수있게 설명해봐!."

-퍽!!!

꼬도의 협박하는듯한 말투에 화가난듯 엄청나게 인상을 쓰며 자신의 의견을 주장하던 파꼬도는

생각지도 않은 엄청난 공격을 간신히 막아내며 일순간 휘청거렸다.

"안됀다면 안돼요. 이유는 묻지마요. 절대 주인에게 손대는것은 안돼요. 절대로 안돼요. 절대로

안돼요!!!!!"

라고 완강히 반항하는 꼬도......

"크윽......그래...그럼 도대체 이유나 알자? 나를 공격할정도로 저놈을 왜 감싸주는지 도대체 이유가

뭔지!!"

뜻밖에 꼬도의 무시무시한 꼬리공격을 받고 정신적으로나 육체적으로나 충격을 받은 파꼬도는

정말 억울하다는듯이 화난 인상을 쓰며소리쳤다.

그래도 자신은 남편인데 이런 무지막지한 공격이라니...화가날수밖에 없었다. 그리고 궁금했다.

갑자기 도대체 왜 저 인간을 두둔하는지......

"이유는 지금 묻지 말아요...그건 나중에 가르쳐줄께요...지금은 그냥...저를 따라주세요...저 주인의

상처를 고치는데 주력하는데말이에요."

"아우!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 미치겠군...원수를 도와주

라니...난 성인금수(聖人禽獸)가 아니란말이야!!!"

쓰러져 다 죽어가는 인간에게 자신의 꼬리를 조금씩 잘라서 입에 넣어주는 꼬도의 뒤로 파꼬도의

절규가 사룡폭포에 울려퍼졌다...


그렇게 하루가 꼴깍 지난 오후...악산의 한곳인 사룡폭포...그중에서도 해검이 다 죽어가는곳...

"그러니까...여러분들의 말씀은 이 시체의 한팔을 잘라서 이 다죽어가는 사람의 어깨에 붙이고

살려달라는 말이지요?"

마치 살려내면 죽을줄알아...라는 표정을 지으며 험상궂게 자신에게 인상을 쓰는 파꼬도의 시선을

애써 외면하며 자신의 앞에서 간절한 모습을 보이는 꼬도를 보며 중원최고의 의원이자 신비로운

인물로 알려진 생사의원(生死醫原) 한길원은 황당한 표정을 지으며 물었다.

워낙 험하기는 하지만 희귀한 약초가 많은 곳으로 유명한 이 악산에 약초를 캐기 위해 위험을

무릎쓰고 올랐다가 머리가 셋인 사자에게 잡아먹히려는것을 구함을 받고 이 꼬리만 무지하게 긴

도마뱀에게 끌려온뒤에 이제는 정말 죽었구나라고 생각할때 뜻하지 않게 다 죽어가는 한사람을

보게된것이다.

그리고 더 황당한것은 흘러가는 먼지로도 쳐도 죽을정도의 상처를 입고 자신의 눈앞에 쓰러져있는

청년은 자신도 익히 알고 있는 청년이었다.

몇년전이었던가? 가물가물 기억날정도의 시간전에 독고세가와 인연을 맺고있었던때에 독고해령이

데리고왔던 다죽어가던 청년...

"허허...이 사람과 나와는 뭔가 연결된 인연이 있는것인가? 아무튼 지금은 그런것을 생각할때가

아닌것 같군. 우선은 살려놔야 하니까. 그나저나 하루밖에 되지 않았다지만 죽어있는 시체의 팔이

신경이 살아있는지 모르겠군. 안된다면 그것도 이청년의 운명이라고 받아들여야 겠군...힘들겠

어..."

중원최고의 의원이라고 불리우는 생사의원(生死醫原) 한길원은 저번에도 그렇지만 이번에는

너무나도 힘들다는것을 느끼며 자신의 응급도구를 꺼내며 시체에 팔을 잘라냈다. 그리고 아주

조심스럽게 한번도 해보지 않은 수술을 시행하기 시작했다.


그렇게 하루가 지났다...

"휴...그나마 다행이군. 뜻밖에 무슨 충격으로 죽었는지 아직까지 시체의 팔의 신경이 살아있었고

영물의 꼬리고기 덕분에 정말 믿기지 않을 정도로 많이 회복되었군...후후...더군다나 팔을 봉합한

후 신경들을 깨우려고 저 영물이 가져다준 정말 바르기 아까운 영약을 엄청나게 쏟아부운덕분에

이 청년의 오른팔은 다치기전보다 오히려 강해졌으니 이것도 복이라고 해야하는가? 아무튼 이대

로라면 아마 일주일정도면 왠만큼 회복될수있겠어. 그러니 자네도 그렇게 걱정스런 표정짓지

마시오. 아무튼 자네의 주인은 정말 운도 좋은사람 이야...세상 사람들이 그렇게까지 찾으려고

해도 못찾는 나를 이 산속 에서 만난것만 해도 정말 엄청난 행운이니까...허허"

-꾸벅꾸벅...

[고맙다. 인간아. 이거는 내 성의이다. 이제는 내려가라]

그런 한중원에게 감사의 표시를 하며 꼬도는 왠만해선 보기힘든 희귀한 약초를 앞에 내려놓고

고개를 숙이며 무슨 말을 하려고 했다.

그런 꼬도를 보며 한중원은 물론 말을 알아들을수는 없었지만 그 뜻은 대충 알수있었다. 자신이

여기에 계속 남아서 해검을 치료하는것이 가장좋은 방법이기는 하나 이 영물들은 나머지 마무리를

자신들의 힘으로 직접하려는 충성스런 마음을 읽을수가 있었던것이다. 물론 뒤에서 아직도 눈을

부라리고 있는 파꼬도는 아니겠지만...

"그래! 허허...고맙소. 정말 구하기 힘든 약초를 이렇게 내 대신해서 구해주다니 정말 고맙소이다.

혹시 나중에 이 청년이 다시 강호로 나오면 자네들도 따라나오게 되면 다시 보도록 합시다...

그리고 이것은 앞으로 자네들이 구해서 먹여야할 약초이고 이것은 너희들이 해야할일들이오.

영물이라고 하나 인간의 글을알수는 없을테니 아주 자세히 그림으로 그려놨으니 이대로 잘해주시길

바라오."

-꾸벅...

-퉤퉤...

약초의 모양새와 복용방법등을 그림으로 자세히 그린것을 내려놓으며 감사의 인사를 하는 꼬도와

정말 맘에 안든다는 파꼬도의 행동을 뒤로한채 한중원은 다시 산을 내려갔다.



그렇게 다시 하루가 지났다...

"꼬도야..."

"왜요!"

"저기 말이야...죽이지는 않을께. 단지 손가락 몇개만 먹으면 안돼? 그렇게라도 하면 지금까지의

분노가 다 사라질거같은데...조그만 양보해라...응?"

-퍽!!!

날아드는 폭력부인 꼬도의 꼬리...

"윽...싫다면 말로하지 왜폭력이야. 요즘은 걸핏하면 말보다 꼬리가 먼저 날라오네...그렇게도 저 인간

이 좋은거야?"

-퍽!!!

"말같은 소리를 해요! 누...누가 인간따위를 좋아한다고 그래요!!!"

"아님말고...왜그리 흥분하고 그래...아무튼 정말 아쉽다...지금이 절호의 찬스인데. 휴..."

자신의 말에 엄청나게 흥분하는 꼬도를 보며 파꼬도는 의아했지만 이내 아쉬움을 감추지 않았다.

설마 꼬도가 자신의 꼬리를 매일 잘라먹는 인간을 좋아하는 감정을 가진다는 생각을 한다는것

자체가 자신이 생각해도 말도안됐기 때문이었다.

하지만 이제 정말 많이 상처가 나아져가는 인간을 보며 아쉬운건 파꼬도였다.

"꼬도야......."

-퍽!!!


그런 그들 부부의 티격태격 싸움이 일어난곳에서 약간 멀리 떨어진곳에서 한사람이 깨어나고 있었다.

'그런건가...정말 질기기도한인생이군...내가 죽지않는다면 차라리 이세상자체가 없어졌으면...'

그렇게 해검은 3일간의 잠에서 깨어났다. 그리고 3일후 완치된 해검은 두번째 수련을 시작했다.

이제 다시는 죽음이라는 곳과 가까이 하지 않겠다는 다짐을 하면서...

-----------------------------------------------------------------------------------
쓰는데 3시간이 넘었고 수정도 한시간 반이 넘었습니다. 나름대로 최선은 다했지만
여전히 만족스럽지 못하군요......
다음편은 좀더 생각하고 쓰겠습니다...

행복한 밤 되시길 빌겠습니다...

존재.

혈봉(血鳳).

몸길이 세치(7.62cm). 꼬리에 달린 혈침 한치(2.54cm).

온몸을 두루고있는 고무처럼 길진 표피는 핏빛의 붉고붉은 색.

사룡폭포 오른편에 위치한 거대한 자연의 화원을 장악한채 나오지 통치하고 있는

무리.

한번의 공격으로 소를 죽일 수 있는 독침의 위력. 그리고 수백만마리나 되는 인원.



우선 첫번재 수련의 돌파를 축하하며 굉장히 안타깝게 생각한다. 그냥 용뇌에 살고

있는 견룡에게 잡아 먹혔으면 굳이 두번째 수련을 하지 않고 그러면 고생하지 않고

안락한 안식을 얻을수 있을텐데 말이야...꺄꺄꺄.......

어쨋든 그곳에서 살아나왔으니 이제부터는 혈봉과 싸우는 두 번째 수련을 시작한다

그동안 익힌 첫 번째 수련이 인간의 몸을 극한으로 단련시키고 어떠한 경우에도 빠

르고 자연스럽게 움직이는 운신법을 익히는 것이라면 두 번째 수련은 그 운신법을

좀더 단련하고 달려드는 혈봉의 공격을 피하면서 상대의 공격에 대한 상황의 대처

법을 키우는 수련이다.


위에 설명했듯이 이 벌들은 보통의 벌과는 틀리다. 한마리의 혈봉의 독침은 굉장한

위력을 지니고 있다. 아마 이독을 중화시키는 흑화 열매가 없다면 이 수련은 불가

능하다고 판단하고 시키지도 않을정도니까.이건 확실히 내 장담할수있지. 꺄꺄꺄..

아...그렇다고 너무 걱정말아라.첫번째 수련을 충실히 했다면 말이다. 100장이나

되는 물의 압력에 몸이 무쇠처럼 단련되고 강한 저항의 물속에서 빠른속도를 내며

도망친 결과로 자신도 놀라울 정도의 엄청난 민첩성이 길러졌을테니까...용뇌에서

살아 남았다면 최소한 떼가 아닌 몇마리의 혈봉의 공격으로 죽지는 않을수있을거라

고예상되니까... 아마도 말이다...


그리고 명심해야할것은 혈봉은 특이하게도 꿀을 모으거나 정찰, 그외 일을 할 때

단체적인 활동이 아닌 독자적인 행동을 한다. 그렇기 때문에 자신들의 동료가 적에

게 공격을 당해도 상관하지 않는다. 아니 오히려 그들은 그것을 권장하지. 그렇게

함으로써 한마리한마리의 능력을 극대화 시킬수있기 때문이다. 하지만...그들의 공

동의 적...즉 자신들의 보금자리나 여왕벌...그리고 자신들의 애벌레에 심각한 일

이 생겼을때는 얘기가 틀려진다. 그런 사람도 없겠지만 혹시라도 모르고 그런짓을

했다면 그것이 사람이건...아니면 용이건...그들은 살아남지 못할 것이다.이유는

알겠지? 그러니 조심조심해서 수련을 하거라...꺄꺄꺄...


................................중략........................................


마지막으로 이번 두 번째 수련의 최종목표를 정리해서 말해주겠다.

혈봉을 전멸시키고 혈봉의 집을 부셔라. 불을 쓰는 것 이외의 어떤짓을 해서라도

혈봉을 전멸시켜라. 한 마리도 남기지 말고. 그러면 두 번째 수련은 끝이다.

부디 살아남기를...건투를 빌겠다...꺄꺄꺄...


-天上天下唯一無二拳法 두번째 수련편중....



제 8장 22절 두번째 수련...1



차갑게 가라앉은 눈. 왠지 모르게 왼팔과 비교가 되는 오른팔. 그리고 조금은 섬뜩

하게 보이는 오른쪽 눈밑에서부터 왼쪽 턱까지 이어져있는 상처...

"해야겠지..."

두번째 수련편을 덮으면서 해검은 중얼거렸다.

"이제는...절대로 멈추거나 망설일 겨를이 없으니까..."

턱......

책을 나무줄기말린 덮개로 잘싸서는 품속에 넣고 손에 자그마한 주머니를 들고서

해검은 아까부터 아무말도 없이 자신을 바라보고 있는 꼬도를 향해 발을 옮기며 자

신을 한번더 추스리듯이 입술을 지긋이 깨물었다..


슥...

해검이 다가오자 꼬도는 그가 원하는것이 무엇인지를 잘 알기에 자연스럽게 꼬리를

내밀었고 해검은 작은 도를이용해 꽤 많은 양의 약 한달치정도의 꼬리를 잘라냈다.

그리고나서 그는 그들을 묶어놓았던 족쇄를 끊어내고 짚었던 혈을 풀어주었다.

"가거라. 이제는 너희들의 도움이 필요없다. 나를 살려준것 감사하게 생각한다. 하

지만 나는 너희에게 해줄수있는것이 없다. 미안하다. 그뿐이다."

터벅터벅...

말을 마친 해검은 꼬도의 고기와 의복과 약간의 음식을 챙긴후 혈봉의 독을 해독할

수 있는 흑화(黑化)가 있는 폭포의 뒤편에 있는숲...사림(死林)을 향했다.


-터벅터벅...터벅터벅...터벅터벅...터벅터벅...터벅터벅...

-졸졸졸...졸졸졸...졸졸졸...졸졸졸...졸졸졸...

"...................."

[....................]

"가거라. 저곳에서 나는 너희들을 지킬 여유도 자신도 없다. 아니 여차하면 나에게

방해가 된다면 너희들을 죽일수도 있게되겠지. 나는 그렇게 되지않길 바란다. 그러

니 나를 따라오지 말고 가라."

그대로 멈추고는 해검은 말했다.

자신의 뒤를 따라오는 꼬도...그리고 그 뒤를 또 마지못해 따라오는 파꼬도...그들

의 목적지는 뻔했다.

자신이 그들에게 못할짓을 했다는것을 안다. 자신이 그들에게 미움받고있다는것을

안다. 자신이 그들에게 은혜를 입었다는것을 안다...그렇기에...해검은 그들이 자

신을 따라오지 않기를 바라고 있었다. 자신의 손으로...자신이 은혜를 입은 존재를

...자신의 손으로 죽이기는 싫었다.

두번째 수련...그것이 첫번째 수련보다 더 험하다는것을 어렴풋이 느끼고있었기 때

문이었다.


[아니에요 주인님.저희들은 주인님의 의지로 따라가는것이 아니에요. 저희는 저의

들의 의지대로 따라가는거에요. 주인님이 오늘 잘라가신 꼬리는 아무리 아껴먹어도

일주일분밖에 안될거에요. 최대한 아껴먹는다고해도요... 그러면 주인님은 죽어요.

그러면 주인님을 존경하고 주인님을 좋아하고(?) 평생 주인님을 따르려고 맹세한

저희들도 죽는거나 마찬가지에요. 저희는 주인님을 따라가는것이 아니에요. 저희는

저희들이 존경하고 스스로 맹세한 한사람을 따라가는거에요.]

고운 목소리가 해검의 머리속에서 맑게 울려퍼졌다. 경어를 쓰는 꼬도의 목소리...

고마운 소리였다. 하지만...지금은 아니었다.

자신이 눈을 뜬후부터 갑자기 변한 태도. 그들이 왜 변했는지는 해검은 몰랐다. 하

지만 그것이 오히려 그에게는 부담이 갔다. 차라리 예전처럼 악의를 들어냈다면 대

하기가 더 편했을것이다. 자신의 꼬리를 잘라가는 상황에서...


"나와 연관되어서...지금까지 좋은 상황을 맞은 인물은 없었다. 오히려 나쁜일에..

생명의 위협에 몰린사람이 더 많았지. 그리고 그때문에 죽어간 꽤많은 사람들도 많

았다.

나는...아직 나 자신을 모른다. 아니...내 자신에 대해 확신을 할수없다. 몇천년이

나 살았으면서도 잠시의 흥분을 참지못해 결국은 목숨을 잃은 수룡과의 싸움후에

느낀것이있다...문득 스쳐지나가는 바람처럼 느낀것들...

나는...왜 여기에서 이렇게 혼자...쓸쓸히 수련을 하는가...나는...왜 다른세계의

사람들과 죽음을 걸고 싸움을 해야하는가...나는 왜 검황과 메이사이드 킹을 만났

는가...나는..왜 사부님을 만났는가...나는...나의 부모님은 왜 억울하게 죽었을까

. 애초부터 내가 태어나지 않았다면...애초부터 이런세상 자체가 없었다면...그런

상황들 가운데서 나는 무엇인지...그것이 불확실해졌다...그러다 문득 나 자신을

확신도 못하면서 남을 지키겠다고 무공을 연마하는 나자신에 대해서도 자신할수없

게 되었다... 그래서 나머지 두번의 수련에서 나는 나 자신을 시험해볼 생각이다.

나 자신에 대해서 확신을 가지기 위해...내가 살아가는 의미를 알기위해......

안다...그렇게 슬픈표정 짓지 말거라. 힘들것이다. 아니 뜻도 펴보지 못하고 죽을

수도 있겠지. 하지만 난 깨닫고 싶다... 내가 왜 내자신이 아닌 다른사람을 위해서

이런 수련을 하고 왜 무엇때문에 존재하는지 그리고 왜 나를 이런상황까지 몰고갔

는지 깨닫고 싶다. 그래야 내가 아닌 다른사람도 지킬수있게 될거같으니까..."

잠시...해검의 눈에 물이라 보여지는것이 맺혔다 사라졌다. 그리고는 이내 예의 차

가운...깊숙히 가라앉은 눈으로 돌아왔다.

자신의 존재에 대한 불확실...자신과 연관되것들에 대한 불행...남을 죽이고 불행

하게 만들면서까지 자신이 그렇게 까지 살아갈가치가 있는가...해검은 방황하고 있

었다. 예전부터 느꼈던것들...죽음에 이르렀을때...사계에 갔을때부터 어렴풋이 생

각하고 있었던 것들......

만남...이별...기쁨...후회...그리고 만남...그리고 이별...그리고 기쁨...그리고

후회...그리고...

그 모든것들이 자신의 곁에서 맴돌며 자신을 얽매이고 있었다. 살기위해...죽고싶

지 않다는 이유로 수없이 죽인 사람들...이름도 모른다...얼굴도 기억나지 않는다.

그들도 자신처럼 살기위해 싸웠을것이다. 위에 있는 몇몇의 야망을 위해...몇몇의

탐욕 때문에 힘없는 그들은 그렇게 자신에게 죽어갔다.

그들은 왜 죽어야 하는걸까...그들이 무슨 잘못을 저질른것일까...그들은 죽으면서

어떤생각을 했을까...집에서 자신을 기다리고있을 부모님...아내...남편...아이들?

결과적으로 자신은 그들을 불행하게 했다. 자신을 위해...수만명의 자신과 연관도

없는 정도(正道)의 인물들의 행복을 위해 자신은 적(赤)이라 이름 붙여진 수천명을

죽인것이다. 과연...그것이 옳은것인가...아니면...


죽음의 문턱에서...그것도 자신에게 악의가 있는 사람이 아닌 미물로부터 목숨을

건지고나서 해검은 그런 생각을 본격적으로 생각했었다...그리고 그 해답을 찾을수

없었다.

하지만...이번에는 어쩌면 그것을 알수있을지도 몰랐다.

천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의 극한의 나머지 수련이 어쩌면 그것

을 알려줄수도 있을지 몰랐다. 그렇기에 목숨을 걸어야 했다.

[살아있다는건 그자체만으로 세상과의 인연을 맺는거에요. 자신이 왜 그것과 관계

가 되는지 또 그 관계로 인해 주변사람들이 영향을 받는지 그것은 생각할 이유가

없는거에요. 왜 살아있는지는 살아있다는것 자체가 이유이니까요. 왜 죽느냐는것도
그 죽는다는것 자체가 이유이니까요...어려운건 아니에요...자연스럽게...서로가

서로의 인연을 맺으면서 제가 살아있어서 주인님을 살렸듯이 주인님도 이전에도 있

었을지도 모르고 앞으로도 있을지도 모르게 은혜를 베풀수있을거에요. 그것이 존재

한 이유가 될수있을거에요. 자연스럽게 모든것을 포용하는것. 때로는 배척하고 미

워하지만 결국은 서로가 섞여 사는것이 모든 생물에게 주어진...삶(生)의 이유니까

요...신(神)이 내려준 숙명(宿命)...운명(運命)...이니까요...]

"살아있다는것 자체...운명(運命)...그것이 이유라고? 나에 의해서 죽어가는것도

운명(運命)...나를 위해 죽어가는것도 운명(運命)...내가 죽는것도 운명이란 말인

가? 그럼 나는 그 운명(運命)에 그대로...신이 정해놓은 길을 그대로 따라 가는 인

형이란 말인가? 내가 이렇게 생각하는것도 운명(運命)? 몇번이나 죽을뻔한것도 운

명(運命)? 하하...하하...말도안돼 말도안돼....그것은 아니다...운명(運命)이 아

무리 정해져있다고해도...각자는 각자의 길을 가고있다. 나 또한 나의 의지대로 가

고있다.

내가 생각하는 운명(運命)은 내가 가야할 수없이 많고 많은 길중에 어떤걸 선택하

고 어떻게 행동하는냐에 따라 나의 의지대로 움직이는것이다...

어쩌면 지금 내가 가지고 있는 나에 대한 불확실은 그 많은 길중에서 운명(運命)의

한갈래에서 망설이고 있는 운명인지도 모르겠군...

그렇다면...결정해야지...몇백...아니 몇억개가 넘을 셀수도 없이 수많은 나의 운

명(運命)의 선택중에서 하나를...그리고 그것을 깨닫게 될지도 모르는 시간이 수련

이 끝날때가 될것이다...아니...깨닫게 될것이다...확실하게......"

차갑게...슬픈듯 생각하는 해검을 보며 위로하듯 말한 꼬도의 말에 무엇을 깨달은

듯 해검의 얼굴이 잠시 밝아졌다.

해검은 운명(運命)...지금 자신이 처해져있는 것이 운명(運命)에 의한것이라고 자

위하며 도망치지 않았다. 스스로 만들어가는 운명(運命)...그것을 위해...

그런 의미에서 해검은 하나의 결정을 내렸다. 꼬도부부가 자신을 따라오는것도 어

쩌면 그들에게 주어진 지금의 시간에 속해있는 수많은 갈림길에서 자신을 따라오는

것을 선택한것이라면 그것을 막을수는 없다는 생각이 들었던것이다. 설사 그들의

그 결정으로 인해 자신이 그들을 죽인다고 해도 그것은 그들이 선택한 운명(運命).

..그것이라는 생각이 들었기 때문이었다.

"좋다...따라와라."

그렇게...해검은 악산(惡山)의 영물인 꼬도와 파꼬도를 거느리고 흑화(黑化)가 있

는 사림으로 향했다. 두번째 수련을 위해......



챙!챙!...

싸움이 한참 벌어지고 있는 전쟁터.

죽이지 않으면 자신이 죽는 곳.

승자의 살인이 정당화되고 강간과 약탈이 당연시 되는 곳.


"으아!!! 죽어라!!!"

푹...한사람의 검(劍)이 적의 목을 꿰뚫었다.

"끄으윽...!!"

자신의 목을 관통한채 보이지 않는 자신의 머리뒤로 빠져나왔을 검(劍)을 상상하며

목을 꿰뚫린 사람은 억울한듯 무릎을 꿇었다.

패자의 웃음...승자의 웃음...

푹...

이미 수많은 사람의 몸을 들린듯 붉은색의 검(劍)...자신의 검에 목을 궤뚫린채 죽

어가는 적을 보며 잠시 신경을 놓고있던 승자의 심장에 한자루의 검이 튀어나왔다.

"끄윽! 커컥...."

한 사람을 죽인 승자가 또 다른 사람 승자로 인해 쓰려졌다.

"사매!"

전까지는 승자였던 쓰러져 죽어가는 이제는 패자의 사람의 사형인듯한 사람의 목소

리가 울려퍼지고 그의 검에 새로운 승자의 목이 날라갔다.

자신의 사매의 상태를 확인하려는 사형...그는 주위를 철저히 대비하며 달려왔다.


쓰러져 죽어가는 사람...남궁선선은 그런 그를 보며 웃었다. 지금 자신을 진정으로

걱정해주는 사람...자신이 평생 연정을 품었던 사람...평소에는 주위의 시선으로

인해 작은 애정의 표현조차 못했던 사람...하지만 오늘은 달랐다. 자신이 그의 품

에 안겼던 것이다. 비록 온몸에 힘이 없고 죽어가는것을 느꼈지만 이런 행복한 날

이 다시는...다시는 오지않을것이라는걸... 알고있었지만 남궁선선은 행복했다.

평생을 꿈꾸어오던 일이 지금 자신에게 일어나고 있는것이다. 비록 이것이 마지막

이라고 할지라도...

다만 한가지 걱정되는것은 오늘낮...정오에 자신들의 가문을 쳐들어온 붉은복장의

혈교...그리고 그에 맞서 죽을힘을 다해 싸웠던 자신과 가문의 사람들...그리고 무

림맹의 사람들이 걱정되었지만 이내 잊어버렸다.

어쩌면...아니 이제는 다시는 못 경험해볼 행복을 깨고싶지않았고 이제는 점점더

멍하게 아련해지는 주위의 모든일들이 자신과는 상관없어진다는걸 느끼고 있었던

것이다...죽어가고 있었다...남궁선선은...

"사매! 정신차려 사매!! 에잇! 사매!!!우우우!!!"

자신의 뒤를 공격하는 또다른 적을 베면서 그의 사형은 울부짖었다.

"왜...왜 이렇게 가는거야! 바보야!!왜 한번도 행복해지지도 못하고 이렇게 가는거

냐고! 바보야...사매는 바보야...으흐흑...왜...왜...왜!!!"

-샤라라...

한참을 울부짖으며 남궁선선의 축늘어진 몸을 감싸고 있던 그의 검이 찬란하게 빛

났다. 그의 검이 찬란하게 움직였다. 그의 검에 찬란하게 아름다운 핏방울이 맺혔

다.



그렇게 마법사와 혈교의 동맹군이 쳐들어온지 한달이 넘은 어느 날 정오에 시작된

남궁세가에서의 전쟁은 치열했다.

첫번째 전투후 기습작전으로 많은 전력의 손실을 본 마법사와 혈교의 동맹군과 그

렇게 서로의 전력이 비슷해진지 한달이라는 시간이 지날동안 별 승전을 못올리고

중원만 피폐해지는것에 대해 강혁한 불만을 가지고있던 무림맹쪽에서도 다시 시작

된 첫번째 전면전에서의 승리는 중요했다.

군대에서의 사기는 그 어떤것보다 중요하다는것은 다 아는 상식. 첫번의 싸움에서

승리하면 그만큼 사기가 오를것이고 병력이 비슷한 지금에서는 그 사기가 엄청나게

막강한 제3의 지원군이 될수도 있기 때문이었다.

하지만 서로 절대로 질수없는 그 싸움에서도 결말은 난다. 수많은 사람들이 죽음으

로 인해서......


"해검......"

싸움의 결말이 난 후...살아남은 무리들중 한사람의 입에서 익숙한 한사람의 이름

이 흘러나왔다.

"얼마나 더기다려야 한단 말인가..."

그의 말과 눈에는 아련한 추억과 급박한 절실함이 담겨져 있었다......


--------------------------------------------------------------------------------------

요즘에는 2틀에 한번씩 올리는군요...ㅡㅡ;; 좀더 분발해서 하루에 한편은 써야되
는데...
아..글구 출판이 성급한거 아니냐는 멜이 왔군요...솔직히...성급합니다..ㅡㅡ;;
그나마 우선은 완결짓고나서 출판하기로 했으니 그렇게 크게 걱정은 마세요...시간
이 오래걸리더라도 최선을 다해서 수정할테니까요. 저도 어정쩡한 글이 출판되는것
은 싫습니다.

사실 계약을 너무 쉽게 했습니다. 출판은 생각하지 않고 쓴글이기에 출판제의가 오
자 그것을 차마 뿌리치지 못했던것이지요. 그래서 후회도 했지만 이왕 계약한것은
어쩔수가 없다는 생각을 했습니다. 부끄럽지 않게 수정할수밖에 없다는것을요....

아...그리고...멜좀...보내주세요...얼마전에 내용이 뒤숭숭하다는멜을 받고 정신
좀 차렸습니다. 그래서 어설픈 코믹을 굳이 생각해서 쓰는건 관두었습니다. 이것도
나중에 집중 수정대상...ㅡㅡ;;
아무튼...멜좀 주세요...ㅡㅡ;; 멜이 안오니까 제가 잘쓰고 있는지 어떤것이 문제
인지 정확히 인식을 못하고 있습니다...강제멜...ㅜ.ㅜ

좋은 밤되십시요...항상읽어주셔서 감사드립니다..^^

검은꽃...너무나도 검은꽃...흑화(黑化).

"이것이 흑화인가? 생각했던것과는 다른모습이군...겉은 검지만 속은 오히려 너무나도 순백색이니.

후후...어쩌면 세상도 이런 이치일지도...겉은 검지만 속은 하얀사람. 그 반대로 겉은 하얗지만

속은 검은 사람. 꽃 한송이에도 이런 이치를 깨닫게 되는구나.

후후...지금 내가 이런생각할때가 아니지. 지금 중요한건 그게 아니니까..."

죽음의 숲이라 불리우는 사림(死林). 그 한가운데에 무리를 이루며 처연히 빛나는 검은색의 꽃...

그 꽃의 밑에 달려있는 꽃의 피가 모여서 이루어진 듯 붉은 색의 열매를 따며 해검은 아무리

사소한 것일지라도 어떠한 의미를 생각하게 해주는 자연의 놀라움을 생각하다 자신의 처지를 생각

해내고는 이내 씁쓸하게 웃었다.

그러다 문득 하나의 의문이 떠올랐다. 사림(死林)의 외각에 위치한 약 10여장(30미터)의 화원.

그곳에는 다른것들은 존재하지 않고 오직 흑화만이 가득차있는것을 느꼈기 때문이었다.

"왜, 다른 종류의 꽃은 없는건가. 아니 하다못해 잡초라도 하나 안보이는지..."

그런 의문이 들었던 것이다.

[흑화는 자신들이 존재하는 공간에 자신들의 존재외에 다른 존재를 인정하지 않아요. 그래서 그들

은 자신들의 공간에 있는 다른 존재를 자신들이 가지고 있는 검은색의 포자로 죽이죠. 그런데 그 포

자라는게 특이해서 동물에게는 별 효과가 없지만 식물에게는 굉장한 독이 되요. 벌이나 기타 곤충

들은 자신들의 수분(꽃의포자)를 옮겨주어야 하기때문에 그렇게 발전했는지도 모르죠. 아무튼 그

포자는,이 공간에서 흑화의 존재외에 모든 식물을 죽이죠. 그래서 이곳에는 흑화 이외에는 그

어떤식물도 존재하지 않는거에요.아니 존재할수 없는거죠.

아! 주인님이 궁금해하시는게 이거죠? 얼굴은 무표정한 표정을 지을지 몰라도 눈에 나타나

있어요. 호호...*^.^*]

라고 묻지도 않았는데 친절하게 꼬도는 설명해주었다. 역시 악산에서 오래살았기에 경험이 풍부했다.

"자신들만의 존재를 인정한다? 다른존재는 배척한다. 어쩌면 지금 밖에서 저마다의 이익을 위해서

수없이 싸우고있는 혈교나 무림맹과 같은 이치일지도..........그런데..."

가지고 온 가방에 한가득 흑화의 열매를 따며 어제에 이어 오늘도 다시 한번 꼬도의 경험의 풍부

함을 느끼며 감탄하던 해검은 문득 한가지의 생각이 뇌를 지배했다.

자신은 현경의 고수였다. 비록 은거하며 스스로의 존재를 감추고 있는 사람이 많다고는 하

지만 지금까지 중원에서 현경으로 알려진 사람들은 많지 않은 극도의 현경의 고수였다.

그런 자신의 왠만해선 드러나지 않는 표정속에서 아무리 마음의 창이라고 불리우는 눈이지만 자신의

의중을 파악한다는것에 대한 놀람이었던 것이다.

하지만 이내 해검은 그런생각은 떨쳐버렸다. 자신에게 악의는 없었다. 아닌 죽어간는 자신을 살

려준 영물이니 숨겨둔 실력이 있을지도 모를 아무리 뛰어난 능력을 지녔다고 하지만 별로

걱정하지 않다고 판단했기 때문이었다. 그리고 그런 능력이 있다면 그렇게 자신에게 쉽게 제압당하지

않았을테고 말이다.

"좋아. 이제 가볼까? 혈봉이 산다는 제2의 수련장 사림(死林)의 중심부로......"



"훗...이제는 나를 입구부터 경계하는군. 역시 처음부터 너무 강하게 나갔었던가?"

처음과는 다르게 몇번의 침입을 당한 이후로 이제는 그들의 영역에 조금만 들여놓았을뿐인

데도 벌써부터 살기를 내뿜으며 나타난 거의 백여마리에 육박한 엄청난 혈봉을 보며 혀를

차며 해검은 중얼거렸다.

그가 이곳, 사림(死林)에 온지도 벌써 보름이 지나가고 있었다.

그 보름동안 그는 이곳에 5번을 침투했고 매번 들어갈때마다 점점 늘어나는 그들과 대적하면서

절대 낮추어 볼수없는 그들과의 대결로 인해 많은 죽을 고비를 넘겼고 그와 함께 많은 무공의

진전을 볼수있었다.

그 중 가장 놀라운 것을 꼽으라면 역시 천무극상예(極上天武藝)의 핵이 되는 수박회(手搏回)

의 10동작중 권(券)과 각(慤)의 3동작 현(玄),묘(妙),무(無)를 완전히 익혔다는 것을 들수있었

다.

"후...이곳 악산(惡山)에 온지도 벌써 한달하고 20일이 다되어가는구나. 지금의 속도도 빠른

진전이라고 생각되어지지만 내가 목표한 시간을 맞추기 위해서는 더욱 빠르게 해야한다.

그러기위해서 오늘밤 안에 이 두 번째 수련을 끝내야 할것이고...휴...힘든싸움이 될거같군.

나는...꼭 해낸다. 수룡과의 싸움보다 약하지 않을것은 확실하지만 나도 그동안 더 강해졌다는것을

느낀다.

난...죽지 않는다. 난... 살아남는다."

약간의 여운이 감도는 말과 함께 해검의 몸은 이내 하나의 빛줄기가 되어 악산내 사림의 중

심부에 있는 혈봉의 서식지의 중심으로 사라졌다.


제 8장 24절 두 번재 수련...3


사림(死林)의 중심부. 혈봉의 서식처.

쾅!

해검이 일으킨 권풍에 의해 앞에서 무지막지하게 떼거지로 덤비던 혈봉 수십마리와 함께 뒤

에있던 바위가 박살나며 굉음을 내었다.

혈봉이 서식하는 서식지의 중심. 지금 그곳에서 해검은 1:수억이라는 일반적으로는 설명이 안되는

한마디로 말도 안되는 사투를 하고 있었다.

예전과는 다르게 순식간에 빛으로 화하여 자신들의 서식지의 중심으로 뛰어드는 것을 보며

혈봉들도 뭔가 심상치 않은 느낌이 들었는지 그동안의 대처와는 다르게 병정벌들만이 아닌 일하는

일꾼까지도 모두 온듯 그수는 가히 세아릴수없을 정도의 숫자였던 것이다.


"5억8천만마리..."

폭포에서 떨어지는 물의 갯수까지 셀수있는 해검은 나타난 혈봉의 숫자를 세며 신음을을 내뱉었다.

지금 자신이 수련을 통해서 혈봉의 숫자를 셀수있다는 것이 더욱 못마땅했다.

이런 대군과는 대충 많구나라고 생각하는것이 편할텐데 자신은 정확한 숫자를 알고 있으니 그수에

기가 질리는 자신을 느꼈기 때문이었다.

하지만 그는 이내 그런것에 신경을 쓰지 않았다. 어차피 오늘밤 끝장을 내려고 들어왔으

니 한꺼번에 몰려든것이 오히려 잘된일이라고 생각할수도 있었던것이다.


"권(拳), 현(玄)"

해검의 두 팔이 쌍십자로 모아지며 주위로 강력한 바람이 형성되어 달려드는 혈봉들을 일순

주춤하게 만들었다.

"각(慤),무(無)"

그 잠시동안의 주춤의 시간을 이용해 그는 몸을 최대한 낯추며 한발을 축으로 다른 한발을 회전하며

하나의 원의 파장을 만들어냈고 천부경의 내공을 기초로 수박회의 엄청난 속도의 회전력으로

인해 파생된 그 파장은 순식간에 해검의 주위의 근 5장에 있던 적들을 흔적도 없이 사라지게

만들었다.

후두두둑...

하늘 까막득히 모여있던 혈봉의 시체가 하늘에서 떨어져 수북하게 쌓여갔다. 그러나 해검은

그것을 감상할 여유가 없었다. 자신들의 동료가 죽어나가자 더욱 성난 듯이 더욱 떼를 이루며

자신에게 달려들었기 때문이었다.

그렇게 달려들고 쓰러트리며 3일이 지났다......


"헉...헉...헉...도대체...어디가 끝이란 말인가..."

3일째였다. 공격해 오면 현(玄)으로 막고 공격해보면 무(無)로 죽였다. 그것이 3일째 되면서

이제 혈봉의 숫자도 줄어들었고 처음에는 혈봉의 서식지의 중심에서만 싸우던 해검이 2틀째가

되면서 힘이 떨어지는 것을 느끼며 여기저기 치고 빠지며 싸운탓에 서식지또한 처음의 꽃이

만발하고 아름다운 곳이 아닌 폐허로 변해가고 있었다.

어느곳이나 움직이면 밝히는 혈봉의 시체들. 또 죽은 수만큼이나 될짐한 저기서 다시 자신을 향

해 날아오는 혈봉들.

우걱우걱...

또 다시 몸에 한기가 서려옴을 느끼며 그는 얼마남지 않은 흑화의 열매를 먹었다. 건강한 황소

한 마리도 한방이면 죽인다는 혈봉의 독의 영향이었다.

'젠장...온몸이 장난이 아니군. 특히 오른팔이 아프군...'

신경이 살아있어 붙였다고는 하지만 아직은 익숙하지 않은 오른팔이 다시 끊어질듯이 아파옴을

느끼며 이제는 얼마남지 않은 꼬도의 꼬리고기와 흑화를 최대한 아껴먹으며 혈봉의 서식지의 중심지인

커다란 바위를 등지고는 천부경을 외우며 또다시 다가오는 적들의 공격에 대비를 했다.

그때 해검은 그토록 생각해오던 자신의 존재의 의미를 깨달았다. 죽여야 한다는것...자신이 살기

위해서...왜 살아야 하는지는 중요하지 않다는것. 운명 따위와는 상관없이 지금은...살고 싶다는

욕망...그것을......


다시 하루가 지나갔다.

바위를 등지고 싸우고 있는탓에 뒤로의 공격을 받지 않았기에 해검은 처음보다는 손쉽게 혈봉의

공격을 막아낼수있었다. 왜 처음부터 여기서 싸우지 않았나 하는 것이 후회스러울 정도로...

하지만 그도 인간이었다. 생각보다 싸움이 길어져 벌써 5일이 지나면서 가지고 들어왔던 물과

식량이 떨어진지도 2틀이 다되어갔다. 먹지도 마시지도 자지도못한 그는 지쳐가고 있었다.


다시 하루가 지나 5일째가 되었다.

처음 하늘을 새까많게 뒤덮어 빛마저 차단하던 그 수많은 혈봉들이 이제는 정말 현저히 줄어들었

음을 느끼며 자신의 의지와는 상관없이 본능적으로 움직여 그 적들을 죽여가는 자신의 몸을 보며

해검은 웃음이 나왔다.

"후후...이것이 어쩌면 이번 수련의 진정한 의미인지도 모르겠군. 하기 싫어도 살기위해서 스스로

움직이고, 생각하지 않아도 스스로 반응하여 움직이는 것. 수박회의 10동작처럼 큰동작보다 그저

주먹을 내지름으로써, 발을 휘두름으로써, 몸을 이용함으로써 가장 간단한 동작으로 적을 공격

하는 것......

이것 또한 하나의 깨달음인가? 모르겠군...온 세상이 희미하게 보이니...그냥 포기하고 조용히

잤으면..."

5일동안 한숨도 못자고 음식물도 거의 섭취하지 못한탓에 무뎌디는 몸과 흐려지는 정신의 혼미함을

느끼며 해검은 떠오르는 깨달음이 귀찮게 느껴지며 그냥 이제 포기하고 잤으면 하는 마음이

서서히 떠오르고 있었다.


다시...하루가 지났다......

퍽...

자신의 팔과 다리의 휘두름이 늦어지자 한마리의 혈봉이 수없이 박살나는 자신들의 동료들의

사이를 뚫고 날아와 자신의 오른팔에 꼬리를 박는것을 보며 그는 다른 손의 손바닥을 휘둘러

박살냈다.

"크윽......"

정말 이제는 100여마리 안팍밖에 안남은 혈봉들. 해검은 그중 무리에서 그동안 보지못했던

온몸이 찬란한 황금색으로 빛나는 놈을 보며 퍼지는 독을 느끼며 신음을 흘렸다.

'저놈인가...저놈이 지금까지 혈봉들을 지휘하며 나를 공격했던 여왕벌인가?...크크...드디어

납시었군. 그동안 코배기도 안보이더니...죽여야 하는데...그래야 이 수련이 끝나는데...정말

온몸에 힘이 안들어가는군...역시...조금더 여유를 두고 들어왔어야 했던건가?'

마지막 남은 한알의 흑화의 열매를 목으로 넘기면서 그는 등을 최대한 바위에 기대며 휴식을 취했다.

자신들의 최고 지도자인 여왕벌이 나타나자 혈봉들이 철수하여 여왕벌의 주위에 운
집해 있었기에

잠시의 숨돌릴 여유를 가질수 있었던 것이다. 하지만...그와 함께 거의 무의식적으로 움직이던

팔과 다리..그리고 그의 몸의 움직임도 함께 멈추었다. 그리고 그것을 다시 움직일만한 힘이

없다는걸 해검은 아직 느끼지 못하고 있었다.


"왜인가?"

분노한 목소리. 당연하리라. 오늘까지 단 6일만에 그많던 수의 자신의 종족...자신의 아들과

딸을 잃었으니 분노하는건 당연했다.

"훗...왜......냐고?"

"그래 왜! 침입하지 않으면 너희 인간들에게 아무런 해를 입히지 않은 우리들이었는데

어째서 너는 우리를 이런 전멸상태로까지 만들어가야했는가. 왜!!!"

"살기 위해서이다......."

"살기위해서? 죽지 않기 위해서 그랬단 말이지. 이곳에 들어와서 살기를 바랬느냐?네가 이곳에

온이유가 살기위해서라면 너는 우리들의 왕국에 들어오지 말았어야하지 않았느냐!"

여왕벌의 목소리가 점점 더 떨려가고 있었다. 그와 함께 피곤함과 독의 여력으로 인한 해검의

머리도 하얗게 변해가고 있었다.

"그래. 그래야했을지도 모르지. 하지만 나는 나 자신을 단련하기 위해, 상황을 극한으로 이끌기

위해 단독으로 너희들의 중심으로 들어올수밖에 없었다. 그리고 나는 살아남았다. 그것이 자연의

법칙이 아니었던가? 자신의 필요에 의해서 남을 희생하는 것. 나의 존재의 이유를 알기위해, 나의

무공의 단련을 위해 그리고 살기위해 나는 너희들의 종족을 거의 전멸시켰던 거야.잘못된것인가?"

"잘못? 아니 잘잘못을 따지기 전에 정말 너는 너 혼자의 그 이유 때문에 그런것인가. 너 혼자의

사정이, 너혼자의 목숨이 아무런 이유없이 단지 침입자를 막기휘해 희생된 저기서 수북히 쌓여

흩어지는 나의 종족들보다 더욱 가치가 있단 말인가?"

아픔...해검은 혈봉의 여왕벌의 말에 가슴한곳에서 아픔을 느꼈다.

그리고 후회스러웠다. 만약 내가 저 여왕벌의 입장이라면...그리고 자신이 낳은 수많은 종족이

단 며칠사이에 죽는다면......아플 것이다. 슬플 것이다. 나는...나의 이익을 위해 저 수많은 존

재를 이 세상에서 사라지게 만들 자격이 있는가...없었다...내가 여기서 살아나감으로서 무림맹

에 도움을 줄수있겠지만 그것만으로는 지금 자신이 죽인 저 수많은 벌들의 희생은 보상될수

없었던 것이다.

'훗...역시...나는 나중에 죽으면 지옥으로 가겠군. 악인이 우굴거리는 지옥으로...후후후...'

스윽...

입가에 씁쓸한 웃음을 띄우며 그는 마지막이 될 싸움에 대비해 땅에 떨어져있던 자신의 소도를

집으려 했다. 그리고 이내 느꼈다. 자신을 이루고 있는 자신의 수많은 세포와 혈관들은 이제 자신의

의지를 떠났다는것을. 천천히 다가온 한마리의 공격도 피하지 못하고 아주짦은 시간에도 죽을수

있다는것을...

"움직일수없겠지. 아무리 흑화의 열매를 복용했다고 해도...아무리 꼬도의 꼬리고기를 먹었다

해도...정말로 강한 너도 인간이니까...그럼 이제부터 모든 혈봉의 어머니인 나 여왕벌로써 우리의

영토를 침입하여 수많은 종족을 죽인 인간에대해 판결을 내린다. 판결은 사형(死形).복수의 시간이다."

깊은 해저에서 울려퍼지는듯 나직한 여왕벌의 말을 들으며 해검은 암담함을 느꼈다.지금 자신의 온몸의

신경조직이 하나도 자신의 의지에 따라주지 않는 이 상황에서 다가오는 무시무시한 독을 보면서도

그저 가만히 보고만 있어야하는 자신을 느끼면서 어찌 암담함을 느끼지 않을수가 있겠는가.

그러나 포기 할 수는 없었다. 자신이 죽인 5억7천마리가 넘는 생명체들. 그리고 자신을 애타

게 기다리고있을 자신의 친구들을 위해서도.

"一始無始一析三極 無盡本天一一地一二人一三一積十鉅 无櫃化三天二三地二三人二三大三合六

生七八九運三四成環五七一妙衍萬往萬來 用變不動本本心本太陽昻明人中天地一"

조용히, 그러나 빠르게 자신을 향해 친히 날아드는 황금색의 여왕벌을 보며 그는 천부경을 외우며

혹시 있을 한가닥의 진기를 찾았다.



"이대로는 안됩니다. 적들은 사이한 요술을 써서 죽은 망자를 불러내어서 병력으로 쓰고

있습니다. 이제는 망자를 땅에 뭍을것이 아니라 그때마다 화장해야 합니다."

"맞습니다! 비록 깨어난 강시들이 내공은 없다하나 죽음을 두려워하지 않고 떼거지로 달려

들기 때문에 요즘들어 우리가 급격히 밀리고 있는것입니다. 그까짓 예(예)와 도는 나중에 이전쟁에서

이긴후에 말하십시오."

"그렇지만..."

"뭐가 그렇지만이란 말입니까? 전쟁은 이겨야 전쟁인것입니다. 진다면 그것은 그저 항쟁이

될뿐입니다. 당장 내일전쟁부터라도 죽은 사람을 화장해야 할것이외다."

무림맹내부.

최근들어 급격히 늘어난 적들의 병력. 그리고 그 병력때문에 전세가 밀리고 있는 문제에 대해서

심각하게 토론이 오고가고 있었다.

문제는 그 병력들이 그들이 훈련하여 조달된 것이 아니라 죽은 사람을 다시 사이한 요술로 불러낸

강시라는점이었다.

그들은 원래 이성이 없는터라 죽음을 두려워하지 않고 달려들기 때문에 아무리 검술실력이 좋다고

해도 그 많은적을 상대하기가 만만치 않기에 최근들어 무림맹이 밀리고 있었던 것이다.

"그렇게 하시오. 내일부터 발생하는 사망자는 모두 화장처리하고 적들도 모두 화장처리 하

시오. 이것은 많은 다른 원로님이나 여러분들도 찬성한거니 나 무림맹주 화혁세의 이름으로

최종 결정을 내리겠소. 이의를 달지말길 바라오!"

어쩌면 자신의 가족이 될 수있는 사상자를 한꺼번에 태우는 것. 어쩌면 자신이 될 수있는

사상자를 태우는 것. 그것을 통과하는 아버지를 보며 아니...그것을 찬성하는 모든 사람들에

대해서...화천화는 마음이 아팠다.

누구라도 마음속에서 그것을 반기는 사람은 없을 것이기 때문이었다.

"사형. 오늘따라 사형의 얼굴이 더욱 그리워지는것일까요."


해검이 산속으로 수련하러 들어간지 한달하고도 26일째되던 날이었다.


--------------------------------------------------------------------------------------
오랜만이네요. 최대한 빨리 끝내려고 설정을 이뒤편부터 설정을 많이 바꿨습니다.
이제부터는 정말 스피드하게 전개될것입니다.
얼마남지않은글...읽어주셔서 감사드립니다....

"주인님이 왜 안오실까？ 벌써 6일짼데 아직도 안오시니 혹시 무슨일이 생긴걸 아닐까？”

그러면 좋지뭐. 얼른도망치면 되니까．차리리 죽어라 죽어！”

퍽...

"이씨.. 그냥 농담이었는데 꼭 때려야겠냐？ 걱정마라. 나도 이제 인정한다고．그
놈이　내

주인이라는 것을 말이야．당할 재간이 없으니뭐...휴... 그나저나 들어간지도 벌써6일째인데

그 정도의 식량을 가지고 갔던가？“

"그러고보니...”

꼬도는 벌써 ６일이 지나도 안나오는 자신의 주인을 생각하면 걱정이 되었다．３일전인가？

자신들이 위치한곳까지 와서 싸운적은 있었다．그러나 그것도 잠시일뿐．그후로는한번도　

못봤던 것이었다. 또 그 마지막이라는것도 무시무시하게 많은 엄청나게 불어난 혈봉들에게

쫓기는 것을 보았으니 꼬도로서는 당연히 속이 탈 수밖에 없었던 것이다．

"그런데 이슬아．(꼬도의 본이름 ㅡㅡ;;）어제부터 혈봉이 한마리도 안보이는 것이혹시 주인이

다 죽인거 아닐까？ 그리고나서 독에 중독되어서 저 숲에서 죽어 나자빠져있을수도있잖아"

"그런 불길한 소리 하지말아요！ 주인님은 그렇게 약하신분이 아니라는걸 잘아시잖아요．

그 무서운 수룡과의 싸움에서도 살아나온 분인데...그리고 혈봉의 독을 금방 중화시킬수있다는

흑화의 열매도 많이 가져갔으니 아마 잘계실거에요．탐색하는 혈봉들이 더 이상 보이지 않는

것으로보아 아마 다 죽이고 이제 마지막을 장식하고 계실거에요."

하늘이(파꼬도의 원래이름)말에 이슬이(꼬도)의 얼굴이 험상굿게 이그러지며 강하게 부정했다.

하지만 그녀도 역시 걱정이 되었다.

벌써６일째... 가져간 식량과 물을 아무리 아껴먹는다고해도 떨어졌어도 벌써 떨어졌을만한

시간이었던 것이다.

'제발...’

꼬도...이슬이의 눈에 한방울의 눈물이 맺혔다......ㅡㅡ;;


　　　　　　　　　제8장25절　세번째 수련...마지막.


"큭큭...마지막 발악인가？ ６일동안 한번도 쉬지 않고 싸우며 진을 빼놨는데도 아직까지

반항할 힘이 남아있다니...너는 내 기억속에 남을 것이다. 인간으로서　가장강한...아니 인간이

아닌 이 세상에 존재하는 모든 것들중에서 가장강한　인물로...죽음으로 인해서!"

'젠장... 마지막 한방이었는데...정말 내 온몸의 힘을 다한 최후의 일격이었는데...그것마저

실패로 돌아가다니...이제는...정말로 가망이 없다는 얘기인가？ 이대로 당해야 하는건가？'

커다란 폭발의 여파로 생긴웅덩이. 그 한가운데 마지막까지 살아남아 자신을 공격하던 많은

혈봉의 수뇌부들의 시체가 검게 그을린채 쌓여있었고 그 사이에 무릎을　꿇은채 해검은 그

엄청난 폭발속에서도 살아남아 자신에게 사형선고를 내리는 저 망할놈의 혈봉들을욕하며

쓰러졌다．

조금... 정말 아주 조금 있는듯 없는듯 남아있는 자신의 진기를 느끼면서 그것을　천부경을

외움으로서 얻을 수 있는 자연의 기운과 합하여 정말 최후의 최후의 일격필살을　목표로 시전했던

천무예(天武藝)의 ５단결 흡천파결류(吸天破?喩)는　남아있던 100여마리의 혈봉들을 겨우

반으로 줄이는 역활밖에 못했던 것이다.

적을 반드시 전멸시켜야할 상황에서 그러지 못하고 많은수의 적을 살아남게 했다는것. 그것은

이제는 정말로 손하나 까닥할 수 없는 해검에게는 최악이라는 단어를 떠올릴수밖에없는 입장이된

것을 의미했다.

"이제는 정말 움직일 힘도 없는거 같군. 이제부터 너는 네가 우리한테 저질렀던 잘못의 대가를

받을 것이다. 시작해라..."

붕붕...

여왕벌의 말에 마지막까지 살아남아 뒤에서 분을 삭히고 있던 ５０여마리의 혈봉들이 해검에게

날아들어 그의 몸을 떠올렸고 그 높이는 점점 더 높아졌다.

"훗..."

약100여장(300미터）. 혈봉들에게 이끌려 그 높이로 올라간 해검은 세상 모든 것이작게 보이는

것을 느끼며 어떤 생각이 떠오름을 느끼며 상황에 맞지 않게 웃음을 흘렸다.

'언제였던가... 나를 뒤쫒던 마법사에 속해있던 자객을 내가 고문한다고 이런 높이쯤에서 발에

칡을 묶어놓고 떨어트렸던때가... 그때 그 사람도 나와같은 심정이었을까？ 살아날수 없다는

좌절감. 한번도 겪어보지 못했던 공포감. 그리고 죽음에 대한 두려움... 후후...그상황을 그대로

내가 다시 이어받는거 보니 역시 신은 공평한가보군.'

[이것이 웃어? 어디 떨어지면서도 웃을 수있나 보자.］

해검이 자신들의 종족을 거의 전멸시키고도 반성을 하지 않고 오히려 죽음에 이르렀는데도

뭐가 좋은지 웃자 그의 몸을 감싸고있던 혈봉들은 분노했고 이내 해검의 몸에서 떨어져 나왔다．　

지탱하고 있던 것들이 사라지면 불안전한것들은 어느쪽으로든 쓰러진다. 그것이 약100여장의 하늘

에서는 밑으로 떨어지는것이 적용되는건 당연했다．

－슈아악．．．

엄청난 속도감이 해검의 몸을 감쌌다. 엄청난 압력이 해검의 온몸을 짓눌렀다.

눈을 뜰 수가 없었다. 먹은것도 없는데 속에있던 모든 것들이 식도를 역류하여 하늘에 뿌려졌다.

그런 상황에서 해검은 정신을 잃지 않으려고 노력했다. 마지막 자존심이었으리라.

그렇게 한없이 떨어져 간신히 눈을 뜰수있을만한 거리에 도달했을때 해검은 약100여장(약30여미터)

으로 다가온 땅을 보았다.

'가는건가. 이렇게 허무하게...'

의식하지 않으려 했지만 어쩔수없이 죽음의 공포가 해검의 머릿속에 떠올랐다．　

붕붕...

“...... 내가...살아있는건가...”

떨어지는 속도로 미루어볼때 자신이 벌써 피떡이 되어야할 시간임에도 불구하고　아직도

중력의 영향을 느끼는 땅이 아닌 공중에 떠 있음을 느끼며 해검은 한동안 정신을　
차릴수가

없었다.

'젠장...'

그리고 얼마후 그는 떨이지기 직전... 자신의 몸을 감싸 다시 공중으로 부상하는　혈봉들을

느끼며 속으로 욕을 내뱉었다.

'그때 내가 그랬던것처럼 나에게 다시 반복의 공포를 주려고 하는건가？ 후후...정말 악독하군..

그나저나... 이대로 허무하게 당할 수는 없는데...무슨 수가 없을까...'

아까보다는 조금 낮은 약 200여장의 높이에서 밑에서 지시하는 여왕벌을 보며 해검은 머리를

굴렸다. 한번의　떨어짐이 준 공포는 그에게 오히려 삶에 애착을 가지게 한 것이다.

'하늘이　무너저도　빠져나갈　구멍이　있다'

해검은 천천히 지금의 상황을 정리하며 생각에 잠겼다. 그런 그의 모습을 보며 혈봉들은 그가

죽기전에 마지막으로 자신이 지난날을 떠올리는것이라 생각했기에 잠시의 시간을 주었다.

그들은...혈봉은 해검을 너무 몰랐다. 몇 번의 죽음과 죽음에 가까운 상태를 경험했고 그것을

이겨낸 해검이라는것을...

'워낙 심하게 당한지라 아직은 천부경을 외워도 내 몸속에서의 내공은 느껴지지 않지만 내 주위에

감도는 작은 기운은 느껴지는구나. 어쩌면 이 상황을 타개할 수 있는 방법이 생길수도 있겠군.'

손가락 하나도 까닥할수없이 축늘어졌던 몸은 첫 번째의 번지로 엄청난 속도의 추
락으로 인해

온몸의 세포와 혈도 구석구석이 깨어나고 있었다. 물론 아직까지는 천부경을 외워도 내공은

조금도 모아지지 않았지만 서서히 자신의 주위로 느껴지는 기의 흐름을 느꼈기에 그래도 희망이란

단어를 생각할수 있었기에 이렇게 자신을 죽이지 않고 고문하는 혈봉들이 오히려 조금은 고맙게

느껴지는 그였다.

'이렇게 2각(30분)만 나를 죽이지 말고 고문해라. 이 정도의 기운이라면 2각 정도면 높은 수준은

아니더라도 최소한 천무예의 ６단결을 다시 사용할수 있을정도의 내공을 모을수 있을거 같으니

그러자면 우선 상대를 혼란스럽게 해야겠지...'

해검은 결정을 내렸다. 쌓이지는 않지만 자신의 주위에서 느껴지는 기의 흐름. 시간만 있다면

충분히 모을수있었기 때문이었다.
　
"나는 죽고싶지 않다!"

잠시 무엇인가를 생각하는 듯 하더니 갑자기 삶의 애착을 가진 듯 살려달라는 해
검을 보며

밑에서 지켜보던 여왕벌은 그러면 그렇지(?)라는 표정(?)을 지으며 흐뭇해했다.

"그래...삶의 애착을 가져라. 그래야 너 때문에 죽어간 수많은 나의 종족들의 복수가 되는것

이니까. 삶의 애착을 가져라. 살려달라고 소리쳐라...웅웅웅～～"

원래 갑자기 변한 해검이 어떤 이유로 변했는지 그 이유를 보통의 냉철한 여왕벌이었다면 조금은

의심을 했을것이다. 하지만 지금은 복수심 때문에. 그리고 그 복수를 지금 자신이실행한다는 것

때문에 여왕벌은 냉철함을 잃었던 것이다．

'된건가? 조금은 시간을 벌수있겠군. 일각？ 이각？ 시간이 얼마든 아무래도 좋다'

만면에 웃음이라는것이라고 예상되는 표정을 짓는 여왕벌을 보며 해검의 입에도 아주 조그마하게

미소가 돌았다.

자신의 삶의 애착어린 표정에 저 여왕벌은 자신을 쉽게 죽이지 못할 것이라는 확신이 들었던것이다．　


"떨어트려라."

다시 떨어지는 여왕벌의 명령에 해검은 다시한번 온몸을 압박하는 압력을 느끼며 입술을 깨물어

가며 정신을 잃지않으려 노력하며 천부경을 외워 조금씩 조금씩 자신의 주위에 잇는 기를 몸안에

축적시켜나갔다. 그리고 그의 예상대로 지면과의 몇장 안되는 지점에서 멈추어지는자신을 느끼며

속으로 쾌재를 불렀다.　랄랄라～.

'비록 전 내공의 １할도 안되었지만 서서히 몸안으로 기가 쌓여간다. 한번만 더 이런식으로 반복

된다면 ６단결을 쓸수있을정도의 내공이 모일것이다. 그러면 이것들을 전멸시킬수있을 것이다!'

천천히 해검은 눈을 감고 자신의 몸안을 돌아다니는 조그마한 기를 느끼며 단전으로 유도했다．　

"이제는 끝이다. 죽여라!”

올라오자마자 잠시의 시간도 주지 않은채 내려진 여왕벌의 살벌한 명령에 해검은 세 번째의

추락을 느꼈고 이번에는 떨어지는 자신을 따라와 마지막에 자신을 감싸주는　혈봉들이　움직이지

않는것을 느끼며 아연질색했다．

'이런! 아직 안되는데！ 조금...조금만 더 시간이 있어야 하는데. 젠장! 어쩔 수 없다. 우선은

모아놓은 기를 이용해 저들을 죽이는것보다는 여기서 도망치는것에 목적을 두어야겠다.

이것이 실패할지도 모르지만 그동안 익힌 운신법을 쌓아놓은 내공을 이용해 최대한으로 전개한

다면 어쩌면 여기서 빠져나갈수도　있겠지. 지금까지 나를 지켜주었던 행운의 여신이 아직도 나와

함께 있다면...

개죽음 당할 수는 없다. 나는...살아야할 이유가 있으니까‘

점점 더 다가와지는 지면을 보며 그는 약 １０여장옆의 바위위에서 자신이 떨어지는 모습을 흐뭇

하게 바라보는 여왕벌을 힐끗보며 자신이 도망칠줄은 꿈에도 생각하지 못한듯 아무런 방비도

없는 그 반대편을 목표로 삼았다.


팟！

땅에 떨어지던 해검의 몸이 아주 약한 백광으로　덮혔다. 그동안 모아두었던 조금씩 모아두었던

기(氣)를 순식간에 단전에서 온몸으로 퍼트리고 있었기 때문이었다.

그리고 이내 지면과 남은 거리가 약５장(15미터)정도가 되자 그 빛은 하나의 점으로 합쳐져

해검의 다리로 모여들었고 흡수되었다. 그리고 다다른 지면...

"응？"

문득...막 거꾸로 떨어지는 몸을 빙그르 돌려 땅을 박차고 여왕벌의 반대 방향으로도망치려던

해검의 눈에 방심하고 있는 여왕벌의 뒤에서 조용히 움직이고 있는 익숙한 모습이들어왔다.

"짜식들..."

그들이 누구인지 확인한 해검의 발이 땅을 박찼다. 그리고 이내 그는 여왕벌의 반대방향이 아닌

갑작스레 벌어진일에 당황하고 있는 여왕벌이 있는방향으로 하나의 빛이 되어 쏘아져갔다.

그런 그의 얼굴에는 평생 한번도 짓지 않았더 정말로 무지무지 반가운 미소가 번지고 있었다.


"큭！ 붕붕붕!!!"

여왕벌은 지금 사태가 어떻게 돌아가는지 이해가 안되고 정신이 없었다. 복수심에 불타 저 망할

놈의... 아니 자신의 신분에 맞게 우아하게 표현하자면 자신들의 보금자리에 들어와 자신들의

모든 종족을 세저상으로 보내버린 초대하지 않은 손님이 멋지게 떨어지는 것을 보면서 그놈이 피떡이

되려던 그 순간에 그놈의 몸이 갑자기 흰빛에 휩싸이며 자신을 향해 달려드는 것을 보며 그것을

간신히 피한 것까지는 상황파악이 되었다. 아마 자신이 시간을 준탓에 조금의 내공을 회복하고

그것을 이용해 정말로 최후의 발악을 한것이라고 생각했었고 그런 그놈에게 저 위에서 자신과

같은 심정으로 구경하고 있던 나머지 50여명의 동족이 날아드는것을 보았으니까.

그런데 자신이 이해할수없는것은 그 놈의 공격을 간신히 피하고나서 다시 중심을 잡으려 하던

자신의 뒤에서 뭔가가 자신을 공격하는 느꼈고 그것을 피할수 없음을 알고 최대한 몸을 비틀었지만

그 공격에 스친것이었다.

찬란하고 아름답게 빛나던 날개의 한쪽이 박살나 쓰라렸다. 독침이 있던 꼬리가　어디론가 사라

져 균형감각이 파괴되어 날수가 없게 된것이었다.　

여왕벌은 땅에 떨어진채 자신을 공격하고나서 다시 그놈에게 달려가 그 놈을 공격
하려고 하던

자신의 부하 50여마리의 혈봉을 죽이는 물체를 눈을 크게 뜨고 보았다．

"왜...? 도대체 왜...당신들이...꼬리만긴도마뱀부부...으으으！！！”

여왕벌은　미치고　싶었다. ６일동안 자신의 전 가족인 약 ６억마리가 죽었다. 그런데 이제 그것을

저지른 그놈을 죽이려는 찰나에 전멸... 워낙 단단해서 독이 들어가지 않기에 단 50여명도

전멸이라는 결과를 낳고 있었다.

"으으...살아야 한다. 살아서 복수를 해야한다.”

이제는 거의 전멸해 몇 마리 남지않은 혈봉을 보며 여왕벌은 어떻게든 이곳을 벗어나려고 했다.

살아야했기에... 자신이 살아만 있다면 언젠가는 지금처럼 세력을 확장할수 있을것있고 그러면

다시 복수를 할수있을 것이기에 지금은 도망쳐야할 때이었던 것이다.

부비적부비적...

그렇게 아름다움을 뽑내던 한쪽날개가 부서지고 엄청나게 위협적이던 독이 달린 꼬리마저

잘려나간 여왕벌은 날지못하고 비참하게 땅으로 기어 도망갔다.

문득 그렇게 도망치는 여왕벌의 몸위로 어떠한 그림자가 생겼다. 그리고 그림자는이내 하나의

실체로 변해 여왕벌의 몸위로 떨어졌다. 해검의　발이었다...

"안됐지만...운명의 여신과 행운의 여신은 나의 편을 들어준 모양이군. 너에게는 슬픈일이겠지만."

천천히 여왕벌을 밟은 발을 뗀 해검은 나직히 중얼거리며 온몸이 터져나간 여왕벌과 이제는 화원

이라고 불리우지 못하는 화원에 수북히 쌓여있는 혈봉들의 시체를 보며 걸음을 옮겼다.

"주인아! 이번에 우리가 도와준거때문에 살은거다. 알고있지? 그러면 고맙다는 말한마디쯤은

해야할꺼 아냐!"

자신으리 목슴을 건져주었는데도 아무말도 없이 자신들을 앞질러 쓰러지듯 비틀거리며 쓸쓸히

걸어가는 해검의 뒤로 이슬이(꼬도)의 입을 빌린 하늘이(파꼬도)의 음성이 맴돌았다.


그렇...정말 어렵게...아주 어렵게...꼬도 이슬이와 파꼬도 하늘이의 도움을 받아해검은 천상천하

유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)두번째 수련을 무사히 끝마쳤다.

두번째 수련에서 해검은 많은 것을 얻었다. 살아있다는 것 자체가 그 이유인 삶의 존재의 이유...

극상천무예(極上天武藝)의 10동작중 권과 각의 현(玄),묘(妙),무(無)를　완벽히　익힌것...

그리고 그 동작들에 의해 자연히 파생되는 기본적인 수박회의 동작들을 자연스럽게몸으로 익힌

것. 그것들이었다.

"한달하고도　26일째만에 두번째 수련을 끝마쳤구나. 이번에는 나 혼자만의 힘이 아닌 도움을

받았지만 그래도 해냈다. 이제 남은 것은 마지막 세번째 수련.

세번째 수련은 앞의두번의 수련보다 더욱 어려울것인데...비록 내가 성장했다고는하나 두번의

수련에서 무식하게 실행햇다가 거의 죽을만큼　고전했으니 그것을 반성으로 삼아
세번째 수련은

들어가기전에 완전히 익혔다고는 하나 무의식적인 것이었던 수박회의 무예를 의식적으로 완전히

쓸수있게 하는 것.　그리고 극상천무예의 10동작중 아직 입단계까지 가지도 못한 신(神)을 제외한

권(券),각(慤),체(體)의 연결되는 동작들의 운용의 묘를 완전히 극성으로 익혀야 할것이다.

두번의 수련에서 나는 너무나도 많은 것을 얻었지만 또 많은 것을　잃었으니까...“

-------------------------------------------------------------------------------
세편으로 두번째 수련끝. 세번째수련은 두편정도로...수련편을 쓰면서 느끼는건데요...

차라리 수련을 쓰지 않고 전쟁편으로 넘어가서 결말을 보았으면 하는생각이 자꾸듭니다.
그렇다고 지금까지 쓴 수련편을 몽땅 없었던 일인듯 캔슬해버리는것도 너무 아까운
생각이 들고요...

그래서 수정때 수련편을 팍줄여서 7-8편정도로 할예정입니다.

수련2가 끝났으니 담편부터는 3이 되겠군요. 빨리 끝내겠습니다...
즐거운밤되십시요...

[후왕금각(厚王金角).

커다랗게 뻗어있는 금색의 삼각형의 뿔을 가진 마치 신화나 전설속에서나 나올법한 뿔을 머

리에 가지고 있는 원숭이. 온몸이 선(善)의 상징인 순백색의 털로 뒤덮혀져 있지만 절대로

선하지 않는 심성을 가지고 있는 나이를 정확히 알수없을 정도로 오래산 영물이다.

이놈은 내가 악산에 있을때 딱 한번 부딪쳤지만 그 엄청난 힘과 온몸이 금강불괴보다 한단

계 더 높다는 무적지체(無敵肢體)를 이룬 놈이었기에 나조차도 싸우는 것을 포기하고 도망

쳤던 기억이 있을 정도의 정말 무서운 놈이다. 하지만 네가 앞의 두 번의 수련을 넘어섰다면

아마도 이놈과 충분히 대결할수 있을것이라 믿는다. 두번째 수련을 완벽히 지나온지금의 너는

나를 능가하는 경지에 도달했을테니...

무식한 방법같지만 가장 빠른 시간에 효율적으로 너는 첫 번째 수룡과의 대결로 신법과 심법을

익혔고 두 번째 혈봉과의 대결로 강호에서 활동할때 가장 중요한 경험을 얻었다. 세번째 수련에서

너는 너의 한계를 넘어서야한다. 첫번째 수련과 두번째 수련의 결과를 충분히 활용하라. 그렇게함으로써

너는 네가 익혔던 다른 수많은 무공과 천상천하유일무이권법을 한단계 더높은 경지로 올라설수

있을 것이다.

그리고 이번 세번째 수련에서는 비록 싸우다 두 번째 수련처럼 적을 죽이지 못하더라도 상관없다.

그저 후왕금각과 대결을 해서 살아남을수만 있다면 되는 것이다.

..............................................중략.......................................

나도 그 녀석과는 딱 한번밖에 만난적이 없기에 별로 알지를 못한다. 그러기에 그대에게 후왕금각

에 대해서 더 많은 것을 알려주고 싶지만 이만 설명을 줄인다.

연자여...비록 10년이나 걸려 내가 세상을 오만하게 보고 내 자신이 최고라 느끼며 만든, 완성되고

나서 나조차도 익힐 엄두가 나지 않던 말도 안되는 수련을 여기까지 따라와 준것에 대해서 감사하게

생각한다.

완성되고 나서 그 수련이 너무나 험해 나 자신도 극성까지 익히지 못하였기에 수련의 결과를 나조차도

장담할수 없는 무공...그러기에 부디 그대가 세번째 수련까지 무사히 마쳐 이 수련을 통해 내가

말년에 이루지 못했던 무공의 최대경지...이경(異俓)의 경지에 도달할수있기를 간절히 바란다.

마지막으로...후왕금각은 내가 상대할때도 무적지체라는 엄청난 존재였으니 아마 그대 연자때에는

상상할수 없을정도로 더 강할수도 있다는걸 명심하길 바란다.]


천상천하유일무이권법중 세 번째 수련중...



제 8장26절 세 번째 수련.


"도대체 어디있는것인가... 벌써 보름째 산 하위부터 중간까지 훑다시피 찾아봤는데 아직 후

왕금각의 그림자도 보지 못했으니...혹시 천년이 지나서 죽은 것은 아닐까? 그렇다면......"

악산의 정상부근 가까이 위치한 곳.

그곳에서 해검은 조금은 지친 표정을 지으며 휴식을 취하고 있었다.

두 번째 수련을 끝낸후 얻은 지식을 나름대로 소화하고 충분한 준비를 한뒤 마지막으로 대

결해야하는 후왕금각이란 녀석을 찾아나선지도 벌써 꽤 지났다. 악산에 들어온지 2달하

고도 10일째가 되는 날이었고.

"아니야...수룡도 천년을 넘게 살았다. 꼬도도 거의 500여년을 살았다. 하물며 비급에서 나타

나는 그들보다 훨씬 우위에 있는 후왕금각이 겨우 천년을 못버티고 죽었을리는 없을 것이

다. 조급해 하지 말고 지금까지는 악산의 밑에서부터 중간까지는 찾아봤으니 이제부터는 악

산의 위쪽으로 찾아보자. 힘내자...얼마 남지 않았으니..."

마음도 지치고 몸도 지쳤지만 해검은 스스로 자위하며 다시 발을 옮겼다.


탐색 보름째...

'......정말 지독히도 낯을 가리는 놈인가 보군. 벌써 악산의 밑과 중반부분, 그리고 산 정상에

서 가까운 곳까지 탐색하였는데도 아직 그림자도 보이지 않으니... 혹시 놈이 정말로 죽었단

말인가?'

산의 정상에 올라가면 올라갈수록 해검은 초초해졌다. 벌써 시간도 많이 지났고 보름동안

자신을 먹이로 삼으려는 악산의 수많은 동물들을 상대하면서 가지고온 꼬도의 꼬리도 많이

줄어들었고 많이는 아니더라도 몸도 지쳤던 것이다.

"그래도...웬지 올라가면 올라갈수록 알 수 없는 무언가가 느껴진다. 인간이 쌓는 기(氣)가 아닌

다른것이.....그놈일까?"


탐색 22일째...

"이제 남은 것은 산 정상에 위치한 저 커다란 동굴속밖에 없는건가?"

산 정상에 다다를수록 급속도로 격해지던 경사를 지나자 정상의 평평한 대지에 약500여평에

달하는 침엽수림이 펼쳐져 있었고 그 중간에 나무보다 조금더 큰 바위산이 있었고 그 중간

에 뚫려져 있는 하나의 동굴을 보며 중얼거렸다.

"어떻게 해야되는가...무턱대고 들어갈수는 없는 노릇이니..."

동굴을 발견한 해검은 신중했다. 산 정상에 올라온지 5일동안 숲을 다 돌아보고나서 후왕금

각의 행적을 찾지 못했기에 불행하게 죽지만 않았다면 저 동굴에 있을확률이 상당히 높았기

때문이었다.

수룡과 혈봉때의 자만감에 무턱대고 들어갔던 일을 상기하며 어쩌면 후왕금와이 자신의 행적을

알고 숨어 함정을 파놓고 있을지도 모른다는 가정도 있었기에 해검은 동굴을 발견하고도 3일동안

들어가지 못했던 것이다.


탐색 25일째.

"마음의 준비는 충분히 됐다. 모자란 감이 없는것은 아니지만 그래도 나자신을 믿을수밖에.."

동굴밖 앞에서 무려 3일동안 조용히 앉아 마음을 정리하며 자신이 지금까지 익혀온 모든것...

천무예와 수박회,천상천하유일무이권법, 그리고 그 모든것을 합한 극상천무예를 정리하던

해검은 이내 어떠한 결정을 내렸는지 자리에서 일어나 동굴입구에 서서 중얼거렸다.

"산 정상에 오르면서 잠시동안 느꼈던 알 수 없는 기운...그것이 이 동굴에서 나왔다는 것을 확신할순

없다. 그리고 그것이 후왕금각의 기운이라는 확정도 없다. 하지만 이제 그 기운이 무엇이든

이 동굴안에 그놈이 있던 없던 더 이상 망설일 시간이 내게는 없다. 후왕...그대가 여기에 있

기를 바랄수밖에......"

해검은 천천히 등에 짊어지고 있던 배낭을 풀러 옷을 최대한 가벼운 경장으로 갈아입고 왼

손에는 천경을, 오른손에는 소도를 들고 허리에 달려있는 주머니에는 꼬도의 고기와 조금의

음식을 채웠다.

"......"

그렇게 약 3개월간의 긴 수련의 마지막이 될 수련을 항해 긴장된 마음으로 천천히 들어가는 해검의

눈은 그 어느때보다 차분히 가라앉아 있었다.



"이봐. 소식들었나? 얼마전에 엄청난 대혈전이 일어났다는 얘기말일세."

얼굴에 수염이 수북한, 누가보아도 어디 산속에서 남의 등을 처먹고 사는 산적같이 생긴 사람이

옆에 있는 그와는 상반되게 깨끗한 이미지를 가진 사람에게 물었다.

"아! 나도 그 얘기는 대충은 들었다네. 혈교와 마교가 서로의 총 병력을 가지고 싸웠다면서?

3일동안의 혈전이라고 하던데... 결과는 아직 못들었다네...어떻게 됐는가?"

깔끔하게 생긴 사람은 자뭇 궁금하다는 듯이 산적같은 사람에게 되물었다.

"어허 이사람...우리도 엄밀히 말하자면 강호인 아닌가. 그런데 아직도 그 소식을 모른다 말인가?

쯧쯧..."

"아. 자네도 알다시피 난 한며칠 고향에 좀 다녀오지 않았나. 그곳은 강호와는 전혀 상관없는

시골이니 그런거에는 전혀 얘기가 없으니 그렇지...그런 전쟁이 잇었다는것도 오다가 객점에서

잠깐 들은거라네. 정말 궁금하니 얼른 그렇게 뜸들이지 말고 말해주게."

산적같은 사람의 그런것도 모르냐는 듯이 한심한 듯이 말하는 말에 깔끔하게 생긴사람은 정말

궁금한 듯 재촉했다.

"어허...이 입이 아프게 맨입으로?"

"아...알았네 이사람...이건 내가 오늘 저녁에 밤참으로 먹으려고 준비해 두었던건데 죽염청

하고 도미건포일세."

"도미건포? 그 귀한걸...허허...내 얼른 말해주지"

산적같은 사람은 도미건포라는 말에 군침을 흘리며 참았던 얼마전에 있었던 마교와 혈교사

이의 대혈전을 말하기 시작했다.

"그러니까...술 한모금 마시고..쩝쩝...음...아마 5일전이었지? 그동안의 산발적인 전투로 인해

생긴 죽은 사상자와 평민들의 묘지까지 훼손해가며 혈교가 주술로서 강시 병력을 모으자 그것에

상당한 위기감을 느낀 무림맹과 마교의 연합중 마교가 먼저 기습을 통한 공격을 했다네. 무림맹은

또 다른 침략세력인 마법교를 막아야 하니까 그들이 행동한거지.

싸움은 나도 직접보지 못해서 확실히는 말못하겠지만 정말 대단했다고 하더군. 처음에는 기

습을 성공한 마교가 압도적으로 우세했다고 하는데 시간이 지나면서 일방적으로 당하던 혈

교가 어느정도 정신을 차리고 전열을 정비해 반격을 하게되자 전세가 비슷하게 되어갔다고 하더군.

확실히 혈교의 혈강시와 주술은 무서운것이니 말일세.

아무튼 그렇게 죽고죽이는 싸움은 정확히 3일동안 계속되었다고 하네. 사람의 몸에서 피가 흘러

내리고 그 위에 또 다시 피가덧붙이고...그때문에 그동안 혈교가 중원에서 은밀히 숨어서 세력을

키우던 망부산은 열흘이 지난 지금까지도 피비린내가 진동한다고 하니 그 흘린피의 양은 짐작할수

있을 것이지...쩝쩝..."

"그래서? 결과는 어떻게 되었나? 이 사람아 그렇게 먹어대지만 말고 결과를 말해야 할거 아

닌가?"

한참을 얘기하다 술을 마시며 말을 끊는 산적같은 사람에게 깔끔한 사람이 재촉했다.

"아 이사람. 뭐가 그리 급한가...쩝쩝...아무튼 그렇게 3일동안 치열하게 계속되던 그 싸움은

마교를 이끌던 혁염구가 혈교의 부교주인 사신혈수 임청무를 죽임으로서 팽팽하던 전세는

급격히 변해갔고 결국 혈교는 자신들이 본거지인 망부산을 버리고 북쪽 어디론가 로 사라졌지.

그리고 그것을 겨우 500여명밖에 남지 않는 병력으로는 추격할수 없었기에 마교도 그 정도의 승리에

만족하고 다시 본거지로 돌아갔다더군.

결국 그 싸움은 혈교가 그들의 전력중 거의 80%를 잃었다고는 하지만 잃은 병력대부분이

주술로 급조한 강시였고 그들의 본 세력인 정예부대는 많이 살아남았다고 하니 마교로서도

혈교로서도 별로 얻은것보다는 잃은것이 많은 싸움이었다네."

"그렇군.. 그렇게 된거군. 결국은 그렇게 큰 전세의 변화는 가져오지 못한건가...그나저나 망부산

이라면 여기서 50리(20킬로미터)밖에 떨어지지 않은 산은데 그놈들이 거기에 있었다니...생각만

해도 으시시해지는군...."

"그렇게나 말이네...응? 이봐! 빨리 뒤에서 자고있는 놈들에게 소리를 해라. 먹이가 찾아0왔다."

말을 끝내고 아쉽게 남아있는 마지막 술과 음식을 입에 넣고 오물거리던 산적같은 사람이 자신들을

향해 다가오는 어떤 사람을 보고는 깔끔해 보이는 사람에게 말을 하며 허리에 차있던 검을

뽑아 들며 어떤 준비를 하기 시작했다.

"흐흐흐...얼마만의 밥인가? 잘하면 오늘밤은 산인루의 혈기왕성(기녀)을 품을수 있겠구나.."

"그런데 저놈 왠지 한푼도 없어 보일거 같지 않아? 마치 산속에서 몇 년 썩은 놈처럼 옷

도 더럽고 머리도 봉두난발이고......이거 괜히 헛품파는거 아닐까?"

"아니야. 저런놈일수록 의외로 가진게 많은 법이지. 진짜 있는놈은 없는 듯 보이는걸 산적생

활 5년만에 깨달았거든...흐흐흐..."

다가오는 사람. 옷은 몇 년을 입었는지 여기저기 찢어져 있었고 머리는 헝크러져 얼굴의 반

을 가린채 터벅터벅 걷고 있는 사람. 그 사람을 보면서 산적같은놈과 깔끔한 놈은 왠지모르게

기분이 좋음을 느끼며 준비를 했다. 이런느낌이 들때는 보통 대박이 뒤따랐던 적이 많았었다.

그런 그의 뒤에서 어디서 나타났는지 3명의 동료가 합세하고 있었다.



'나를 알아차린것인가? 갑자기 조용해지니. 무슨 꿍꿍이인지는 몰라도 좋은 결과를 보기는

힘들겠군. 시간도 없는데 그냥갈까?'

멀리서 다가오던 거지같은 사람, 해검은 들려오던 말소리가 끊기고 그들이 갑자기 기척을

일부러 숨기는것을 느끼며 해검은 그냥 지나칠까 잠시 고민을 했다.

그들의 존재를 처음부터 알고는 있었다. 첫 번째 수련을 통해 익힌 신법을 이용해 악산을 나온지

하루째. 원천대상가까지는 꽤 빠른속도로 달려왔기 때문에 올때보다 하루가 적어진 거리였기에

잠시 속도를 줄이며 저녁을 보낼곳을 찾다가 미약한 기를 느끼게 됐고 그들이 하는 얘기에 흥미를

느꼈기에 천천히 걸으면서 듣고 있었던 것이다.

'그냥 위협만하고 갈까...'

이내 결정을 내린 해검은 다시 발을 옮겼다. 그런 그의 얼굴은 왼쪽 눈위에서부터 오른쪽끝

까지 흉터가 나 있었고 왼쪽 눈에는 시력을 잃은 듯 시커먼 안대가 붙어있었다.


"꼼작마라!"

"천천히 허리에 차있는 검을 빼서 나에게 던져라."

해검은 자신의 앞에 나타난 사람들을 천천히 보았다.

모두 5명.

모두 어디서 무기를 쓰는법은 조금씩 익혔는지 한명한명 모두 손에 흉흉한 검과 도...그리고

각자의 무기를 들고자신의 위협하고 있었다.

"나말인가?"

"그래. 너 애꾸말이다. 죽고싶지 않으면 빨리빨리 행동해!"

'애꾸라...피식...'

속으로 웃음이 나왔다. 내공을 익혔는지 기가 느껴지기는 했지만 단 한사람이었고 그 느껴

지는 기도 정말 너무나도 미약했다. 그런 그들이 떠올리기 싫은 말과 함께 자신에게 죽고싶지

않으면...이라니......

-욱신...

문득 해검은 컴컴해 아무것도 보이지 않는 왼쪽눈이 욱씬거렸다. 동굴에서 죽지 않으려고

, 살아남기 위해 스스로 버리고 승리를 얻어내었던 상처...

"그래...죽고싶지 않으면 동작이 빨라야지...이렇게 말이야."

"억!"

욱신거리는 왼쪽눈을 느끼며 해검은 급속도로 기분이 가라앉았다. 누구든 자신에게 그런말을 할권리는

없었다. 이내 그런 그의 몸은 순식간에 사라져 마치 처음부터 거기 있었던 듯이 산적들이 모여있는

정중앙에 나타났다. 그리고 그의 주먹이 아무렇게나 휘둘러졌다.

-퍽!

재수없게 가장 가까이있던 산적같은 사람이 피할생각도 못하고 머리가 터지며 주인을 잃은

몸이 휘청거렸다.

"이..이...이놈!!!"

"안돼! 도망쳐!"

자신의 동료의 머리가 터지는 것을 본 옆에 있던 동료가 분을 참지 못하고 달려들자 자신들

의 앞에 있는 적이 자신들의 상대가 되지않는다는 것을 본능적으로 느낀 깔끔한 사람이 도

망치며 소리쳤다.

-퍽...

자신을 향해 검을 찔러오는 검을 살짝 피하며 그사람의 머리를 주먹으로 부순 해검은 곧바

로 도망치는 나머지 3명에게로 날아갔다.

-퍽퍽...

도망치던 두 사람이 뒤통수가 깨진채로 죽었다. 그리고 마지막으로 가장 먼저 도망쳤던 깔

끔한 사람을 향해 땅에서 주운 나뭇잎을 던져 그의 왼팔하나를 잘라냈다. 그리고 더이상 추격을

하지 않았다.

"그래...도망쳐라...나에 대한 소문이 나겠지. 이드레브안의 귀에도 들어가게..."

싸늘한 눈빛으로 자신으로 인해 죽어 널브러져있는 산적들을 보며 툭툭...손에 뭍은 피를 주

변의 나무가지로 닦아내며 다시 신법을 쓰며 하나의 빛이 되었다.


해검나이 56세. 악산(惡山)으로 수련하러 들어간지 정확히 3달하고 이틀이 흐른 뒤 해검은 다시 원

천대상가로 향했다.



-----------------------------------------------------------------------------

오늘대충 수련편을 훑어보았습니다. 약 10편이 좀 넘는데 6-7편정도로 줄일수있을
거같더군요.

수련3은 굉장히 지요? 원래 수련1,2도 이래야 되는건데..수정하면 나아지겠죠...
담편부터는 다시 전쟁편입니다. 그렇다고 전쟁만 있는건 아니고 사람과의 관계를
더 많이 넣을것같네요. 9장도 슬슬 생각하고 스토리라인을 짜놔야겠고......
요즘은...글이 잘안써지니까 정말 힘들군요. 처음이...그립다는...아무 걱정도 없
이 써나가던 그때가...

행복한 하루 되십시요. 읽어주셔서 감사드립니다.


원래 내가 알고있던 그 친구는 조금 무뚝뚝하고 냉정한 사람이었지만 그래도 속으로는 정을

가지고 있는, 처음 만났을때부터 보통 사람과 뭔가가 틀리다고 느끼게 하는 그런 사람이었

었다.

철저한 상인으로서, 이익을 따지고, 가문을 따져 아니다 싶으면 절대로 가까이 하지 않던 내가

그 친구에게 먼저 접근을 한 것은 아마 그런 매력 때문이 아닌가 생각이 들 정도로 그 친구는

남들과는다른 뭔가를 가지고 있었다.

그가 무림서관에 입학하던 날에 나는 그에 대한것을 충분히 조사를 했다. 특별입학 시험때 무림서열

100위권안에 드는 혈안옥수 혈천무를 이기고 특별입학을 했다는걸 알고 있었기때문이었다.

그리고 입학한후 얼마후에 나는 의도적으로 그에게 접근했고 의외로 그런 목적을 가지고 자신에게

접근하는 것을 모르지 않았다고 생각하던 그 친구는 나를 받아주었다.

그때는 잘몰랐었는데 지금 생각해보면 그도 아마 나에게 무언가를 원했었던 것같았다. 그리

고 그것은 아마도 정보였을것이고...

아무튼 그렇게 나는 그와 함께 꽤 많은 시간이 지날동안 같이 지냈고 그에 대해서 많은것을

알게되었다.

부모님이 없는 고아...정확치 않는 사문...그러면서 이상하게도 현 강호에서 손가락안에

꼽힐정도로 막강한 무공을 소유한 친구.

잡아야 했었다. 그래서 나는 그가 원하는것은 거의 다 해주었다. 그럼에도 왠지 어느때에 떠날것같은

느낌이 들어 나는 마지막으로 한가지를 생각해 냈다. 그를 평생 나의 곁에 두는것...나의 동생을

이용하는것이었다.

이 방법은 무뚝뚝한 성격을 가진 그였기에 조금은 힘들거라는 나의 생각과는 다르게 의외로

순조롭게 진행되어갔다.

나의 동생 원해화는 어렸을때 아픈 기억이 있었다. 어렸을때 부터 거의 키워주다시피하던 삼촌.

또 그녀를 표행길에서 덮쳐온 산적들로부터 지키기 위해 죽어간 삼촌. 그런 삼촌과 정말 운좋게도

차분하고 뭔가 냉정한 분위기를 가진 그가 그 삼촌과 비슷했기에 내 동생은 그에게 쉽게 빠져들

수 있었고 그렇게 꽤 오랜시간 내가 보기에는 헌신적인 내 동생의 사랑에 처음에는 별로 관심없던

그 친구도 내 동생에게 호의를 가지게 되었으니까.

지금 생각해보면 단지 그 친구를 잡겠다는 생각만으로 내동생의 감정까지 팔았다는 것은 참

으로 부끄러운 일이었지만 그때는 그것이 당연하다고 생각했던 때이었다.




제 8장27절 서장같은 이야기.....



언제부터였을까. 내가 원대상이라는 이름이 아닌 원천대상가의 하나의 상인이라는 이름으로 살아

오게 된 시작점이...

생각해보면 그 시점은 내가 겨우 걸음마를 떼었을때인 아주 어렸을때부터 나는 아버지와 어머니,

그리고 주변 인물들로부터 철저히 상인으로서 길들어져갔었던것 같았다.

돈...황금...그것이... 권력...명예...를 모두 포함한다고 배웠다. 그리고 그것을나도 커가면서

주위로 부터 스스로 느꼈다. 그렇게 나는 20살이 되던 해까지 나는 원대상이 아닌 원천대상가의

차기가주로써 키워져갔고 어느정도 나 스스로 완벽한 상인이 됐다고 믿었을때 나는 상인으로써

또 다른 중요한일인 인맥을 쌓기위해 무림서관에 입학했던것이다.

강호에서 인정받는 문파의 제자들...강호에서 인정받는 가문의 제자들...그들은 오만했고 그

들은 나를 지켜줄 힘이 있었고 또 그들은 인맥이 있었다. 한번 어긋나면 끝까지 어긋난다고

하였던가?

나는 키워진 그대로 그들에게 접근했다. 원대상이 아닌 원천대상가의 차기가주로써,그들에게도

필요한 자본금을 대줄수있는 사람으로써...

그렇게 1년동안 나는 황금이라는 매개채로써 그들과 인맥을 쌓았다. 친구는 많았다. 그리고 친

구는 없었다. 친구라는 존재는 돈의 연결 고리였을뿐이었다.

그리고 어느날 나는 그때까지와는 다른 의미의 그 친구를 만났다. 세상 모든짐을 다 짊어지고

있는듯 무거운 어깨를 가지고 있는듯한 분위기를 가지고 알수없이 나를 끌어들이던 사람.

나는 이해가 가지 않았다. 그 친구를 사귐은 앞으로 내가 험한 강호에서 살아감에 있어서 하나의

방패일뿐 이라는것을 몇번이고 되풀이했다. 그러던 때에 나는 그를 또다르게 보게된계기인 화천화를

만났다.

그녀는 특별한 여자였다. 비록 외모는 찬사를 할 정도로 뛰어나진 않았지만 현 무림맹주의 3

번째 자녀라는것외에 순전히 검의 실력만으로 무림5봉에 들 정도의 뛰어난 무공. 그리고 어

느때라도 냉정한 그녀였다. 나보다 학년이 높고 워낙 차이가 나는 인물이었기에 나조차도 손을

쓰지 못햇던 그녀...

그런 그녀가 그친구의 옆에서 변해있었던것이다. 아마도 그녀도 내가 느꼈던 그 무엇인가에 의해서

변했을것이라고 생각했다. 그러나 나는 그 무엇이 무엇인지 확실히 알수가 없었다. 그리고

지금도 알지못한다. 아니 어쩌면 그에게 특별한 감정을 느꼈을때부터 일부러 알려고 하지도 않았

을지도 몰랐다. 그녀와 같이 그를 만나면서부터 변해가는 나를 느꼈었던 것이다.

그저 물처럼 흘러가도록...굳이 시키지 않아도 언젠가는 이루어질 모든 것처럼 언젠가는 알

게 될날이 있다는 생각을 가지게 만들었던 그 친구...


꽤 빠르게 2학년이 되고 시간이 흘러 4개월전 마법교가 처음 무림서관을 공격해왔던날 나는 적들을

보면서 승산이 없다고 생각했다. 처음보는 무공. 엄청난 화공을 익힌 듯(지금은 마법이라는것을

알고있지만) 쉴새없이 쏘아대는 공격에 학생들과 몇몇의 교관들만이 들어와 새학기를 준비하고 있던

무림서관으로서는 막을수없다고 생각했었다. 하지만 그는 그런 나의 생각을 비웃기라도 하듯이

깨어버렸다.

적들의 모든 공격이 어느 한순간에 멈추고 그들가운데 어느 한곳에서, 보기만해도, 아니 보지않아도

느껴질만큼의 엄청난 마의 기(氣)의 흐름을 그는 그것에 정면으로 대응했던 것이었다.

처음에 나는 그것이 부질없는 짓이라고 생각했다. 나는 그가 그 공격을 절대로 막을수없다고,

빨리 돌아와 여럿이서 힘을 합쳐 막아야 한다고 소리치고 싶었다. 그러나 그는 피하지 않았다.

그리고 한번도 보지 못했던 알 수 없는 엄청난 기운에 맞섰다.


그날밤을 나는 아직 잊지못한다. 아니 그곳에서 살아남았던 모든 사람들이 잊지 못했을것이다.충돌후

생겨난 모든 것을 삼켜버리는 거대한 어둠...공포스럽게 다가오며 모든 것의 존재를 무로 돌려버

리던 어둠...그리고 그것을 생성한 그 친구와 적......이 잊을 수 없는 기억은 아직도 내 마음속

에서 지워지지 않고있다.

그날, 그 친구는 마음에 상처를 받았다. 자신의 무식하게 퍼져나가는 무공으로 인해 죽지

않았어도 될 무림서관의 동료들 때문에...그리고 그는 그렇게 며칠을 고민하다 자신이 가진

무공의 변화를 주기위해...그리고 또 다른 무공을 익히기 위해 떠났다.

그후...다시 계속된 혈고와 마법교와 무림맹과 마교와의 싸움은 새로운 국면을 맞이하게되었다.


처음에는 자신있게 밀고들어왔던 마법교와 혈교의 연합동맹들이었지만 무림서관에서 얻은 너무

나도 큰 피해와 의의로 선전한 몇몇의 문파로 인해 시간이 지나면서 혈교와 마법교의 일방적이

아닌 팽팽한 싸움으로 변해갔고 그것은 서로간의 엄청난 힘의 쇠진과 함께 긴 시간이라는 것을

동반하게 되었고 그것은 무림뿐만이 아닌 일반 평민에게 까지 영향을 미치기 시작했던 것이다.

그중 혈교는 공동묘지를 파내거나 평범한 마을을 공격해 먹을 것과 부녀자들을 겁탈하고, 그리고

나서 모두 다 죽이고나서 강시로 만들었기에 그것을 보다못한 무림맹측에서는 혈교의 본거지를

찾아내고나서 며칠전 마교가 혈교의 본거지였던 망부산을 기습 공격했던것이다. 비록 양쪽 모두

엄청난 피해를 입어 그렇게 큰 수확은 아니었지만 혈교를 중심에서 몰아냈다는것은 인정을 받아

그 부대를 이끌은 무림서관에서 함께 지내던 지염구는 이름을 날리게 되었다.


그리고...어제 그 친구가 3달여만에 다시 돌아왔다.

내 동생 해화가 그 친구를 보고 참 많이 울었다. 그 친구가 떠난날 자신도 찾아나서겠다고 울고

떼쓸 정도로 그 녀석에게 참 많은 정을 주었던 해화였던 만큼 거지같은 몰골에 얼굴에 당연히

붙어있어야 할 한쪽눈이 사라진 것을 보며 어찌 안 울수 있을까 싶어 나는 차마 동생이 우는걸

말리지 못했다.

"쉬고싶군..."

정말 황당하게도 그는 자신 때문에 우는 내 동생을 한번 보고는 이 한마디만 남긴채 그 친구는

전에 자신이 묵었던 방으로 들어갔다. 그 모습을 보면서 황당하면서도 참 많이 변했구나라는

생각을 했다. 떠나기전에도 자상하지는 않았어도 속으로 정이 있던 그였기에 갑자기 차가워진 그를

보며 나는 참으로 많이 놀랐던것이다. 도대체 3개월동안 어떤 수련을 했기에라는 생각도 들었다.

차갑게 말하며 방으로 들어가는 그 친구를 보며 내 동생 해화가 울음을 멈추었다. 그리고 이번에는

더욱더 서글프게 울었다. 이번울음에는 보고 싶었던 사람이 돌아왔다는 기쁨과 그 사람이 한쪽눈

이 없어질 정도로 고생했다는것에 대한 울음이 아니라 그 친구에 대한 야속함이 많이 섞여있는 울음

이었다.

"이친구가!"

나는 울고있는 동생을 보며 조금 화가나 그에게 따지려 방에 들어가려했다. 그러나 나는 그의

방앞에 서서 차마 들어가지 못했다.

왠지 떠날때의 내가 알던 그 친구가 아닌 변해버린 그 친구를 전의 친구에 익숙해져 있는

내가 힘든말을 할 수가 없었던 것이다. 그나마 내 동생은 나은편이었다.




"적들을 언제 공격할 예정이오?"

오늘 아침 그 친구가 돌아왔다는 얘기를 듣자마자 달려온 듯 험한꼴을 한 화천화를 보며 왠

지 서늘한 한쪽눈을 깜박이며 그 친구가 물었다.

"소협...왜...?"

그런 그를 보며 화천화는 말을 잇지 못했다. 당연했다. 해검이 떠난뒤 3개월동안 하루도 빠짐없이

우리집에와서 그 친구가 왔는지 물어볼 정도로 기다렸던 그녀였기에 자신을 본채만채한채 차갑게

질문하는 그의 태도에 할말을 잇지 못했던 것이다.

"오다가 얘기는 들었소. 얼마전에 혈교와 마교가 대 접전을 벌였다는 것. 그리고 근간 커다란 싸움

이 일어날것이라는것..."

"그건 맞네. 하지만 지금 화소저가 자네에게 묻는건 그것이 아니지 않는가! 3개월동안 떠난

사람을 정말 힘들게 기다리던 자네가 돌아오자마자 만사의 일을 다 제쳐두고 정말 반갑게 맞아들인

사람들일세. 내 동생이나 화천화 소저나 그리고 나나!. 그런데 자네는 우리들에게 너무 차갑게

구는 것 아닌가? 3개월간의 수련이 힘들었다고는 하지만 이건 너무하지 않는가!!“

나는 화가났다. 어떠한 일이 있었는지는 모르지만 3개월동안 마치 타인처럼 너무나도 변해버린

친구. 그에 대한 감정을 지금 여기에 모여있는 사람들은 그대로 간직하고 있는데 오직 그만은 그

감정들을 모두 잊어버린듯한 모습이 나로 하여금 참을수없을 만큼의 화를 내게 만들고 있었다.

"그만두세요 원소협. 수련이 얼마나 힘들었으면...마음의 부담이 얼마나 컸으면 저렇게

변하셨겠어요. 전 괜찮아요. 처음에 사형이 저에게 대했던 때처럼 무뚝뚝하고 냉정해도 상관

없어요. 그때도 변했고 지금도 변할수 있으니까. 조금만...조금만 사형에게 시간을 주시면 안

될까요? 원소협...그리고 해화 동생도....."

나와 그 친구와의 분위기가 이상해지자 화천화소저가 나서서 나와 그 친구사이의 긴장감을 해소

하기 위해 중개를 나섰다. 그녀 역시도 갑자기 많이 변한 그에게 힘들텐데...나는 이만 그만 물러

나야겠다고 생각했다.

"좋아. 자네가 지나 3개월동안 어떠한 일이 있었는지는 나중에 듣겠네. 그리고 지금 자네의 행동

도 며칠동안은 이해하도록 노력해보겠네. 마음이 진정되면 다시 얘기하세."

말을 마치고 나는 돌아섰다. 화도 났지만 왠지 모르게 마음한구석이 아파왔다. 자꾸만 한쪽밖에

없는 눈이 들었던 탓이었다.

"그러지. 그럼 나는 내방에서 명상하고 있을테니 할말이 있으면 찾아오게."

자신 때문에 분위기가 이상한것을 느꼈는지 그 친구는 자리를 떠났다.

"오빠...흑흑흑...해검 오빠 어쩌면 좋아...흑흑..."

"조금만 시간을 주세요...시간이 지나면 떠나기전의 기억들을 떠올릴수있을거에요...아니...제가

반드시 그렇게 만들겠어요. 너도 도와주렴 해화야....."

'얼마나 심한 수련이었으면...시간이 얼마 지나면 괜찮아지려나...예전의 친구 모습으로...

부디 그래야 될텐데...그래야 마음의 상처입는 사람도 없을 테니...'

나는 마음속으로 빠른 시일내로 그가 예전의 그가 되기를 간절히 바랬다.



그날 오후 원천대상가에는 한바탕 소동이 일어났다.

도시 한가운데 난생 처음보는 괴상하게 생긴 동물. 정확히 말하면 얼굴과 몸통은 작고 꼬리만 엄청

나게 긴 동물이 나타났고 그것들이 원천대상가를 찾아왔던 것이다.

당연히 문을 지키던 경비무사들은 그것들을 막으려고 나섰지만 왠일인지 쉽게 나가떨어졌기에 급기야는

원천대상가에 3급 비상이 걸렸고 그것은 1급호위무사까지 출동하는 굉장히 큰 소란이 되었던것이다.

나중에 그것이 해검의 애완동물(?)이라는 것이 알려져 무사히 수습이 됐지만 사람들은 또

한가지를 기억하게 됐다.

"이번에 이곳에 온 사람이 저번에 그 무시무시한 신위를 보여주었던 그 사람이라지?"

"그래. 무림서관을 완전히 박살내고 마법교 무리를 박살낸 그 소협이라고 하더군. 아마 그

싸움뒤에 무슨일이 있은후에 새로운 무공을 배우러 떠났다는 소리를 들은거 같은데이제 돌아왔나봐"

"아니야! 내가 알기로는 그 싸움에서 너무 힘을 써서 거의 죽다 살아나서 지금까지요양하다가 이제

다 나아서 왔다고 하던데?“

"이렇듯 저렇듯 그 굉장하게 무서운 괴물들을 수족으로 부리다니 대단한 인물임에는 틀림없어.

얼마후에 벌어질 싸움이 기대가 되는군. 새로운 신진 고수의 출현으로 인해 박살나는 혈교의 잔당

들...하하하 벌써 그때가 보고싶어지는군"

"글쎄 말이야.하하하"

신비로운 힘을 보여준뒤 사라져버린 신진고수. 그렇게 기억되고 있던 해검이 다시 나타났다

는 소문이 빠르게 전 무림으로 퍼져나갔다. 그때보다 더 강해져 나타나 거의 신에 필적할만

한 무공을 익혔다는 소문과 함께......


-----------------------------------------------------------------------------------
한 3-4편동안 미움받는 성격이 되는 해검이네요. 인격변화에 의한 싸늘함을 표현하려고 했는데
그것을 관두고 수련으로 인한 성격의 변화를 또했으니 원래의 스토리로 가는건가요?...

3-4편이 지나면 어떠한 계기로 다시 원래의 해검으로 돌아올수있을까...그건 모르죠.....

잠시 1인칭으로 그동안의 이야기를 설명했습니다.
전쟁편이 다시 시작됐네요...많은 사람이 죽을 겁니다. 많은 사람이 살아남니다...
전쟁편은 스토리상 철저하게 해검의 비정한 영웅위주로 나갈거고요 끝난후에는 9장이
시작됩니다.

애꾸에 대해서 보기싫다시는분이 계시는데 그것이 해검의 성격변화를 나타내주는 일종의
표식이기 때문에 생각해본다고밖에 말해드릴수밖에 없네요. 3-4편에서 나오겠지만세번째 수련에서

왜 애꾸가 되었는지 성격이 그렇게 변할수밖에 없었는지는 그때가서 얘기해 드릴꺼고요...

3편에서...많으면 5편정도에서 8장끝부분에 들어가고요 7-8편정도로 8장 전쟁편은
끝납니다.

그리고나서 9장은 스피드하게 결말부분에 도입부분이고요 마지막으로 1부인지 전체적인 끝일지도
모르는 10장으로 들어갑니다.

이정도면...어느정도 설명이 됐나요? ^^ 행복하세요.



천(天).

하늘을 뜻한다. 세상을 뜻한다. 우주를 뜻한다.

부(符).

기(氣). 상서로운 기운, 길조를 뜻한다.

경(經).

서(書). 어떠한 상서로운 글이 담겨져 있는 책을 말한다.

천부경(天符經).

하늘과 우주의 모든 일들을 담아놓은 책.

하늘, 땅, 인간이라는 삼신체(三神體)가 조화를 이루어 살아가는 우주의 이치를 담아놓은 경(經).

천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法), 천무예(天武藝), 극상천무예(極上天武藝).

인간이 만들어낸 무공(武功), 무도(武道), 무예(武藝)...

그리고 그 모든 것을 포용하는 경전...천부경(天符經)...



제 8장28절 처음같은 시작...



"내가 그렇게 많이 변한것인가? 아니면 나를 대하는 그들이 변하지 않은것인가... 어차피 세상의 모든

것은 변하기 마련이지 않던가...수련의 끝에서 생각했던 전쟁이 끝날때 까지 정(情)에 구애받지

않으려던 내가 잘못 생각한것일까... 그리고 그것이 그렇게 비난을 받을 정도란 말인가?“

해검은 마음이 조금 우울했다. 악산에서 수련을 마치고 여기 원천대상가에 온지도 벌써 3일이 지났다.

그동안 그들은 자신이 변했다고 했다. 하지만 자신이 느끼기에 자신은 변한 것이 없었다.

그 죽음의 문턱에 다다르는 하나하나의 수련을 끝내면서 느꼈던 허무함. 그리고 죽음에 이르르

면서 느꼈던 삶의 소중함.

그것들을 마지막 후왕금왕과의 싸움을 끝낸후 쓰러져 차가운 동굴에 누운채 세상에서 자신과의

끈으로 연결되어있을 인연의 허무함을 느꼈기에 스스로 냉정하게 변해버리겠다고 맹세했던

자신이었기에 그것을 실천했던것 뿐이었던 것이다.

전까지 가졌던 사사로운 감정은 전의 기억으로 뭍어두는 것으로...

"후후...하지만 나란 놈도 어쩔수가 없군. 변해버린 나를 보고 원소저가 눈물을 흘리는것을 보고

아주 조금이지만 나도 모르게 감정이 벅차오르다니...나는 어쩌면 평생 냉정한 사람이 될 수없을

지도 모르겠군....자네들도 그렇게 생각하지 않나?“

혼자 탁자에 앉아서 차를 마시며 자신을 대하는 원대상 남매와 화천화를 생각하던 해검은 자신의

옆에서 편안하게 누워서 휴식을 취하고 있는 자신의 애완동물들을 보며 물었다.

[주인은 언제나 냉정하지 않던가? 항상 흔들림없이 자신이 해야 할일을 하고 필요없는 것은 가차없이

외면해 버리는 주인을 보면서 나는 주인이 항상 냉정하다고 생각했었는데? 주인이 인정있다라...크크..

내 꼬리가 보통의 짐승처럼 작아진다는 얘기만큼 말도안돼는 얘기군.]

해검의 옆에서 꼬리에 머리를 뭍고 잠을 청하던 파꼬도가 해검이 중얼거리는 소리를 듣고

말도안된다는 듯 퉁명스럽게 말하며 다시 꼬리에 머리를 뭍었다.

"후후...그런가...역시 나의 행동은 겉으로는 그렇게 보이는건가. 그래...그들도 그렇게 나를 본거군.

그렇다면 어쩔 수 없지.그렇게 세상을 보이는것만을 본다면 말이야. 어쩌면 나도 그럴지도..."

어쨋든간에 그들과의 관계가 조금 어색한것이 조금은 맘에 걸렸는지 조금은 씁쓸한 웃음을 지으며

해검은 탁 터인 창문을 바라보며 중얼거렸다.


창문밖으로 파란하늘이 끝없이 펼쳐저 있었다.

끝없이 펼쳐진 파란 하늘에 수많은 하얀 구름들이 흘러가고 있었다.

"언제였던가...저기 끝없이 파랗게 펼쳐진 모든 세상을 감싸고 있는 하늘보다는 저기 흘러가는 구름

처럼...강물처럼 되고 싶다고 생각했었던 때가...."

천천히 흘러가는 구름은 해검으로 하여금 감상에 젖게 만들어 어렸을때를 생각나게 했다.

그가 고아였을때,자신을 별로 탐탁치 여기지 않던 표국에서 일하고 있을때 사부가 나타나서 했던

물음에 자신이 했던 말이 생각났던것이다.

-["얘야, 하늘이 되고싶지않느냐?"

다시 하늘을 바라보며 문득 그 중년인이 물었다.

"아니요"

해검은 고개를 가로저었다.

"왜지?"

중년인은 의외인듯 물었다.

"하늘은 구름이 생기면 그 존재를 감추잖아요. 그리고 변덕이 너무심한거 같아서 요. 전 하늘보다

는 흐르는 강물이 되고싶어요. 넓고넓은 하늘보다는...아 아직 한번도 보지는 못했지만요..."

"왜지?"

중년인은 호기심 어린 눈으로 다시 물었다.

"하늘은 너무 넓고 또 가장 위에 있잖아요. 그래서 사람들에게 너무 많은 관심과 도전을 받잖아요.

하지만 흐르는 강물은 그냥 흐른다고 생각하죠. 그것을 거스른다거나 도전하는 사람들이 없죠.

그렇다고 약하다는건 아니에요. 커다란 돌도 깨고 없던 길도 만들면서 드러나는 커다란 강함은

없지만 끊임없는 작은 강함이 있잖아요."]-

자신의 운명의 부름을 결정했던 은 순간의 대화. 그리고 그 부름을 따라갔던 자신.....

"후후...지금 생각해보면 웃기는 이야기야. 하늘도 되지 못하는 꼬마가 어떻게 강물이 되겠다고

단 한번밖에 만나지 못했던 사람을 따라나섰었다니..."

피식...이제는 아주 오래되어 퇴색된듯 생각나는 생각들...돌이켜보면 참으로 아련해지는 기억이었다.

"그러고보니... 그 사부는 지금쯤 어디서 무엇을하고 있을까... 내가 강호에 나온 원래 목적이 사부를

찾아나서는 것이었는데...“

[사부? 주인님한테 사부가 있었어요? 난 악산에 혼자 와서 수련하는거 보고 혼자서 독파해서 지금의

경지로 올라섰다고 생각했는데. 그렇군요...사부님이 있으셨구나...아! 그럼 주인님의 사부라면

아마 엄청나겠군요! 한번 보고싶네요. 지금 어디계시죠?]

꼬도(이슬)의 말에 해검은 정말 그 사부는 지금쯤 무엇을 하고 있을까라고 생각해보았다. 사부의 무공

실력으로 보면(자신도 엄청나게 강하기 때문에 천부경을 자신보다 훨씬 더 전에 익힌 사부는 당연히

훨씬 더 강하다고 해검은 믿고 있었다.) 누구한테 죽었다고는 생각은 할수없었다. 그렇다고 강호에서

엄청난 신위를 떨쳐 유명해지지도 않았다.

"혹시..."

잠시 생각하던 해검은 이내 가장 일어날 확률이 높고 또 그랬을거라는 생각이 드는 한가지를 생각

해 내었다. 자신한테 무공을 전수한후 무림에 뜻을 접고 은거한 것이 아닐까라는 생각...

"그래...어쩌면 사부와 나와는 한번 스치고 지나가는 사제지지의 인연이 되는건지도... 그렇다면

나중에 만나려고 해도 못 만날수도 있겠구나..."

[그런가요? 전 많은 존재를 만나보지 못해서 그런것을 잘모르겠어요. 하지만 제가 생각하기에는

지나간 과거보다는 다가오는 미래가 더 중요하잖아요. 어쩌다 만날수도 있을지도 모르는 미래요...]

"휴....그래...그럴수도...아무튼 지금은 그런 옛생각은 떨쳐버리고 지금 내가 처해있는 상황만을

생각하자. 지나간 일이니까...그러고보니... 이슬아! 혈교와의 대전이 5일후라고 했지?“

잠시동안의 아련했던 추억의 명상을 끝낸 해검은 조금은 진정된 목소리로 꼬도에게 물었다.

[네. 아까 주인님의 친구분이 오셔서 그날이라고 했던걸로 기억해요. 여기서 약 1000리(400킬로)떨어

진 곳에있는 혈교가 임시로 거처를 삼고있는 천망곡(千亡谷)를 공격한다고요. 맞지요?]

[흥! 내가 알게뭐냐. 너한테 끌려서 저 주인을 따라 악산을 내려온것만 해도 나는 대단한 결심을

한건데 내가 그것까지 신경쓰게 됐냐?]

[뭐에요? 우리는 해검님을 주인님으로 모셨으니 어딜 가시더라도 항상 가야하는 것이 당연한거잖

아요. 그리고 기왕 따라 나온거 남자가 그렇게 투덜투덜 대지 좀 말아요!]

[뭐야? 내가 언제 투덜댔다고 그래? 나는 그냥 잠오는데 자꾸 말시키니까 그런거라고!]

'훗...아무튼 재밌는 부부사이야. 내 스스로 마음이 많이 차가웠다고 생각하지만 웬지 저 놈들을

대하면 마음이 조금은 흔들리니...‘

서로 토닥토닥거리며 싸우는 꼬도와 파꼬도를 뒤로 둔채 방문을 나서는 해검의 입에는 아마 미소라고

생각되어지는 자그마한 선이 그어져 있었다.

'잠시 산책이라도 해야겠군. 여기온지도 벌서 3일짼데 매일매일 방에만 있었으니. 바깥공기도

좀 쐬고...그리고 나를 계속 지켜보려고 노력하는 사람이 누군지도 확인해보고...’

오후. 하늘의 해도 중간을 넘어서 서쪽 하늘로 뉘엿뉘엿지고 있을 시각인 오후. 해검은 잠시 산책을

가장한 산책을 하러 자신의 거처를 나섰다.

첫 번째 사건이었다.....



"저놈 맞지요? 으... 저 망할놈!!! 그 무림서관의 전투 이후에 한동안 안보여서 어디서 죽어 나자

빠졌다고 기뻐했었는데 돌아왔다는 소문이 맞다니...으으...최악의 상황...하늘이 정말 원망스럽구나.“

한사람이 얼굴을 일그린채 이를 갈았다.

"휴...그래. 그때 받은 타격 때문에 3개월동안 제대로 공격적인 싸움도 못하고 수동적인 전쟁만

하다가 이제쯤 전열이 다시 정비돼 한번 제대로 된 공격을 하려는 이 시점에서 저사람이 나타나다니..."

또 다른 사람이 첫번째 사람의 말에 동조하며 얼굴에 비통한 표정을 떠올렸다.

원천대상가에서 약 1리(4킬로)정도 떨어진 시내 한가운데 위치한 객잔. 그중 가장높은 층의 누각

에서 지금 두사람의 여인이 뭔가 길쭉한 것을 눈에 대면서 뭔가를 확인하더니 이내 탄식을 내뱉고

있었다.

"셀레나 언니. 어떡하죠? 저놈이 다시 나타났으니 이번에 무림맹과 마교의 군자금을 대주는

원천대상가를 기습공격하려는 계획이 저놈이 다시 나타남에 의해서 사실상 힘들게 되었잖아요.

그렇다고 거의 한달동안이나 걸쳐서 세운 계획을 캔슬 해버릴수도 없고...“

"그래. 원래대로의 계획대로라면 사흘후에 출발해서 다시 이틀후에 공격하게 되어있지만...어쩌면

계획자체를 늦추거나 아니면 완전히 포기를 해야할거 같구나... 저 사람이 저기에 있는한 우리의

기습공격의 성공률은 거의 제로에 가까울테니. 정말...저사람이 우리의 적이라는 것이 원망스럽구나...“

마법교의 서열넘버3의 엘세리나 셀레나와 서열넘버4의 푸이 세이니아는 절망하고있었다. 지난 3개월간

아무런 소식없이 사라졌다 갑자기 나타난 사람, 누군가에 의해서는 악귀로 또 누군가에 의해서는

무림의 새로운 영웅으로 입에서 입으로 퍼져나가던 그를 반신반의하며 절대로 그가
아니기를 빌고

또 빌었던 그를 확인한 순간부터였다.

"우선은 여기까지만 확인하고 본거지로 돌아가자. 괜히 건드려서 여기 속담으로 타초경사를 할

이유는 없으니까. 그것의 대가는 그동안의 일만 해도 충분하니까. 그만 돌아가자. 세이니아...“

셀레나는 그가 자신들이 생각하던 그임을 확인한순간 비록 시장의 한복판에 위치한 객잔이고 또

가장 위에 위치했다고는 하지만 그가 자신들을 느낄지도 모른다고 생각에 걱정이 됐다.. 자신이

그동안 겪어보고 들어본 경험에 의하면 그는 충분히 그럴 능력이 되는 적이었기 때문이었다.

"아니에요. 언니는 먼저가세요. 저는 계속 여기에 남아서 저 사람을 살펴보고 있을게요. 제가 오래는

아니지만 그래도 무림서관에서 저 사람과 같이 살아봐서 아는데 저 사람은 자신을 건드리지 않으면

왠만하면 스스로 먼저 공격해 오지 않는다는걸 알거든요. 저는 그냥 여기서 계속 남아서 그냥

살펴 보기만 할께요. 혹시알아요? 운좋게도 한쪽 눈이 없어질 정도의 강도높은 새로운 무공의 수련의

결과를 볼수 있을지도 모르잖아요...“

"그래도...불안하단 말이야. 저사람은......"

아무리 아무런 행동을 안하고 가만히 있는다고 해도 역시 불안한 셀레나였다. 그만큼 마법교에서 해검

에게 갖는 감정은 공포를 벗어나 아예 신에 대한 경외심 비슷한것이 있었다.

"^^(후훗). 걱정말아요 언니. 조심할께요. 저 사람이 무서운건 저도 잘아요. 무리한짓 안하고

가만히 지켜보기만 하다가 시간되면 조용히 되돌아갈테니까요. 그러니 언니가 먼저 돌아가셔서

이번에 기습공격 작전이 어떻게 되는지만 통신 마법을 써서 알려 주세요. 그럼 제가 때를 맞출테니

까요."

"정말 그래도 될까? 그래도..."

"걱정말라니까요. 저는 환타리아에서도 악녀로 이름 날리던 푸이 세이니아에요. 믿으세요...^^"

자꾸만 걱정이 되는지, 아니면 자신이 무슨 엉뚱한 짓을 할지 모르는 불안감 때문에 자꾸 망설이는

셀레나를 보며 푸이는 걱정말라는 듯이 웃으며 말했다..

"그래...그렇다면...내가 가서 사부님(이드레브안)께는 잘 말씀드려놓을께. 그리고 다시한번 말하

지만...조용히 있다가 오는거다. 알았지?“

"네. 고마워요 언니. 저도 바보가 아닌바에야 그런짓을 할 리가 있겠어요? 호호"

자신만만...푸이세이니아는 그런 표정을 셀레나에게 보였다.

셀레나를 안심시키려는 듯 왠지모르게 부자연스러운 과장된 모습이었다.

"휴...그래...네가 정말로 그렇게 하고싶다면...그럼 나부터 갈께."

셀레나는 이내 푸이의 고집에 동조하고는 손에 조그마한 수정을 든채 주문을 외웠다.

"이 세계를 지배하는 워스트 프리니아이시여.

여기 당신의 종이 당신의 힘을 빌리려 합니다.

여기 당신의 종이 당신에게 부탁합니다.

저에게 힘을 주십시오."

시전하는 워프의 주문에 의해 셀레나의 몸이 하얀빛으로 덮혀지고이내 그 방에서는
그녀의 모습이

사라졌다.

"미안해요...언니...언니 말대로 특별한 일은 안할거에요. 저도 저사람의 무서움을 잘 아니까요..

하지만 한가지만 확인하고 싶어요. 만약일이 잘못돼서 틀어진다면 제가 자살할것이에요...

한가지만...한가지만 물어볼거에요...해검...그 사람..."

휘이잉~

한줄기 불어오는 바람이 푸이 세이니아의 몸을 휘감으며 지나갔다.


"음...누굴까. 원대상은 아니고...그 동생 원해화도 아니고...낯설지만 왠지 조금은 익숙한 느낌.

그렇군...이 이질적인 느낌을 가진 사람들을 보유하고 있는곳은 단 한군데밖에 없지. 익숙한

느낌은 나랑 자주 마주쳤던 사람일테고...음... 그렇다해도 여기까지 들어오다니 대단하군...

마법교의 인물. 안그런가?“

무려 1만여평의 부지에 지어진 거대한 원천대상가. 각 건물 하나하나가 진법을 이루며 세워졌기

때문에 웬만한 실력을 가진 도둑이 침입한다는 것은 꿈일정도로 완벽한 보안을 가진 원천대상가

였기에 해검은 자신의 산책로의 앞에서 거의 느끼지 못할정도로 숨어있는 적에게 속으로 약간의

감탄사를 보냈다.

뭐...자신의 상대가 되기에는 까마득했지만 말이다.

"역시. 고위급에 속해있는 8클래스의 마법 하이-레티르(high-retire 은둔)를 시전했는데도 쉽게

찾아 내다니. 그동안 무지막지한 수련으로 인해서 무공이 전보다 더 높아졌다는 소문이 사실이었군.“

파르륵...

아무것도 없이 보이던 나무위에서 해검의 말에 뭔가 움직이는 물체가 땅에 내려서더니 이내

한사람의 형태로 나타났다.

"빨간머리라...흠...전에 내가 무림서관에서 쓸데없이 시간을 보낼때 너와같은 사람을 한명

알고있었는데...이름이 세이니아라고 했던가?“

"호호...용케도 나를 기억하는군.그래 본 이름은 푸이 세이니아. 환타리아에서 이곳으로 온 이곳

에서의 말로 이계인이지. 당신과는 상당한 악연을 가졌고 말이야."

"후후...그랬군. 자네말을 듣고서 이제야 완전히 생각이 나는군. 나를 죽이기 위해 동굴에서 일을

벌였였던....그런데 여기는 왠일이지? 그것도 혼자서 말이야. 설마 그동안 내가 사라졌다가 나타난게

기뻐서 축하해주러 온건 아닐테고..."

해검은 자신도 모르게 그녀에게 농담을 하고는 놀랐다.. 왠지 모르게 이사람은 자신의 적이라고

느껴지지 않았던것이다.

"누..누가 그런짓을! 난 당신의 적이야. 난 당신이 하나밖에 안남은 그 눈이 걱정되어서 온건

절대 아니란 말이다. 당신이 그동안 어디서 무엇을 했는지 적으로서 알려고 온것이란 말야. 나는!"

"그래? 그럼 그렇다고 해두지...그런데 왜 그리 흥분을 하나... 아무튼 싸우려고 온 것이 아니라

단지 내가 그동안 어디서 무엇을 했는지를 알고싶어서 왔단 말인가?“

얼굴이 벌개진채 열을 내며 자신의 처지를 설명하는 푸이를 보며 해검은 조금은 이상하다고 생각

했지만 별로 신경쓰지 않았다. 그것보다는 그녀가 자신을 찾아온 이유가 더욱 궁금했기 때문이었다.

"휴......그래. 나는 네게 지난 3개월전 무림서관에서 무지막지한 공격을 해놓고 사라졌다가 최근

갑자기 나타났다는 소문에 그동안 어디서 무엇을 하고 어떻게 지냈는지가 궁금해서 온 것이다.

이것은 앞으로 우리가 다시 너희 중원의 문파들을 공격할 때 중요한 변수가 될것이니까."

'음...이상하군...주위에 느껴지는 것으로 보아 정말 혼자서 온 것 같은데 정말로 나의 그동안의

행적만을 알려고 죽을지도 모르는 이곳에 단독으로 왔단 말인가? 그것이 의미있는 행동인가?'

아무리 생각해도 이상했다. 말이되지 않았던 것이다.

"너는...내가 그것을 너에게 쉽게 말해줄거라고 생각하는가?”

"그래. 아니 여기오면서 확률은 반반이라고 생각했다. 전에 네가 나를 살려주었을때의 성격이라면

나에게 말해줄거라고 생각하고 온 것이다. 그리고 그동안 네가 변했다면 나는 여기서 뼈를 묻어야

겠지."

"하하하......정말 웃기는군...겨우 그 이유 때문에 혼자서 이곳으로 와서 지금 이 말도안돼는

행동을 한단말인가? 목숨을 걸고? 좋아...그럼 묻겠다. 네가 보기에 내가 전의 성격같은가,

아니면 변했다고 생각하는가?“

해검은 한참을 웃고는 다시 그녀를 보며 싸늘한 표정을 지으며 물었다.

웃겼다. 그리고 언뜻 이해가 가지 않았다. 처음부터 말도안돼는 이유로 말도 안돼는 가능성을

가지고 온 그녀의 본 진의에 대해서...

"변함없다. 너는 전에 내가 알던 그대로다!"

자신있다는 듯이 푸이는 말했다. 그런 그녀의 등뒤로 식은땀 한줄기가 흘러내렸다.

"그런가? 그렇게 느꼈단 말이지...후후...사실 조금전까지도 나는 나의 성격이 많이 변했다고 믿고

있었는데 지금 너를 만나고 나서 온지 내가 잘못생각했을지도 모른다는 생각이 드는군...

후후...그래 그럼 말해주지. 네가 궁금해하는 지난 3개월동안 내가 어디에 있었고 어떤일을 했는지. 후후...”

"정말? 그럼...말해봐"

웃음...해검은 오늘 또 한번 웃었다. 차갑게 변하겠다고, 또 그렇게 사람들을 대했다고 믿었는데

겉으로만 변하고 속으로는 변하지 않은 자신이 웃겼다.

'왜일까...마음이 끌리는 이유가...저 여자에게...적에게......'

해검은 알수가 없었다. 지금 이 상황에서 자신이 왜 저 여자에게 살심이 안드는지...지금 이렇게 말을

오래 하는 자신의 마음을...아마 이 밤이 지나면 전쟁터에서 서로 죽이려고 기를 쓰려는 존재가

될 그녀인데...

'훗...지금은 그냥 조용히 얘기하고 싶군...그 동안의 얘기를...후후...어쩌면...나는 지금까지

내가 살아온것에 대해 누군가에게 얘기하고 싶었던것일지도 모르겠군..'


"그러니까...... 전략...... 그래서...... 중략..... 그렇게해서...... 후략......

그렇게 나는 전의 무공을 더욱 효과적으로 사용할 수 있는 무공인 극상천무예(極上天武藝)를

극성으로 익혔다. 아마 조심해야 될거야. 전쟁터에서는...후후...“

"그렇군요...그렇게 된거군요..."

푸이는 약 1시진(2시간)의 시간동안 가만히 앉아서 해검의 얘기를 들으며 불안감과 왠지 모를

슬픔을 동시에 느꼈다.

'왜지...?'

불안감은 이해가 갔다. 그가 전보다 더욱 강해져서 왔다는데 적으로서 그런 감정을 느낀 것은

당연하니까...그런데 슬픔은 왜일까...

'아니야...그럴리 없어. 내가 좋아하는 사람은 사부님...이드레브안님뿐이다. 나는 그냥 저사람이

겪은 이야기에 동정심이 들어 슬픔을 느꼈던것뿐이야. 그래 그것뿐이야......'

푸이는 자신이 해검이 지금까지 살아온 얘기에서 느꼈던 슬픔에 대한 것을 강하게 부정했다.

그러나... 그녀는 알고있었다. 그 슬픔에 포함되어있는 또 다른 감정을 확인하기 위해서 온 그녀였

기에 자신이 부정하는 그 감정에 대해서...

'안돼...그것은 절대로 안돼는 일이야...'

언제였던가... 무림서관에서부터 가졌던 것일까. 그가 사라졌다는 말에 시원함과 왠지 불안함

을 동시에 느꼈던때였을까?

점점 더 죄어오는 가슴을 안고 푸이는 다시한번 마음속으로 강하게 부정했다.

안될일이었다. 절대로 해서는 안되는 감정......이었다...

푸이의 표정이 급속도로 변하고 있었다. 슬픔...불안...당황...

"후...벌써 새벽이 다가오는군."

그렇게 많이 변하는 그녀의 표정을 보며 해검은 이내 자리에서 일어섰다.

"이봐. 이제 그만 가봐야 되지 않겠어? 아무리 레벨이 높은 마법이라지만 여기를 지키는 사람들을

어둠이 걷힌후에 따돌리고 빠져나가기는 쉽지 않을텐데니 말이야.“

"아! 아...그러죠. 걱정해줘서 고마워요. 그럼 저는 이만 갈게요. 이제부터 당신과 나는 적이에요.

밖에서 만나면 나는 당신의 심장을 향해 마법을 쓸거에요.........그리고......"

"응? 뭐라고?"

아까의 그 은둔인가 뭔가하는 마법을 쓰는지 점점 더 희미하게 변해가는 그녀를 보며 해검은 되물

었다. 마지막말은 아무리 귀가 좋은 해검으로서도 집중해서 듣지 않았기에 뜻을 잘 이해를 못했던

것이다. 부디...몸조심하세요....라는 말을...


그 다음날 해검은 아무에게도 어젯밤 푸이가 왔다는 얘기를 하지 않고 예의 싸늘한 표정을 지으며

회의에 참석하고 사람들을 대했다. 그리고 시간이 지나 악산에서 돌아온지 8일째되는 날까지 적들이

아무런 행동이 없자 해검을 포함한 무림맹의 무사들은 비밀리에 조를 나누어서 혈교가 있는 천망곡

(千亡谷)으로 향했다.

해검나이 56세.가을도 지나 이제 서서히 싸늘한 계절이 시작되는 시점의 일이었다.


------------------------------------------------------------------------------------
썻군요...ㅡㅡ;;

재밌게 읽어주시면 감사합니다. 안녕히 주무세요...

황염산(黃廉山).

원천대상가로부터 약 1000리 떨어진 곳에 위치한 이 산은 사람들이 많이 찾는 그런 유명하

게 알려지지 않은 산이다. 특별한 모양을 가진것도 아니고 그렇다고 무지막지하게 높은것도

아니었다. 한마디로 돌아다니다 보이는 그저 그렇게 흔한 조금 큰 산이었다.

그런데 지금 이곳에 사람들이 운집해 있었다. 그것도 이천여명이 넘을듯한 엄청난 인원이...


제 8장29절 첫 번째 싸움.


"큰일났습니다."

"뭔가? 무슨일인데 그리 경망스러운가!"

"적이...혈교가 우리가 기습을 하는 것을 어떻게 알고 있었는지 중간에 매복을 하고 있었다

고 합니다 . 선발대부대에서 가장먼저 살아남아 이곳까지 피신한 사람들의 이야기를 들어보

면 현재 이천생 장로님이 이끌고 들어갔던 선봉대가 거의 전멸하고 뒤에서 따라가던 제2부

대까지도 그 여파로 인해 우왕좌왕 하다가 적들과 싸워보지도 못하고 전력의 삼분지일 이상

이나 잃어버리고는 지금 이쪽으로 퇴각하고 있답니다."

"뭐야! 그런말도 안돼는 말이 어디있는가! 기습이라니? 우리가 기습을 한게 아니라 기습을

당했단 말이냐? 허허..그런 말도안되는...."

파르르...

무림맹 서열2위 군계일학(君계一鶴) 임천수는 부하의 말도안되는 보고에 몸이 떨릴정도로

당황했다. 처음부터 쉽게 생각했던 공격...그러나 그 생각이 가져다 주는 피해의 소식은 그

리 쉽지 않았다.

"으...으...빨리 전열을 정비해 공격을 준비해라! 되돌아 후퇴하는 아군은 뒤로 빠져 치료하게

하고 그중 나은 사람들은 대열에 합류시켜라. 후퇴란 없다! 적들은 여기서 막는다.

제1군 1,2부대는 지금 서 있는곳을 중심으로 오른쪽을 맡고 제1군 3.4부대는 왼쪽을 맡아라.

그리고 총사! 총사는 정가운데를 맡는다! 나머지 제1군 3,4부대와 선발대에 나가지 않았던

제2군 1,2 부대는 각자의 부대를 데리고 적들이 공격해 들어오면 재빨리 뒤에서부터 퇴각로

를 차단한다. 빨리빨리 움직여라!"


부하의 보고에 흔들리던 임천수는 공력이 실린 명령을 내리면서 계획이 틀어졌지만 어떻게

든 이곳에서 적들을 격퇴시켜야겠다고 생각했다.

각 1군은 250명씩 1에서 4부대로 이루어진 1천여명으로 이루어졌고 이번 공격에 투입된 인

원은 모두 2부대 총 이천여명의 무림맹의 고수들로 이루어져 있었기 때문에 마교와의 대전

때 많은 전력을 잃어버린 혈교를 힘들겠지만 이길수 있다는 생각이 들었기 때문이었다.

그리고 또 적들이 어떻게 알았는지는 몰라도 그 때문에 아군의 피해가 막심하였고 그로 인

해 잘못하면 자신이 엄청난 문책을 당할수도 있다는 그만의 나름대로의 이유도 있었다.

'우리가 공격한다는 것을 어떻게 알았을까... 이곳 황염산까지 오면서 얼마나 조심했었는데..

혹시 우리 맹내에 간세가 있는건 아닐까? 아니야. 설마 간세가 있다해도 이번 작전은 수뇌

부들만이 알고 결정을 내린 공격인데 수십년을 같이 무림맹을 이끄는 수뇌부들중에 간세가

있다는건 말도안되는 얘기일수도....그래도 혹시 그들중에 간세가 있다면......휴.....만약 정말

그렇다면 정말 심각한 문제가 될 수있겠군.'

일사분란하게 움직이며 대열을 짜는 부하들을 바라보는 임천수의 얼굴에 골이 깊게 파였다.

이번 공격이 비밀스레 수뇌부들의 결정하에 내려진 결정이라는 점을 가만하면 혹시 있을지

모르는 간세가 무림맹에서도 수뇌부에 있다는 결론이 나오기 때문이었다.

'음...나중에 무림맹에 돌아가면 비밀리에 조사를 해봐야겠군. 어쨋거나 지금은 눈앞으로 다

가오고있는 적을 대하는 것이 더 중요하니까 나중에 생각하자.

그나저나 이 사람을 내가 억지로 데려온 것이 잘한일이어야 할텐데....소문이 사실이라면...'

문득 이런저런 고민을하던 임청수는 자신의 옆에 있는 사람이 누구인지를 생각해내고는 이

내 조금은 침착해졌다.

소문대로라면 자신이 알고있는 사람가운데 가장 강한 자신의 주군인 무림맹주 혁혁세를 어

쩌면 초월했을지도 모르는 엄청난 고수일지도 모르기 때문이었다. 물론 소문이 맞는다면......

"이보게...자네는 나의 옆에 있다가 혹시 우리편이 전세가 불리해지면 직접 나서주게. 그냥

보통 강시야 이번에 동원된 무림맹의 고수들만으로도 충분히 대적할수 있지만 만약 적들의

주력부대인 혈강시가 나타난다면 적들의 사기를 완전히 꺽을수있는건 자네뿐일테니까 말이

네. 알았나?"

"알았소."

나지막하게 고개를 끄덕이는 20대 초반의 청년(?). 짙은 색깔의 푸른색의 경장을 입고 오른

쪽 가슴에 아름답게 빛나는 구슬을 담고있으며 목에는 붉게 빛나는 목걸이를 하고 있고 붉

은색이 감도는 반지가 끼워져 있는 손에 조그마한 소도를 들고 있는 어찌보면 상당히 멋을

부리는 사람.

"다가오는 속도를 보아하니 얼마남지 않았군...적들이 오는것도...이 싸움이 결말이 나는 것

도..."

예의 싸늘한 눈을 들어 자신들을 향해 다가오고 있을 적들이 있을 방향을 바라보며 해검은

뜻모를 말을 중얼거렸다.



싸움이 일어나기 1시진전(2시간) 혈교의 임시 본거지 천망예(千亡例).


"뭐라고? 무림맹의 녀석들이 이곳을 어떻게 알고 공격해온단 말이냐?"

"그건 속하도 잘 모르겠습니다만 지금은 그런 것을 따질때가 아닙니다. 정찰조에 의하면 약

1시진가량이면 약 500여명의 적의 선봉부대가 도착할것이라고 합니다. 대책을 세워야 합니

다 교주님!! "

넓고 넓은 초원을 앞에 두고 마치 호로병처럼 둘러싸여 있어 적들의 침입이 굉장히 힘들다

는 천망예. 그 중앙에 임시적으로 지은 듯 조금은 허술하게 지어진 전각에서 두사람이 격양

된 어조로 심각한 말을 하고 있었다.

"음...그래...그렇구나. 지금은 그런 것을 따질때가 아니지. 중원의 개들. 처음에는 마교를 이

용해 우리의 전력을 떨어트리더니 이번에는 이빨 빠진 호랑이라고 생각하고 직접 마무리를

지으러 오는건가? 좋아...전의 마교 기습공격때는 몰라서 많이 당했다지만 지금은 알고있으

니 전처럼 그렇게 만만하게 당하지는 않을 것이다. 그래 총사는 무슨 생각이 있나?"

심기가 상당히 불편한 듯 손에 끼워진 두 개의 반지를 가만히 문지르며 혈마가 미서생 관천

무에게 물었다.

"네? 아... 저도 지금 막 이야기를 듣는 즉시 달려온지라 아직 생각해놓은 것은 없습니다. 다

만 그들이 기습을 의식해 많은 병력을 데리고 오지 않고 각각 1000명으로 이루어진 2군으로

약 2000명만을 데리고 왔으며 그중 선발대는 500여명으로 이루어진 1군 1,2부대를 두로 나

눈 뒤 약간의 간격을 두고 다가오고 있다고 합니다.

그런 상황이니 적들은 아직 우리가 그들이 오는 것을 안다는 것을 모르고 있는점과 또 우리

가 전력이 많이 약해져 있다고 믿고 조금은 방심하고 있을테니 우리는 그것을 오히려 역이

용해서 기습을 하면 어떨까 싶습니다만...모든 결정은 교주님께서 내리십시오."

혈교의 총사 관천무는 혈마의 기분이 나쁨을 느끼며 최대한 예를 갖추며 조심히 자신의 의

견을 말했다.

보고를 받자마자 이 안좋은 소식을 아무런 생각도 없이 전했다가는 저 개같은 성질에 모르

긴 몰라도 어디 한군데는 부러질 것을 생각하며 최대한의 머리를 굴린 끝에 달려오면서 이

기습작전을 생각해내었던 것이다. 그리고 마지막으로 그 작전을 자신이 아닌 자신의 주군의

생각으로 돌렸다. 자신을 치켜주는데 싫어할사람이 어디 있겠는가?

"기습이라...호...그래! 그거 좋겠군. 저놈들이 기습을 하려고 이곳으로 이동할때 그것을 역이

용해 우리가 중간에 매복해 있다가 먼저 기습한다! 크하하 정말 좋은 생각이야. 잘하면 전

에 마교로부터 받았던 화를 이번에 무림맹을 상대로 다 풀수있겠군. 좋아..아주 좋아. 총사!

지금부터 이곳 천망예을 지킬 수 있는 최소한의 인원만 남기고 전부 다 기습작전에 투입시

킨다. 크크...좋아...크하하하"

관천무의 작전을 들으며 혈마는 기분이 좋은 듯 크게 웃었다. 복수는 원래 즐거운법이니까...

"아주 좋은 작전이십니다. 케케 이런게 멋진 그동안 당하기만 했던 한을 풀 수 있는 작전을

세우시다니 역시 교주님이십니다. 케케"

"그래? 고맙군. 이번에 크게 승리하면 자네에게도 큰상을 내려주지. 빨리 시작해라.."

"존명!"

"아! 그리고"

"왜그러십니까, 교주님"

혈마의 말을 듣고 기습작전을 수행하기 위해서 일어서려던 관천무는 혈마의 말에 약간 흠짓

했다. 그의 말에 왠지 사이한 기운이 들어있었기 때문이었다.

"이번 우리를 공격하려고 오는 부대에 혹시 소문의 그놈도 합류했을지 모르니 200여구의 혈

강시중 100구의 혈강시도 출전할수 있게 준비해두어라."

"네? 혈강시 100구를 말이십니까? 교주님 그건 앞으로 있을 우리의 계획에 약간의 차질을

줄 수 있는 명령이십니다. 고려해 주십시오."

혈강시 100구. 그것의 투입이 어떤의미인줄 아는 관천무로써는 혈마의 의견을 다시한번 중

용하려 했다.

"아니다. 지금 우리는 앞으로의 계획보다는 지금 다가온 적들에 대한 격퇴가 더욱 중요하

다. 아무리 혈강시 100구가 우리 주력부대의 1/3이라고 해도 이번 공격은 반드시 이겨야 한

다. 훗날 마법교와 함께 무림맹을 공격할때를 생각할 여유가 없다. 그리고... 소문의 그 녀석

이 만약 왔다면 아마 내가 직접가야할것이야."

"그 정도란 말씀이십니까?"

관천무도 무림서관에서의 처음 공격에 대한 소문을 들어서 그를 알고있기는 했지만 혈강시

100여구와 혈마 본인이면 왠만한 성하나쯤은 하룻밤 사이에 전멸시킬 수 있는 공격력인데

아무리 소문의 그가 이번 공격부대에 있다고 해도 혈강시 100여구는 조금 무리한다고 생각

했다..

"모르지. 나도 그를 직접 만난적은 없으니. 그러나 마법교 녀석들이 그에 대한 공포심이 거

의 신적인 경지에 이르른 것을 보면 어느정도 실력인지 대충 짐작할수 있으니 너는 내가 말

한 대로 그대로 실행해라."

"존명! 혈강시 100구와 5천여명의 병력중 천여명을 투입하겠습니다. "

"그래...그리고 혈강시는 내가 직접맡는다. 혹시 없을지도 모르겠지만 그가 나타나서 우리가

불리해진다면 너희들만으로는 모자랄 것 같으니."

"존명!"

관천무는 자신의 주군이 너무 그에 대해 과민반응을 보이는 것이 아닌가 생각이 들었지만

아무말않고 부하들을 데리고 빠르게 대전을 빠져나갔다. 저번에 받았던 기습작전에 이를

갈던 그였기에 이번의 복수가 그정도는 덮어버렸던 것이다.

"크크...받은것의 몇배를 다시 되돌려주는 것이 우리 혈교의 철칙이지...그리고 그것들이 새로

이 선보이게 될 지금이니까..크하하"


싸움이 일어나기 반시진전 천망예 앞에 위치한 약 5만여평의 넓은 초원.


"보통 기습매복 작전은 좁은 통로를 두고 양쪽에서 공격하는 것이 정석이지만 적들도 바보

가 아닌이상 저 좁은 호리병 입구같은 천망예의 입구에 매복이 있을것이라는건 그들도 금방

눈치챌수 있을것이다. 그러니 우리는 적들의 생각을 뒤집어서 적들이 천망예의 입구에 오기

전인 이 초원의 입구에서 각자 땅과 풀에 매복한다. 이곳은 천망예가 아직 보이지 않기에

적들이 방심할수 있는곳이니까.

그럼 1조는 가장 앞에서 적이 지나갈때까지 땅을 파서 매복해있다가 제 2조가 공격을 시작

하면 뒤에서부터 공격한다.

2조는 1조로부터 약 500미터 떨어진 뒤에서 매복해 있다가 적들이 앞에 나타나면 적에게 틈

을 주지말고 곧바로 공격을 시작해라.

3조는 2조의 우측에서 매복해있다가 역시 2조가 공격을 시작하면 공격하고 4조는 2조의 좌

측에서 매복하고 있다가 역시 같은때에 공격을 시작한다. 이상 모두 숙지했으면 땅에 들어

가 매복한다. 모두 실시하라."

"존명!"

미서생 관천무의 말에 질서정연하게 정렬해있던 약 천여명의 붉은색의 옷을 입은 혈교의 병

사들이 250명씩 4조로 나뉘어 각자 맡은 위치로 이동하기 시작했고 짧은 시간에 그들은 지

상에서 자취를 감추었다.

살아있으면서도 죽어있다는 귀식대법(鬼蝕大法)을 펼쳤기 때문에 그들의 존재는 느껴지지

않았다.

"이 정도면 화경에 이른 고수도 예민하게 관찰하지 않으면 모르고 지나칠수 있을정도로 완

벽하군. 좋아..그럼 나는 뒤에서 또 다른 준비를 해볼까?"

씨익...

보통사람이라면 사람좋게 보일 웃음이었지만 왠지 모르게 사악하게 보이는 웃음을 보이며

이내 관천무가 사라졌다.


싸움이 일어나기 약 1각전(15분) 천망예의 입구 안쪽.


"크크...좋아. 좀 이른감이 있긴 하지만 오랜만에 직접 피를 맛볼수 있겠군. 그것도 무림맹의

개의 피를말이야.."

"네, 그렇습니다. 정말 저로서도 이녀석들 앞에서만 서면 오금이 다 저릴 정도이니 그놈들이

야 오죽하겠습니까. 특히 이번에는 이놈들과 대적할 수 있는 무림맹 서열 50위권에 드는 고

수가 우리를 얕보고 또 기습이라는 이유 때문에 서열 2위인 임천수와 서열 10위 3장로 독검

(獨劍) 이천생과 서열 15위 5장로 독도(獨刀)김무연만이 출전했기 때문에 그놈이 있다고 해

도 특별한일이 없는한 놈들을 쉽게 물리칠수 있을것이라고 생각됩니다."

"그래..크하하"

"하하하"

초점이 없는 멍한듯한 눈에 위압감을 주는 타는듯한 붉은색의 적의를 입은 혈강시들을 보며

혈마와 관천무는 웃었다. 그것도 승리의 자신이 담긴 아주 큰 웃음이 대소를...


그리고 정시(正時)


"크악!"

"모두 당황하지 말고 뒤로 빠져나가라! 가장 앞에 있는 사람들은 뒤에 있는 사람들이 퇴각

할수있게 적들을 막아라!"

챙챙...

차르르르륵...

천망예를 조금 남겨둔 시점에서의 전혀 예측지 못했던 혈교의 기습은 무림맹의 선봉부대에

게는 엄청난 타격이었다.

가장 앞에서 적을 조심스레 정찰하던 부대는 갑자기 앞쪽의 땅에서 나타난 적들에 의해 순

식간에 목이 잘린채 전멸했고 그것을 보며 잠시 우와좌왕하던 무림맹의 선봉대의 틈을 노려

사방에서 물밀 듯이 공격을 해왔기에 무림맹으로서는 전혀 싸워보지도 못하고 속수무책으로

당하고 있었던 것이다.

"크악!!"

"장로님, 뒤에도 적이 매복하고 있었습니다. 퇴로가 막혔습니다. 으악!!"

"이럴수가...어떻게...어떻게....허허..."

무림맹서열 10위 제 3장로 이천생은 말을 잇지 못했다. 자신의 눈앞에서 선봉대 1부대 1총

사가 순식간에 전멸 직전에 다다르고 또 그 뒤에서 조심스럽게 따라오던 제1부대 2총사도

갑자기 뒤에서 나타난 적들에 의해 별로 손을 쓰지 못하고 죽어가는 부하들의 모습을 보며

할말을 잊었던 것이다.

그런 그의 귀에는 점점 더 그들이 질러대는 비명이 들리지 않았다. 그저 멍하니 자신들의

공격로와 시기...그것들을 적들이 어떻게 알았을까하는 생각밖에 나지 않았다.


조심했다. 아무리 마교의 습격으로 인해 많은 피해를 본 혈교라지만 혈강시가 아직도 많이

남았다는 얘기를 맹주에게 들었던터라 최대한 기척을 감추고 천망예의 초원까지 나름대로

조심해서 왔다. 그리고 적들이 만약 매복한다고 해도 입구에서 하지 이렇게 탁트인곳에서

전혀 상식밖의 매복해있으리라고는 생각도 하지 못했었던것이다. 죽고싶었다.


"장로님 피하십시오. 여기는 가망이 없습니다. 어서 빨리요! 이익!"

짝! 챙!

누군가가 멍하니 있던 이천생의 뺨을 때리며 그에게 다가오던 검을 쳐냈다.

그제서야...이천생의 눈에 상황이 들어왔다. 차라리 보이지 말기를 바라는 결과가...

"장로님! 빨리...컥..."

푸악!

멍하니 있던 자신을 지켜주고 정신을 깨워주던 청년이 더 이상 밀물 듯이 다가오던 적의 공

격을 막지 못하고 심장에 검이 뚫린채 이천생의 얼굴에 피를 뿌리며 쓰러졌다.

뜨거웠다.

그리고 차가웠다.

누구였더라...나를 위해 죽어준 저 청년이...

"으으으....우와!!!"

이천생은 절규했다. 유일한 검, 독검(獨劍)이라고 불리우던 그의 검이 하얀빛을 내뿜으며 청

년을 죽이고 막 그를 향해 달려들던 적의 몸통을 분리했지만 그것만으로는 지금 자신이 느

끼는 이 감정을 억누르기에는 부족했다.

그러나 이천생은 곧바로 잠시의 틈을 타 뒤로 후퇴했다. 그도 화경에 다다른 고수였다.

"으으...모두 최대한 빨리 퇴각하라. 부상자는 포기한다! 모두 퇴각하한 말이다!!!"

눈물이 새겨진 독검(獨劍) 이천생의 외침이 전장에 울려퍼졌다. 자신의 무능력으로 인해 자

신이 이끈던 부대가 거의 일방적인 전멸이라는 결과를 가져온것에 대해...그리고 그것을 지

켜주지 못하고 도망치는 자신에 원망 어린 눈물이...

"잡아라! 저놈을 잡는 자에게는 막대한 포상이 주어질 것이다."

와와!!

이천생의 말에 살아남은 얼마 안되는 무림맹의 사람들이 썰물 빠지듯이 빠져나가기 시작하

자 그런 그를 보며 매복을 지휘하던 혈교의 적장이 외쳤고 그 외침에 살인보다는 좀더 포상

에 눈먼 자들이 이천생에게 날아갔다.

쿵...파아아....

"큭..."

이천생의 검에서 다시 빛이 나와 그들의 목을 잘랐다. 그러나 한사람이 수십명의 공격을 한

꺼번에 막기는 힘들기에 그는 그중 몇 개의 공격에 상처를 입으며 위로 떠올랐다.

'거의 전멸인가...살아남은 사람들이 별로 보이지 않는구나...나는...이 죄는 평생 못갚겠구나.'

살아남기 위해 필사적으로 전장에서 빠져나가는 자신들의 사람들의 수는 그렇게 많지 않았

다. 500여명이었던 사람들이 이제는 겨우 십단위로 줄어들어 있었던것이었다.

-파악

부하들이 어느정도 빠져나가는 것을 보며 다가오는 또 다른 공격을 막아낸 이천생은 흐르

는 피를 점혈할 생각도 못하고 다시 한줄기의 화살이 되어 자신도 빠져나갔다.


"쫓아갈까요?"

"그래. 이제 적이 남은 인원은 겨우 해봤자. 천오백정도밖에 안될테니 우리와 비슷해졌으니

이대로 밀고 나간다. 부상자는 곡으로 보내고 경미한 상처를 입었거나 상태가 좋은 병사들

은 곧바로 조를 이루어 적들을 추격하도록 각 조장과 부장들에게 전달해라! "

"존명!"

"그리고 추격할 때 놈들의 주력부대도 그것을 알테니 분명 매복을 하고 있을 것이다. 그러

니 적들의 주력부대가 보이기 시작하면 추격을 멈추고 우리를 기다리라고 전해라. 나는 조

금 이동속도가 느린 혈강시를 데리고 가야하니까."

"네. 알겠습니다. 그럼 속하 먼저 떠나겠습니다. 가급적이면 적들의 머리를 들고 기다리겠습

니다."

여기저기 신음을 지르며 도움을 요청하는 무림맹의 부상자들을 매정하게 칼로 죽이며 강시

로 만들기 위해 곡내로 운반하는 그들을 보며 혈마가 추격명령을 내렸다. 이번의 매복기습

작전으로 선발대를 거의 전멸에 이르게 하자 이 여세를 몰아 적주력부대까지 없애야겠다고

생각했던것이다.


그렇게.. 짧은 시간에 혈마의 명령에 의해 남아서 전장을 정리할 약간의 인원만을 남기고 혈

교는 전열을 정비해 다시 추격에 들어갔다.

그리고 그들이 도망쳤던 무림맹의 도주자들을 거의 다 처지했을 무렵 무림맹의 약 1000여명

의 병력과 혈강시의 전력이 빠진 혈교의 약 1000여명의 병력이 만났다.


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
음...오늘은 낮에 두편을 써놔서 연참을 하려고 했는데... 몸상태의 이상으로 한편은 내일 한

편 더써서 낼 같이 올리겠습니다. 수정도 거의 2시간이 걸리는지라.내일은 연참이 되겟지요?


다시 전쟁편입니다. 담편 30절과 31절까지가 첫 번재 싸움이 됩니다. 32,33,34는 해검과 그 주

변의 여자들에관한 얘기고(조금은 야한 얘기가 나올지도..ㅡㅡ;)

35,36,37,38은 전쟁편의 마지막 전쟁인 두 번째 전쟁이 이어집니다. 39,40은 그후의 잠깐 얘

기고 8장이 끝납니다...

9장은...그때보심 알겁니다. ^^

좋은 밤되세요...
"꼭 혼자 가셔야 되겠어요? 우리도 이번 공격에 같이 가면 많은 도움이 될텐데......"

왠지 모를 아쉬움이 뭍어나는 말끝을 흐리며 원해화가 해검에게 말했다.

"안되오...이번 혈교에 대한 공격을 무림맹 사람들은 쉽게 생각하는지는 몰라도 내가 보기에

에 그들은 그렇게 만만하게 생각해서는 안될적이오. 그렇기 때문에 이번 공격은 꽤나 위험

한 일이 될것이고 그러면 기습실패라는 최악의 경우가 발생하게 될지도 모르는것이오. 그리

고 만약 일이 잘못되어서 기습이 실패하게 되면 적들은 그 기회를 그냥 보내지 않을 것이

오. 아마 완전히 끝장을 내려고 총력을 기울이겠지. 그러면 나는 그대의 안전문제를 생각하

지 않을수가 없을테고 싸움에만 전념할수 없게 될것이오. 그것이 이번에 내가 그대들을 참

가하지 못하게 했던 이유이오. 이해해 주기 바라오."

원해화의 간청 어린 눈빛을 애써 무시하며 해검은 자신이 혼자가야하는 이유를 설명했다.

출전하기 며칠전 자신이 이번 혈교의 기습공격때 혼자만 간다고 말했을 때 당연히 그를 아

는 사람들은 반발했다.

기다리던 사람이 돌아온지도 며칠 안되었는데 또 다시 전장으로, 그것도 혼자서 가는 그를

보고 ...그래요..라고 말하며 쉽게 보내주기 싫었던 것이다.

"그런건가? 하지만 우리도 우리 몸 하나는 지킬수 있는 실력은 있다네. 굳이 자네가 지켜주

지 않아도 말일세."

"글쎄...보통의 공격의 경우라면 자네들의 실력만으로도 충분하겠지만 이번 적진의 기습이라

는 상황에서는 모자란감이 있다고 생각하네. 물론 화소저야 상관없겠지만 이번공격은 나 혼

자만이 가고 싶다네. 만약 고집을 부려 자네들이 이번 기습공격에 계속 따라온다고 한다면

그렇게 하게. 이렇게 까지 얘기 했으니 싸움때 그대들이 위험에 처해도 내가 도와주지 않아

도 된다고 하는 것으로 알아들을테니."

벌써 반시진동안 계속반복되어지는 말에 해검은 더 이상 안되겠다고 생각하고 못을 밖았다.

한마디로 오고 싶으면 와라. 그대신 나는 당신들이 위험에 처해져 있을 때 구해주지 않을테

니라는 말로.....

"그런..."

"알았어요. 이번 공격은 해소협님 혼자만이 출전하는걸로 하죠. 우리들이 부담된다면.."

그래도 뭔가 미련이 있는 듯 머뭇거리는 원해화와는 달리 화천화는 웃으면서 해검의 말에

동조를 했다.

'조금...많이 나아지셨구나...차가움이 많이 사라지셨어. 다행이야...'

자신들의 안전을 위해서 공격에 나서지 말라는 얘기를 들으며 화천화는 해검이 수련을 마치

고 처음에 느꼈던 그 싸늘함이 많이 사라짐을 느꼈다. 아니 어쩌면 일부러 정을 보이지 않

고 싸늘함을 가장했을지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.

"언니...흥!...그래요...그럼 이번 공격은 해검오빠 혼자만 갔다오세요. 가서 어떻게 되도 전 몰

라요!"

"해화야!"

해검이 못내 야속한지 조금 눈물을 머금으며 뛰쳐나가는 원해화를 보며 화천화가 곧바로 뒤

아갔다.

'휴...어째서 이렇게 되는걸까...내 마음을 그리도 몰라준단 말인가...여자의 마음인가..아니면

인간의 마음인가...'

그런 그녀들을 보며 해검은 속으로 한숨을 쉬었다. 자신은 그래도 그녀들이 걱정이 되서 그

런것이었는데......

"내 동생이 자네에게 화를 내다니 참 별일도 다 있군. 그렇지 않나?"

잠시동안 그렇게 두사람의 여자가 나가자 왠지 서먹해진 해검과 원대상의 분위기가 흐르자

원대상이 먼저 말을 꺼냈다.

"미안하군."

"아니네. 어쩔수없지. 천하의 모든 돈을 마음대로 하시는 우리 아버지도 어쩌지 못하는게 여

자의 마음이고 마음이니. 너무 마음에 두지 말게나. 내가 어떻게 말을 해보지."

"고맙네. 난 내일모레가 출전이니 준비할것도 많고 하니 이만 먼저 일어서겠네. 자네도 무림

맹에 대는 군자금 때문에 바쁠지 않던가..."

"그래. 나도 이만 일어서겠네. 아..그리고 꼬돈가 파꼬돈가하는 그놈들도 이번에 대려갈것인

가? 들어보니 그 꼬리가 상처에 효험이 있다고 하던데."

자리에서 일어나 방을 나서려던 해검에게 원대상이 물었다.

"아...그 녀석을 어찌 데려가겠나. 사람이 몇 명인데."

"아..그렇군...거의 천오백명이 넘는 사람들일텐데 그사람들에게 고기를 나눠주려면 꼬리가

남아나지 않겠군. 하하."

"그래. 그럼 나는 가겠네."

"이보게 해검"

다시 방을 나서려던 해검을 원대상이 불렀다.

"왜그러나..."

"이번에는 멀쩡한 모습으로 오게나. 자네는 한번 나갔다하면 꼭 어디 한군데는 이상하게 돌

아오니...그리고 그 눈은 나중에 내가 아는 의사에게 부탁하겠네."

피식...

해검은 시커멓게 변해버린 자신의 한쪽눈을 보녀 자신에게 어떡하든 도움을 주려하며 멋적

게 웃음을 보이는 원대상에게 미안한 맘이 들며 웃음이 나왔다.

"아닐세. 자네에게는 불쌍하게 보일지 몰라도 이 눈은 내가 겪었던 일들을 잊지 말라고 항

상 대변해주고 있다네. 그리고...이 이상 자네에게 신세를 지고 싶지도 않고. 그럼 가네.."

그리고 이내 해검은 방에서 사라졌다.

"이 사람...난 안다네...자네가 왜 그렇게 수련후에 변했는지...사람에게 정을 주지 않으려고

하는지...불쌍한 사람......"

사람이 떠난 방에 홀로남아 원대상은 우울한 눈으로 중얼거렸다.

***

"훗...역시 일이 잘못되었군. 지금까지 나와 상관이 있던 일 중에서 잘된일이 별로없으니 이

번에도 편하리라고는 별로 기대는 안했지만..."

해검은 떠나기전의 일을 생각하며 자신의 목에 걸려있는 붉게 빛나는 하트모양의 목걸이와

반지를 만지작 거리며 중얼거렸다.

붉게 빛나는 목걸이. 그 속에는 해검이라는 글자가 선명하게 새겨져 있었다.

'그 녀석들...그렇게 나가더니 그래도 이런 것을 주다니. 내가 너무 매정한건가...'

어스름한 저녁인데도 약간 붉은 빛을 발하고 있는 목걸이와 반지.

떠나기전날밤. 자신을 차례로 찾아와서 부디 몸조심하라고 주고간 목걸이와 반지였다.

"휴...그나저나 엄청나게도 왔군. 약 천여명은 족히 넘을 거 같군. 그중 내공이 거의 1갑자는

되는 고수들도 약 500여명이라...역시 .혈교도 역시 만만치 않아... 뭐...그 무식한 쇠덩이와 마

법을 쏘아대는 마법교만큼은 아니지만..."

약 3리(약1킬로)정도 되는곳쯤에서 진을 치고 온통 붉은 깃발과 붉은 옷을 입은 사람들이

질서 정연하게 정열한 가운데 서있는 모습을 보며 해검은 역시 중원을 탐할만하구나 라는

생각이 들다가 문득 이드레브안이 생각났다.

자신을 몇번이나 죽을 고비로 넘기게 했던 마법교...확실히 그들이 주는 위압감은 지금 저기

서 자신들을 노리고 있는 혈교보다 강하다는 것을 느꼈던 것이다.

"자네 말이 맞네. 우리가 마법교가 아닌 혈교를 먼저 공격목표로 한 것도 그들이 최근 저지

르는 극악무도한 일도있지만 상대적으로 처음보는 쇳덩이의 무기를 타고 멀리서 무시무시한

공격을 해대는 마법교보다는 인간만으로 이루어진 혈교가 그래도 현실성이 있다고 판단했기

때문이지. 그런데 역시 그것도 잘못 생각했다는 판단이 드는군. 설마 저 정도의 병력이라

니..."

"후후...문제는 저놈들이 아닌거 같소. 저놈들이야 지금 공격해도 쉽게 상대할수 있겠지만 저

뒤에서 지금 다가오는 더 강한 놈들이 문제이오. 지금 적들이 충분히 공격을 할 수 있는 상

황인데도 아직 상황만 보는 것은 그 뒤에 오는 강한 부대...아마도 혈강시를 기다리기 위해

서일것이오"

멀리서 느껴지는 사이한 기운. 그 이곳에 모여있는 혈교의 부대와 거의 맞먹는 엄청난 기운

을 느끼며 해검은 그것이 혈마 자신이거나 소문의 혈강시라는 것을 짐작했다.

"혈강시!"

생각지도 못했던 혈강시라는 말에 무림맹서열 2위 임천수는 경악했다.

'허허..설마 그런...'

해검 정도의 고수가 말한것이기에 의심할 여지가 없었기에 임천수는 또다시 불타오르는 머

리를 굴려야 했다.

'이런말도 안되는 일이...지금의 적의 병력만으로도 이길까 말까한데 혈강시라니...하하...이대

로 포기하고 되돌아 가야 하는건가?'

임천수의 머리가 빠르게 돌아갔다.

'승리가 보이지 않으면...아니 최소한 패배하지 않을것이라고 생각이 들면 붙어보겠지만 이

건 아니다. 전혀 가망성이 없다. 정말...어쩐다...'

"포기하고 돌아가시겠소?"

자신의 말에 심각해지는 임청수를 보고 그런 것을 대충 짐작한 해검이 물었다.

임청수가 포기한다고 하면 어쩔수없이 자신이 이들이 도망칠때까지 시간을 벌어야 하는 건

당연했고 또 도망치지 않고 싸운다해도 자신이 가장 앞에서 싸워야하는건 똑같겠지만 도망

치는 아군을 위해서 시간을 벌기위해 싸우는것보다는 이기기 위해서 싸우는 것이 더 낫다는

게 그의 생각이었다.


"자네는 태평해 보이는군. 자신감인가....흠...그래 자네가 나라면 어떻게 하겠나?"

이런 위급한 상황에서 어찌보면 굉장히 편한듯한 표정을 지으며 자신에게 묻는 해검을 보며

임청수는 속으로 기가 막혔다.

"나라면 그냥 붙겠소. 어차피 이대로 후퇴해 돌아간다해도 나중에 이 병력하고 붙는건 똑같

을테니 여기서 전멸하더라도 타격을 주는 것이 좋을거라는 생각이 드니까 말이오."

어떻게 하든 별로 상관없다는 듯이 해검은 태연하게 말했다. 전멸이라는 말을...

"하하...자네 실력이 어느정도 되는지는 확실히 모르지만 대단한 자신감이군...음...그럼 이렇

게 하는 것이 어떻겠나? 내가 생각해 보았는데 자네가 뒤에서 오는 혈강시를 맡는것일세.

그동안 우리도 전 전력을 이용해 저놈들을 공격하는것이고.

아. 물론 자네 혼자가 아니라 가장 강한 100여명의 고수를 붙여 주겠네. 그럴수 있겠나?"

왠지 모를 자신감. 그리고 은연중에 느껴지는 알 수 없는 기운과 여유...그런 해검을 보며 임

청수는 모험을 하기로 했다.

이 사람이 비록 실패한다해도 어쩔수없지만 그래도 어느정도 시간을 벌어줄것이고 그러면

그동안 저 앞에서 있는 적들을 잘하면 소탕할수 있을거라고 생각했던 것이다.

그리고 터무니없이 강한 자신감을 가지는 이 사람을 한번 믿어보고 싶었기도 했다. 물론

이길수 있으리라고는 생각하지 않았지만...

'훗...나를 역시 믿지 못하는군...혈강시 100구와 화경에 든 고수 한명이라.......수룡과 물속에

서도 살아남았고 혈봉 수억마리와 일주일동안 싸워서도 이긴 나다. 그리고 그...생각하기 싫

은 후왕금각과의 싸움에서도...하물며 아무리 강하다지만 인간이 만들어낸 마물을 못 이길리

는 없지 않겠지. 숫자가 100이라 해도......'

해검은 속으로 조용히 웃었다. 임청수의 그런 생각을 모를리 없었다. 보통의 경우 이런 명

령은 죽는순간까지 시간을 벌으라는 명령과 같으니까...

"좋소. 그러면 나는 곧바로 내가 착출한 100여명의 고수를 데리고 뒤로 돌아 그들이 오는

것을 막겠소. 그러는 동안 당신은 저기 모여있는 적들을 섬멸해주기 바라오.

아! 그리고 기습에 나갔다가 선발대에서 살아남은 사람들에게는 내가 준 꼬도의 고기를 나

누어주고...혹시 일이 잘되어 내가 그들을 전멸시킬수 있다면 우리도 곧바로 적들의 뒤를 공

격할테니까. 행운을 빌어주시오."

"고맙네. 자네가 꼭 성공하기를 빌겠네."

빠르게 떠나는 해검을 향해 임청수가 행운을 빌었다.

'훗...정말 그런 생각을 하는것인가? 최대한 시간을 벌기를 원하는 거겠지.'

해검은 자신이 혈강시를 막아줄동안 임청수가 저들을 완전히 섬멸할수 있을것이라고 생각

했다. 아니 최소한 서로간의 양패구상정도는 충분히 할수있을것이라고 생각했다. 그동안 혈

강시만 안온다면......

그러면 임청수로서는 무림맹에 돌아가서 최소한 문책은 면할수 있을테고 잘하면 소수의 병

력만가지고 적을 거의 소탕한 영웅이 될 수도 있었다.

***


그날 밤. 해검은 자신이 직접 내공이 1갑자가 넘는 고수만 100명 선발하여 뒤쪽으로부터 돌

아서 먼저 와있는 혈교의 부대와 뒤따라오는 혈교의 부대 사이에 진을 쳤다. 그리고 그는

준비를 했다. 무시무시하게 강하고 사이한 기운이 점점더 가까워지고 있었다.

'수련이 끝난후 인간을 상대로 아직 싸운적이 없어서 이길지는 확신할수 없지만 최소한 지

지는 않을 자신이 있다. 혈강시가 무엇에 약한지 알고있으니까... 문제는 아마 혈마라고 생각

되는 저 사이한 놈인데...어쩐다.. 그래...어쩔수없다. 우선은 데리고온 이들을 믿을 수밖에....'

천상천하유일무이권법(天上天下唯一無二拳法)의 뒤에 부록편으로 적혀있던 마물편에 혈강시

가 가장 약한 것이 무엇인지는 나와있는 것이 정말 고맙게도 생각이 났지만 상대는 혈강시

만이 아닌 중원에서도 손에 꼽히는 고수인 혈마일지도 모르기 때문에 해검은 고민했다.

"모두들 잘들어라. 모두들 귀식대법을 쓰지말고 기를 숨기되 약간의 기를 흘려라. 적이 일부

러 우리를 알아차리게 말이야. 그리고 내가 신호를 하면......................중략....................알았나?"

"네. 알겠습니다."

착출된 고수 100여명은 해검의 설명을 한참을 들은 뒤 각자 부지런하게 움직이기 시작했다.

"이 작전이 잘 먹혀야 될텐데...1000여년전에 지어진 비급에 적힌 내용이라 확실할수 없으니

나도 준비를 해야겠지."

스르릉..

낮은 소리를 내며 달빛을 받아 빛나는 소도가 하얗게 빛나고 있는 해검의 손에서 마치 하나

인 듯 아름답게 빛나고 있었다.

선봉부대의 패배로 인해 지금쯤 천망예의 초원에서 기습준비를 하고 있어야 할 밤이 다가오

기 시작했다.

누가 그랬던가? 모든역사는 밤에 이루어진다고......

***

"모두 정지!"

혈마는 긴장했다. 자신앞에서 달빛을 받으며 당당하게 서있는 청년. 어느 정도 자신들의 앞

에 적이 있다는 것을 느끼고 있었지만 그들이 기척을 완전히 숨기지 못하고 조금씩이지만

흘러내보내고 있다는것에 그들이 그렇게 대단히 특별히 강한 존재가 아니라고 생각했었는데

막상 대하고 보니 이 20대 초반으로 보이는 청년은 자신의 경지를 넘어서고 있었기 때문이

었다.

"좀 늦지 않았소? 오랫동안 기다렸는데 말이야...후후.."

"네놈이...해검인가?"

나타난 젊은이를 보며 혈마가 조심스레 물었다.

"내가 해검이면 어떻고 혈마라면 어떻소? 당신과 나사이에는 적이라는 확실한 사실이 있는

데."

"이런 감히!"

-쨍!

자신의 주군에게 빈정대는 해검을 보며 흥분한 관천무가 뽑아들어 공격했고 이내 검은 해검

의 손가락사이에서 멈추었다.

"이익!!!"

관천무는 한번의 공격으로 상대가 자신보다 훨씬 높은 경지에 오른 것을 느끼며 재빨리 검

을 빼내려고 내공을 끌어올렸다.

"이...이런..."

"대단하군. 역시...소문이란 믿을것이 못되는거야. 자신이 직접느끼는 것은 소문 이상이니 말

이야...크크...그러나 네놈은 실수한거야. 자네의 그 실력만을 믿고 저기서 숨어있는 단 100여

명밖에 안되는 허수아비를 이 나와 부교주와 혈강시 100여구를 맞상대할 생각을 했다는 것

, 그 오만한 자만감 때문에 말이지...크크"

일순간에 혈마의 몸이 붉은 혈광으로 뒤덮혀졌다. 그리고 그것에 닿은 주위에 있던 나무와

풀들은 이내 부식되어 사그라졌다.

'휴...역시 대단하군. 혈마라고 했던가. 일교(一敎)의 최고가 될만한 충분한 무공이 되는군.

작전이 성공한다해도 쉽게 이기기는 힘들겠군.'

악마의 화신인 듯 굉장한 요기를 내뿜는 혈마를 보며 해검은 이번공격을 최대한 빨리 끝내

야겠다고 생각했다.

시간을 끌면 끌수록 불리해지는 것은 역시 숫자적으로 열세에 있는 쪽이라는걸 모르는 해검

이 아니었다.

"모두 시작해라"

해검의 손이 올라가고 이내 뒤쪽에서 숨어있던 100여명의 무림맹의 고수들이 뛰쳐나왔다.

그들의 손에는......


--------------------------------------------------------------------------
물론 제 소설이 남에게 감동을 준다거나 뭔가를 생각하게 한다는 것은 아닙니다. 단지 이제
는 조금은 마음 편하게 쓸수 있게 된거 같네요.
마지막까지...열심히 하겠습니다.
항상 드리는 말씀이지만 읽어주셔서 감사드립니다.




깨닫는다는 것...

삶을 알아간다는 것....

그것은 죽음을 향한 발걸음이다.....


제 8장31절 첫 번째 싸움...2


[혈강시는 미완성의 마물이다. 300여년전 고루강마가 죽은 시체를 주술로 처음으로 되살려

수하로 이용한 이래 꾸준히 연구되어온 강시중 가장 강하다는 존재인 이 혈강시는 어려운

조종술과 두가지 커다란 약점을 가지고 있기에 아직까지 미완성의 마물로 남아있다.

그 약점중 하나는 것은 죽은 시체기 때문에 앞을 볼수가 없기에 움직일 때 모든 것을 느껴

지는기로써 의지하기 때문에 주위가 산만하거나 기척이 없을 정도로 움직이는 고수라면 능

히 편하게 상대할수 있다는것이고 또 하나는 그들 속성 자체가 불에 엄청나게 약하게 만들

어졌다는 것이다. 아주 약한 불에도 쉽게 타버려 녹아버릴정도로.........]

천상천하유일무이권법 마물편 -中-


***

싸움은 해검의 뒤에서 매복하고 있던 100여명의 무림맹의 고수들이 손에든 것을 던지면서부

터 시작됐다.

"한명도 남기지 말고 모두 쓸어버려라!"

붉게 타오르며 한꺼번에 날아드는 마치 파이어볼같은 수백개의 불의 덩어리를 보며 혈마는

혈강시들에게 공격 명령을 내리고는 곧바로 그 자신도 움직였다.

'불...? 겨우 저렇게 작은 모양의 불로 뭐를 어쩐다는 이야기인가...크크...이 산에 불을 질러

우리가 진격하는 시간을 늘인다는 계산인것인가...그렇다면 잘못생각한것이지. 겨우 그따위

불에..크크'

주변에 떨어져있는 낙엽을 풀로 묶어서 불을 붙여 혈강시에게 던지는 적들을 보며 혈마는

웃었다. 도검불침하는 혈강시에게 겨우 저렇게 작은 불덩이라니...

-화르르...

순식간에 혈강시가 위치해 있던 전장은 100여명이 던진 불의 씨앗으로 인해 불로 휩싸였다.

아무리 작은 불이라지만 100명이 양손에 든 그 개수가 거의 200여개나 됐고 또 가을이었기

때문에 주변에 떨어져 쌓여있던 낙엽들도 많이 말라있었기 때문에 그 불씨는 순식간에 퍼져

나갔던것이다.

-꾸에엑!!!

-끄끅....

타오르는 불꽃들. 혈마의 예상과는 다르게 무섭게 타오르는 불길속에서 혈강시들은 괴로워

했다. 온몸에 붙은 모든 것들이 타들어어가며 그 매케한 냄새가 순식간에 산속에 진동을 했

다.

"크크...재밌는 발상이군. 불이라? 겨우 불이란 말이냐? 크크"

"글쎄...겨우 불이라고 말하기엔 지금 저기서 타고 있는 혈강시들이 보이지 않는건가? 곧있

으면 곧 전멸해 버릴것같은데 말이야..."

이번 작전이 맞아듬을 느끼며 처음보다 편하게 혈마를 마주한 해검은 의외로 혈강시가 불길

속에서 허우적 대는 것을 보고도 여유롭게 행동하는 것을 보고 의아심을 느꼈지만 이내 자

신의 앞에 있는 적에게 집중했다. 자신이 이 사람을 막아주어야 자신의 부하들이 허수아비

가 되버린 혈강시들을 도륙하는 이 작전이 성공할수 있기에 비록 자신보다는 무공수위가 낮

다고 해도 방심할수 없었기 때문이었다.

"크하하!!! 웃기는군. 뭔가 착각하고 있는 모양인데 겨우 저따위 불가지고는 모든 마물의 집

성체라는 혈강시를 없앨수 있을거 같느냐? 크크...."

"후...웃기는군...당신 눈에는 타서 죽어가는 혈강시들이 보이지............!!!"

혈마의 말에 불길속에서 타고 있을 혈강시에게 눈을 돌리던 해검은 하던말을 멈추어야 했

다. 한참을 맹렬하게 타오르던 불길속에서 괴로운 듯 온몸을 뒤척이던 혈강시들이 어느사이

에 불길속에서 빠져나와 막 공격하려고 움직이던 자신의 부하 100명에게 다가가고 있었던

것이다. 온몸에 상처하나없이 그저 머리카락과 옷만 태운채.....

"어째서...혈강시는 불에 약할텐데...?"

"크크...예전에 약 500년전까지만해도 그렇다고 하더군. 그러나 그 시간동안 우리는 놀고 있

었는줄 아느냐? 강시가 1300여년이나 연구되었는데 겨우 그 정도도 발전이 없다고 생각하고

있었던 것인가? 크크...그럼 너는 바보군..."

'하하...그런가...그런거겠군...시간이 없다보니 그런 것은 생각을 못해구나...하하...나는 정말 바

보인가......'

띵...머리가 아팠다. 천상천하유일무이권법의 비급이 쓰여진때가 약 1000여년전...강시가 연구

되어온지 1300여년...그때부터 지금까지 발전이 전혀 없을 리가 없다는걸 워낙 급한 상황속

에서 생각하지 못했던 것이다. 그런 자신이 바보같다는 생각이 들었다.

'이런...큰일이군. 불의 공격이 효과가 없다면 저 100명만으로 혈강시 100구를 상대할 수는

없다. 그렇다면...어쩐다.......'

천천히 해검은 잠시 돌렸던 눈을 다시 자신의 앞에서 내공을 끌어올리고 있는 혈마를 향했

다. 다행히 자신의 작전이 실패하자 여유를 찾은 듯 최고의 무공을 쓰려는 듯 빨리 공격할

생각이 없는 듯 하였다.

그 순간 해검의 몸이 순식간에 사라졌다.

"모두들 진을 짜서 혈마를 막아라! 혈강시는 내가 맡는다.!"

아무리 무림맹에서 선발된 고수라지만 보통 일대십의 비율을 통할정도로 강한 혈강시와의 대결

이었기 때문에 암담한 심정으로, 거의 포기한 심정인 듯 너무 쉽게 뒤로 물러서고 있는 부하들

에게 명령하며 해검은 혈강시 앞에 내려섰다.

혈마는 부하들이, 혈강시는 자신이 맡는다는 생각이었다. 혈마가 아무리 강한 고수라해도 자

신의 부하도 자신이 직접선발해서 온 고수였다. 자신이 혈강시를 없앨동안 최소한 이기지는

못해도 막아줄수는 있을것이라는게 그의 생각이었다.

"이놈!!! 어디 도망가느냐!!"

-챙챙!!

잠시 방심한 사이 자신의 시야를 벗어나 혈강시를 상대하러간 해검을 보며 혈마는 자신이

무시당했다는 생각에 화가 머리끝까지 난 듯 무시무시한 혈광을 내뿜으며 신형을 움직였

다. 그러나 그것은 해검의 명령으로 최소한 혈강시와 맞붙지 않아도 될것에 희망을 느낀

100명이 하나의 몸이 된 진에 의해 무산되었다.

"비켜라 이놈들. 혈마천하(血魔天下)!!!"

-슈아아

지옥의 악귀인 듯 얼굴에 온통 피가 흐르는듯한 얼굴이 혈마의 손에서 생성되어 그를 막고

있는 진과 부딪쳤다.

-콰콰쾅!!!

강기와 강기의 폭팔의 여파로 흙먼지가 일고 주면에 있던 나무가 뿌리채 뽑혀나갔다. 그러

나 진은 그대로 유지되고 있었다. 하나의 힘이 아닌 100명의 힘을 낼수있는게 진의 위력이

기 때문이었다.

"이...이...그래 네놈들을 다 죽여버리고 만다. 으아!!"

붉은눈...붉은 손...혈마의 몸에서는 아까보다 더 짙은 더 커다란 붉은 기운이 뻗어나오기 시

작했다.


***

'젠장! 생각했던것 이상으로 혈마가 강한건가? 저기도 만만치 않군. 그래도 최소한 반시진은

버텨줄수 있겠지. 그 시간이면...충분하겠지...'

퍽...

내려서자마자 가장 앞에 있는 놈의 머리를 박살내며 뒤에서의 상황을 살펴본 해검은 마음이

조금이 조급해졌다. 비록 백대일의 싸움이라지만 한단계가 차이나는 고수들의 싸움에서는

이기기 위해서 숫자는 그렇게 크게 소용이 없다는건 자신이 잘 알고 있었기 때문이었다.

"권(券)! 현(玄),묘(妙)"

-퍽퍽!!

해검의 주먹이 동그랗게 원을 그리며 뒤편에서 다가들던 혈강시의 주먹을 막아내고는 곧바

로 다가들어온 주먹에 머리가 부셔트렸다.

"차앗! 권(券),무(無)"

"끄극..."

다시 십자로 교차된 손에 다시 몇 명의 혈강시가 머리가 부서진채 쓰러졌다.

'이제 겨우 10......인가...백명이..이리도 많았던가...'

자신의 동료들의 머리가 부서지며 죽어가는 것을 보면서도 전혀 신경쓰지 않는다는 듯 공격

해 들어오는 적들을 보며 자신이 쓰러트린 인원을 확인한 해검은 고민했다.

조급했다. 아직도 남은 혈강시는 90정도...예상과는 달리 잘못하다가는 혈마의 공격에 자신

의 부하들이 전멸할수 있을지도 몰랐다.

'그걸 써야하는건가...아직 미완성이지만....아니야...그러다 제어가 잘못되면 나를 포함해서

여기 있는 사람 모두 다 죽는다. 하지만...어차피...이대로 시간만 더 끌다가 혈마가 여기로

합류하면 더 힘들어지니...'

죽여도 죽여도 끝이 보이지 않은 혈강시와 자신의 부하들을 한명한명 죽이고 있는 혈마를 보

며 해검은 결정을 내렸다.

몇번 시전하려고 시도 했었지만 한번도 성공하지 못했던 것...

수박회에서도 그 파괴력과 잔인성이 너무나도 커 지금까지 단한명도 익히지 못했다는 2가지

동작중 한가지인 제어가 성공하면 한번의 공격으로 원하는 지역의 사람들은 초토화 시킬수

있지만 만약 실패하면 반경 10리를 적과 아군을 구분하지 않고 삼켜버리는 수박회의...아니

해검이 천부경을 응용시켜 극상천무예라는 이름으로 더욱 강하게 변모된 동작...

'좋아...어쩔수없지. 어차피 이대로 시간이 지나면 나는 살아나겠지만 여기 있는 사람도 모두

죽는다. 그리고 뒤에서 싸우고 있을 무림맹의 사람들도 그건 마찬가기겠지.

성공 확률은 반이다. 실패할 확률도 반이다. 실패한다는것...그건 그때가서 생각해보자. 지금

까지 나는 운이 좋은편이니까... 살아돌아가려면...'

-파앗!

생각은 길고 행동은 았다. 해검의 몸은 생각한 순간 이미 지상을 떠나 혈강시들이 모여있

는 정중앙의 하늘로 떠올랐다.

그런 그를 안타깝게 약 90여구의 저주받은 마물 혈강시들이 잡으려고 손을 허공에 대고 허우

적 댔다.

'잘가라...다음 세상에는 부디 좋게 태어나기를......'

해검의 몸이 하얗게 빛나기 시작했다......


***

"크윽...이건...이건...도대체 이런 무공이!!!"

"우악!! 눈이..눈이!!"

이제는 반쯤밖에 안 남은 무림맹의 고수들과 혈마는 어떤일이 일어났지 알수가 없었다. 반

밖에 안 남아서 이제는 한번의 공격으로도 무너질수 있는 상황에서 필사적으로 방어하던 무

림맹의 고수들과 여유롭게 한번의 공격을 준비하던 혈마는 갑자기 혈강시들의 전장에서 쏟

아져 내리는 빛에 눈을 뜰수가 없었다.

"어떻게...인간이 이런 공력을...설마..전설상의 현경이란 말인가? 그런...말도안되는...."

혈마는 있는 공력을 최대한으로 끌어올려 간신히 눈을 뜨고 해검이 있는 하늘을 보며 허탈

한 듯 중얼거렸다.

현경(玄經)...자신이 꿈에라도 이루려고 노력했던 경지...자신의 나이 이제 200살, 화경에 든지

100년이 지났지만 아직도 꼬투리조차 잡아보지 못했던 경지...너무나도 오랜시간 찾으려 노

력했지만 찾지 못했기에 말하기 좋은 사람들이 지어낸 걸지도 모른다고 생각했던 경지를 지

금 저 젊은 청년이 보여주고 있었던 것이다.

허탈했다...

"허허......"

찬란한 빛의 가운데서 손을 위로 쳐들고 있는 해검을 보며 혈마는 허탈한 웃음만 보여줄뿐

이었다.


"체(體)! 천(天),지(地),인(人)"

파앗...

해검의 외치에 세상을 뒤엎듯이 하늘 가득 뒤덮었던 하얀빛이 소용돌이 치며 급격하게 한곳

으로 모여들기 시작했다.

하늘과...땅과...사람의 중심...그 가운데 존재하는 기(氣). 그리고 그것을 통합하는 삼재(三才)

를 기본으로 하는석삼극 무진본(析三極無盡本)의 천부경에 속하는 무공.

해검이 창조한 극상천무예(極上天武藝)의 권(拳),각(慤),체(體),신(神)중에 체(體)의 현(玄),묘

(妙),무(無)를 통합한 하나의 동작.

인간이 이룰수 없다는 신(神)의 동작을 제외한 가장 강한 동작. 그렇기에 아직 해검으로서도

미완으로 남은 동작이었다.


***

"으으으...."

덜덜덜...

혈마는 참으려고 했지만 어쩔수없이 자신의 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 알 수 없는 하얀빛에

의한 편안함. 그것이 일반사람 에게는 편안함을 줄 수 있는 느낌이겠지만 사술을 전문적으

로 하는 그에게는 엄청난 고통으로 다가오고 있었다.

시전자가 생각하는 부류만 죽일수 있는 무공. 그것이 극상천무예의 체(體)의 동작중 멸(滅)

의 동작이었기 때문이었다.

-쿠아악..

오직 하얀빛만이 존재하는 공간에서 눈이 멀어 빛을 볼수 없는 혈강시들이 자신들을 향해

응집해오는 빛에 직접몸에 영향을 받으면서 하나둘씩 미쳐가기 시작했는지 서로를 죽이기

시작했다.

-콰콰쾅.

무시무시한 공격에 팔이 떨어져 나가도 심장에 구멍이 뚫려도 그들은 서로를 죽이고 또 죽

였다. 아마도 가장 악에 가까운 인간이 아닌 마물이니 해검의 무공에 미쳐가는건 당연했으

리라.

"으으으으으으으아아아악!!!"

혈마는 미칠 것 같았다. 100여년을...아니 평생을 각고의 노력 끝에 얻은 혈강시였다. 그것이

지금 허무하게, 너무나도 허망하게 쓰러지는 모습을 보고 있자니 피가 거꾸로 솟아나는 것

을 느꼈다. 아무리 현경의 고수라지만 죽이고 싶었다.

"크크크...크크크...크하하하하"

미친 듯이 웃으며 하나둘 서로를 미친 듯이 쓰러트리는 혈강시들을 보며 혈마는 온몸의 내

공을 다 끌어모아 공격을 했다.

그리고 그것은 혈마에게도 다가가던 빛의 파장을 약간 밀어내어 정말 운좋게도 막 마지막

동작을 하려던 해검에게 적잖은 충격을 주었다.

휘청...

아주 작은 충격이었지만 온몸의 신경과 정신과 자연의 힘을 흡수하던 해검이었기에 그 작은

충격은 아주 크게 작용되었다.

'크윽...이런...거의 다 되어갔는데...조금만 더 모았으면 됐는데...'

여기서 포기할수 없었다. 이제 거의 다 완성되어가고 있었다. 이제는 점점 모아져가는 기를

펼치기만 하면 되는것이었다.

그러나...해검이 온몸의 정신을 다 집중해서 멀어가는 정신을 억지로 잡으면서 그렇게 시전

하던 무공이었기에 더 이상 버틸수가 없었다.

쿨럭...

파앗...

전장 가득히 퍼져서 서서히 해검의 주위로 모여들던 빛이 빠른 속도로 사라지기 시작했다.

시전자가 충격을 받은이상 그 무공의 여력이 상당히 줄어들고 있는것이었다.

문득 해검의 입술에서 피가나며 십자로 모아졌던 팔이 펼쳐졌다.

"우우우우!!! 멸(滅)"

"우앗. 혈마천천세(血魔天天世)!!!"

흩어져가던 빛이 해검을 중심으로 소용돌이 치기 시작했다.

혈마의 몸이 하나의 핏빛 악마로 화했다.

그리고 그것은 거기에 있던 모든 것을 휩쓸었다......

그리고......


***

"다행이군. 이번에 대승을 거두었다고 하더군. 그리고 그 싸움에서 자네의 덕이 가장 컸고.

정말 잘되었네."

".......그...래..."

원대상의 말에 피곤함이 가득 담겨져 있는 해검의 하나뿐인 오른눈이 돌아가며 힘겹게 대답

했다.

"해검 오빠가 많이 피곤한가봐요. 오늘은 이만 돌아가셔서 쉬세요. 오빠의 무용담은 아쉽지

만 몸이 회복되면 들을게요.."

"그래요. 해소협이 이번에 크게 다치지는 않았지만 내공을 너무 많이 써서 피곤할거에요."

원천대상가...돌아온 해검. 그런 그를 보며 그를 기다리던 사람들은 반가워했다. 그리고 안

쓰러웠다.

의사의 말로는 몸이 크게 다친 것은 아니라고 했다. 그러나 무리하게 내공을 끌어올리려다

외부로부터 적잖은 충격을 받았기 때문에 정신적으로 무슨 이상이 있을지도 모른다고 했다.

"차라리...저번처럼 몸이 망가져 돌아오셨다면...흑흑..."

멍하니 천천히 자신의 방에 들어가는 해검을 보며 원해화는 눈물을 지었다.


***

그 다음날. 해검을 따라 혈강시를 대적하러가서 살아남은 약 50여명의 무림맹의 사람들의

말이 무림맹내부를 떠들석하게 만들었다.

"정말 대단했다네. 무림서관에서의 대 혈투를 말로만 들었지 실제로는 인간이 그렇게 강할

수가 없다는게 나의 생각이었네만 그런 나의 생각이 얼마나 바보같은 생각이었는지 이번 전

쟁을 직접 보고나서 확실히 깨달았다네.

사실 처음에 혈강시를 하나씩 죽이는 무공으로 엄청 단순하게 주먹과 발을 휘두름으로 할

때까지만해도 그저 나보다 강한 고수일것이라고만 생각했었는데 마지막에 보여준 그 엄청난

신위는 내 평생 아마 다시는 못볼 아마 이 강호에서 가장 강한 사람일것이는 생각이 들더

군."

"도대체 어느정도였는데 말인가? 그리고 그 정도의 엄청난 공격이었다면 자네는 어떻게 멀

쩡하지? 혈강시가 전멸하고 혈마도 간신히 목숨만 부지한채 도망칠정도의 공격이었다고 하

던데?"

"맞네. 아쉽게도 적의 수장인 혈마는 우리가 정신을 차릴동안 누군가가 데리고 도망쳤다네.

잡을 수만 있었다면 전쟁이 좀더 빨리 끝났을테데...

아! 그리고 우리가 살아난건 나도 잘 이해가 안가네만 한가지는 대충 짐작할수 있다네. "

"그것이 무엇인가?"

"처음 빛이 우리를 휘감았을때는 눈이 부셔서 잘 몰랐는데 그것이 점점 짙어짐에 따라 마음

이 점점 편해지더군. 반대로 혈강시와 혈마는 엄청나게 괴로워하고. 그런걸로 미루어볼 때

아마 모르긴 몰라도 그분의 무공은 우리같은 정도(正道)의 무공을 익힌 사람은 피해가 없고

오직 마(魔)와 사(邪)의 무공을 익힌 사람만이 그 영향을 받는 것이 아닐까 생각되어지네."

"설마... 그런 무공은 존재한다는건 말도 못들어봤는데? 그리고 그것이 가능하던가? 음공으

로 특정사람만을 죽인다는 얘기는 들었어도....."

"못믿겠나? 하긴...직접 경험한 나도 아직도 잘 믿어지지 않는데 자네들이야 오직 하겠나. 하

지만 이것은 엄연한 사실일세. 혈강시 100구가 흔적도 없이 재가 되어버리고 혈마는 거의 다

죽어서 도망갔다는 것이 말일세. 정말 엄청난 결과였지.

뭐. 그후의 싸움에서 곧바로 되돌아가 양동작전을 통해서 나머지 놈들도 다 소탕하고나서

혈교의 본진에 갔지만 이미 도망친 뒤라 그들을 완전히 소탕하지는 못한게 조금 아쉽기는

하지만..

"그래...그렇구나...그럼 해검 대협님이 이번에 엄청난 승진을 하시려나?"

"글쎄...그 싸움 때문에 해검 대협님이 충격을 받으셨는지 약간 멍하셨지만 금방 털어버리시

겠지. 그리고 다시 정상적인 모습이 되신다면 아마 엄청난 지위로 올라서지 않을까하네. 현

강호에서 알려진 유일한 현경의 고수니까말이야..."

"그렇겠군......"


***

"빛...어둠...그것이 진정 무엇일까...누가 정해놓은 것일까...내가 마지막에 무의식적으로 완성

시킨 빛이 진정 내가 시전하려했던 무공이었던가......"

저녁(夕).

원천대상가에서도 특실로 통하는 누각.

그곳에서 한사람이 하나밖에 없는 눈을 멍하니 들어 타오르는 노을을 보며 중얼거리고 있었

다.


--------------------------------------------------------------------------
짠!!!
첫 번째 전쟁편이 끝났습니다. ^^
여기서 질문! 이틀이나 왜 안올렸나고요? 그건......비밀입니다...^^a....리고 말하면 이상한가여..
사실 이편은 이번이 4번째 쓰는겁니다. 한번쓰고나서 수정하다가 중반부터 뒤편을 왕장고치
고...다시수정하다 전편이 맘에 안들어서 다시 왕창 고치고...그리고나서 다시 이어주고..ㅡㅡa

담에는...약간의 휴식편..이긴한데...여자들과의 사이를 정리하는 편이네요.
어떻게? 무엇을? ^^ 그건 담편을 보심 압니다...
담편은...오늘 쓰고 내일 수정해서 올라올듯...장담은...ㅡ.ㅡa(긁적긁적)
왜 여자가 해검을 따르느냐...그것도 한명이 아닌...3명이나! 주인공이 뭐가 잘났다고? 이러
심...할말없네요. 주인공이 여자에게 인기없는것도 이상하니...(아...그러고보니 꼬도도 있으니
4명인가...얜 불륜인가...ㅡㅡ;)

그럼 즐거운 하루되세요~~~



하나.

둘.

셋.............................................................................................

끝은 어디일까...

제 8장32절 나(莪)...그리고...

***


"정말 걱정이에요. 해검 오빠가 벌써 사흘째 방에서 나오지 않고 있잖아요. 무슨일인지 저를

포함해서 아무도 방에 들어오지 못하게 하고있으니...혹시 우리가 싫어진건 아닐까요?"

우울한 표정을 지으며 자신의 방에 모여서 혈교와의 원정후 돌아온 해검에 대해서 심각하게

토론하고 있는 사람들을 보며 원해화는 한숨을 쉬었다.

"그러게 말입니다. 이번 원정에서는 다른 때처럼 몸이 크게 다친것도 아닌데..."

"휴......"

해검의 가장 오른팔격인 원대상, 원해화, 화천화, 그리고 간만에 나오는 화산일검 독고충과

독고해령, 그리고 그외 해검의 친구 1,2,3들도 모두 원해화의 말에 동의하며 각자 나름대로

생각에 잠겼다.

해검이 돌아온지도 벌써 사흘째. 그동안 그는 밖으로 한번도 나오지 않고 무엇을 생각하는

지 외부와의 접촉을 단절하고 혼자서 방에서만 계속 있었던 것이다.

이번 공격에서 약간 정신적으로 충격을 받았다는 것은 같이 있었던 사람들에게 들어서 알았

지만 저 정도로 심각한 것은 아닐거라고 믿고 있었던 그들이었기에 해검의 이런 행동은 그

의 주위의 인물들로 하여금 꽤 고민하게 만들고 있는 것이다.

[인간들아. 그렇게 고민할 필요없다. 주인을 지금은 그냥 내버려둬라. 주인이 저러는거 나도

처음봐서 걱정은 되지만 왠지 굉장히 중요한 생각을 하고 있는거 같으니까. 어쩌면 주인이

악산에서 이루지 못했던 수련의 결과를 이번 경험으로 인해서 깨닫는중인지도 모른다는 생

각이 든다. 그러니까 걱정하지 말고 인간들은 자신들의 일에만 충실해라. 그래야 나중에 주

인이 다시 정상적으로 돌아왔을 때까지 크게 걱정 안하고 편하게 있을수 있을테니 말이다.

아, 그리고 내가 반말한다고 뭐라하지 마라. 내가 보기에는 귀여워 보여도 백년단위를 살았

으니까.]

그들조차도 해검에게 쫓겨났는지 원해화의 방의 한구석에서 야속하게 누워있던 파꼬도가 걱

정스러운 표정들을 짓고 있는 좌중의 인물들을 보며 꼬리를 한번 스윽 돌리면서 말했다. 자

신은 나이가 많으니 알아서 기라는듯이...

"네...그러면 좋겠지만..."

파꼬도의 말에 모두의 입에서 한숨이 가득나왔다. 만약 그렇다면 그렇다고 얘기라도 해주었

으면...하는 것이 못내 아쉬웠던 것이다. 또 역시 걱정이 되는건 어쩔수 없었다.


***

밝게 비추는 창가. 그곳에서 한사람이 벌써 며칠째 꼼작도 안하고 무언가에 홀린 듯이 앉아

있었다.

"역시...잘 모르겠군...정말 모르겠어. 3일동안 온통 그 생각에 매달렸는데도 아직 뭐라고 단

정지을만한 것도 없이 그저 아주 작은 처음에서만 맴돌고 있으니 내가 정말 이리도 무능력

하단 말인가...휴...

잡힐듯...잘힐듯...끝이 보이지 않는 어둠속에서 한줄기 빛처럼 빛나며 나의 몸에서 퍼져 나가

세상의 모든 것을 뒤덮던 무공. 혈마는 그것을 보며 무슨 생각을 느꼈을까.

죽음? 아니면 아무것도 존재하지 않는듯한 그 공간속에서 모든 것이 멈추어버린듯한 그 시

간속에서...그도...내가 느꼈던 그것을 느꼈을까?

휴...지금 생각해보면 그때 어둠속의 어둠....밝음속의 밝음....그리고 그것을 초월하는 하나의

밝음속에 존재하는 어둠, 마치...무림서관에서 느꼈던, 마치 처음 이 세상이 탄생할때의 힘이

라고 생각했었던 혼돈의 힘 같은 굉장한 존재를 나는 어떻게 만들어 냈을까하는 생각이 드

는군. 전에는 마법교와의 싸움이었기에 내가 펼쳤던 인간과 자연의 힘만이 아닌 마왕의 힘

과 합쳐져서 생겨난 것이라고 생각할수 있지만 이번에는 어째서 그런 일이 가능할수 있었

을까..."

해검은 고민하고 있었다. 벌써 3일째...아니 약 100여구의 혈강시를 한번의 공격으로 완전히

소멸시킬 때 부터 느꼈던 하나의 끈. 실마리...

꺼져가는 의식속에서, 자신의 교차된 손에서 쏟아져 나가는 밝은듯한 어둠을 보며 해검은

머리 한곳에서 뭔가를 느꼈다. 그것은 전에도 한번은 느꼈던 힘. 알수는 없지만 존재하는 힘

이었다.

"그 힘을 내가 의식적으로 제어할수만 있다면 나는 어쩌면 내가 지금까지 막혀있던 단계...

9단결 본심본태양앙명(本心本太陽昻明) , 극상천무예(極上天武藝)의 체(體)의 멸(滅)에 도달

할수있을거라는 생각이 드는군. 그 힘은 세상을 창조할수있는 듯이 강력한 힘인듯 세상 모

든 것을 우습게 아는듯한 힘이니까.

휴...그나저나 그 끈이 겨우 가닥이 잡혔는데 더 이상 진전이 안되니 이거야 원..."

끝이 없는 생각. 아무것도 느낄 수 없는 생각. 뭔가 있는 듯 하면서 아무것도 존재하지 않는

듯한 생각.

해검은 침상에 누워 눈을 감았다. 잠이 왔다. 3일동안 한숨도 못잤던 피로가 한꺼번에 그를

덮쳤다.

잠...꿈속으로...


***

[수많은 무공들이 가지는 수많은 수련방식의 다양성은 이미 그 도를 넘어가고 있다. 중원천

지, 아니 세외를 포함한 넓은 세상에서 존재하는 그 몇만가지의 무공들은 각자의 무공수련

방법을 요구하고 또 그 각자 나름대로의 특징과 장단점들이 있다. 그러니 그런것들의 장점

들만을 살려서 새로이 수련방법을 만드는 것은 별 의미가 없다.

오히려 그들이 요구하는 이미 나와있는 수련방식을 오히려 체계화하는 것이 더욱 긴요하고

시급한 일이 아닐수 없다. 많은 사람들이 새로운 수련법을 찾아다니고 있는 것 같으나 그

욕망이 더욱 문제인 것이다. 가장 중요한 것은 그 마음의 욕망을, 욕심을 없애는 것이 더욱

중요한 수련이라는 것을 잊고 있다.

현재 네가 알고 있는 무공과 앎과 지식을 실천해 보아라. 그것이 안되는가? 그러면 그것은

너의 마음과 가치관과 생활이 잘못되어가고 있는 것이다.

-그 문제점을 발견하도록 노력해라.-

그러면 지금 네가 어디로 가야하는지가 나올 것이다. 그러면 다음에 행하라. 그러면 그 행

함에서 깨달음을 얻을수 있을 것이다. 그러면 너의 생활중에서의 마음 중에서 한가지가 깨

질것이며 그러면서 너는 새로운 자신을 발견할수 있게 될것이다. 하나씩 하나씩 이러한 마

음을 가지고 있지 않다면 너의 수련은 허사가 될것이다. 오히려 너 자신을 파괴할 수도 있

을 것이다. 이것이 수련에 들어갈 때 가장 중요한 첫 번째 마음가짐이다.

내가 천상천하유일무이권법을 만든것도 세상의 퍼져있는 그 수많은 수련법들을 통합하는 것

, 그것중의 한 일환이었다. 그러나 나는 좀더 다른 각도로 그것을 실천하는 무공을 만들었

다. 인간의 육체와 정신을 극한으로 몰아가는것...세상에 존재하는 수많은 무공들의 단점들만

을 모아서 오히려 그 단점들을 보안하려는 무공. 장점들은 앞으로 나아가는 발전이 없다. 그

러나 단점은 그것을 이겨내면서 장점들만을 가지고 있는 무공을 앞서 나간다. 멈추어져 있

는 무공은 무공이 아니다. 무공의 끝은 있을수가 없기때문이다. 세상 모든 무공을 집대성했

다는 나 광견마저도 그 무공의 끝을 어렴풋이 짐작만 할뿐 그 진정한 의미조차도 파악하지

못하였다.

믿어라. 그리고 실천해라. 시작이 보이지 않더라도, 끝이 보이지 않더라도 그것은 지금의 결

과일뿐 나중의 결과를 짐작할수 없는 것이다. 무공의 끝을 짐작할수 없듯이.....]

"...... 당신은 누구지? 그리고 어떻게 그것을 알고 있는것이지?"

컴컴한 어둠. 마치 자신이 몇번 보고 느꼈던 사계같이 온 공간이 칠흙같이 어두운 공간. 그

공간의 중심에 서있는 자신을 보며 해검은 어리둥절하며 말이 들려오는곳을 향해 소리쳤다.

그러다 문득 한가지 생각에 미쳤다. 자신이 잠을 잤다는 것, 그러면 이것이 꿈일지도 모른다

는 것.

"이것은 꿈인가? 꿈은 무의식속에 감추어진 것을 가지고 있다고 하더니 내가 한가지에 너무

나도 집착하다 미처 생각해 내지 못했던 이야기를 떠오르게 해주는것인가?"

천상천하유일무이권법 비급중에 마지막에 그저 흘러지나가는 말투로 적혀있었던 글씨들, 별

로 중요하게 여기지 않았기에 자신도 그저 흘러 보았을뿐이기에 평소에는 전혀 생각조차 못

했던 말들이 자신의 머리속에 떠오르는 것에 해검은 신기함을 느꼈다. 그리고 빨리 잠에서

깨어 지금 머리속에서 웅성거리는 이 말들을 정리하고 싶었다.

[후후...뭘 그리 서두르는가. 아직 밤은 길고 시간은 많이 남아있는데. 아..그러고 보니 너와

나는 처음이군. 나와 나가 만나는 것이... 오랫동안 기다렸다네. 지금처럼 너와 내가 단둘이

만나는 것을 말이야. 그리고 시간이 흘러 드디어 만났군.]

'응? 누구지? 누군데 나의 꿈속에서 스스로의 의지로 말을 할 수가 있지? 설마 이것이 꿈이

아니란 말인가?'

잠을 깨려고 자신의 뺨을 몇대 때리고 있던 해검은 자신의 귀속으로 갑자기 들려오는 말소

리를 듣고 의아심을 느끼며 그의 위치를 찾으려고 빠르게 주위를 살폈다.

그것은, 그 목소리는 꽤나 익숙한 말투였지만 왠지 듣기가 거북한 그런 목소리였기에 조금

은 불안감을 느끼면서.

[후후..억지로 나를 찾으려하지 말게나. 나는 지금 이곳 어느곳에도 존재하니까. 네가 잠을

잘때도, 네가 사람의 목을 벨때도, 네가 움직일때도 나는 어디서라도 너에게 존재한다네. 네

가 느끼지 못할뿐, 나는 너의 무의식속에서 존재하는 수많은 너 중에 하나이니까. 그리고 그

중 깨달음의 나(莪)니까.]

"네가 나라고? 내 무의속에서 자리잡고 있는 수많은 나 중에 하나라고?"

왜 익숙한 목소리였는지, 그리고 왜 듣기 거북한 목소리였는지...해검은 그 이유가 그 말한

대상이 자신의 목소리임을 화난 듯이 외쳤다. 자신 이외에 또 다른 자신이 자신의 목소리

로 말한다는것은 결코 기분 좋은 일임이 아니었던 것이다.

"그렇다. 인정하기 싫겠지만 나는 곧 너의 또 다른 모습, 너는 곧 나의 또 다른 모습. 무언

가를 어렵게 결정할때, 무언가에 강한 슬픔을 느낄 때, 무언가에 강한 기쁨을 느낄 때 나는

너의 무의식속에서 깨어나 너를 일깨워주고 너를 지배하는 수많은 존재중 하나이다. 너의

모든 기억을 공유하는 또 다른 너. 나(莪)이지.

너도 가끔 느꼈을텐데. 의식하지 않았을뿐. 갑자기 누군가를 죽이고 싶어지지 않던가? 갑자

기 누군가가 좋아지지 않던가? 무언가를 심각하게 고민하고 있을 때 마음속 깊은곳에서 들

여오는 외침이 들려오지 않던가? 그것이 바로 나(莪)이고 그것을 일깨워주는 것은 너, 바로

나(莪)인것이다.]

"하하....그런 어이없는 말이...그런 말도 안되는 말이...나는...나 혼자뿐이다. 또 다른 나란 존

재할수없다. 나의 모든 결정은 내가 내리고 나의 모든 행동은 내가 행동하고 나의 모든 생

각은 나의 머리에서 나오는것이지 너같은 놈들이 내리는 것이 아니란 말이다!!!"

해검은 머리가 아파옴을 느꼈다. 생각지도 못했던 또다른 자신에 대한 의문. 자신의 존재의

이유를 수련에서 깨달으면서부터 전혀 의심하지 않았던 의문이었다. 자신속에 존재하는 또

다른 자신(莪). 결국은 그것이 나의 모든 것을 결정한다니... 믿어지지가 않았다. 인정할수도

없었다. 나는...다른 누구도 아닌 나(莪)니까. 내가 가지고 있는 모든 기억들은 나(莪)의 것이

니까. 남들과는 공유할 수 없는 것이니까. 비록 그 주체가 존재할지도 모른 또 다른 나(莪)

가 존재할지라도...

[후후...그래...그건 그렇다고도 할수도있지. 원래의 주체는 지금 거기 서있는 너이니까. 우리

는 그저 잠깐잠깐 너의 의식속으로 들어가서 너를 도와주는 역할만 할뿐. 그리고 네가 많이

약해졌을때는 직접 지배하기도 하는 존재일뿐. 타고난 성품이니까.

후후...그러고보니 그것은 지금 내가 상관할만한 일은 아니다. 지금 나는 너를 지배할 생각이

없으니 걱정말아라. 나는 그저 네가 또다른 경지를 넘어서는데 너무나도 고민하길래 네가

가지고 있던 무의식중에서의 내가 알고있는 지식을 너에게 꿈속에서 알려주었을뿐이다. 이

지식을 네가 깨어난후 어떻게 활용할지는 내가 알바아니지만 되도록 지금보다는 더욱 강해

졌으면 한다. 매일 싸움에서 지지말고.]

"하하...하하...하하하하하하하!!!"

해검은 웃었다. 아무것도 보이지 않는 칠흙같은 어둠속에서 들려오는 또다른 자신의 목소리

가 점점더 희미하게 들려오며 그의 귓가에 윙윙거렸다.

"으으...아아아아아아아아아!!! 나는 나(莪)다. 너는 내가 될수 없어. 순간순간 나는 나(莪)란

말이다! 너는 절대로 내가 아니야. 너는 악마다. 나의 마음속에서 나를 심마로 빠트리기 위

해 생성된 악마란 말이다."

-쾅!

해검의 손에서 하얀빛이 쏟아져 나와 공간을 가득채우고 있는 어둠에 대항했다.

-우르릉!!!!

미친듯이...그렇게 해검은 한참동안을 아무것도 존재감이 안드는 어둠의 허공속에서 모든 공

력을 쏟아부었다.

그리고 시간이 지나 더 이상 서있수 없는 자신을 느끼며 바닥에 쓰러졌다.

"헉헉헉...헉헉헉...아니야...그래...아니야...너는 내가 아니야. 크크크....그래...크하하하하...나는...

나야...네가 내가 될수없는것이야...크하하하하하!!!!"

점점 컴컴한 어둠속에서 해검의 하나밖에 없는 눈이 하얀색으로 빛나기 시작했다.

그리고 곧이어 하얀빛이 해검의 몸을 감싸기 시작했다.


***

"헉헉헉...꿈인가...컥...."

창가로 쏟아지는 태양빛에 눈이 부심을 느끼며 비틀거리면서 해검은 몸을 일으켰다. 온몸이

흘린땀에 으해 축축하게 젖어있었다.

"으...고작 그런 꿈 때문에 이렇게 까지 되다니...내가 이정도 밖에 되지 않았던가?"

허망했다. 그딴 꿈에 이렇게 까지 망가진 자신이...그리고 그런 생각속에서 문득 아까의 또

다른 자신의 존재가 떠올랐다.

"그것은...꿈이었을까...아니면 실제로 나의 또다른 나였을까. 만약...그것이 꿈이 아니라 실제

나의 꿈속에서 존재하는 또다른 나라면 나는 어떻게 해야할까."

문득...해검은 웃음이 나왔다. 아무 이유없이 그저 자신도 왜 웃는지 모르는 그런 웃음이 나

왔다.

"하하하하하하....크....하하하하"

왠지 허망함이 들었다. 중원의 끝마을에서 표국에서 청소나 하던 고아였던 자신이 무슨 특

별한 인연이 있어 천부경을 익히고 무공을 익히고 화천화를 도와 혈교와 마법교와 대적한다

는 것 자체가 우스워졌다.

"하하하하하하....쿨럭!!!"

그 순간...그동안의 모든 수련이 허망하다고 느낀 순간...해검은 머리가 하얗게 변해가는 것을

느꼈다.

아무것도 생각나지 않고 아무것도 떠오르지 않고 머리속이 텅빈 것 같은 느낌이라고 생각이

들었다.

"으으으으으으....아아아아아아아아아!!!!"

갑자기 해검의 입에서 엄청난 괴성이 터져 나왔다.

그렇게... 해검은 8단결에서 9단결로 넘어서기전의 벽을 뚫지 못하고 흔히 중원사람들이 말

하는 심마에 의한 주화입마에 빠져들었다.


-쾅!!

갑자기 찢어드는 해검이 비명을 듣고 막 아침을 준비하던 사람들이 문을 부수고 들어섰다.

그리고 그들이 본 것은 하나밖에 남지 않은 눈을 피빛으로 물들인채 자신들을 노려보고 있

는 해검이었다....


--------------------------------------------------------------------------
아....................덥다....ㅡㅡaa

오늘은 해검이 심마에 빠져서 주화입마에 빠지는데 전에 한번썼다가 지웠던 다른 인격을 써
먹었습니다. 그때는 지워졌었죠...
아..그렇다고 해검이 인격이 변한다는 것은 아니고요 앞에서 말해드렸듯이 여자를 정리하는
구실로 해검을 또 한번 저렇게 작살내네요.. 일명 폭주해검.ㅡㅡaa(긁적긁적)

담편에는...조금 야한게...나올지도 모른다는..써봐야 알겠지만.

안녕히 주무시길...



깊은 생각속에 존재하는 또 다른 생각, 그리고 그 생각에 존재하는 또 다른 생각.

그것들은 나오고자 한다. 그것들은 세상을 움직이려 한다. 그러나 그것들은 그럴수없다.

자아...인간에게는 자아가 있기에, 그것을 제어할수 있는 이성이 있기에.

여기 자아가 파괴되었다. 여기 이성이 파괴되었다. 그것들은 나오고자 한다.

심마(心魔), 그것에 의해서....

마치 다른 사람처럼...

제 8장33절 폭주...그리고...

-쾅!

"크크크...너희들은 누구냐."

번뜩...

피빛으로 변해버린 듯 하나밖에 없는 붉은 눈을 번뜩거리며 해검은 자신의 방에 들어온 원

대상 일행들을 차갑게 바라보며 물었다.

"크윽...뭐지? 이 마기는...도대체 무슨일이 있었기에?"

"사형 괜찮아요? 무슨일이에요?"

평소처럼 해검의 안부를 걱정하며 각자의 아침을 준비하던 일행들은 그의 방에서 들여오는

괴성에 급하게 들어왔다가 마치 다른 사람처럼 어두운 기운을 내뿜으며 자신들을 바라보는

그를 보며 어리둥절했다.

3일동안 혼자서 명상에 빠져있더니 갑자기 마기(魔氣)라니..설마 그 동안에 마공(魔功)이라

도 익혔단 말인가?

-챙!

"모두 비켜서시오. 지금의 저기 서있는 사람은 당신들이 알던 그 해검이라는 사람이 아니

오."

멍하니 자신들을 바라보는 해검을 보며 갑자기 허리에 차고있던 검을 뽑아들며 독고청이 앞

으로 나서며 그에게 다가가려던 사람들을 저지하며 소리쳤다.

"오빠! 그게 무슨말이에요."

"그게 무슨소리요 독고형. 저 친구가 해검이 아니라니...그러면 누가 역용이라도 하고 몰래

여기로 잠입했단 말이오?"

원대상은 그럴 리가 없다고 생각했다. 저 친구같은 고수를 어떻게 아무도 모르고 죽이고 역

용을 할 수가 있을까? 불가능한 일이었다.

"아니. 그런게 아니라 지금 저 친구의 몸은 해검이되 정신은 이미 그가 아니라는 얘기오. 어

떤 이유에선지는 몰라도 이미 저 친구는 심마(心魔)에 삼켜져 버려 이미 이성을 잃어버린

상태란 말이오.

간단하게 말해서 예전에 알고 있던 해검이라는 친구는 없고 피에 굶주린 악귀만이 남아있다

고 생가하면 이해가 빠르게 갈것이외다. 모두들 준비하시오. 이 친구는 그렇게 약하지 않다

는건 모두 알고 있을테니..."

말을 마친 독고청기의 검에서는 푸른 검기가 은은히 뻗어나오고 있었다.

"그런 말도 안되는...그럴 리가 없어요. 해검 오빠는 그냥 잠시 피곤해서 저러는것일 뿐일 것

이에요. 독고소협이 너무 과민하게 반응하는 것이라고요!"

무림서관에서 처음 보았을때부터, 꽤 오랫동안 마음에 두고 있었던 사람이었다. 꽤 오랫동안

헤어져 있었던 사람이었다. 비록 어렸을때의 사형의 기억 때문에 그를 좋아했다고는 하나

이제는 진심이 되어버린 사람이었다. 그런 사람이 생사도 모르고 떨어져 있다가 간신히 이

제는 돌아와 자신의 옆에 있는데 그가 이미 그가 아니라니...원해화는 붉게 물들어 차갑게

번뜩이고 있는 하나밖에 없는 차가운 해검의 눈을 애써 외면하며 독고청의 말을 강하게 부

정했다.

"나도 그러면 좋겠소이다. 그러나 지금의 저 친구는 아니오. 후...예전에... 나의 사형이 한명

있었소. 외부로는 잘 알려지지 않은 사형이었지만...내가 어렸을 때, 막 검을 집고 기초적인

훈련을 할때 우리 화산파의 기대주였던 그 사형은 어느날 밤 또 다른 경지의 벽을 깨려고

혼자서 검술을 연마하며 일주일을 명상하다가 끝내 그것을 넘지 못하고 심마에 빠져서 난동

을 부린적이 있었소. 그때의 사형에게는 이미 자신의 사부도, 자신의 사매도, 자신의 부모도

없었소. 그에게는 오직 피밖에 없었단 말이오. 자신의 검을 축축히 적셔줄 동문의 피만을 말

이오...

나는... 그때의 그 눈을 아직도 기억하고 있소. 피빛에 물든 광기 어린 눈빛을 하며 사람들을

죽이던 그 눈빛을. 그것은 인간이 아니었소......그렇지 않나? 해검..."

그때까지 자신의 방에 들어온 침입자들을 바라보며 멍하니 듣고만 있던 해검이 독고청의

말에 몸을 돌렸다.

"크크크... 그런가? 그건 나도 잘 모르겠네. 아무튼 지금 네가 누군지 모르고, 네가 무슨 얘

기를 하는지는 모르겠지만 하지만 한가지는 맞는 것 같군. 내가 지금 누군가를 죽여서 피를

맛보고 싶다는 것 말이야. 바로 너희들의 피를 말이야. 크크크"

뭉글뭉글...

말을 마치고 원대상 일행을 바라보던 해검의 눈이 점점 더 붉게 물들어가며 몸에 어찌보면

핏빛의 기가 생성되기 시작했다.

"모두 피해라!!"

-콰콰쾅!!

원천대상가에서 상당한 위치를 차지하고 있는 호화로운 15층의 누각. 그 중 윗층의 반이 해

검의 한번의 공격에 모습을 감추며 산산조각 났다.

"크하하하하!!! 죽어라!"

한번의 공격으로 그나마 억제하고 있었던 감정에 더욱 불이 붙었는지 무너진 잔해속에서 일

어선 해검은 미친 듯이 광소를 지으며 앞으로 나아갔다. 그리고 그가 가는곳에는 파괴만이

남았다.

"쿨럭..쿨럭..."

"젠장...정말...지독히도 대단하군. 적이 되니 새삼스레 더욱 겁나는 친구군...쿨럭..."

무너져 쌓여진 잔해. 그 속에서 원대상 일행들이 머리에 하얗게 내려앉은 재를 털어내며

앞으로 전진하며 닥치는대로 부수고 걸리는 대로 죽이는 해검을 보며 탄식을 토해냈다.

적으로서의 해검. 한번도 생각해보지 못했었던 일이었다. 강하다강하다라는 얘기도 많이 듣

고, 옆에서 직접 보아도 봤지만 역시 실제로 당해보니 자신들이 어찌 손 써볼 정도가 아니

라는걸 몸으로 느꼈던 것이다.

"누가...막는단 말인가...저 친구를..."

원대상의 중얼거림만이 허공에서 안타까움으로 남겨져 새겨졌다.


***

-콰쾅!

"으악!"

"마..마,막아라!!!"

"총사, 총사를 부르고 빨리 무림맹에 연락을 해라! 그때까지 여기 남아있는 사람들은 저 사

람이 저자거리로 나가지 못하게 막아라!"

약 1000여명의 사람들. 혈교와의 대전에서 가장 중요한 역할을 한 해검을 한번이라도 보고

싶어했던 사람들과, 승리를 축하하려 원천대상가에 왔던 무림의 인물들. 그 사람들이 지금

영문도 모른채 모두 총동원되어 무시무시하게 폭주하는 해검을 겹겹히 감싸며 저지하고 있

었다.

"모두들 마음을 단단히 먹으시오! 상대하는 사람이 해검소협이라는걸 잊지 말기를 바라오!"

원천대상가의 총사 임총사가 아침에 일어나 화원을 돌보다 급하게 달려왔는지 여기저기 꽃

이 묻은 채로 동료들을 독려하며 슬쩍 한번 해검을 보았다.

'우...정말 어쩐다. 지금의 인원으로 저 사람을 막을수 있을까? 무림맹에 도움을 요청했긴 했

지만 저 사람은 혈강시도 겁내지 않는 엄청난 고수인데...휴...잘못해서 이곳을 나가서 설친다

면....'

임총사는 머리가 아팠다. 원천대상가는 도시의 중심부분에 위치한곳이기 때문에 만약에 폭

주하고 있는 해검이 이곳을 나가기라도 한다면 민간인에게까지 피해를 줄것이고 그러면 문

제는 거기에서 끝나는 것이 아니라 관부라는 곳까지 미치기 때문에 그는 필사적이었다. 원

래 무림과 관부는 상관을 안하지만 민간인이, 그것도 한낮에 커다란 저자거리에서 무림인에

의해서 수없이 죽는다면 얘기가 틀려지는 것이다. 관부가 아무리 무공의 고수가 적다지만

숫자면에 의해서는 엄청났기에 임총사는 왠만하면 피하고 싶은 것이 관부였던 것이다.

"절대로...무림맹에서 사람들이 올때까지 밀리지 마라! 젠장...이렇게 강한놈이 왜 갑자기 이

성을 잃은거야! 젠장...젠장...막을수 있을까..."

원천대상가의 총사의 생각이었지만 모두의 생각이기도 했다.

'크크...왜 이러지? 내가 원래 이랬던가? 왜 피가 그립지? 왜 누군가를 죽이고 파괴하고 싶

지? 왜 나의 앞길을 막는 것인가. 왜 나의 뒤에서 노리는 것인가! 크크크....크크크...크하하

하하 다 죽어라!'

심마에 걸린 해검의 원래의 자아를 밀어내 버리고 그 자리를 차지해버린 또 다른 자아의 의

지로 그의 몸에 구속된 발이 한축을 중심으로 땅으로 한바퀴 회전했다. 극상천무예(極上天

武藝), 각(慤)중 묘(妙).

-퍽퍽..

"컥!"

가장 앞에서 막고있던 사람들이 날아오는 각풍을 이기고 못하고 검을 꺽으며 쓰러졌다.

그리고 그 때문에 해검을 중심으로 동그랗게 둘러싸있던 사람들 사이에 구멍이 생겼다. 그

리고 엄청난 수련으로 인해 자연스럽게 틈이 생긴 그 사이로 뛰어드는 해검. 다시 그의 몸

이 전체적으로 회전하기 시작했다. 극상천무예(極上天武藝) 체(體)중 묘(妙).

-우우웅!!!

사람들이 추풍낙엽처럼 날아갔다.

수박회의 엄청난 회전력과 천부경의 엄청난 내공이 합쳐지며 주위에서 생성된 강기의 회오

리에 의해 가장 가까이 있는 사람은 형체조차도 찾아볼수 없게 먼지로 화해 사라져 버렸고

그 뒤에 있는 사람들도 막지 못하고 정신을 잃은채, 또는 영원한 어둠속으로 사라지며 이리

저리 쓰러졌다.

'안돼...안돼!!! 이것은 나쁜짓이다..저 사람들은 나와 같은 편이라고! 내가 죽여야 하는 것들

은 저 사람들이 아니란 말이야!!! 그러지 마라....그러....크크크...그래...다 죽어라....그대들은 나

에게 이런 것을 원하지 않았나? 죽이는 것, 그리고 이기는 것. 그리고 지금 나는 그것을 하

고 있는데 왜 나를 막으려 하지? 죽어라. 나를 막는 놈들은 다 죽어라!

크크...그래...나는 어쩌면 무림의 안정과 평화라는 허울좋은 명분으로 나의 욕망을 해결하고

있는지도 모르지.. 누군가를 죽이고 싶은 욕망을 말이야...아니야..그건 아니야...흐흐... 아니

야...그만둬...이런짓은 그만두란 말이야...이건 아니야!!!'

스윽...

자신의 주먹에 심장을 뚫린채 자신의 죽음이 믿기지 않는다는 표정을 지으며 쓰러지는 이름

모르는 사람을 보며 해검의 마음은 상당히 갈등을 했다.

죽이려는 것과 그 반대의 마음. 선...그리고 악. 인간의 원초적인 살인 본능과 살면서 몸에

베인 윤리와 도덕이라는 본능. 그것들로 인해 깨어난, 사람 한사람 한사람을 죽이면서 심마

에 의해 해검을 차지하고 있었던 본능에 가려져 있던 원래의 인격이 서로서로 싸우고 있었

던 것이다.

"모두 정신차려라!!! 자신의 주위에 다친 사람은 뒤로 빠지게 하고 상처가 미미한 사람들은

모두 무기를 들고 내공을 최대한으로 끌어올려 공격에 대비하라!"

왠지는 모르겠지만 갑자기 해검이 잠시 주춤해지자 사람들은 정신을 차리고 전열을 정비하

며 주위의 상황을 파악했다.

"으으으..."

그러나...그들의 눈에 보이는 것은 그들이 정신을 차리게 하는 것이 아니라 오히려 이성을

잃게 만드는 상황이었다.

여기저기 아무렇게나 쓰러져 죽은 동료들. 어느 동료는 목이 부서져 죽었고, 어느 동료는 배

에 구멍이 뚫린채 죽었다. 그리고 살아남은 사람들중에서도 평생을 간직하고 살아야 하는

상처를 입은 사람들도 많이 보이고 있었다. 인간의 한일이라고는...정상적인 한사람이 한일이

라고는 도저히 생각할 수 없는 결과. 사람들은 그것들을 보며 분노했다.

"이런...악마같은놈...."

"어떻게 이런일을......"

첫번의 공격으로 자신들의 동료가 수십이 죽었다. 또 한번의 공격으로 기백이 죽었다. 이제

해검은 자신들을 위해 무림을 구한 영웅이 아니었다. 단지 피에 미친 한 마리의 악귀일뿐이

었던 것이다.

"으아아...이놈!!!"

사람들의 눈빛도 점점 더 변해갔다. 마치 해검이 지금 하고 있는 눈빛처럼...


***

"사형! 왜 그래요...흑흑...도대체 왜 그러는거에요...사형...사형이 이런 사람이었어요? 겨우 그

까짓 심마 때문에 이성을 잃고 자신의 편까지 다 죽여버리는 사람이었냐고요!!"

분노하며 공격했지만 엄청난 실력차이 때문에 꽤 많은 사람들이 죽고 다쳐서 이제는 약 400

여명밖에 남지 않게되자 남은 사람들은 한곳으로 모여서 결코 이길수 없을 것 같은 괴물같

은 인간을 지켜보며 뒷걸음 치자 해검도 잠시 멈추어서게 되었다.

그시간동안 전장(?)은 약간의 소강상태가 되었고 그동안 멍하니 아무말도 못하고 바라보기

만 하고 있던 원대상 일행중 화천화가 해검의 앞으로 나오며 하소연을 하고 있었다.

"쿡쿡..."

그러나 그런 그녀를 보며 해검은 싸늘하게 냉소했다.

"쿠쿡...쿠하하하하...자신의 편? 죽이는것에 무슨 내편, 당신편이 있는가. 어차피 살인하는 것

인데 말이야. 후후..그대들 .스스로 인간이 인간을 죽이는데 편이라는 것을 갈라 놓으면 정당

화 될 수 있다고 말하는건가? 정당화라...인간을 죽이는데 정돵화라... 그래...이 모든 것이 전

쟁, 이 지긋지긋한 전쟁 때문에 생겨난 결과던가? 그러면 내가 빨리 끝내버리지. 무림맹 사

람들도, 혈교의 사람들도, 마법교의 사람들과 마교의 사람들도 모두 다 말이야. 위선자들의

더 이상 사람을 죽이는 것에 대해 정당화 할수 없게 말이야. 그러면 세상은 전쟁없는 평화

로운 세상이 될것같지 않나? 크크...재밌군..."

"그런...그런...말도 안돼는....사형....사형은 미쳤어요. 지금의 사형은 독고소협이 말했던것처럼

인간이 아니라 피에 미친 악귀라고요!!!"

그런 그를 보며 화천화는 울부짖었다. 마치 악귀처럼 보이는 대로, 닥치는 대로 죽이는 해검

을 보며 분노와 그런 그가 왠지 안타까웠다.

쨍그랑...

"아...아니야..이건 아니야...흑흑...내가 이 사람들을 죽였단 말인가? 내가 정말로 이 사람들을

죽였단 말이야. 아니야...사제...이건 아니야!! 흑흑흑..."

그녀의 울부짖는 말에 갑자기 해검의 손에 들려있던 소도가 떨어졌다. 그리고 잠시 주위를

돌아보더니 이내 땅바닥에 주저않으며 두손으로 머리를 감싸며 괴로운 듯 땅바닥을 뒹굴기

시작했다.

조금전까지만 해도 피에 굶주린 듯 검을 휘두르던 그의 갑자기 변한 모습에 사람들은 한동

안 멍한채 각자의 생각을 하며 괴로워하며 눈물을 흘리는 해검을 공격할 생각도 못한채 바

라보고만 있었다.

'무슨 꿍꿍이인가...저놈.'

'저러다 갑자기 또미치는거 아니야? 이대로 끝난다면 그래도 괜찮겠지만...'

나름대로의 생각들을 하며...

"사형...흑..."

땅바닥에 누워 울고있는 해검의 눈치만을 보며 엉거주춤한 사람들중 가장 먼저 정신을 차린

화천화가 해검을 향해 다가가 그를 품에 안으며 울었다. 자신의 말에 다시 정신이 돌아왔다

는 생각에 화천화는 기뻤었던 것이다.

"됐어요. 사형. 지금은 푹 쉬세요. 아무 생각하지말고 그냥 주무세요. 나머지는 이 천화가 모

든 것을 해결해 드릴께......컥...."

주르륵...

해검을 품에 안고서 조그마한 웃음을 보이며 그를 안심시키던 화천화는 말을 하다 자신의

배로 삐죽히 들어가있는 것을 보며 말을 멈추어야 했다.

많이 보았던것이었다. 자신이 사랑했던 사람의 주먹이기에...

"쿨럭...어째서 그렇게...사형...흑흑...사형...제...발.....정신..차리...세요......"

털석...

"크크크...크크크...크카카카카카카!!!"

다시 폭주하는 해검으로 돌아온 듯, 무릎을 꿇은채 점점 정신을 잃어가는 화천화의 배에 꽂

혀있던 주먹을 빼내며 해검은 웃었다. 주먹에서 아직도 뜨거운 피가 흘러내리고 있었지만

그는 상관하지 않는듯했다. 자신의 사제를 죽였다는 생각도 없는 듯 그의 눈은 다시 붉게

빛나며 그렇게 다시 일어서려했다.

-턱...

문득 그런 그의 몸으로 화천화의 손이 필사적으로 천천히 올라가 그의 목에 걸려있는 목걸

이를 쥐었다. 그녀가 해검이 혈교와의 원정때 정표로 주었던 그의 이름이 새겨져있는 목걸

이었다.

".....제.......발.........."

털석...그리고 이내 쏟아지는 출혈과 정신적인 충격으로 더 이상 버티기 힘든지 그 말을 끝

으로 그녀는 정신을 잃으며 쓰러졌다.

"으....안돼...안돼...으.....으....으아아아아아아아아아아아아아!!!!!"

그런 그녀를...갑자기 해검이 끌어안고 울부짖었다.

자신에 의해서 쓰러져 죽어가는 자신의 사제를...아니 자신이 직접 죽인 사랑하는 사람을 보

면서 해검은 미칠 것 같았다. 교차하는 자아속에서 이내 그의 머리속에서는 아무것도 생각

나지 않게 되었다. 폭주하던 자아도, 속에 갇혀져 괴로워하던 자아도 그 순간에는 존재하지

않았다.

-우우우우우웅!!!!!

"모두 내공을 전부다 끌어서 막아라! 빨리!!!"

"피..피해랏!!!"

울부짖던 해검을 중심으로 엄청난 검은 색의 힘의 기운이 퍼져 나가며 미처 피하지 못한 사

람들과 건물들을 사라지게 만들었다. 그것은 닿는 모든 것을 사그라지게 만드는 무림서관에

서...혈교과의 대전에서 보았던 그런 기운. 혼돈의 힘이었다.

"끄끄끄..."

-바들바들..

퍼져나가는 검은 기운의 중심에서 이제는 쓰려져 있는 해검의 눈이 하얗게 돌아가기 시작했

고 몸도 덜덜 떨리기 시작했다. 팔이 앞뒤로 뒤틀려 마치 꼭두각시 인형같이 이리저리 돌아

갔고 다리도 기형하게 돌아가기 시작했다.

퍼져나가는 검은 혼돈의 기의 폭풍의 중심에서 화천화가 자신의 정표를 인식시켜주면서, 사

랑이란 감정으로 인해서 스스로의 자아가 폭주하는 자아를 깨트리고 다시 되찾고 있던 것이

었다.

'·일시무시일(一始無始一); 하나의 시작은 무(無)에서 시작한 하나이다.

·석삼극무진본(析三極無盡本); 삼극(三極)을 밝히면 근본은 한(限)이 없다.

·천일일지일이인일삼(天一一地一二人一三); 하늘은 근본이 하나이고 땅은 근본이 둘이고

사람은 근본이 셋이다.

·일적십거무궤화삼(一積十鉅無櫃化三); 하나가 모아져서 열까지 올라가며 무위이화요 천지

인 삼극지도이다.(음은 역행을 의미하고 양은 순행을 의미한다.)

·천이삼지이삼인이삼(天二三地二三人二三); 하늘은 음양으로 하나를 얻어 셋이 되고 땅도

음양으로 하나를 얻어 셋이 되고 사람도 음양으로 하나를 얻어 셋이 된다.

·대삼합육생칠팔구(大三合六生七八九); 천지인삼재(天地人三才)가 음양으로 육(六)을 이

룬다. 이어서 연속하여 칠(七)의 세계 팔(八)의 세계 구(九)의 세계가 잇따라 운행하며 이루

어진다.

·운삼사성환칠일묘연(運三四成環五七一妙衍); 자오묘유 사장성(子午卯酉 四將星)과 인신사

해 사장생(寅申巳亥 四 長生)과 진술축미 사고장(辰戌丑未 四庫藏)으로 세그룹의 별이 넷씩

모여서 열둘을 형성 하여 우주의 둘레를 정한다. 오행성(五行星) 등 수천수만종의 다섯과 칠

성(七星) 등 수천수 만종의 일곱이 추성(樞星)인 하나를 중심으로 신묘(神妙)하게 불어난다.

·만왕만래용변부동본(萬往萬來用變不動本); 그리하여 만가지로 오고가고 생(生)하고 멸(滅)

하며 변화를 거듭해 나간다. 작용은 변화하나 근본은 변동이 없다.

......그리고 9단결이 뭐더라?'

멍해졌다. 온몸은 부서질 듯 아팠지만 지금까지 자신이 해석하며 깨달았던 천부경만이 머리

속에서 이리저리 돌아다녔다.

그러다 문득...해검은 무언가를 하고 싶었다. 그리고 그것이 무엇인지는 곧바로 알아차렸다.

자신과...피를 흘리며 쓰러져있는 화천화를 향해 달려오는 한 사람으로 인해서.

"원해화....."

파앗!

해검의 몸이 빛으로 화해 엄청난 속도로 달려오는 원해화를 붙잡고 하늘로 순식간에 사라져

점으로 화해 사라져 버렸다.

"아악!"

"안돼! 그만둬!"

갑자기 달려와 자신을 잡은것에 대한 놀라움의 표시와 또 자신의 동생을 죽일지도 모른다는

생각에 두사람의 외침이 잠시 허공에 맴돌았다.

"도대체 무슨짓을 하려고..."

원대상은 당장 쫒아가고 싶었지만 그러지 못했다. 해검의 경신술을 자신이 따라갈수 없을

뿐더러 지금 자신의 집에서 신음하고 있고 또 죽어있는 사람들의 처리가 그를 붙잡고 있

었던 것이다.

"별일이 없기를......"


본심본태양(本心本太陽앙명); 인간의 중심은 마음이며 우주의 중심은 태양(太陽)이다. 그리

고 그것을 밝혀준다.

--------------------------------------------------------------------------
음...역시 분위기가 무겁게 가네요. 어떻게 해야 다시 가볍게 갈수 있을까요. 참으로 어려운
문제군요. 뭔가 조금은 변화를 주어야 할거 같다는 생각이 드네요. 그것이 될수있을지는 모
르겠지만요...

이번편은..뭔가 어색하지 않나요? 누가 나보고 또 폭주편 써라하면 그사람에게 이말을 하고
싶습니다. "싫어!".....ㅡㅡaa
참 어렵군요. 폭주는 사람이 심리와 상황설정과 묘사가 참으로 중요한데 그것이 저같은 초
보 작가에게는 너무나도 어려운 것이군요.

암튼 고칠 것 있으면 멜 주세요. 내용이 맘에 안든다고해도 멜주시고요. 안녕히 주무시고 좋
은 하루 되시길 빌겠습니다.



인간이라면 누구나 가지는 본능적 행위...

본능을 벗어나기 위해 하는 행위..

또 다른 본능을 깨우는 행위.


제 8장34절 희생과 결과...



"헉헉..."

어느 이름 모를 산속 인적이 드문 깊숙한 곳에 위치한 보일듯말듯한 동굴. 그저 구멍이 뻥

뚫린채 가끔가는 사람이나 짐승들이 비를 피하도록 자연이 만들어놓은 동굴.

이런 평범할 것 없는 동굴에서 지금 평범하지 않는 일이 벌어지고 있었다.


***

"크헉헉..."

반복적인 움직임. 동공이 풀린채 멍한 눈을 하며 한 사내가 한 여자를 밑에두고 열심히 일

(?)을 벌이고 있었다.

위에서 열심히 움직이고 있는 남자는 멍한 듯 거의 본능적으로 움직이고 있었고 밑에 있는

여자는 모든 것을 포기한 듯, 아니 어쩌면 받아들이는 자세인듯한 수동적인 태도를 보이며

아픈걸 억지로 참고 있는듯했다.

'아파...그래도 참아야되. 오빠가 다시 제 정신으로, 예전으로 돌아올수만 있다면 이런것쯤

참을 수 있어...또 다시 내가 사랑하는 사람을 내가 갈 수 없는 곳으로 보낼수는 없어.'

주르륵...

참으려고 해도...아무리 자신이 사랑하는 사람이라고 해도 자신이 처한 상황이 견디기 힘든

지 자연스럽게 나오는 눈물은 참을수 없었는지 원해화는 자신을 억세게 몰아부치는 해검을

보며 눈물을 흘렸다.

폭주(輻輳).

뭔가에 갇혀있는 듯 오직 앞만 보며 달려나가는 행위. 또는 반대로 극단적으로 뒤로만 가는

행위. 그것을 풀 수 있는 방법은 뭔가 자극적인 것을 함으로써 풀어내는것.

고된 수련에서 그동안 쌓여있던 고독과 자아와의 싸움으로 인해 생긴 폭주의 원인 인 심마

를 해검은 눈앞에 있던 여자, 원해화를 범하는 것으로 풀고 있었던 것이다.

'......천화언니..미안해요...'

그리고 그것을 알고 있기에 원해화도 참고 있었다.


***

"정말 큰일이에요. 사형이 해화 동생을 데리고 간지도 벌써 한나절이 다 되어가는데 아직

까지 소식이 없으니 정말 걱정되어 미치겠어요. 사형이 저에게 했던 것처럼 또 해화 동생에

게 무슨 나쁜짓을 하면 어떡하죠? 휴..."

"걱정마십시요. 무림맹에서 특별히 200명이나 수색대를 보냈으니 조만간 좋은 결과가 있겠

지요. 그리고 그 친구도 마지막에 내 동생을 데리고 갈때는 처음처럼 그렇게 피에 물든 것

같지는 않았으니 설마 죽이지는 않을껍니다. 어쩌면... 해화가 잘 해결하고 있을지도 모르니

지금은 그런 걱정 하지말고 푹 쉬고 다시 건강을 찾는데 주력하십시오."

원천대상가의 한쪽에 위치한 병관 내 수많은 병실들이 있는 곳 중에서도 특실에서 화천화와

원대상은 원해화를 데리고 그렇게 뛰쳐나간 해검을 걱정하고 있었다.

그런 화천화의 모습은 얼마전에 해검에게 배에 구멍이 뚫린채 다 죽어가는 모습이 아닌 꽤

많이 호전된 모습이었다.

[걱정마세요. 제 꼬리는 죽지만 않고 전의 주인님처럼 몸 일부중 어디가 떨어져 나가지 않

는 한 빠른 시간내에 회복될 수 있는 한도까지 나으니까요. 지금 천화님의 병세는 주인님에

게 다친 것 때문만이 아니라 주인님에게 공격을 당했다는 마음과 불안감 때문에 피곤함이

더욱 강하게 작용되고 있는거에요. 마음을 편히 가져야 하실거에요. 빨리 낫고 싶다면요.]

화천화의 침대밑에서 꼬도가 하루 사이에 굉장히 많은 일을 했는지 피곤한 목소리를 내며

해검을 걱정하는 화천화를 위로했다.

"감사해요. 꼬도님...이 은혜는 반드시 갚아 드릴께요. 저랑 많이 다친 사람들 때문에 정말

그 길었던 꼬리가 많이 짧아질 정도로고생하셨어요...."

자신의 일부중 많은 부분을 주고서도 침착하게 자신을 간병하듯이 누워있는 꼬도를 보며 화

천화는 애처로운 말끝을 흐렸다.

사실 거의 다 죽어가던 화천화가 저렇게 멀쩡히 살아있는 것은 원천대상가의 자금력으로 수

준높은 의원의 치료도 치료덕도 있지만 가장 큰 이유는 꼬도의 희생 때문이었다. 해검이 수

련기간동안 치료를 위해 잘라 먹었다고는 하지만 거의 2미터에 달하던 꼬리가 이제는 겨우

1미터 남짓하게 남은 것은 이번 해검의 폭주사건으로 인해 그녀가 얼마나 많은 사람들을 위

해 자신의 꼬리를 내주었는가를 보여주고 있었던 것이었다.

[아니에요. 그런 말씀 마세요. 이 모든일이 주인님이 벌여놓으신 일이니 그분을 따르는 제가

책임지는건 당연한거에요. 또 화천화님을 그렇게 만드신 분이 주인님이신 바에야 제가 더

나서야지요. 그리고...만약... 화천화님이 제 경우였더라도 그러시지 않으셨겠어요? 호호...

그리고 제 꼬리는 계속 자라니까 걱정마세요.]

빙그레...

이제는 얼마 남지 않았지만 그래도 다른 일반 도마뱀의 꼬리보다는 훨씬 긴 꼬리를 한번 들

썩 거리면서 화천화에게 꼬도가 걱정말라는 듯이 웃으며 말했다.

[자라기야 자라지. 그것이 일년에 겨우 3치(약10센티)정도 밖에 안 자라니까 문제지. 하여간

그 주인은 내가 처음 봤을때부터 알아봤다니까. 사람...아니 우릴 고생시킬거 라는걸 말이야.

괜히 주인에게 네가 반해서 이 고생이냐!]

투덜투덜...자신이 좋아하는 사람을 위해 희생하는것을 웃음으로 넘기는 꼬도와는 다르게 역

시 남편으로서의 파꼬도는 기분이 나빴다.

꼬도의 꼬리가 굉장히 많이 잘려나간것도 그렇지만 전부터 느꼈었던 그녀의 마음을 이번의

희생으로 확실히 느꼈던것이다.

해서는 안될 인간에 대한 사랑. 그리고 그것을 자신이 목숨걸고 막을수 없다는 것은 파꼬도

자신을 더욱 비참하게 만들고 있었기 때문이었다. 동물의 세계는 약육강식...남의 암컷이라해

도 강한놈이 차지하는 법칙이 꼬도와 파꼬도에게도 역시나 적용되는 이유였다.

"미안합니다. 내 이 은혜를 돈으로 갚을수만 있다면 억만금이라도 주겠지만 그러지 못함을

용서하십시오. 그리고 저희 집에 있는 동안에는 최대한 평안하게 보내게 제 시종들에게 언

급해 두었으니 편하게 쉬시길 바라겠습니다. "

그런 파꼬도를 보며 원대상은 자신의 부인의 꼬리가 상당수 잘려나갔으니 기분 나쁜 것이

당연하다고 생각하며 어떡하든 그의 기분을 풀어주려고 노력했다. 물론 파꼬도가 기분 나빠

하는 진짜 이유는 다른곳에 있었지만..

"그나저나 해검 이 친구가 빨리 돌아와야 할텐데...자신이 매듭진 것은 자신이 풀어야 하니

까. 휴...그나저나 정말로 별일이 없어야 할텐데..."

"그러게요..."

원대상의 말에 병실의 분위기는 다시 침울하게 가라앉았다.


***

"헉헉......"

"헉헉..."

다시 또 그 평범한 동굴.

해검과 원해화가 일(?)을 시작한지도 벌써 1시진(2시간)째가 되어가고 있었지만 그 일은 끝

나지 않았고 아직까지도 동굴속을 열기속으로 가득 메우고 있었다.

'헉헉..오빠...그만...이제 그만...'

위에서 거의 정신을 잃고 욕망의 분출을 위해 무의식적으로 움직이는 해검이야 어떨지 몰라

도 밑에서 여자가 겪는 처음이라는 고통과 상황이 어떻게 될지 모를 불안감에 빠져있는 원

해화로서는 참으로 힘든건 어찌보면 당연한것이었다. 비록 사랑하는 사람과 하는 행위라고

는 하지만 벌써 1시진...보통의 사람이라면 두 사람다 벌써 탈진해 쓰러졌을 시간이지만 해

검은 폭주로 인한 욕망의 분출은 그렇게 간단히 끝나지 않고 있었고 원해화 역시 그런 위해

억지로 스러져 가는 정신을 붙잡고 있었던것이다.

"으으..."

그렇게 다시 한참의 시간이 지난후에 문득 해검의 몸이 순간적으로 멈추어지고 원해화의 위

로 쓰러졌다. 그리고 그 짧은 시간이 마치 억겁의 시간처럼 흐르는 것을 느끼며 원해화도

해검을 안은채 같이 쓰러져 정신을 잃었다.

"헉...헉...제발..이것이 끝이기를...정신이 들기...."

그렇게...두 사람은 정신을 잃은채 만 하루가 되도록 깨어나지 못한채 각자의 공간속에서 빠

빠져 들어갔다. .

(아...왠지 여기(라냔,삼룡)서 이런 것은 쓰기 굉장히 민망하군요. 최대한 표현을 자제하고 상

황만 만들려고 노력은 했지만...근데 이런 것은 괜찮을려나..ㅡㅡ;;)


***

"아직까지도 못찾았단 말인가! 도대체 너희들은 그동안 무엇을 했단 말인가!"

다시 원천대상가의 대전.

검은 색의 수염을 적당히 기르고 보기에도 비싸 보이는 재질로 만든 경장차림의 남자. 현

무림맹을 이끌고 화천화의 아버지이기도 한 화혁세는 갑자기 들려온 원천대상가의 비보에

총사를 보낼까 하다가 요즘들어 소문이 자자하고 또 자신의 딸이 마음을 주고 있다는 해검

이라는 청년을 한번 만나보고 싶어 직접 왔다가 아직도 그들의 모습조차도 보지 못했다는

보고를 하고있는 수하를 보며 혀를 찼다.

들리는 보고에 의하면 해검이 지나간 방향은 여기서 약 500리(200킬로)까지 뚜렷했다고 했

다. 그리고 무조건 동쪽으로 날아갔다니까 부지런히 뒤쫓아 갔다면 하루가 지난 이 시점에

서는 충분히 흔적을 찾을 수 있을것이라고 생각했었던 그였기에 그럴리야 없겠지만 자신의

수하들이 대충대충하고 있다는 생각까지 드는 그였던 것이다.

'허허... 설마 내가 예상햇던 거리보다 더 멀리갔단 말인가? 아니야 소문처럼 아무리 고수라

해도 거의 1000여명을 상대하고, 또 한 사람을 안고서 그 짧은 시간에 500리나 날라가는 것

도 놀라운 일인진데 500리를 넘어서 그 이상 더 갔다는건 말도 안되는 일이야...흠...그렇다면

역시 어디에서 숨어있다는 얘기가 되는데 그것을 못찾다니...쯧쯧...그동안의 수련이 헛되었

군..'

수하들의 능력을 탓하는 화혁세. 해검을 한번이라도 보지 못했던 화혁세로서는 무림의 최고

고수라고 들리는 소문보다는 예전에 무림서관에서 승급시험때 독고청에게 졌던 해검이 생각

났기에 소문이 말하기 좋은 사람들에 의해 부풀어진것이라고 생각했고 그 때문에 해검이 자

신이 생각했던 500리 이상을 간다는 것은 아예 상상도 못하는것도 당연한일이었다.

하지만 그는 몰랐던 것이다 해검의 능력이 그가 생각하는것보다 훨씬 더 높다는것을... 어쩌

면 현경을 넘어서고 있을지도 모른다는것을...

"맹주님. 이런 말씀 드리기 송구스럽지만 맹주님이 정하신 약 500리정도의 거리에서는 그

친구와 제 동생을 찾아봤자 별 소용없을 것입니다. 그 친구의 능력은 맹주님께서 생각하시

는 것 보다 훨씬 더 위쪽에 있다고 생각하니까요. 안타까운 일이지만 그 친구가 맘먹고 경

신술을 펼쳤다면 아마...못 가도 1000리는 가지 않았을까 합니다.

그리고 이건 제 생각입니다만 혈교와 마법교가 호시탐탐 노리고 있는 이때에 정보부에 속해

있는 무림맹의 수색대의 인력을 함부로 돌리면은 힘들다는 생각이 듭니다."

"허허...그 정도란 말인가...내 소문은 많이 들었어도 그 정도는 아니라고 생각하고 있었는

데...도대체 어떤 기연이 있었기에 짧은 시간동안에 그 정도의 고수가 됐단 말인가. 허허...천

화 이녀석 그런 것은 미리 말해 주지 않고서..."

왠지 민망한 듯 수염을 만지작 거리며 화혁세는 병실에 누워 안정을 취하고 있는 애꿎은 자

신을 딸을 원망하며 원대상에게 궁색한 변명을 하며 수하들에게 명령을 내렸다.

"좀더 멀리 가보아라. 그리고 원 소가주의 말대로 200명으로 구성된 수색대에서 가장 경험

있는 100여명을 가려내고 나머지는 신속히 맹으로 돌아가도록 하고. "

"존명!"

"별일없어야 할텐데...그친구의 전력이 꼭 필요한 이상황에서 무슨일이라도 있다면...'

아무래도 동생을 걱정하는 원대상보다는 무림맹 내에서 어쩌면 가장 강한 고수를 먼저 걱정

하는 화혁세의 중얼거림만이 모두가 나간 빈 대전에 떠돌았다.


***

다시 그 평범하고 평범한 동굴 내부.

여자는 울고 남자는 담배를 피며 아무말 없더라...라는 말이있다. 물론 현대말이지만 이것이

어떠한 경우에는 시간과 공간을 초월하여 아주 잘 들어맞는 경우가 있다. 그리고 그 경우에

지금 해검과 원해화가 직면해 있었다.

--------------------------------------------------------------------------
ㅡㅡaa(긁적긁적)...
원래는 이후에도 한참을 더 써야 했는데 오늘은 사정이 안되서 이만 줄입니다.
화천화를 죽일수는 없죠. 혹시 끝이라면 그런 생각을 할지 모르겠지만 아직은......
할말이 꽤 됐었는데 잠이오니 다 까먹는군요.
잼게 읽어주시면 저로서는감사하겠습니다.
행복한시간 되시기를...

담편에서 해검의 여자들은 결말을 내고 다시 마지막 전쟁편으로 들어갑니다.
드뎌...8장의 끝이 보이는군요. 아..길었다. ㅡㅡ;;




다시 그 평범하고 평범한 동굴 내부.

여자는 울고 남자는 담배를 피며 아무말 없더라...라는 말이있다. 물론 현대말이지만 이것이

어떠한 경우에는 시간과 공간을 초월하여 아주 잘 들어맞는 경우가 있다. 그리고 그 경우에

지금 해검과 원해화가 직면해 있었다.


제8장35절 희생의 결과와 끝으로의 시작.


"이번일은 정말 미안하오, 본의가 아니게 소저에게 실수를 했소. 지금 나의 입장이 당장 소

저가 원하는것이라면 모든 것을 들어주어야 할 상황이지만 그러지 못함을 용서하길 바라오.

이 전쟁이 끝나면 이 빚은 내 목숨이라도 걸고 반드시 갚겠소. 내 이름을 걸고 말이오..."

아무렇게나 찢어진 자신의 옷과 원해화의 옷 중에서 그나마 큰 조각만을 모아 그녀에게 덮

어 주고 자신도 대충 챙겨입은 모습으로 해검은 차마 원해화의 얼굴을 보지 못했다. 상황이

야 어찌되었던 간에 자신은 그녀에게, 특히 여자에게 평생 지울수 없는 짓을 해버렸기 때문

이었다. 그렇다고 '내가 결혼해서 책임지겠소' 라고 말하기에는 자신이 생각하고 있는 싸움

이후의 자신의 행방과 현재의 상황 때문에 차마 그렇게 말하지는 못했다. 그리고...자신을 걱

정하며 애타게 기다리고 있을 화천화도 마음에 걸렸고...

"아니에요.. 만약 이 동굴에 처음 와서 오빠가 나에게 달려들었을때 제가 오빠를 막으려고

했다면 아마 충분히 오빠를 막을 수 있었을거에요. 오빠는 그때 누구라도 죽일 수 있는 완

전히 무방비 상태였으니까요. 그런데도 전 오빠를 그냥 받아 들였잖아요. 그건 제 마음이 무

의식적이든, 의식적이든 그대로 들어났다고 생각해요. 그러니까 그렇게 미안해하지 마세요.

다만...천화 언니가 마음에 걸리네요......"

몇시간에 걸친 정사의 여운일까? 얼굴을 분홍빛으로 물들인채 원해화도 해검을 똑바로 바라

보지 못하고 애꿎은 바닥만 손으로 긁어 대며 말했다.

'휴...일이 어떻게 이렇게 됐을까. 잠에서 깨어 꿈을 생각해낸 것까지는 기억이 나는데 그 이

후로의 일은 전혀 기억이 없으니...정말 저 녀석과 천화를 볼낯이 없구나...'

"허허...그...런가.....하지만 소저가 그렇게 생각한다해도 내가 소저에게 미안해 할만한 짓을

했다는 마음은 여전히 남아있다는걸 내 마음속에 간직하고 살겠소.

그리고...혹시 내가 누구를 죽 이지 않았소? 전혀 기억은 없지만 왠지 내가 소중한 사람과

싸움을 했던것같은 느낌이 들어서 말이오."

왠지 머쓱은 웃음을 보이며 원해화를 바라보던 해검은 갑자기 생각난 듯 자신의 기억에 없

는 만 하루의 시간에 대한 것이 궁금해졌다.

자신이 원해화를 겁탈(?)할 정도라면 원천대상가에서는 왠지 더 큰일이 있었을거라는 생각

이 들었기 때문이었다.

"아...그건.......휴..."

문득...갑자기 침울해지며 쉬는 원해화의 한숨속에서 해검은 불안감을 느꼈다. 엄청난 수련과

현경의 끝자락이라는 경지에서의 그의 감(感)은 실제로 직접 보는것과 거의 비슷한 느낌을

줄수 있었기에 몸속 깊숙히 스며드는 불안감은 역시나 였던 것이다.

"괜찮소. 말해보시오. 원천대상가에서 내가 무슨일을 했던지간에 그건 내가 직접 풀어야 하

는 일이니까 말이오. 그리고, 내가 무슨짓을 했는지 알아야 나중에 원천대상가에 가서도 말

이 될테니 말이오. 소저에게서처럼 용서를 받던 아니면 처벌을 받던지 말이오..."

"아니에요. 저는 괜찮으니 신경쓰지 마세요. 그리고 저희 집에서의 일은............."

차마 말하기 미안하듯 원해화는 머뭇거리며 그렇게 꽤 오랫동안 해검이 이성을 잃고 원천대

상가에서 벌여놓은 일, 그러니까 폭주해서 수많은 사람들을 죽인 일과 화천화의 배에 손을

꽂아 넣었던 일들을 설명하기 시작했다.

그리고 그 설명을 들으며 해검은 혹시나 했던 마음이 무너지는 것을 느꼈다.

'하하...내 감이 맞지 않기를 바랬는데...정말 어이가 없구나...혈교도 아니고, 마법교도 아닌

나를 보기 위해, 나와 함께 싸우던 사람들과...내가 지켜야할 사람인 천화를 내가 죽을수도

있을정도의 상처를 입혔다니...하하...'

얼굴을 일그려트리고 울상을 지어야 할 상황에서 해검은 웃음이 나왔다. 아무리 이성을 잃

었다고는 하지만 그녀에게 상처를 입히다니... 이제 다시 어떻게 원천대상가에 들어가야 할

까라는 생각이 들었다. 그리고 역시 여태까지처럼 자신의 곁에서 자신과 함께 지내던 사람

들은 역시나 불행해진다는 생각이 함께들자 멍한 허탈한 웃음만이 나왔던 것이다.

".......괜찮을거에요. 비록 오빠가 그 사람들을 죽였이고 언니에게 그런짓을 했지만 오빠는 그

때 이성을 잃고 있었던 어쩔수 없는 상황이었잖아요. 그걸 언니는 이해해줄거에요. "

별로 말도 안된다고 스스로도 생각이 들었지만 그녀는 억지로 미소지었다.

'만만치는 않은 일이지만 오빠가 잘 처리해주었어야 할텐데...'

그러면서 문득 그녀는 자신들이 떠나온지 만 하루반이 지나가는 동안에 집의 일이 어떻게

되었는지 궁금해졌다. 보통의 일이라면 그녀의 오빠 원대상이 잘 처리해주라는 생각이 들었

지만 거의500여명이 죽었기 때문에 이번에는 힘들다는 생각도 들었기 때문이었다. 돈의 위

력도 한계가 있었기 때문이었다.

"참. 오빠 몸은 괜찮아요? 오빠와 그.....일....을 하면서 마지막에 오빠의 몸에서 엄청난 무언

가가 제 몸속으로 들어오는 것 같던데..."

"응? 아...그러고보니...몸이 전과는 조금 달라진 것 같구나. 왠지...무공을 익히지 못한 몸처럼

무거운....억!"

"오빠 괜찮아요!"

-쿵...

원천대상가의 일에 대해 생각하던 중 원해화의 말에 정신을 차리고 잠시 기를 운용하던 해

검은 자신의 몸에서 기(氣)가 하나도 느껴지지 않는 것에 놀라 일어서려다가 갑자기 떠오른

몸 때문에 동굴 천장에 부딪쳤다.

"뭐지? 이 느낌은?"

갑자기 닥친 일에 화천화와 원천대상가의 일을 순식간에 잊어버린채 해검은 재빠르게 가부

좌를 틀고앉아 천부경을 떠올리기 시작했다. 그리고 그는 느꼈다.자신이 무려 40여년동안 천

부경으로 쌓아올린 자신의 단전을 중심으로 굉징히 많이 퍼져있던 기들이 한번에 사라진 듯

느껴지지 않는다는것...그리고 그 빈공간을 가득 채운채 낯설지만 원래 그 자리에 있던것처

럼 익숙한 느낌의 다른 기가 차지하는걸 느끼며 그는 경악했다.

'뭔가...이 기(氣)는...마치 어머니, 아버지의 존재처럼 익숙한 느낌으로 자리잡고 있는 이 기

운은...이것은...마치...내가 몇번이나 느꼈던 그 기운. 모든 것을 암흑으로 만드는 혼돈의 힘처

럼 느껴지는구나.'

한참을 가부좌를 틀고 앉아 그 새로운 익숙한 기를 운용하던 해검은 그기가 자신이 이미 몇

번 겪어 보았던 기운, 8단결의 끝에 도달하면서부터 어렴풋이 짐작하고 있었던 혼돈의 힘이

라고 생각되어지는 기운이라는 생각이 들었다. 그렇다면...?

'설마 내가 그 심마에 빠져 폭주에 들어간후의 원서저와의 결합으로 인해서 9단결을 깨달았

단 말인가? 하하...그런 말도 안되는... 아니야...그건 아닐거야 한 경지에서 또다른 경지를 넘

어선다는 것이 그렇게 방문 넘어서듯이 쉬운 것은 아니지 않는가... 그렇다면 도대체 이 기

운은 뭐란 말인가?... 하하.... 정말로 내가 9단결을 깨달았단 말인가? 그렇다면 그 9단결의

의미는 무엇일까...'

해검의 머리속으로 천부경의 81자 글자를 떠올리기 시작했다. 그리고 한참의 명상 끝에 천

부경의 81자, 그 끝부분에서 그렇게 오래동안 찾으려했던 9단결을 생각해냈다.

'본심본태양앙명(本心本太陽앙명)... 인간의 중심은 마음이며 우주의 중심은 태양(太陽)이다.

그리고 그것을 밝혀주는 것은 인간의 마음이다라.

후후...말대로라면 인간이 우주란말인가...우주는 하나인데...그렇다면 나도 하나라는 뜻이겠

군. 그렇다면 내가 그토록 오랫동안 고민해왔던 나의 또 다른 존재. 그것 또한 나란 말인가?

인간...우주...태양...그리고 마음...모든 것은 하나..결국은 인간의 마음에 따라 인간도 우주도

태양도 제각각의 의미를 지니게 되는 것이란 말인가...그렇다면 지금까지 나는 무엇을 고민

해왔던 것일까. 어차피 하나라면... 내가 굳이 진짜 나를 찾으려고 노력하지 않아도 되는 것

아닌가...하지만 그것을 지금까지 생각해오지 않던 것은 아니었는데...그동안 나는 무엇을 고

민해왔던 걸까......'

떠오르는 9단결의 의미. 그것의 해석은 명확했다. 인간도 그리고 우주도 결국은 자신의 마음

속에 있다는걸. 그리고 그것을 지금까지의 결과로 해석이 안된다는 것...

'나는 정말로 9단결을 깨달은 것일까...아니면 단지 폭주로 인해 기가 빠져나가고 새로운 기

가 내 몸속에서 생성된것일까. 그리고 그것이 가능할까? 모르겠군.'

모르겠군...해검은 생각했다. 다시 한참의 시간동안 해검은 자신의 머리속에서 떠오르는 9단

결을 정리하려고 노력했다. 그리고 내린 결론은 하나였다.

'정리가 안되면 그냥 두자. 알 것 같으면서도 모르는 것은 그것을 알고 있다는 것이된다. 시

간이 지나고 내가 조금더 지금보다 발전이 있다면 설명할수 있겠지. 지금의 나는 9단결을

깨달은 상태로 보는 것이 맞으니....응?'

그렇게 결론을 내리며 다시 머리를 정리하려던 해검은 문득 자신을 뚜렷이 주시하는 느낌을

받고 눈을떴다.

정말 자신에게는 너무나도 아까운 여자. 외모도 중원에서 다섯손가락안에 들정도로 뛰어나

고 무공실력도 자신을 지키는데는 무리가 없으며 또한 원천대상가라는 엄청난 뒷 배경까지

갖춘 여자였다.

훗...웃음이 나왔다. 그런 모든 것을 갖춘 여자가 지금 갑자기 심각하게 빠져드는 자신에게

방해가 될까봐 숨까지 죽여가며 자신을 조심스럽게 바라보고 있었던것이었다.

'정말...저 여자는 나의 어디가 좋을까. 성격도 이상하고 가진것도 별로없고 얼굴도 별로인

이 나 한테말이야...어찌보면 황당한 일이 아닐수 없구나...허허..'

"해화 소저...내 말할것이 하나 있소이다."

"네?"

숨죽여가며 나름대로 앞으로의 일을 생각하던 원해화는 갑작스런 해검의 질문에 화들짝 놀

라면 반문했다.

'휴... 집에서의 일은 잘되었을까...그리고 천화언니가 이일을 알면 어떤반응을 보일일까..' 라

는 생각을 말이다.

"......소저가 보기에 내가 나이가 20대 초반처럼 보일지 모르겠지만 사실 내 나이는 올해 52

세이오. 이제 3달만 지나서 원년이 되면 53세가 된단 말이오. 그래도 나를 좋아할수 있겠

소?"

"네?...!"

그렇다...해검이 그런 그녀를 보며 감정을 나름대로 정리하면서 하나 걸리는 것이 있었던 것

이다. 바로 나이 차이...해검의 나이 올해 52세하고도 9개월이 조금 지나는 노인이라고 불리

울 나이였다. 반면에 원해화는 이제 겨우 20대초반 21살이니 두 사람의 나이는 정확하게 31

살차이가 나는 것이다. 31살...조혼이 관례처럼 여겨졌던 그 당시에 31살의 나이차이는 할아

버지와 손녀...즉 조손관계가 되는 나이가 되는것이기 때문에 비록 외모상으로는 젊어보인다

고는 하나 해검으로서는 그것이 마음에 걸렸던 것이다.

"........호호...괜찮아요. 오빠는 외모상으로는 저랑 비슷하게 보이는데요 뭘. 그리고 나이 차

이가 그렇게 나면 제가 조금 힘들겠지만 별로 상관안해요. 신경쓰지 마세요."

'휴...암튼 나에 대해서 어떤 환상을 가지는지는 몰라도 대단히 빠졌군. 사랑...이란것인가? 나

로서는 잘모르겠군. 사랑을 해본적이 없으니 말이야...'

자신에게 왜 저렇게 헌신적으로 하게 만드는 여자의 사랑이라는것에 대해 잠시 생각하다 이

내 고개를 저었다.

'아무튼 이제 날이새면 곧바로 돌아가야 겠군. 사람들이 걱정하겠지. 가서 해결해야 할 일이

많으니 지금 이 문제는 나중에 생각해보야겠군. 전쟁이 끝나고 내가 살아남는다면 말이야...'

해검이 아무리 생각해도 해본적이 없는 사랑이었기에 나름대로 생각을 정리하려는 것을 포

기하고는 조금씩 밝아지는 밖을 보며 떠날 준비를 하기 시작했다.

사실 해검이 이러는것도 당연한일인지도 몰랐다. 해검나이 10세때 부모님이 돌아가시고 그

후 무려 약 30여년이 넘는 시간동안 산속에서 혼자서만이 생활을 했고 그후 강호에 출도한

후에도 많은 사람들을 만나지 못했기 때문에 사람..그리고 특히 여자들과 그녀들이 자신에게

가지는 사랑에 대해서 이해하지 못했던 것이다.

어렸을때부터 사랑받지 못한 사람은 누군가를 사랑하는데 상당히 힘든건 어찌보면 당연한

것이었다.

"슬슬 가봐야 되지 않겠소. 소저의 오빠도 아마 엄청 마음을 졸이며 기다릴텐데 말이오."

산속에서 생활했던 경험을 바탕으로 주변의 나뭇잎과 나무줄기를 이용해 그럴싸한 옷을 잠

깐동안 만들어 원해화에게 하나를 주고 자신도 입으면서 해검은 원해화를 바라보았다.

"네...이제 가야죠...가면 뜨거운 목욕탕에서 푹 쉬고 싶네요. 오빠는 뭘하고 싶어요?"

빙긋...

원해와의 물음에 정말 오랜만에 해검의 입가에는 진심으로 보이는듯한 미소가 돌았다.

그리고 그렇게 두사람은 길을 떠났다. 원천대상가로......

--------------------------------------------------------------------------
인기있는 소설이 되는 방법...이라는 글을읽었습니다.
첫째 주인공은 꽃미남이거나 미녀이다.--------전 이거에는 별로 상관없는듯..ㅡㅡ;;
둘째 주인공은 굉장히 강한 무공을 지녔거나 그런 친구를 가졌다----할말없네요..ㅡㅡ;
셋째 주인공에게는 항상 여자가 이유도 없이 따라붙는다.---화천화...같이 몇 년을 살면서
감정을 느낌으로 설정...원해화...어렸을때의 사형의 이미지때문에...독고해령...자신의목숨을 지
켜준것에 대한 감정...푸이....ㅡㅡ;;; 이여자는..ㅡㅡ;;
넷째 주인공은 무조건 사람들을 많이 죽인다......저도 꽤많이 죽인듯..ㅡㅡ;;
다섯째 퓨전이거나 무협이어야 한다..... 음.....왜글까여..환타지도 잼나는거 있을텐데...
글구 몇가지가 더 있었던 것 같은데 이만...이거 비꼬는 글이었습니다. ㅡㅡ;;


오늘편도 짧네요. 사실 오늘 제 친구가 거의 말년휴가를 나와서 거기에 갔던지라 못올릴거
라 생각했는데 의외로 올리는군요. 내용이 조금씩은 밝아지고 있는지.그렇게 노력했는데 .ㅡㅡ;담편에 결말을 지어야 겠군요.

평안한 밤되시길...

p.s 그리고 수련의 마지막편인 후왕금각과의 대결은 아마 외전형식으로 쓰여질거 같네요.
원래는 수련편이 너무 길어져서 상상에 맡기려고 했는데 왠지 아쉽다는 얘기가..ㅡㅡ;;
아...나도 드뎌 외전을 쓰는구나..



돌아보면 너무나도 어렵고, 쉬웠던 일들. 조금만 시간을 두고 천천히 생각하면 아련해지는

일들. 그것들은 나의 생각...나의 추억...나의 기쁨...나의...슬픔...

언제였던가.. 내가 이 친구를 만났을때가...돌아보며 생각해보면 처음부터 나에게 무엇을 바

라며 다가온 친구였지만 그 당시 아무것도 가진 것 없었던 나를 위해 노력해주던 친구였던

걸로 기억한다. 그리고 시간이 지나며 내가 심하게 다쳤을때도, 내가 무엇을 원할때마다 왠

일인지 점점 진심으로 변해갔던 이 친구는 왜 나를 위해 항상 움직였을까...

이 친구에게 있어 나는 어떤 존재였을까...친구? 아니면 그 이상이거나 그 이하? 그건... 나도

잘 모르겠다. 이전까지의 이 친구의 마음을 말이다. 하지만... 지금은 알 수 있을것같다. 지

금 내 앞에서 무사히 돌아온 나와 그의 동생을 예상외로 따뜻하게 맞아주는 그를 보면서 이

친구가 나에게 가지는 감정...우정을 말이다.


제 8장36절 여자와 전쟁의 끝으로의 시작...


"......"

"......"

말이 없었다. 친구의 집을 파괴하고 거기에 기거하는 손님의 대다수를 죽이고 동생까지 데

려 가서 겁탈까지 한 해검이나, 그런 그들을 걱정하며 마음 졸이며 기다리고 있었던 원대상

이나 말없이 그저 서로만 바라볼뿐 두사람 사이에는 그렇게 한동안 침묵만이 흘렀다.

"휴...화천화 소저에게 한번 가보게. 자네에게 다친 육체적인 상처는 많이 나았지만 자네에

대한 마음의 상처가 남아있을것이니 잘 풀어주게. 그리고...원천대상가(무림맹)로, 그리고 우

리집(자신에게)으로 잘 돌아왔네..."

한동안의 침묵을 깨고 원대상이 차분한 목소리로 말했다.

"고맙네...그리고 정말 미안하네...난 항상 자네 남매에게 신세만 지는것 같군. 이 은혜를 어

떻게 갚아야할지 그 골이 너무 깊다네. "

"그런 말씀하지 마세요. 오빠는 그저 우리에게 있어주는 것만으로도 우리에게는 중요한 분

이세요. 그냥 있으면 좋은사람...아...저는 그럼 이만 씻고 자야겠네요. 그럼 해검 오빠도 편히

쉬세요. 오빠도 잘자고요..."

해검의 말에 자신이 대답해놓고도 조금은 쑥쓰러운 듯 얼굴에 조그마한 분홍빛을 물들이며

원해화는 자기방으로 도망치듯 돌아갔다. 귀여운녀석...

'후후...역시 무슨일이 있었던 모양이군..'

일이 있기전과는 다른 그런 그녀를 보며 원대상은 조금 씁쓸한 웃음을 내비쳤다. 왠지 모르

게 나타내는 수줍음을 보여주는 자신의 동생의 모습은 왠지 평소의 원해화와는 조금 달라

보였던것이다.

"후...자네와 내 동생이 사라진 그 2틀동안의 일에 대해서는 자세히 묻지 않겠네. 아무런 상

처도 입지 않은채로 돌아와준것만 해도 고마운 일이니까. 하지만 더 이상 내 동생의 마음을

모른척하지 말아주었으면 하네. 비록 그것이 이번일로 인해서 생긴 마음일지라도 말일세. 사

실 나도 자네가 내 동생을 외면하면 마음이 아프다네. 그리고 그것이 오빠의 마음일걸세. 그

러니 지금 내 자네에게 어려운 부탁하는걸세...."

원대상은 자신의 동생의 마음을 애써 외면하는 해검에게 부탁하듯 말하며 자신의 동생이 가

지는 해검에 대한 오랫동안의 사랑을 알고 있었기에 지금에 와서 그녀가 더 이상 상처받지

않기를 바라는 뜻을 밝혔다.

'노력해보겠네.'

그런 그의 바램에 해검은 차마 목소리를 내어 대답할수 없었다. 자신이 이번에 그녀를 어떻

게 하기전에 마음을 주었다면 모를까, 일이 터진후에 마음을 노골적으로 나타낸다는 것도

우스운일이었기 때문이었다. 그렇다고 해검이 원해화를 예전부터 싫어했던 것이 아닌, 자신

의 불확실한 미래와 자신이 처한 상황 때문에 그렇게 대처한 것 이니만큼 해검은 원대상에

게 그저 조그마한 미소를 보여주었다.

"휴...무거운 얘기는 그만하세...아! 마침 내 동생도 자기방으로 돌아갔으니 자네는 화소저에

게 가보게. 자네가 그렇게 밖에서 내 동생과 있는동안 자네를 굉장히 걱정했다네. 이번에 자

네가 왔다는 소식을 듣고 직접오려는걸 안정을 취하게 내가 일부러 오지 못하게 했으니까

아마 지금쯤 침상에서 안절부절하지 못하고 있을것이네. 그러고보면... 자네는 이상하게도 여

자에게 인기가 많아. 사실 외모라면 내가 자네보다 월등히 뛰어나지 않는가..하하.."

방에서 나가 자신의 방으로 향하는 자신의 동생을 보던 눈을 돌려 조그마하게 웃는 해검을

바라보며 원대상이 우스게 소리로 말했다. 그는 해검의 마음을 아는걸까?

"후후...그런가...그건 나도 이유를 잘모르겠네. 하지만 자네의 경우는 좀 틀리지 않나. 수많

은 청혼을 다 거절하고서 그런말 하긴가?"

어색한 분위기...그 분위기에서는 어느 한사람이 분위기를 바로 잡아야 한다. 그리고 그것을

할 능력이 원대상에게는 충분히 있었고 해검으로서도 굳이 분위기를 어둡게 하기는 싫었기

에 두 사람의 분위기는 조금 밝아졌다.

"이보게 대상.."

"응? 왜 그러나?"

엄청난 부자에 절색의 미녀라고 불리울 정도로 잘생긴 외모. 모든 것이 자신에게 넘치다는

생각을 하며 문득 해검은 그의 이름을 불렀다.

"정말 고맙네."

"하하...무슨 말을...친구 사이란게 그런게 아니던가. 어려울때 도와주고 좋은일 있으면 끄집

어 내주고 말이야. 너무 많이 고마워 하지말게. 이것도 내 좋아서 하는것이니까. "

해검의 말에 웬걸..이라며 털털하게 웃는 원대상.

'친구라...왠지 예전에 이 친구에게 듣던 친구라는 말과는 감회가 틀리구나.나도 이제 저 친

구를 진심으로 대하게 된것인가...'

자신에게 잘해주는 그를 보며 해검은 그의 친구라는 말에 뜻하지 않게 가슴 한 구석이 아려

오는 것을 느꼈다. 자신의 주위 사람들에게 특별히 감정을 주지 않을 거라고 생각하며 문을

닫았던 자신의 마음이 열리는 것같은 것을 느꼈던 것이다. 참으로...오랜시간이 걸렸다.

"그래...그렇게 말해주니 정말 고맙군. 그럼 나는 이만 가보겠네. 자네의 얼굴을 보아하니 내

가 떠나있을 동안에 자네도 쉬지 못하고 일을 한거 같은데 미안하게 내가 더 이상 붙잡고

있을수는 없으니 말이네. 내일 다시 만나세."

인사를 하고 몸은 피곤했지만 마음은 따뜻함을 느끼며 해검은 원대상의 방에서 나와 화천화

가 있는 병관으로 향했다. 자신이 직접 해결해야 해야할일, 화천화와의 일은 원천대상가의

일처럼 원대상이 대신 처리해줄수 없는 오직 자신만이 해결해야만 하는 일이었기 때문이었다.

"휴...그녀는 또 어떻게 봐야 하는가...”

역시나 여자를 대하는게 서툰 그로서는 당연히 가지는 마음의 불안감을 가지고 말이다.


***

"미안하오. 내가 사형이나 되서 아끼는 사제에게 상처를 입히다니. 이 잘못을 어떻게 표현

하고 갚아야 할지 모르겠소."

병실내부.

화천화는 화난 듯이 뽀로둥 해서 침상에서 돌아누워 있었고 침상의 밑에서 자고 있던 꼬도

와 파꼬도는 난감해 하는 해검을 모른척하며 자는척을 하고 있는 상황. 물론 화천화가 일부

러 이렇게 꾸민 것은 당연했다. 그냥 "괜찮아요 사형. 사형과 동생이 무사히 돌아왔으면 된

거에요..." 라며 원대상 남매처럼 넘어가도 됐지만 화천화로서는 그동안 냉정하게 굴며 자신

에게 무관심했던 해검에게 이번 기회를 말미삼아 확실하게 해두고 싶었던 것이 있었다. 자

신과 원해화에 대한 감정을 말이다. 참...거의 6년동안 해검과 함께 지내면서 그에 의해 많이

변한 화천화가 아닐 수 없는, 통탄할만한 일이 아닐수 없는 일이다.

"됐어요. 그냥 돌아가세요. 오늘은 사형 얼굴을 보기가 쉽지 않네요. 가서 해화동생이나 잘

보살펴주세요. 해화동생이 사형에게 무슨일을 당했는지 아까와서 다 얘기하고 갔어요. 그런

일을 당한 동생이 더 급한거 아닌가요?"

스스로 생각해도 조금 심할 정도의 말도 안되는 안되는 얘기를 하면서 화천화는 스스로 놀

랐다. 말하는 도중에 자신도 모르게 아니라고 생각되었던 원해화에 대한 감정이 갑자기 솟

구쳤던 것이다.

내가 지금 무슨말을 하는거지? 이게 아닌데...' 라는 질투의 감정이..

"휴.......정말 미안하오. 소저에게는 정말 입이 열개라도 할말이 없소이다. 그저 미안할뿐...그

리고 솔직히 나에게는 해화소저보다는 소저가 더 중요하오. 이런저런 이유로 말이오(약속...

그리고 첫사랑(?)). 물론 해화소저의 일은 순전히 내 잘못이오. 나중에 어떡하든 책임을 질

생각이오. 그렇다고 소저를 멀리한다는건 아니고...단지...음....휴...나도 잘모르겠소..“

'하하...이 내가 지금 무슨 꼴이란 말인가... 9단결을 깨달아 알 수 없는 경지까지 도달한 내

가 한사람의 여자도 설득하지 못하고 이렇게 머뭇거리고 있으니...휴...'

사제가 아닌 소저라고 부르며 평소의 그답지 않게 머리를 긁적긁적 거리며 왠지 변명하던

자신을 보며 해검은 문득 자신이 우습게 느껴졌다.

수련을 끝내고 정을 주지 않으리라 맹세했던 것들이 정말 우습게도 너무 쉽게 무너지고 있

었던것이다.

'남자에게 있어 여자란 이런 존재인가. 변화시키는 존재...아버지에게 있어서도 어머니가 중

원을 떠나게 만들었던것처럼... 그러고보면 여자는 참으로 불가사의한 존재이군. 어쩌면 10단

결을 깨닫는것보다 알기에는 힘든존재일지도...'

라고 생각하는 해검. 과연 맞는말일까...

[주인아. 무조건 잘못했다고 빌어라. 얘기를 들어보니까 천화가 주인의 사제인거 같은데 어

떻게 자신의 사제를 거의 죽음까지 몰아가게 할수있냐? 쯧쯧...이건 사형이 아니라 원수이

니...아, 그렇게 나에게 살기를 내뿜지 마라. 그렇잖아도 아픈 천화인데 더 병세가 나빠질라.]

'에휴...이젠 저놈까지 나를...음...저놈은 확실히 언제 날잡아서 손을 봐줘야 겠군. 내가 며칠

없어진 사이에 사제에게 붙어서 많이 건방져 졌어. 두고보자...

음... 그나저나 꼬도의 꼬리가 장난 아니게 짧아진거 같은데 역시 나 때문에 벌어진 일을수

습하기 위해서 저렇게 된것인가?'

화천화를 믿는건지 아니면 다른 무언가를 믿는지 몰라도 건방지게 눈을 똑바로 뜨며 자신에

게 말을 막하는 파꼬도를 보며 살기를 내뿜던 해검은 문득 그 옆에서 조용히 반가운듯한...

아니 전혀 안반가운듯한 이상한 표정을 지으며 안절부절 앉아있는 꼬도를 보며 미안함을 느

꼈다.

꼬도의 꼬리의 능력은 자신이 잘알고 있었다. 왠만한 상처는 영약(드래곤볼의 선도)처럼 쉽

게 낫게 해줄수 있는 능력이니까 말이다.

그런 꼬도의 꼬리가 저렇게 눈에 확 띄일 정도로 짧아졌다는 것은 다친 사람이 많았다는 것

을 의미했고 그 이유에서 해검은 자신이 죽이고 다치게 한사람들 때문이라는 결론을 내렸던

것이다.

"잘 지냈나. 내가 없는동안 많이 고생한거 같군. 자네들에게도 미안하다는 말을 해야겠지.

진심이네. 미안하네..“

[아니에요 주인님. 저는 별로 고생한거 없어요. 제가 당연히 해야할 일인데요 뭘. 그치만 원

대상님이나 화천화님은 정말 고생하셨어요. 육체적으로도 마음으로도요. 저는 그분들과 비교

해서는 별로 고생안했으니 크게 신경쓰지 마세요. ^^]

역시나 외모와는 다른 귀여운 꼬도의 음성... 그런 꼬도의 말을 들으며 해검은 침착해질수

있었다. 너무나도 편안한, 너무나도 따뜻한 말이었기에 당황함에서 다시 차분하게 마음으로

정리할수 있었던 것이다.

"그래...그렇군. 사제와 그 친구의 노고는 내가 잘 알고 있으니...사제에게도 다시한번 정말

미안하다는 말을 하겠소. 이 빚은 전쟁이 끝나면 반드시 갚아주겠소. 어떠한 것이라도 말이

오. "

"어떠한 것이라도 말이에요?"

"그렇소...목숨이라도..."

갑자기 해검의 약속의 말에 화천화가 벌떡 일어서며 다시 물었다. 그런 그녀의 겉모습은 처

음처럼 여전히 화난 표정이었지만 속으로는 쾌재를 부르고 있었다. 지화자~~ ㅡ_ㅡ;

"좋아요. 그럼 이 싸움이 끝나면 나와 100년을 같이 지내겠다고 약속하세요."

".......백년간 말이오?"

목숨까지는 아니더라도 무슨 다른 것을 요구하리라고 생각하고 있었던 해검으로서는 참으로

황당한 화천화의 말에 잠시 아무말 못하다가 다시 물을 수밖에 없었다 .

'100년이라니... 평생을 같이 살잔 얘기인가? 아니지...9단결을 깨달은 지금의 나는 목숨이 더

연장되었으니 평생은 아닌거 같고...그럼 무슨뜻이지? 아우..머리 아파...왜 이리 말을 복잡하

게 하는거야...'

해검은 아무리 생각해도 결론에 도달하지 않는 화천화의 말을 생각하면서 골치가 아파옴을

느끼며 침상에서 이제는 긴장된 표정을 지으며 자신을 바라보고 있는 화천화를 바라보았다.

무림5봉중에 속한 여자 치고는 그리 예쁘지 않은 약간 귀여운 얼굴. 물론 뒤에 무림맹의 맹

주와 그녀 자신이 가지는 엄청난 검술실력을 가진 여자라지란 뭐 이런 조건을 모두 빼더라

도 좋은 감정을 가지게 만드는 충분한 매력이 있는 여자였다.

'후...나는 어째서 이렇게 여복이 있는걸까. 작가는 환타지의 재미조건을 만족시키기 위해서

내 주위에 여자들을 나에게 호감이 가게 만드는 것일까? 이궁...진부한 스토리...가 아니군...

암튼 지금은 어쩔수 없으니까 상황을 벗어나고 보자.'

잠시의 장고(?)끝에 해검은 결정을 내렸다. 어차피 자신은 지금 엄청난 죄인이니까..

그리고 지금 약속을 한다고 해도 앞으로의 일은 신이 아닌 이상 아무도 모르기 때문에 그로

서는 우선 응낙하자는 결론을 내렸던 것이다.

'뭐...나중의 일은 나중에 생각해보자. 지금 골치 아프게 생각해봤자 나중의 일이 지금 결정

되는것도 아니니...사실 전쟁이 언제 끝날지도 모르고 사제 정도면 오히려 나에게 과분한 상

대이지 않던가...'

약간의 이런 복선도 같이 생각하면서...

"좋소. 이 전쟁이 끝난후에 100년동안 소저와 사는 것을 승낙하오. 그러나 그전에 한가지

말해둘 것이 있소."

"정말요? 뭔데요?"

그제서야 얼굴을 피며 기뻐하는 화천화. 역시 망가졌어..

"알고 있겠지만 이번에 나는 원해화 소저에게 몹쓸짓을 했소. 그래서 말인데...."

"아...그 일이라면 걱정마세요. 해화동생하고는 대충얘기가 됐으니까요. 예전부터요."

"......?"

"아...해화동생이 예전부터 사형에게 가졌던 감정을 모르시진 않으셨겠지요? 여자에게 조금

무딘 사형도 느끼던 감정을 여자인 제가 못느꼈었겠어요? 그래서 어느날 동생이랑 얘기하며

결정을 봤죠. 같이 살되 내가 위니까 언니고 해화동생이 두 번째라고요. 그리고...사형이 벌

여 놓은 또 다른 인연은 아직 결정을 못내렸고요."

"......"

해검은 한동안 아무말도 할 수가 없었다. 저런 화천화의 말을 듣고 무슨말을 할 수가 있겠

는가? 자신도 모르게 자신의 미래를 결정을 내렸다는데......

'하하...여자들은...정말 무섭군... 겉으로는 전혀 표나지 않게 하면서 내가 생각하지도 않았던

일들을 미리 생각하고 결정을 내려놓고 있었다니...휴...앞으로는 조심해야겠군...그나저나...내

가 만든 또 다른 인연? 내가 또 누구에게 몹쓸짓을 했던가?'

예상과는 조금 다르게 약간은 화난듯한 표정을 짓고 있는 화천화를 대하며 해검은 상당히

긴장했었기 때문에 화천화의 말중 자신이 어떤 여자에게 무슨 짓을 했는지를 한참을 생각했

어야 했다.

자신이 알고있는 사람들중 여자는 그렇게 많지 않았다. 어머니...그리고 잠시 호위를 했던 화

미녀, 마교의 마엽기 일행중 사소혈접 해영수 그리고 무림맹의 화천화, 원해화... 그리고 자

신의 적인 푸이 세이니아. 그리고 자신을 희생했던 하르페 이시리안...그리고...

'아...설마 독고세가의 독고해령이라는 꼬마? 설마...그 꼬마까지 설마 인기에 미쳤다지만 작

가가 그 꼬마까지 설정에 넣었으려고...' 죽일놈의 작가입니다...ㅡ.ㅡ;;

해검이 독고해령을 처음 만났을때인 고문1때 그녀의 나이가 16살이었기에 그후로도 계속 만

났지만 아직도 그녀는 그의 기억속에서는 꼬마로 기억에 남아있었다. 그러기에 그녀는 설마

아닐거라고 해검은 생각했던것이다. 자신의 진짜 나이를 알고있는 화천화가 그렇게 나이차

가 나는 독고해령과의 인연을 생각하지는 않았으리라 생각하면서.

"하하...또 한사람이 있다는건 금시초문이지만 아무튼 소저와 해화소저 두사람 사이에 그렇

게 얘기가 되었다면 그렇게 알고 있겠소. 좋게 해결이 된거 같으니...다행이니...그럼 나는 이

만 가보겠소. 몸도 안 좋은데 빨리 쾌차하기를 바라오."

난처함과 많은 생각과 예상외의 일로 해검은 피곤해짐을 느끼며 조금 아쉬운듯한 표정을 짓

는 화천화의 병실에서 서둘러 빠져 나왔다.

"후...내가 저질러놓은 일의 무게 치고는 너무 쉽게 일이 풀리는군. 다행이지만 왠지 조금 마

음이 쓰이는건 어쩔수 없는건가.."

자신의 방에 들어와 씻고 침상에 누워서 많은 일을 각오하고 왔지만 생각보다 쉽게 풀린 일

을 생각하며 한숨을 쉬었다.

일이 이렇게 쉽게 끝났다는 것은 남아있는 사람들이 그만큼 힘들게 손을 썼기 때문일거라는

생각이 들었기 때문에 나오는 한숨이었다.

"지금은 아무 생각말고 잠이나 자자...한동안 잠이라고는 거의 못잤으니...."

모든 것이 의외로 쉽게, 그것도 좋은쪽으로 풀리자 편안하게...정말 오랜만에 해검은 편안하

게 잠이 들었다.


그후로부터 3개월동안 해검은 원천대상가에서 지금까지 살아온 동안의 행복보다 더 많은

행복(?)을 느끼면서 지냈다. 그리고 그 3개월이 지난후에 그간 다시 세외로 돌아갔나 할 정

도로 너무나도 조용하게 활동이 없던 혈교와 마법교의 위치가 파악이 되었고 그들의 전 병

력이 분산되어 중원의 한가운데 위치한 일몽산(一夢山)에 침투해 들어왔다는 보고가 속속

들어오면서 그 진행상황이 거의 9할정도라고 밝혀지자 무림맹과 마교도 서로 연합하여 일

몽산의 정상에 위치한 혈교와 마법교의 본거지로 진격해 들어가기 시작했다.

해검나이 56세가되던 원년 보름. 해검은 제 1선발대 제1조장으로서 가장 앞에 서서 부대를

이끌고 원천대상가에서 일주일이 걸리는 일몽산으로 향했다.

향후 한 사람의 영웅을 만들고 한사람의 악마를 만든 혈교,마법교의 동맹군과 마교, 무림맹

의 동맹군이 맞붙은 제 2차대전이라고 기억된 전쟁이 시작되었던 것이다.


---------------------------------------------------
아...6장이던가요...고문편...그 부분을 다시 읽어보았습니다. 지금과는 많이 다른 느낌이던군
요. 조금 어둡기는 해도 조금은 웃기는(제생각)문체를 썼더군요. 언제부터 문체가 지금처럼
바뀌었을까..라는 생각을 하고 36절을 썼습니다. 조금은 유치하더라도 이해를...밝은 분위기
를 위해서..,,;;

담절부터는 제2차대전인데 아마 분위기를 코믹...으로 할까 합니다. 뭐... 쓰다가 다시 심각
해 질지도 모르지만..ㅡㅡ;;

설정이 2편이 더 늘었네요. 아무리 설정을 해놓고 어느정도 스토리를 적어놓고 쓴다고 해도
막상 쓰면 늘고 줄어드는건 어쩔수가 없네요. 어쩌면...40편이 넘어갈지도..헉!!!!!!!~!!!!!!!!
8장만 1권이 넘네요..ㅡㅡ;;

추천애니...코미디인데 정글은 언제나 하레와구우라고 있습니다. 신비로나 드림엑스 동호히
에 가면 쉽게 구할수 있는데...기분좋게 웃을수 있는 애니입니다. 지금까지 21화까지 나왔고
자막당근있습니다. 요즘 글쓰다가 시간나면 애니를 보는데 보고 잼나는건 추천해 드리지요.
순전히 제 개인적인 취향이겠지만..ㅡㅡ;;

즐거운 하루되십시요...읽어주셔서 감사드립니다.^^



천부경 외전. 세번째 수련...2(끝)

전편 마지막 부분...-

-파앗.

해검의 몸에서 순식간에 폭발하듯 하얀빛이 뻗어나와 동굴을 가득 채웠다.

"좋아..콜콜...재밌겠군. 천년만의 재미인가?"

해검이 하얀빛을 폭발하듯 내듯 이내 후왕금왕의 몸에서도 푸른빛이 뻗어나오기 시작했다.

그리고 그빛은 이내 해검의 하얀색과 만났다.


***

후왕금왕. 강한 존재. 끝없이 강한 존재. 무적(無敵)의 존재.

해검의 능력. 화경을 넘어선 현경이라고 불리우는 경지. 깨달은 그 자신조차도 정확한 능력

을 알 수 없는 경지에 도달한 능력.

후왕금왕(厚王金角) vs 해검(海劍)

제 1회전..

땡!!!


천부경 외전 세 번째 수련...2


-쾅!

해검의 기운인 하얀 빛과 후왕금왕의 기운인 푸른빛의 첫 번째 교차로 인한 파장에 동굴이

무너질 듯 흔들리며 요동을 쳤다.

'휴...기대는 안했지만 그래도 굉장한 공격이었는데 미동도 안하다니....'

한번의 대결후 해검은 더욱 조심스러워졌다. 자신도 탐색을 하기 위해 최선을 다한 공격은

아니었지만 만약 후왕금왕이 아닌 보통의 고수였더라면 뼈도 못추리고 그냥 죽었을 자신의

공격에 꼼짝도 안하고 막아내는 그(?)를 보며 속으로 한숨을 쉬어야 했던 것이다.

'어떡한다. 대인공격에서 가장 막강한 극상천무예(極上天武藝)를 시전하자니 처음부터 너무

대책이 없는거 같고, 그렇다고 넓은 지역에서 가장 막강한 8단결을 시전하자니 이 동굴 자

체가 무너질거 같으니...휴......'

"콜콜...무엇을 그리 많이 고민 하는가? 너의 힘을 다 보여라. 지난 천년간의 잠을 깨운 너의

능력을 다 쓰란 말이다!"

탐색전이라는걸 전혀 모르는 듯 후왕금은은 해검이 살살 공격하자 화가난듯 열을 내며 소

리쳤다.

'좋아...어차피 처음 생각했던 것이 나의 부주의로 실패한 이상 지금부터는 정말 조심스럽게

최선을 다해야겠군. 우선은 저놈의 몸집이 10척이 넘는 거구이니 이동 속도가 좀 느릴것으

로 예상하고 체력을 떨어트려볼까? 안되면...아니 된다고 생각하자. 저놈이 아무리 영물이라

고는 하지만 그리도 이 세계의 존재하는 하나의 개체이니...신이 아닌 이상 약점이 있겠지.'

이내 해검은 보통 몸집이 큰 개체들은 순발력과 공격속도가 느리다는 기본적인 상식을 생각

해내고는 한발을 비스듬히 뒤로 뺐다.

"좋아. 이제부터 나도 최선을 다해서 싸우지. 과연 이름에 걸맞게 강한 원숭이의 왕이었으면

좋겠군. 그래야 나도 만족할테니까 말이야."

"콜콜...좋아 기대하겠다. "

해검의 최선을 다하겠다는 말에 기분 좋아진듯 웃던 후왕금왕의 얼굴에도 약간은 긴장감이

들기 시작했다.

-........스윽..

어느 순간 너무나도 조용한, 아무도 없는듯한 착각을 일으킬 정도로 적막하던 둘의 공간에

서 해검의 뒤로 빠졌던 한발이 들려지며 축을 중심으로 한바퀴가 돌았다. 그리고 언제나 그

랬던 것처럼 그의 몸은 그 자리에서 사라졌다.


***

-팟!

-퍽! 쿵...

한순간 사라졌던 해검의 몸이 순식간에 후왕금왕의 앞에서 나타났다. 그리고 나타난 순간

후왕금왕의 머리를 향해 돌려지던 그의 팔꿈치는 그보다 더욱 빠른 후왕금왕의 팔에 의해

차단되어 막아졌다. 그러나 해검은 당황하지 않고 곧바로 다시 무릎을 꺽었다 피는 동작을

이용해 적의 배에 자신의 발을 찔러넣었다. 그러나 이내 그는 자신의 무릎이 허공을 치는

것을 허무하게 느껴야 했다. 그를 잡고 있던 후왕금왕이 해검이 무릎으로 쳐올리자 그를 벽

에 집어 던졌던 것이었다. 다행히 허공을 차고 있던 발을 이용해 최대한 부딪치는 속도를

줄였기에 그리 큰 부상은 당하지 않았지만 자신의 꽤나 정교하고 빠른 공격을 너무나도 쉽

게 차단 당했다는 생각에 해검은 다른 방법을 써야겠다는 생각을 하게되었다.

"쿨럭...후훗...힘 하나는 역시 대단하군. 그리고 예상외로 속도도 빠르고 말이야. 역시 지상최

고의 개체라는 것을 인정할 수밖에 없겠군. 그것이 천.년.전.이었다면 말이야."

말을 하며 약간 흩어진 기를 추스리던 해검은 다시 기가 정상적으로 돌아오자 곧바로 다시

공격해 들어갔다.

"콜콜...역시 나를 즐겁게 해주는군. 좋아...그런 의미에서 쉽게 죽이지는 않겠다. "

-파앗.

해검은 물속에서 익힌 유연하고도 빠른 신법을 이용해 순식간에 후왕금왕의 눈앞까지 몸을

한바퀴 회전하며 돌진했다.

부웅...

당연히 자신에게 달려드는 해검의 머리를 부수려던 후왕금왕의 공격을 몸을 살짝 낮추는 것

으로 피하며 바로 앞까지 도달한 해검은 다시 최대한 낮게 엎드렸다가 곧 바로 그 반동을

이용해 약 11척의 위치에 있는 후왕금왕의 머리까지 뛰어올랐다. 그런 그의 한손은 약간 구

부러져 있어 공격에 대비했고 다른 한손은 완전히 굽힌채 팔꿈치가 잘 보이는 공격용 동작

을 하고있었다. 권(券)중 묘(妙).

-빡!

순간 후왕금왕의 얼굴이 해검의 공격을 피하지 못하고 뒤로 젖혔다.

'됐다...'

-빡!

비틀비틀...자신의 한번의 공격으로 후왕금왕이 비틀거리며 약간 뒤로 물러나자 해검은 곧바

로 허공에 떠있는 상태에서 한쪽 무릎을 구부린채 반대편 발로 한바퀴 회전하며 다시 한번

후왕금왕의 머리를 가격한후 땅에 안착했다.

'마지막...'

안면의 두 번의 공격으로 적잖은 충격을 받았는지 손을 허우적대며 뒤로 비틀거리는 적을

마무리를 짓기 위해 해검은 한쪽발을 약간든채 극상천무예(極上天武藝), 각(慤)중 무(無)를

시전하기 시작했다.

"극상천무예(極上天武藝), 각(慤)중..."

막 각(慤)중 무(無)의 첫동작인 그의 몸이 막 한쪽발을 중심으로 엄청난 회전을 할 찰나...

"쿠아악!!"

두 번의 공격으로 화가 잔뜩 난 듯 후왕금왕의 몸에 나있던 하얀색의 털이 순식간에 마치

송곳처럼 서며 그 중 상당수가 가까이 있던 해검에게 날아들었다.

'어쩐다...'

상당히 가까운 거리. 그러나 피하려면 피할수 있었다. 하지만 그러자면 지금 마무리를 지으

려고 하고 있는 동작을 멈추어야 했고 ,극상천무예(極上天武藝)의 무(無)의 동작은 수비를

무시한 자신보다 강한 상대를 만난다면 적과의 동귀어진 동작이었기에 그는 잠시 망설였던

것이다. 무시하고 시전한다면 후왕금왕에게 타격을 커다란 줄수는 있겠지만 그에 따른 자신

의 피해도 상당할것이기 때문이었다.

'젠장...'

-깡!깡!!

막 회전을 하려던 동작을 멈추고 풍차 돌듯 돌아가는 자신의 두팔에 부딪치며 쇳소리를 내

는 날아오는 털들을 막으며, 뒤로 물러서면서 해검은 속으로 욕을 했다. 망설임, 앞의 두 번

의 수련에서의 자신의 엄청난 상처에 대한 두려움...그것이 그가 막 후왕금왕에게 마무리를

지으려고 하던 동작을 멈추게하고 도망치게 만든 것에 대한 스스로 자신의 대한 욕이었다.

뚝뚝...

후읍...뒤로 물러서자마자 해검은 숨을 크게한번 들이쉰 뒤 기를 안정시키고 후왕금왕의 상

태를 주시했다. 아주 짧은 시간...그릇에 있는 밥을 숫가락으로 떠서 막 입어넣는 시간동안 2

차례나 가격 당한 얼굴이 어디 한군데가 찢어졌는지 후왕금왕의 얼굴에서는 피가 새어나오

고 있었지만 해검이 기대했던 모습은 아니었다.

'별로...타격이 없었던 것인가? 설마?'

마치 굉장히 단단하고 날카로운 송곳으로 이루어진듯한 갑옷을 입은 듯 비틀거리며 뒤로 물

러서던 후왕금왕이 천천히 고개를 돌려 자신을 가격한 사람을 내려보는 모습은 최소한 해검

이 보기에는 별로 타격이 없는 듯, 아니 단지 꼬마에게 주먹으로 얼굴을 맞은듯한 모습이었

던 것이었다. 그러나...

'큭...마지막에 그 엄청난 기가 느껴지는 공격을 제지하지 못했으면 엄청난 타격을 입었을

것이다. 정말..대단하군. 어찌 인간이 이런 능력을 가지게 되었단 말인가...아무리 천년이 흘

렀다 해도......'

뭐...겉으로는 아무런 타격이 없어 보일지는 몰라도 속으로는 역시 꽤 큰 타격을 입은 후왕

금왕이 었지만 역시나 오랜 경륜으로 상대에게 약한 모습을 보여주지는 않았다..

"후후...정말 대단하다 인간. 용도 아니고 신도 아닌 한낱 인간에게 이런 일을 당할줄은 생각

도 못했군. 내가 지난 천년동안 잠만 자는 동안 밖에서의 그 쥐새끼같이 약하던 인간들은
엄청나게 발전했나 보군. 아니면 네가 특별한 인간이거나 말이야..후후..아마 후자일거라는
생각이 들긴 하지만...인간이 아무리 발전해도 너같이 발전할 수는 없는 법이니까..."

천년이라는 길면 길고 짧으면 짧은 시간에 인간이 거의 신에 육박할 수는 없었다고 후왕금
왕은 당연히 생각했다. 이 눈앞에 있는 인간만 빼고 말이다.

"후후...글쎄...너는 내가 왜 너를 찾아와서 이렇게 시비를 거는지 생각해보았나?"

자신을 처음보다 신중하게 보며 말하는 후왕금왕을 보며 해검이 물었다.

"큭, 그건 인간의 호승심 아니었던가? 나를 이겨서 자신을 좀더 부각시키려는 것 말이야. 아

니면 나의 뿔과 내단을 원해서 왔을지도 모르고...다른..이유가 있나?"

"후후...나도 차라리 그런 이유가 있었으면 좋겠지만 그건 아니다. 내가 여기에 온 이유는 나

와 비슷하거나 어쩌면 더 강한 상대를 이기려는 방법을 배우기 위해 너를 찾아온 것이다.

지난 3개월동안 너를 이기기 위해 기초적인 것을 연마했고 자신이 있었기에 찾아온것이지."

"너보다 강한 인간이란 말인가? 후후...믿을수없군. 천년전만해도 개미 목숨같던 인간들, 어

떻게 너희같은 완전하지 못한 약해빠진 그런 몸을 가지고 어찌 그런 경지까지 이를수가 있

단말인가...후후...어찌보면 허무할 정도이군....."

후왕금왕은 믿을수가 없었다. 자신이 맘 편하게 잔 천년의 시간에 인간들의 발전이 그 정도

라는 것을 인정할 수가 없었던 것이다. 그러나 지금 자신의 앞에 서있는 인간의 눈은 그것

이 거짓말을 하고 있지 않는다는 것을 말하고 있었기에 그 의구심과 놀라움은 오히려 허무

함으로 변해갔다. 천년전에는 자신의 목소리로도 죽일수 있었던 존재인 인간들이 이제는 완

전체인 자신을 죽일수도 있는 실력을 가지고 왔다는 것에 대해서 말이다.

"그래. 네 말대로 나를 포함한 인간들은 불안정하지...그리고 약하기도 하고. 그러나 웃기게

도 우리는 그러했기 때문에 스스로 발전을 해야만 했다. 씁쓸한 얘기지만 그것이 다른 동물

을 죽이기 위해서가 아닌 서로 같은 인간을 죽이기 위해서 말이야. 그러다보니 너를 포함해

서 진보하지 못한 동물들 중에서 가장 으뜸이 된 지금이 될 수 있었던 것이다...라고 예전에

수업시간에 배운 기억이 있군...내 생각엔 그것만이 아닌 물욕과 과시욕, 그리고 권력욕도 무

시 못하다고 생각하지만...하여간 네가 자만하고 잠만 잔 그 천년의 시간 동안에 인간은 스

스로 생각해도 무한한 발전을 이루었다. 앞으로도 계속 강해질것이고."

".......인간들은 스스로의 동족을 죽이면서까지 그렇게 까지 완전함과 이루기를 원했단 말인

가...후후...웃기는군...그것은 스스로 자신들의 종족을 죽이는 너희들이 내미는 핑계일 뿐이다.

실제로는 스스로의 이익과 자신의 편안과 안녕을 위해 그랬겠지...너희 종족들은.....너무나도

변했다...천년전의 인간들은 살기 위해서, 어쩔수 없이 살기 위해서 스스로 노력하며 강해지

려고 했는데 단지 그 이유 때문에......살 가치가 없어진 것인가. 인간들은..."

"......"

신을 제외한 모든 동물의 가장 위에 위치한 인간. 그들은 자신들을 더 이상 대적할 다른 동

물들이 없어지자 그때부터는 완전한 자신의 완성이라는 미명하에 자신들의 영욕을 위해서

더욱 강해지기를 갈망했다. 같은 종족인 인간이 인간을 죽이고 빼앗은 명예와 부. 그리고 또

다시 그것을 지키기 위해 또 다시 강해지려는 노력...해검은 후왕금왕의 말에 아무말도 하지

않았다. 아니...어쩌면 같은 인간으로서 후왕금왕의 말이 맞다는 것을 알기에 말을 할수가 없

었던 것일지도 몰랐다.

"후후...인간, 말을 하지 못하는 것을 보니 그대도 똑같은 인간인가 보군. 신은 그렇게 멍청

하지 않다. 언젠가는 그 오만방자한 인간들에게 벌을 내릴 것이다. 그리고 그 첫걸음으로 지

금부터는 더 이상 봐주지는 않을 것이다. 크크크"

"......그런 쓸데없는 얘기는 그만하고 이제는 아까 내지 못했던 결말을 내어야 할 때가 되지

않았나? 그대에게는 개인적으로 유감은 없지만 벌여놓은 일은 결말을 지어야 하니까. 내가

죽던 아니면 내가 이 수련을 마치든 말이야..."

"쓸데없는 얘기라...그래...어찌보면 쓸데없는 얘기지..크크"

잠시동안의 대화. 해검은 일부러 그 대화를 피했다. 그리고 다시 시작되는 긴장감에 이내 동

굴은 숨쉴수 없을 정도로 변해가고 있었다.


***

해검(海劍) vs 후왕금왕(厚王金角)

제2회전...시작.

파앗!

해검의 발이 빙그르 돌며 후왕금왕의 옆구리를 강타했다. 그리고 그 순간 후왕금왕의 주먹

이 해검의 어깨를 동시에 강타했다.

"큭..."

"큭..."

엄청난 고통이 양쪽에 모두 급습했지만 그들은 그것을 아파하거나 치료할 시간이 없었다.

그 짧은 시간동안의 방심은 어쩌면 곧바로 자신들의 패배가 될 수도 있으니까.

"천무극상예(極上天武藝), 체(體),현(玄),묘(妙)"

해검의 빛나는 몸이 후왕금왕의 공격을 막아내고 순식간에 3개로 늘어나 후왕금왕의 몸을

포위하듯 감싸며 공격해 들어갔다. 3:1... 누가보면 해검이 완벽한 승리. 그러나 후왕금왕도

몇천년 동안을 살아온 영물. 순식간에 그 거대한 몸을 띄워 해검의 공격을 피하며 공중에서

털을 곤두세워 수백개의 털을 쏟아냈다.

"쿠아악!"

파파팟...

엄청난 괴성과 함께 쏘아져 내린 하얀색의 털. 바닥은 단단한 바위로 이루어졌건만 허무하

게 구멍이 뚫리며 여기저기 작은 구멍들이 생겨났다.

'큭...마치 명검같이 이리도 날카롭고 단단하다니...마치 하나하나가 뛰어난 비도같군...."

후왕금왕이 위로 떠오르자마자 다시 하나로 합쳐저 쫓아가려다 날아오는 백색의 물체를 보

며 간신히 피한 해검은 미처 피하지 못한 곳에서 나오는 뭉쿨뭉쿨 나오는 피를 지혈하고는

땅에 박힌 하얀 물체의 날카로움에 혀를 찼다.

-꽉...

그러나 그것을 오래 감상할 여유도 없이 다시 공격을 준비하는지 허공에서 푸른빛이 모아지

는 것을 느끼며 해검은 천부경의 모든 내공을 한꺼번에 몸에 집중시키며 이를 악물었다.

후왕금왕의 공세를 피한 자신은 밑에서 안정된 자세를 취하고 있었지만 허공에서 떠 있었어

이제는 서서히 내려오며 기를 공격준비를 하고 있는 적은 상당히 불리한 위치인것이다. 좋

은 공격의 기회!

'나로서도 아직 장담할 수 없는 체(體)의 천(天),지(地),인(人)의 공격보다는 지금 내가 쓸 수

있는 가장 위력적인 동작. 체(體)중 무(無)로 승부한다. 이번의 한번의 공격에 모든 것을 건

다. 그 이상은 없다고 생각하자. 한번 쓰고나면 어차피 일어설수도 없을테니까."

푸스스...

둘으 간격이 좁아지는 짧은 시간이나마 점점 지남에 따라, 두 다리를 어깨보다 더욱 넓게

벌리고 두 팔을 양 허리에 바싹 붙힌 해검의 몸에서 하얀빛이 나와 겹겹히 그의 피부로 흡

수되기 시작했고 이내 그의 몸 자체가 하얀빛으로 이루어진 모습이 되어갔다.

'성공해야한다. 이전 단계까지 완벽하게 익혔고 이론적으로도 완벽하게 익혔다. 오라! 후왕

금왕이여'

자신이 기를 모으고 변하자 후왕금왕도 마지막인걸 느꼈는지 아까와는 다르게 뿔 부근에서

엄청나게 밝은 푸른빛을 내뿜기 시작했다.

그리고 그렇게 천천히 하강하는 후왕금왕을 보며 해검의 몸이 어느 순간 상승하기 시작했

다. 그리고 그 빛과 빛은 동굴의 천장과 벽과 바닥의 중간되는 지점에서 정확히 만났다.

-쿠르릉...

천부경에서 생성되는 기를 온몸에 감싼 채 공격할 수 있는 모든 부위로 셀수없을 정도로 많

이 움직이며 공격해 오히려 한 동작처럼 보이는 해검의 공격과 그에 못지 않게 뿔에서 나오

는 푸른빛으로 위에서 해검을 압박하며 빠른 속도로 공격하는 후왕금왕의 기운들이 부딪치

며 동굴 내부가 무너질 듯 흔들렸다.

그리고...


***

"한가지만 묻겠다. 아까 말처럼 너도 너의 종족을 죽이기 위해 무공을 배웠는가?"

차가운 바닥. 동굴 천장이 부서져 조금씩 빛이 들어옴에 아직 낮이라는걸 알 수 있는 동굴

깊숙한 곳에서 마치 거대한 소와 작은 쥐가 누워있는 듯한 광경을 연출하고 있는 해검과 같

이 나란히 누워있던 후왕금왕이 조용히 물었다.

자신의 옆에서 누워있는 저 인간. 굉장한 살기를 내뿜으며 자신과의 싸움에서 보여주었던
굉장한 실력을 가지고 있지만 마지막 순간에 보여주었던 눈속에서, 내면속에서 왠지 모르게

허무한듯한 슬픔 또한 가지고 있다는 것을 느꼈기에 그가 단지 스스로 강해지기 위해서만
무공을 익히지는 않았다는 생각이 들었던 것이다. 자신을 죽일수 있는 지금의 실력이라면

남에게 죽지않고 자신의 몸 하나 쯤은충분히 지킬 수 있는 능력, 어쩌면 강호에서 가장 강

할 정도의 능력인데도 말이다.

그렇게 묻는 후왕금왕의 목소리는 처음처럼 강하지 않고 약간씩 끊겼다..

"쿨럭...글쎄...그건 나도 아직은 잘 모르겠소. 그 이유를 맨 처음에는 나의 불행한 과거를 지

우기 위해 익혔다고 생각했었소. 그러나 시간이 지나며 점점 나의 무공이 강해지자 점점 그

무공의 끝을 알고싶다고 생각했고...그리고 요 근래에 와서는 나에게 소중한 사람들...나를 위

해 죽어간 사람들. 그런 사람들 때문일까라는 생각도 해보지만 그들도 어차피 나에게 있어

서는 타인이었을뿐...그것도 아니었던거 같았소. 그래서 지금은 나도 그 이유를 잘 모르겠다

고 말하고 싶군. 그저 죽이고...죽이고...좀더 효과적으로 남을 죽이기 위해 무공을 발전 시켜

오는 나에게 이유 따위가 있을수가 있을까라는 생각도 들고 말이오.......하지만...그런 이유를

아무리 생각해도 정리가 안되어도 딱 한가지는 짐작할 수는 있을거 같소...."

"무엇인가..."

해검의 말에 후왕금왕이 정말 궁금한 듯 꺼져가는 목소리로 다급하게 물었다. 마치 빨리 말

하지 않으면 영원히 못들을것처럼...

"행복.....무공을 익히지 않은, 평범하고 주목받지 못하는 내가 가질수 없는것이오. 강호에서

가장 뛰어난, 자신의 소중한 사람을 지킬수 있는 능력이 있어야지만 얻을 수 있는 행복을
위해서 나는 무공을 좀더 높은 경지로 이끌고 있다는 생각을 말이오. 비록 그것이 또 다른

남을 죽이는 불행으로써 이루어지는 이기적인 생각이라 해도 말이오."

행복...사랑...그리고 이별...

점점 더 스러져가서 이제는 거의 들리지 않는 후왕금왕의 목소리를 아련히 들으며 해검은

자신이 마음먹었던, 이번 전쟁이 끝나면 강호를 떠나고자 생각했어도 결국은 자신의 주변에

있는 사람들로 인해 그것이 힘들거라고 생각했다. 그리고 그것은 부정하고 있었지만 이미

자신이 예전에 알고 있었던 사실이었다.

검황과의 약속, 그리고 자신을 죽음에서 되살리고 죽어간 두명의 마법사들은 자신이 원천대

상가에 있는 핑계였던 것이다. 태어나서 부모님 사이에서 잠시동안 느끼고 그후 몇십년동안

느껴보지 못했던 정과 사랑을 원천대상가에 화천화와 친구들에게 느꼈고 그것을 스스로 놓

기 싫다는 것을 부정하고 있었지만 그도 느끼고 있었던 것이다.

"그래...나는 그것들을 지키기 위해 무공을 익힌다. 지금 내가 느끼고 있는 행복과 그리고 아

픔들도 나에게는 다 소중하니까. 또 다시 나 혼자가 아닌 우리가 되는 것을 지키기 위해서..

다른 사람은 불행해질지어라도 나만은 행복하고 싶으니까....

쿡쿡.. 웃기지 않는가? 아닌척해도 난 나의 행복을 지키려고 수많은 사람들을 죽였다. 그리

고 그것을 수없이 정당화 했다. 좀더 적은 피해를 위해서라는 명복하에 편히 살고있던 수룡

도 죽였고 죄없는 혈봉들도 수억마리 죽였다. 이런 절대 행복해질수 없는 내가 내 주변 사

람들의 행복을 지키기 위해서라니...쿡쿡...지금 생각해보니 정말 우습군 안그런가?.하하하하"

이제는 아무런 대답도 하지 못하고 그저 눈을 감고 죽은 듯 누워있는 후왕금왕에게 해검은

웃기다는 투로 혼자 묻고 혼자 대답했다.

무공의 이유...공부의 이유...무엇을 위해 무공을 익히고 무엇을 위해 공부를 하는가. 자신이

행복해지기 위해 남을 불행하게 만들고, 또 상처받은 그 사람이 행복하기 위해 남을 불행하

게 만들고 결국은 돌고 돌아 그 일이 결국에는 자신에게 돌아오고...죽이고, 잘해주고...결국

은 자신에게 죽은 인연으로 말미암아 자신의 주변에 있는 사람이 죽고...그리고 자신은 또

죽이고......반복... 자신이 그곳에 있으면 결코 얻을수없는 행복에 잠시나마 집착했던 자신이

우스워졌던 것이다.

"큭..."

갑자기 푹 패어져 피가 엉켜 붙어있는 한쪽눈이 아파왔다. 후왕금왕의 마지막 뿔공격을 최

대한으로 기를 모아 눈을 보호하고 막았지만 상처를 입은 것은 어쩔수 없었다. 어쩌면 벌써

실명을 했을지도 있었다. 전혀 보이지 않았으니까. 천천히 그는 자신의 옆에서 천년동안 잤

지만 이제는 깨지 못할 또 다시 잠을 자고 있는 후왕금왕을 바라보았다. 자신의 눈과 맞바

꾼 생명의 연장 때문에 또 죽어간 생명...

"큭큭...."

웃음이 나왔다

'돌아가면...정을 주지 않으리라...남에게 불행을 주면서까지 나의 행복을 얻는다면 결국은 그

것이 행복이란 말인가? 싸움은 좀더 빠른 결말을 맺기 위해 해야겠지만 나 자신을 위한 싸

움은 하지 않으리라.....'

결심...해검은 한가지 결심을 했다. 절대로 돌아가면 정을 주지 않으리라고....

뭐...읽어보신분들은 아시겠지만 그게 쉽나요...인간은 정에 약하니...특히 해검처럼 마음이 연

약한(?) 사람에게는...

--------------------------------------------------------------------------
외전 끝이군요. 외전은 전쟁편을 준비하면서 가볍게 쓰려고 시작한건 이것도 왜이리 쉽게
나아가지 못하는지...
암튼 어제그제는 집일 때문에 글을 못썼네요. 밤에 잠시 나와서 릴레이 한편쓰고.. 저희집이
과수원을 하는지라. ...;;;
담편부터는 마지막 전쟁편입니다. 전재는 설명하고 싸우고...그리고 8장끝......;;

읽어주셔서 감사드립니다. 그리고 멜 보내주신분들게 답장을 못해드린점 사과드리고요..;;;



천부경 8장37절

--------------------------------------------------------------------------------
붉게 빛나는 검날. 수많은 사람의 피에 절은듯한 조그마한 소도(小刀).

하얗게 빛나는 빛. 너무나도 투명해 마치 없는 듯한 조그마한 천경(天經).

어둠속에 사라지는 검은빛. 움직임에 편하게 딱 맞는 검은색의 무복(武服).

그리고 자신의 앞을 바라보는 응시.

"시작인가...."

그리고 나직한 중얼거림의 음성...


제 8장37절 끝으로의 시작...1


해검 나이 56세, 2월.

훗날 무림맹서(書)에서 보면 그해의 겨울은 유난히도 추웠다고 한다. 전년도의 흉년과 평년

보다 훨씬 더 낮아진 온도와 폭설. 그리고 특히 그해 벌어진 혈교와 무림맹으로 대두 되어

지는 여기저기서 벌어졌던 수많은 전투의 여파로 인해 강호인들은 물론 무림과도 관계가 없

었던 민간인들마저도 그 고통에 휩쌓였으니...

죽음과 또 다른 탄생. 그것들이 반복되어지며 그해의 겨울은 그렇게 유달리 춥게 지나갔다

고 한다.


***

거대한 애림(愛林)평원을 가운데 흐르는 조그마한 시내를 기점으로 반으로 나눠 서쪽에서

끝없이 진을 치고 있는 마법교와 혈교의 연합. 그 진의 중심에 위치한, 회의용으로 만들어진

거대한 막사에서 몇몇의 수뇌부들이 좌중하고 있었다.

이드레브안 헤이시스테리우스. 그의 사부 사드로프 다이너크로우를 따라 환타리아에서 어스

계로 넘어온 이계의 인간.

불평등하고 억울했던 신계의 인물들을 맞아 자신의 신념을 가지고 싸우다 예상치 못한 드래

곤의 개입으로 싸움에서 패하고 어스계에 도망와서 다시 힘을 기르려고 온힘을 기울이며 지

낸 지난 수십년.

이제는 그의 머리에도 이제는 하얗게 서리가 내리고 있었다.

푸이 세이니아. 그런 사부를 따라 어스계로 같이 넘어 온 제자. 대 사부와 수제자 셀레나를

제외한 가장 강한 7클래스의 마법사. 어릴때의 자신을 돌봐준 사부를 목숨처럼 따르며 살아

왔지만 그녀의 마음이 최근 들어 하나의 굴레 때문에 급격히 흔들리고 있었다.

그리고 사드로프 다이너크로우. 궁극의 나인클래스인 마법사. 다시 자신들의 원래 세계인 환

타리아로 돌아가기 위해 혈교와 혈맹을 맺고 지금의 전쟁을 일으키고 있는 장본인. 궁극의
마법인 나인클래스를 넘어서 지금까지 그 누구도 도달하지 못했다는 또 다른 경지에 도달하

기 위해 노력하고 있는 인물.

현재. 원년에 내린 눈이 아직도 하얀빛을 내며 온 세상을 뒤덮고 있는 늦은 밤.

"모두들 준비가 끝났느냐."

이드레브안은 가장 상좌에서 의자에 깊숙히 몸을 맡긴채 조용히 눈을 감고 있는 자신의 사

부 옆에서 내일로 결정이 난 이번 전쟁의 최종 점검을 위해 모인 고위 간부들을 보며 물었

다.

"네...저희가 보유하고 있는 모든 병력의 배치는 완벽하게 끝났어요. 총 전력이에요...휴...이제

는 정말로 바랬지만 원치 않았던 마지막이라 생각되는 싸움이 시작되는군요."

"어쩔수 없잖아요. 우리가 이기면 저쪽이 지고, 저쪽이 지면 우리가 이겨야 어차피 이 지긋

지긋한 전쟁이 끝날테니까요."

"......"

셀레나와 푸이의 조용한 중얼거림. 그 속에서 나머지 좌중의 인물들은 조용히 입을 다물었

다.

내일 새벽...총 전력의 집합. 그리고 마지막 전투.

꿀꺽...

그 단어들이 주는 위압감에 좌중의 인물중 누군가가 긴장되는지 침을 삼켰다. 그만큼 많은

전투를 치뤄왔던 장수들이었지만, 이번의 전투는 지금까지와는 차원이 다른 정말로 엄청난

대군이 동원되는 싸움이니만큼 긴장되는것은 어쩔수 없었던 것이다.

"그래, 잘했다. 아...그리고 그동안 준비한 그것은 어떻게 되었나.."

문득 의자에 앉아서 조용히 회의를 지켜보기만 하던 사드로프가 침묵을 깨고 나직히 말했

다.

"아! 그것말이십니까? 걱정마십시오. 그것은 현재 전방 배치 완료 상태입니다. 이곳 어스계

에는 자원이 모자란 탓에 오직 딱 두번밖에 쓰지 못하지만 그것만으로도 우리는 반드시 전

쟁에서 승리 할수 있을 것입니다."

그렇게 말하는 이드레브안의 얼굴에는 그것에 대한 자신감이 깃들어져 있었다.

"그것이라함은..."

".......?"

그런 그 두 사람의 대화를 들으며 푸이를 포함한 좌중에 있던 다른 사람들은 의아함을 감추

지 못했다. 자신들에게는 지금까지 한번도 언급하지 않았던 그 무엇인가를 그 두 사람의 대

화에서 느꼈던 것이다.

"후후...사실 그 동안 보안상의 이유로 너희들에게까지 말하지 않고 몰래 하나의 작전을 실

행하고 있었던 것이 있었다. 사실 우리쪽의 병력이 고스트가 4대가 있고 고블린도 10대가

있지만 그것을 제외한 실질적인 병력은 단 이천여명밖에 되지 않는 것을 잘 알것이다. 그
동안의 전투에서 꽤 많이 잃었으니까. 그런데다 이번에 벌어질 전장인 애림(愛林)평야는 그

고스트와 고블린이 활동하기는 편한 반면 상대적으로 전력의 숫자면에서 열세인 우리의 마

법사와 병사들이 싸우기에는 불리한 곳이지. 비록 혈교의 혈강시와 고수들이 있다지만 그들

을 합친다해도 약 오천 가까이되는 무림맹의 병력에는 훨씬 못 미치니까말야. 그렇기 때문

에 이번 전쟁에서 반드시 이기려면 또 다른 수를 써야 했다. 그래서 준비한 것이..."

갑자기 주변의 의식을 하며 말을 끊고 사드로프는 자신의 앞에 있는 붓을 들어 무언가를 적

어 좌중의 인물들에게 보여주었다.

"......설마...그것이...완성되었단 말입니까?"

"설마...그것이...그것은 환타리아에서도 신성 마법을 쓰는 쪽에서 대 드래곤 공격용으로 딱

한번밖에 선보이지 않았던 그것이 아니지 않습니까? 그 위력을 실제로 보지는 못했지만 드

래곤을 능히 없앨수 있다고 들었는데...그것을 만들 수 있는 사람이 우리 중에 있었다니......"

사드로프의 손에 들려진 글씨를 보며 좌중에 있던 모든 사람들은 믿어지지 않는다는 투로

모두 그의 얼굴을 바라보았다. 신성계 쪽에서도 그 엄청난 파괴력과 에너지 소비 때문에 세

상이 멸망하지 않는한 쓰지 않는다는 그것이라니...환타리아에서는 모르지만 여기서 그것이

가능하단 말인가? 라는 의문이 그들을 사로잡고 있었던것이다.

"그래...비록 그것의 운용 때문에 고스트 한기와 고블린 2대가 전장에서 빠지기는 하지만 나

는 그 이상의 효과는 충분히 거둘수 있을거라고 생각했기에 이드레브안과 몇 년전부터 같
이 상의해서 그것을 만들기 시작했었다. 자네들도 알다시피 사실 그것은 만들기가 너무나
위험하지 않던가? 그래서 실패할 확률도 높고해서 일부러 아무에게도 알리지 않았던 것일
세. 40여년전 그것을 처음 만들다가 너무나도 위험해 완전히 손을 떼고 고스트에만 집중을

해왔던 것을 다시 시작했던것이지.. 그것은.. 꽤 오래전부터 우리를 위협하는 한사람 때문에

이번 전쟁에서 이기려면 그것이 꼭 필요하다고 생각을 했던것이지. 2년이 걸렸다. 실패의 위

험을 무릎쓰고 이드레브안을 주축으로 2년의 시간을 할애하는 노력 끝에 그것을 간신히 무

사 완성 시킬수 있었다네. 아포로님의 축복이시지...

아무튼 자네들은 그렇게 만들어진 그것의 첫 번째 공격을 시작으로 적들이 당황하면 곧바로

진격해 혼란스런 적을 쓸어버리기만 하게 될거야. 그 위력은 엄청난 여운이 남길것이니... 물

론...그놈만 없다면야 어쩌면 그 한방에 쉽게 전쟁이 끝날수도 있겠지만 그놈이 있으니 그렇

게 쉽게 되지는 않을꺼고..

아...그리고...남은 고스트 2기중 1기와 고블린 2기는 따로 빼놓아 그놈에게 투입시킬것이다.

그 인간같지도 않은 놈을 죽이지는 못해도 최소한 고스트가 활동할 동안에는 붙잡아 놓아야

하니까....그놈을...."

빠드득...

순간 그런 그의 말에 모든 사람들은 한사람을 떠올리며 이를 갈았다. 그놈은 모두가 두려워

하면서 또 가장 증오하는 사람이었다. 하지만 아무리 그가 있다고 해도 그것이 있다면...이내

사람들의 얼굴에는 희망이란 단어가 떠올랐다.

"그리고 또 하나 중요한 것은 이번에 선봉에 나설것으로 예상되는 화천화라는 여자도 꼭 생

포해야 한다. 현 무림맹주의 딸인것도 가치가 있지만 그의 수중에 있는 마지막 5번째 신물

인 라이트 소드(light sword)를 반드시 회수해야 하니까말이야. 공간 이동에 필요한 신물중

트랜스 쥬얼은 그 망할 해검이 갖고 있으니 여차할 경우에는 포기할 수밖에 없지만 그래도

이 많은 인원이 완벽하게 다시 환타리아로 돌아가려면 최소한 네 개의 신물이 필요하니까

말이야...그 임무는...푸이 너에게 맡기겠다. 네가 무림서관에서 그녀와 함께 다녔으니 잘알테

니까."

'그녀를 말인가?'

흠짓...대사부 사드로프의 말에 순간 푸이 세이니아는 망설였다. 빙화봉검 화천화...그녀는 해

검이 마음에 두고 있는 여자였기 때문이었다.

"그리고 조심해라. 정보에 의하면 그녀에게도 기가 아닌 마나가 감지되었다고 하니까 마법
도 쓸수있을지도 모른다는 것을 말이야"

"네. 잘 알겠습니다!"

'어쩔수 없지. 적이니까......'

망설여지는 푸이의 마음과는 상관없이 다시 이런저런 논쟁이 오가고 이내 몇가지 결정이 내

려지고 회의는 파산했다, 그후 마법교와 혈교의 내부는 상당히 분주해졌다.

내려진 결정중 한가지..."시기는 내일 새벽 모시(새벽5시)."라는 명령에 의해서...

그리고 언제나 그렇듯이 밤이 흘러갔다.


***

"적의 움직임이 심상치 않습니다. 벌써 이곳 애림(愛林)평원을 중심으로 양쪽으로 대치한지

삼일째인데 그동안에는 우리의 산발적인 공격에도 그저 방어만 할뿐 조용히 있었습니다. 그

런데 이상하게도 오늘 아침부터 갑자기 그 커다란 괴물과 혈강시들의 움직임이 어느 진형대

로 움직이고 있는 것이 포착되었다고 합니다. 그들이 움직이기 시작한 것 같습니다."

"음...그런가. 역시 그들도 드디어 움직이는 것인가. 어차피 그들도 이번 전쟁이 마지막이라

는 것을 알테니까 그동안 신중하게 움직였던 거겠지. 그나저나 원군사, 저런 적에 대항할 우

리군의 현 상황은 어떤가?"

거대한 애림(愛林)평원을 가운데 흐르는 조그마한 시내를 기점으로 반으로 나눠 동쪽에서

끝없이 진을 치고 있는 무림맹과 마교의 연합.

그 중앙의 뒤쪽에 위치한 막사에서 적의 움직임이 심상치 않다는 보고가 들어오자 소집된

회의에서 무림맹주 화혁세는 좌중의 인물들중 한명을 보며 물었다.

"네. 저희 군은 적이 신중을 기하는 삼일전부터 준비를 철저히 하고 있었습니다. 어제까지

모든 군의 배치는 끝났고 모든 작전의 하달도 완료된 상황입니다. 지금 당장 출전 명령을

내리셔도 될만큼 말입니다.'

하얀색의 무복을 단정하게 차려입은 사나이. 뜻밖에 이번 전쟁에서 모책을 담당하게된 원대

상이 화혁세의 물음에 침착하게 대답했다.

'후후...내가 군사라니...이론이야 잘 알고 있다지만 아직 경험이 부족한 내가...하긴...그것도

의외의 인물인 혁염구가 저쪽 군사이니 가능한 얘기였겠지만...어찌보면 어이가 없군.휴...'

그렇다. 무림맹은 마교의 군사가 정말 생각지도 못했던 지염구..아니 혁염구가 나오자 그들

과의 마찰을 줄이기 위해 그와 친분이 있는 원대상을 군사로 책정했던 것이다. 물론 그의

상술에 뛰어난 능력과 어렸을때부터 병법과 진법에 도통한 이유도 있었지만 그래도 파격적

인 대우였던 것이다.

"좋아. 지금의 우리의 병력은 저쪽의 삼천보다 2천이 더 많은 차이를 보이니 굳이 부대를

이리저리 나눠서 분산하는 것 보다는 어제 원군사의 말대로 한꺼번에 밀어부치기로 하지.

음...그럼 그 시기를 정해야하니 각자의 의견을 내보도록 하게. 그것을 참고해서 마교쪽과도

합의를 봐야 하니까 말이야."

"......"

"아미타불. 소승의 의견에는 빠르면 빠른 것이 좋다고 생각합니다. 전력의 차이도 많이 나고

무엇보다 이렇게 엄청나게 많은 대군이 삼일동안 긴장을 하며 대기했기 때문에 조금더 시간

이 지난다면 사기가 떨어질것이라는 생각이 듭니다만...모든 것은 맹주께서 결정을 내리실
일이지요."

맹주의 말에 현 소림주지 바로 밑의 배분에 있는 공능대사가 자신의 의견을 말했다.

"그것이 좋을듯하오. 옛말에도 매도 먼저 맞는 것이 낫는다는 말이 있잖소? 지금 우리군의
사기는 굉장히 높고 적의 사기가 낮은 지금 이때 공능대사의 말대로 빠른 시간내에 끝내는
것이 좋다고 생각하오."

"맞습니다. 그놈들은 최대한 빨리 박살내야 합니다. 그놈들에게 당한 우리 무림 동도들의 원

한을 한시라도 빨리 풀어주어야 합니다."

"옳소."

한사람 한사람이 공능대사의 의견에 찬성하자 이내 좌중의 인물들은 모두 그에 찬성하는 의
견을 냈고 이내 결론이 났다. 그들로서도 이런 전쟁은 되도록 빨리 끝났으면 하는 바램이었

던 것이다. 그리고 그 중에는 거의 전멸당하고 자신의 아버지마저 팔다리가 잘려나갔던 문

파. 화산파의 현 가주인 독고청도 포함되어 있었다.

"좋소. 무림동도들의 의견이 그러하다면 내일 새벽 묘시(새벽5시)를 기해서 모든 병력을 총

출동하는 것으로 하겠소. 모든 준비가 갖추어졌다지만 다시 철저히 확인하고 지금부터 각
부대의 장은 돌아가서 지금의 결정을 하달하시오. 다시 한번말하지만 내일의 출전에 이상이

없게 만반의 준비들을 하시오. 내일 전쟁에... 모든 것을 건다는 생각을 가지고 임해주길 바

라오. 반드시 승리가 있기를!"

"승리가 있기를!"

"승리가 있기를!"

최종적인 결론. 그것이 무림맹주 화혁세의 입을 통해 확인되자 사람들은 결의찬 목소리로

대답하며 각자의 소속지로 향했다. 그리고 이내 모두가 떠난 회의장에는 두 사람만이 남았

다.

"군사...지금 그 사람은 어떻게 하고 있는가?"

"네. 그 친구는 현재 조용히 명상중입니다. 전쟁이 일어나면 아마 적은 그 친구부터 견제할

것이기 때문에 그 나름대로의 생각중이랍니다. 잘하면 그 쇳덩이 괴물과 혈강시의 병력중

몇몇이 자신쪽으로 분산될수도 있다고 그가 그러더군요."

"그래? 흠...그래 그 친구는 그래서 뭐라 그러던가?"

"네. 그의 말대로라면 그들은 자신에게 공포감 비슷한 것을 가지고 있기 때문에 싸움이 시

작되면 최소한 병력의 삼분지일 정도는 자신에게 투입할것이라고 했습니다. 그러면 자신은

최소한 그 병력을 전멸시키지는 못해도 막을테니까 그 동안 나머지 적들을 섬멸해달라는 얘

기였습니다."

"삼분지일? 그 정도를 그가 혼자서 상대할수 있을까?"

"걱정마십시오 맹주님. 그 친구는 그보다 더한 일도 할수있을 것이라고 저는 믿고 있으니까

요. 그리고...그럴 능력도 있고 말입니다."

"그래...허허, 든든해 지는군...얼마전까지만해도 그가 그 정도까지라는 것을 믿지 못했었는데

자네말을 들으니 믿음이 가는군...그런데 말이야. 군사."

원대상의 말에 너털웃음을 보이며 자리에서 일어서던 화혁세가 문득 고개를 돌려 그를 보며

불렀다.

"무슨일이십니까. 다른 명령이라도 있으십니까?"

그런 맹주의 말에 원대상은 조금전까지와는 다른 조금은 난처한듯한 말투에 의아해하며 답

했다.

"음...그 해검이란 사람말인데...성격이 어떤가?"

훗...원대상은 웃음이 나왔다. 아버지의 마음이란...

"아. 그 친구는 정말 좋은 친구입니다. 성격도 겉으로는 무뚝뚝하지만 속으로는 다정다감 합

니다. 뒷배경은 없다지만 지금의 드러난 실력만으로도 앞으로의 배경은 문제가 없을것이고

말입니다."

"험험...그래. 잘 알겠네. 그럼 자네도 어서 나가서 일보게나. 오늘밤은 바쁠테니 말이야. "

그런 자신의 딸이 좋아하는 사람에 대한 당연한 질문에 어색함을 느끼며 헛기침을 하는 맹

주를 보며 원대상은 속으로 미소를 머금었다. 자신의 딸의 베필이 좀더 뛰어나면 좋겠다는

것은 당연했던것이었다. 그것도 천하제일의 무공을 지닌 사람이라면...

"그럼 이만 가보겠습니다. 오늘밤은 안녕히 주무십시오."

-휘이잉...

"날씨가 꽤 춥구나. 어쩌면 내일 또 한차례 눈이 올지도...피눈이..."

공허한 검은 어둠속에서 원대상의 중얼거림이 바람속으로 사라지며 내일이면 다가올 피의

서곡을 알려주고 있었다.


***

[주인님. 괜찮으세요? 지난 몇 년동안 그렇게 기다리시던 마지막 순간이잖아요. 뭔가..준비를

해야 되지 않을까요?]

"......"

'피...주인님이 오늘은 이상하게 말이 없으시네. 원래 이런 긴장될때는 말을 많이 해서 긴장

을 풀어야 하는데...'

'넌 주인님을 좋아한다면서 지금 주인의 기분도 모르냐? 지금은 그냥 가만히 두는 것이 최

고야'

'기분? 왜?'

'바보야. 주인은 요즘 살인을 굉장히 꺼러하잖아. 저번에 폭주했던것도 있고.. 그런데 내일은

이 전쟁의 끝을 위해 좋든 싫든 간에 수많은 사람들을 죽여야 한다고. 그런데 기분이 좋겠

어? 내일을 위해 저렇게 머리를 좀더 정리하는 것이 좋다고, 지금은...'

'아...그렇구나...그러고보면 꼬도도 머리좋네.'

'........그걸 이제 알았냐...'

벌써 2시진(4시간)째 좌정하고 죽은 듯 앉아있는 해검을 보며 꼬도가 기분 전환겸 말했다가

파꼬도의 말에 입을 다물었다.

그렇다...내일이면 좋든 싫든간에 해검은 자신의 손에 수많은 사람들의 피를 뭍여야 했다. 아

무리 무림의 평화와 전쟁을 빨리 끝낸다는 명목이 있다고 해도 사람을 죽이는 것을 별로 좋

아하지 않는 그로서는 마음의 정리를 할 필요가 있었던 것이다.

'내일...지금까지 나를 얽매이게 했던 모든 인과(因果)가 내일 끝난다. 검황과의 약속도, 나를

사계에서 살려준 두명의 마법사와의 약속도...

그리고 나의 주변의 인물들을 위해 싸워야 한다. 그리고...나를 위해 싸워야 한다.'

"후...아무리 거부해도 닥칠 내일 일을 이렇게 머리 아프게 생각만 하면 무엇하랴. 내일 일은

내일 직접 닥쳐봐야 아는 것을. 내일부터 며칠간은...지금까지 내가 죽였던 사람보다 더 많은

사람을 죽이겠지만...그로 인해 내 주위의 사람들이 평화로와 진다면...그리고 그것에 의해서

이 전쟁이 끝난다면 나는 해야겠지...후후...역시...난 죽어서 좋은곳에는 못갈거 같으니..."

그렇게 어쩔 수 없는 현실을 자기만족으로 돌리며 오랜시간의 명상을 끝내고 침대에 누운

해검의 눈이 서서히 감기기 시작했다.

그리고 아침이...다가오고 있었다.



--------------------------------------------------------------------------
아...머리가 어질어질... 멋모르고 선풍기 틀고 시원하게 자다가 아침에 일어나서 쿨럭...머리
가 지끈지끈.. ㅡㅡaa 여름감기는 뭐도 안걸린다는데...ㅡㅡ;;
약먹구 조금 땀흘리고나서 간신히 한편쓰네요. 부족한 점이 있다면 사과를... ㅡㅡ;;

아...얼릉 집에가서 약먹구 다시 잘랍니다. 낼은 설정편하고 한편을 올리라는 각오를 다지며
.....ㅡㅡ;;

항상 읽어주셔서 감사드립니다.



천부경 8장38절

새벽의 어스름.

흔히들 역사는 밤에 이루어진다고 한다. 밤의 어둠이 사람의 마음속 깊숙히 내재되어 있는

본능인 사악한 마음을 끄집어 내기 때문에 평소에는 할수 없었던 비윤리적 일들을 할 수 있

는 용기를 내게 하기 때문이다.

하지만 새벽의 어스름은 그것과는 조금 다르다. 막 날이 밝기 전의 밤보다 더욱 어두움. 그

묘한 어둠은 사람에게 밤과는 다른 피의 감정을 요구한다.

묘시(새벽5시)가 조금 안되는 시간. 그 짙은 어두움속에서 무언가가 점점 빛나기 시작했다.


제 8장38절 끝으로의 시작...2


"충전 상태는?"

"현재 80% 충전중입니다"

"충전 예상완료시간은?"

"지금의 충전 속도로 본다면 지금부터 정확히 30분후 100% 충전완료됩니다."

"흐음...그런가? 30분후란 말이지..."

"네, 그렇습니다. 정확히 30분후입니다."

두 진영으로 나뉘어진 끝없이 펼쳐진 애림평원의 서쪽에 위치한 마법교와 혈교의 본진. 그

진영 한참 뒤에 위치한 나지막한 언덕위에서 지금 까만 로브를 뒤집어쓴 마법사로 보이는

사람들 수십명이 분주히 움직이고 있었다.

그런 그들의 그들의 뒤로는 무언가 거대한 대포같은 것이 있었고 그 뒤로 고스트1기와 고블

린 2기에 무엇인가 복잡하게 줄로 연결된채 어둠속에서 마치 커다란 바위처럼 우뚝 서있었
고 그 옆에서 한사람이 수하에게 현제 상황을 보고 받고 있었다.

"좋아. 그럼 적의 상황은 어떤가? 그 30분동안 별일이 없을 것 같은가?"

"그것이..."

"무엇인가?"

머뭇머뭇거리는 수하를 보며 상관이 재촉하며 물었다.

"그것이 적들도 우리가 무언가를 준비하는 것을 알았는지, 아니면 저들 스스로 판단했는지

는 몰라도 지금 움직이고 있다고 합니다. 정확히 새벽 4시를 기점으로 말입니다."

"움직인단 말인가?"

"네! 그렇습니다. 가장 최근에 보고된 정찰병의 말에 의하면 새벽 4시쯤부터 뭔가 심상치 않

게 적의 병사들이 분주히 움직이며 무언가를 준비하더니 4시30분 현재 집결완료 상태이며
진격의 명령을 기다리고 있다고 합니다. 그리고 또 다른 보고에서는 적의 진의 내부에 떠도
는 소문으로 미루어볼때 약 30분이나 40분후쯤, 그러니까 아마도 새벽5시를 기점으로 진격
명령이 떨어질거라고 합니다."

"새벽 5시라...정확히 30분..남았단 말인가? 그럼 우리가 D.S.C(드래곤 슬레이브포)를 충전하

는것과 거의 맞아 떨어지는 시간인가? 좋아! 그들이 그런 시간에 움직이다니... 이는 신이

우리를 돕는 것이다. 모두들에게 어서 일러라. 더욱 서두르라고. 적들이 움직이기 시작하면

적들의 본진에 직접 공격하려던 것을 수정해야 되기 때문에 피해가 훨씬 적어질테니 그들이

움직이기 전에 D.S.C 가 100% 충전완료가 되어야 한다고. 그리고 충전이 완료되면 최대한
빨리 충전에 사용했던 고스트와 골리앗을 원상 복구하도록!"

"네! 알겠습니다!"

"아 그리고 그 얘기가 이드레브안에게도 보고가 되었나?"

"네. 이드레브안님은 그 보고를 받으시자마자 곧바로 병사들을 소집하셨습니다. 그래서 현재

저희군과 혈교의 군도 완벽하게 출전 준비 완료된 상태입니다."

"흠.그래...역시 이드레브안이야..좋아 그럼 어서 빨리 너도 가라!"

"네! 승리를 위하여!"

새벽의 짧은 대화. 그 대화에서 마법교의 수장 사드로프 다이너크로우는 자신의 앞에 거대

하게 모습을 드러내고 있는 D.S.C를 보며 승리의 확신을 가졌다.

우연찮게도 자신들의 공격시간과 맞아 떨어진 적의 공격 시간. 가만히 있다가 당하면 수습

하는 시간이 빨라지지만 한참 공격하려고 할 때 자신들의 병사 대부분이 죽어나가면 그 사

기는 엄청나게 떨어질 것이다. 무림맹에 아무리 그 괴물같은 해검이라는 놈이 있다고 해도

이번 마지막 전쟁의 승리자는 자신들이 될거라는 믿음이 들었던 것이다.

-휘이잉...

2월의 차가운 바람이 부는 새벽의 어스름...그것은 피의 전주곡처럼 들렸다. 사드로프에게는..



***

"역사적인 시간이 왔다. 오늘 우리는 천여년에 걸친 무림역사에 길이 남을 전투를 하는 것

이다. 그리고 그 기록은 승리의 기록이 될 것이다!"

"승리다!"

"와와!"

무림맹주 화혁세. 새벽의 살을 에일듯한 추위속에서도 춥지 않은지 가벼운 경장차림으로 단

상에 올라 연설하는 그의 모습은 가히 태산이라 할만했다. 우뚝선 모습, 자신감이 차있는 눈

, 그리고 그의 허리에 차있는 절세의 신검. 그것들은 무림맹과 마교의 병사들에게 자신감을
주기에 충분한 역할을 했고 무릇 모든 무리의 수장이 미더운가 못미더운가에 따라서 군사들

의 사기가 상당히 결정되어지는 것에 미루어볼 때 그런 화혁세의 모습은 병사들에게 자신들

의 승리를 예견하고 있었기에 병사들은 환호했다.

"적들은 사악한 무리들이다. 무림과 관계없는 자들을 죽이고, 부녀자들을 겁탈하고, 심지어
는 아이들까지 자신들의 이익을 위해서라면 서슴없이 죽이는 악의 무리들이다. 그런 저들을

물리치기 위해 우리는 뭉쳤다. 정의는 승리한다. 오늘 우리는 용감하게 맞서 반드시 승리를

쟁취할것이다!"

"와와!!"

"와와!!"

'훗...웃기는군. 자신들의 이익을 위해 싸운다는 허물을 정의(正義)라는 이름을 붙여 스스로
정당화 하다니, 부끄럽지도 않은가? 그럼 정도는...마교는 부녀자들을 겁탈하지 않았고 아이
들도 죽이지 않았단 말인가? 후...아니지...지금 나도 그런 말 할 때가 아니지...살인을 정당화

하는 것, 오늘은 어쩌면 나 자신도 그럴지도 모르니까...'

환호하는 사람들속에서 해검은 무림맹주 화혁세의 말에 상당한 반감이 들었지만 이내 고개

를 저었다.

자신도 오늘 저 무리속에 끼어 원하든 원하지 않던 자신의 실력을 보여야 했기 때문이었다.

그리고 그 자신의 실력은 약속과...평화라는 미명아래 적의 피와 죽음을 의미하는 것이기에
그는 애써 고개를 저으며 생각하지 않으려고 노력했다.

'후...아직 시간도 남았는데 잠시 차나 한잔 마실까...잠시동안이라도 혼자서 조용히...'

점점 맹목적이고 마음에 들지 않는 화혁세의 연설과 그런 그의 말에 동조하는 사람들을 보
며 해검은 잠시 자리를 빠져나왔다. 이곳에 있다가는 스스로 자신도 어쩌면 저들과 쉽게 동
조 할지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.

'그러기는 싫군. 나 스스로 정당화한다는 것은...'


**

"역시 여기에 있었군. 이 사람아! 이제 곧 출전인데 여기서 이렇게 느긋하게 있으면 어떡하
나! 자네가 가장 선봉인데 말이야. 이제 슬슬 가봐야지."

조용히 막사의 뒤쪽에서 조용히 차를 마시고 있던 해검던 어떻게 알았는지 자신을 찾아 다
가오는 원대상을 보며 속으로 한숨을 쉬었다.

"후...그래...오랜만에 차를 마셨더니 머리가 좀 맑아지는 것 같아서 잠시 있었다네. 이제 가
야지.."

애써 궁색한 변명을 늘어놓으며 원대상의 등장으로 잠시 조금 약해졌던 스스로의 마음을 정
리하며 해검은 이내 조용히 자리에서 일어나 옆에 빼어놓았던 소도를 다시 허리에 차며 원
대상을 바라보았다.

"자네...죽지 말게."

"자네도..."

스치며 나가는 해검...그리고 그 뒤를 바라보는 원대상. 이번 전쟁에서 원하든 원하지 않았든

간에 두 사람은 이미 그 전쟁의 중심에 있었기에 서로에게 그저 안부만 전할뿐, 그 이상의
말은 하지 않았다. 그것이 서로에게 혼란스럽지 않게 하기 위한 방법이었던 것이었다.

'후...모든 준비는 완벽한데 어찌 이렇게 마음이 혼란스럽단 말인가... 꼭 이번 전쟁에서 저
친구를 영원히 잃을 것 같은 느낌이 드니...아니야...그런 생각말자. 저 친구가 누군가? 지옥
에서도 살아 나올 친구가 아닌가...그래...괜한 걱정이야...너무 긴장한 탓에 마음이 약해진탓
이다....'

다가오는 묘시, 출전의 시간이 다가올수록 이상하게 점점 불안을 느끼며 원대상은 억지로
생각을 밀쳐내며 발을 옮겼다.

그리고...시간은 흘러 묘시(새벽5시)가 다가왔다.


***

전쟁...오천대 3천의 대 부대의 격돌. 비록 숫자는 그렇게 많지는 않았지만 그 개개인의 능력
으로 따지면 능히 몇만대 몇만의 대결로 칭할수 있을만한 충분한 전투.

길게 걸리자면 며칠이 걸릴수도 있었고 게 잡자면 몇시간이 걸리는 전투. 그것은 의외의
사건으로 인해 며칠이 아닌 단 몇시간으로 허무하게 결말을 내리고 있었다...


"적의 선봉부대가 움직이기 시작했습니다. 적의 수는 거의 오천. 우리보다 거의 배는 많습니
다. 대장님! 어쩌시겠습니까? 우리도 맞대응해서 진격해야 합니다!"

"아니..우린 기다린다."

"말도 안됩니다! 적들을 저대로 내버려 두었다가는 우리는 저들의 전 병력을 우리 진영에서

고스란히 맞아서 싸워야 하는 불리한 상황이 될것입니다. 그렇치 않아도 병력의 열세에 있
는데 그 명령은 문제가 있습니다. 한시라도 빨리 진격 명령을 내려주십시오"

새벽 5시 정각. 달이 서쪽 하늘로 막 사라질 무렵을 기점으로 무림맹과 마교의 병사들은 움
직이기 시작했다.

가장 앞에 화천화와 독고청, 그리고 각 문파의 수장들이 이끄는 무림맹의 정예부대 500여명
과 혁염구와 마엽기 일행이 이끄는 마교의 정예부대 300여명이 선봉으로 무서운 속도로 진
격했고 그 뒤로는 마상병들 1000여명이 그 뒤를 따라 역시 무섭게 진격을 시작했다.

그리고 나머지 3000여명의 보병들과 지휘하는 수뇌부들이 그 뒤를 따라 마치 어둠속에서 한

무리의 황소때가 움직이듯 거대한 진의 형태를 이루며 뒤따르고 있었던 것이다. 그런 병력
보며 이드레브안 바로 밑에 있는 마법사가 진격을 요청하는 것은 당연한 일이었다. 서로 맞
부딪쳐 싸우는것이 다가오는 적을 맞아서 싸운는 것 보다는 훨씬 이롭다는 것은 누구라도
알고있는 병법의 기초였으니까. 그러나 이드레브안은 출전 명령을 내리지 않았다.

그리고 잠시의 시간동안 무림맹과 마교의 연합이 애림평원 가운데에 도달할 무렵 그의 입가
에는 조그마한 미소가 감돌며 그의 손이 위로 치켜졌고 그 순간...마법교의 진의 뒤쪽에서
무언가 굉장한 불빛이 2월의 새벽의 어둠을 뚫고 적의 진영쪽으로 날아갔다. 그리고......


***

-쾅...

-우우우우우웅!!!

빛은 퍼진다. 그리고 빛은 모든 것을 감싼다. 그리고 빛은 모든 것을 어둠속에서 사라지게

만든다.

D.S.C... dragon slayer cannon의 약자. 정확히 말하면 대 드래곤용 공격포. 이름 그대로 이

것은 환타리아에서 대 드래곤용으로 설계 만들어진 것이었다.

어스계의 중원에서 용이 그러하듯, 환타리아에서도 그 엄청나게 크기를 가지며 엄청난 브레

이스를 가지고 인간을 쓰레기로 여기는 드래곤은 인간이 대항하기에는 너무나도 거대한 존

재였다. 그렇기 때문에 드래곤이 화가 났거나 아니면 스로의 능력을 과시하기 위해 세상을

파멸직전까지 몰아가도 막을 수가 없자, 더 이상 참을 수 없게 된 환타리아의 성신계와 마

신계들의 마법사들은 서로 싸움을 멈추고 합동해 하나의 무기를 만들기 시작했다. 그리고

그들의 그런 노력의 결과로 천여년이 지난 후 엄청난 마나의 응집체. 그 응집체를 쏘아내는

하나의 무기가 만들어졌고 그들은 그 이름을 D.S.C(Dragon Salyer Cannon)라 명명했다. 하

지만 D.S.C...그것은 인간이 소유하기에는 너무나도 강했다. 환타리아의 모든 마법사들이

마나를 모아 또 다시 세계를 파멸로 이끌던 레드 드래곤을 한방에 날려버린 것은 좋았지만 그

후에 남은 인간들의 탐욕. 결국 인간들은 그 엄청난 무기인 D.S.C를 차지하기 위해 성신계

와 마신계는 다시 50여년이라는 시간동안 싸웠고 결국 성신계의 승리로 인해 D.S.C 는 성

신계로 넘어갔다. 그후로 다시 천여년... 위력이 강한만큼 엄청난 마나가 필요했던 이 이

대 드래곤용 공격포는 성신계와 마신계가 서로 분단되자 거기에 소요되는 그 엄청난 마나를

모을수가 없게되었고 그 이후로는 단 한번도 환타리아에서 모습을 드러내지 않았고 결국 성

신계의 총단이 어딘가에 봉인해놨다고 전설로만 알려져 있었던 것이다.

그것이...대 드래곤용인 무기가 인간들에게 쓰여졌으니 그것의 피해는 상상할수 없을 정도였

으리라...


***

"모두 당황하지 마라! 충격은 뒤에만 있다. 뒤로 물러서지 말고 앞으로 전진하라!"

"크윽.."

"으아악!!!"

"전진하라!"

자신들의 진영을 중심으로 약 10리(4킬로)를 초토화 시키며 폭발하는 엄청난 충격의 여파에
자신들의 동료들을 삼켜버리는 것을 보며당연히 무림맹과 마교의 연합의 병사들은 그것을
막으려는 각 부대의 수장들의 말에도 아랑곳하지 않고 환란에 빠져 이리저리 분산되어졌다.

'크윽! 뭔가 이것은? 어찌 인간이 저 딴 기계로 그 엄청난 드래곤 슬레이브와 맞먹는 위력
을 낼수 있단 말인가! 그것도 한정된 곳만을...젠장!'

해검은 순식간에 뒤쪽에서부터 일어나 잠깐 사이에 부하들을 삼켜버리며 자신에게 다가오는
그 엄청난 충격의 무서움을 느끼며 극상천무예를 최대한 방어로 돌리면서 속으로 욕을 해댔
다.

적의 본진 뒤에서 모여지던 꽤 많은 양이 응집되는 기(氣). 현경을 넘어서 또 다른 경지까지

도달한 해검이 그것을 모를리가 없었다. 그러나 그는 그것을 그냥 넘어갔다. 그가 알기에는
이렇게 기가 응집되는 경우는 드래곤 슬레이브라는 마법을 쓸 때에만 느껴진다는 것을 알고

있었고 그 드래곤 슬레이브라는 주문은 상대방과 이렇게 꽤 가까이 붙어있을 때 시전하면
저번처럼 그 영향이 비단 적뿐만 아니라 자신의 편까지 영향을 줄수 있다는걸 이드레브안이

나 사드로프가 모르지는 않을것이라고 생각했고 단지 위협만 줄거라는 결론을 내렸던 것이
다. 그러기에 그는 뒷편에서 보이는 거대한 대포 같은것과 그 마법사들은 그냥 쉽게 넘어갔
던것이다. 아마 그 기(氣)는 저 고스트인가 뭔가 하는 놈들이 내는것이라 짐작하면서...

하지만..지금 해검은 진작에 그 곳을 공격하지 않았던 것을 뼈저리게 후회하고 있었다.

"크아악!!"

"진격하라!"

"이아아악!!"

비명과 함께 사라져가는 사람들...그가 보는 뒤편의 상황은 자신의 그 애매한 생각 때문에
그의 생각보다 훨씬 더 나쁘게, 점점 돌이킬 수 없는 엄청난 상황이 되어가고 있었다.

무림맹의 본거지로의 뒤편으로부터 퍼져나간 엄청난 충격의 여파로 인해 뒤에서 따라오던
보병의 반 인 약 1500여명이 형태도 남기지 못하고 그대로 먼지로 화해 사라졌다. 그리고
그 와중에 살아남은 뒤에서 따라오던 병사들중 대다수들도 크고 작은 부상들을 입으며 겁을
먹고 미친 듯이 여기저기 도망치기 바빴던것이다.

혼란. 완전하게 제압할수 있으리라는 자신감에서 단 한번의 공격으로 병력의 거의 반을 잃
었다는 결과에 병사들은 혼란에 휩싸였다. 그리고 그들에게는 앞쪽에서 살아남은 사람들을
독려하며 애쓰는 수뇌부 장수들의 말은 들어올 리가 없었다.

'이렇게 된다면..'

-파앗!

해검은 판단을 빨리 했다. 뒤에 거의 반 가까운 이천여명이 죽었다고는 하나 가장 강한 정
예가 앞에서 아무런 피해도 입지 않았고 남은 병력도 적과 거의 비슷할 정도의 병력이었기
에 자신이 이렇게 넋놓고 있다가는 더욱 피해가 가중될것이라는 생각이 들자마자 그의 몸은

하나의 빛으로 화했고 이내 그는 이번 혼란의 원인인 거대한 기계가 있는 곳에 도착했다.

"이놈이! 억"

-빡...

기계를 지키고 있던 약 십오명의 마법사들과 대여섯명의 검술자들. 해검은 그들 중 내려서
자마자 순식간에 검을 쓰는 자들의 목을 부셔버리고는 다시 기계에 달라붙어서 마법주문을
외우고 있는 마법사들에게 날아들었다.

"윈디 서플라잉(wind suflying)"

"파이어 월(fire wall)"

-쾅쾅!!

-빡!

자신들을 향해 다가서는 해검을 향해 그들은 자신들의 최대한의 노력에 의해 생성된 바람과

불의 장벽을 적에게 쏘아댔으나 그들은 아무런 소득도 얻지 못한채 쓰러져야 했다. 검사들
순식간에 전멸시킨 해검이 자신에게 날아드는 그 공격을 교모히 피하며 주먹을 휘둘러 그들
의 머리를 날려버렸기 때문이었다.

털석털석...

"여기는 끝인가!"

순식간에 열대여섯명을 쓰러트려 더 이상 기계를 작동하지 못하게 한 해검은 이내 다시 고
개를 돌려 이제는 인간들끼리 맞붙은 전장을 바라보았다.

막상막하(莫上莫下)...비록 한번의 공격에 의해 많은 전력을 잃은 무림맹이라지만 우세한 병
력의 차이만 잃었을뿐 었기에 점차 안정을 되찾아갔고 이제는 비슷한 상황이 되었던 것이었
다.

"크큭...오랜만이군. 이 악마같은놈."

"......!"

그런 전장을 향해 다시 날아가려던 해검은 문득 자신의 앞을 가로막고 서있는 갑자기 나타
난 십수명의 사람들과 거대한 쇳덩이..고스토와 골리앗을 보며 움찔했다.

고스트1기...골리앗 2기. 그리고 얼핏 느끼기에도 최소한 7클래스에 가까운 다섯명의 마법사

들. 그리고 익숙한 목소리....

"무리...한 것 아닌가? 나를 마중하기 위해 이렇게나 많은 병력을 데리고 오다니...이드레브
안..."

"글쎄. 난 이 정도도 부족하다...!"

'선제공격...'

나타나자마자 해검을 둘러싸며 그의 말에 대꾸하던 이드레브안의 명령을 기다리고 있는 적
들을 보며 해검은 그들이 먼저 공격해 오기 전에 자신의 오른편에 있는 가장 가까운 골리앗

을 향해 날아가 손에 들고있던 소도를 위에서 아래로 그대로 그었다.

끼이익....

쿵...

그리고 그 순간 쇳덩이가 갈라지는듯한 소리와 함께 무언가가 무너지는 소리가 함께 고스트

가 허무하게 양쪽으로 갈라지며 쓰러졌다.

".........이런...말도안돼는....으으"

이드레브안은 믿을수가 없었다. 저 조그마한 소도의 단 한번의 공격으로 정확히 반으로 갈
라져 쓰러지는 골리앗... 갑작스런 기습도, 저런 결과도 상상치도 못했던 일이었다.

'저놈......예전의 실력의 놈이 아니다. 어쩌면 이 병력 가지고는 턱도 없을지도 모른다. 아
니...어쩌면이 아니라 그러하다. 크흑...어째서...어째서 신을 저런 놈에게 저런 능력을 주었단
말이냐!!!'

"으아아아아 모두 한꺼번에 공격해라!!!"

작은 소도의 끝으로 하얀빛이 뻗어나와 마치 커다란 빛의 도처럼 보여지는 소도를 들고 자
신을 차갑게 바라보고있는 해검을 보며 이드레브안은 광분했다. 그리고 하늘을 저주했다. 어

째서...어째서 신은 자신들이 승리를 간절히 원하고 있을 때 저런 인물을 내려주셨는지...왜
저런 능력을 주었는지..

"......후...너희들에게 정말 감정은 없다. 그러나 여기서 끝내야 한다. 더 이상 이 전쟁을 끌어
서는 안된다. 내가 신이 아닌 이상 이런말 할 자격은 없지만 그대들도 알 것이다. 이 쓸데없
는 전쟁의 끝을..."

"큭큭....큭큭큭....무엇을...무엇을 안단 말이냐...우리가 원하는 것이 무엇인지 도대체 너 따위
가 무엇을 안단 말이냐!!! 단지 평화로운 시대에 강한 마법사의 자식이란 이유로 죽임을 당
뻔했다. 단지 어머니가 창녀란 이유로 겁탈을 당할뻔 했다. 단지 이상이 맞지 않는다는 이유
로 스스로 정의라는 명분을 내세우며 우리를 죽이려는 사람들에게 대항하는 것이 무엇이 잘
못이란 말이냐. 그럼 너는 누가 너를 죽이려는데 너는 그대로 죽는단 말이냐? 후후...너는 모
르겠지. 자신들의 세계도 아닌 이 세계까지 쫓겨난 심정을...그런 감정을 너 따위가 아냔 말
이다!"

"........"

"후후...모르겠지... 너는 안주할수 있는 세계가 있고 가정이 있고 그리고 무엇보다 자신의 세

계라는 곳에 있으니까...크크....크크큭..."

눈물...작은 물방울이 해검을 향해 울부짖는 이드레브안의 눈에서 끝없이 쏟아져 나왔다.

하나의 집단을 이끄는 위치, 아무리 힘들어도 참아야 했다. 언젠가는 이 세계에서 빠져나가
다시 원래의 세계로 돌아갈수 있다는 것으로 자위하며 여기까지 지켜왔던 자리였기에 그는
지금의 상황에서 눈물을 흘리고 있는 것이다.

"......나는... 어쩔수없다. 네가 가지는 고통을 모른다...네가 가지는 그런 슬픔을 모른다. 그래..
나는 그런 것을 모른다. 그렇기 때문에 나는 움직인다. 그리고 싸운다. 네가 가지는 모든 감
정을 모르기 때문에 나는 지금 너를 죽여야 하는 것이다. 네가 어떤 아픔을 가지고 있던지
...어떤 기억을 가지고 있던지..."

-번쩍...

-쿵쿵...털석...

또 다시 하얀 빛으로 화해 사라진 해검의 몸은 이내 엉거주춤 공격기회를 잡고 있는 고스트
1기와 골리앗 1기...그리고 마법사들을 휘저으며 움직였고 이내 그들 모두를 차가운 바닥에
쓰러트렸다. 그리고 그렇게 당한 그들은 쓰러져 영원히 일어나지 못했다.

"큭큭....정말 대단하군...정말 대단해....이제...내 차례인가..?"

이기지는 못해도 최소한의 시간은 벌것이라고, 아니 온힘을 다하면 이길수도 있을지도 모른

다고 생각했던 병력들이 너무나도 허무하게 쓰러지는 것을 보며 이드레브안은 다리에 힘이

빠지는 것을 느끼며 그대로 바닥에 주저 앉았다.

'반항할수없다...' 고스트와 골리앗도 쉽게 없애는 적에게 어떻게 반항을 할 수가 있단 말인
가?...

"아쉽게도 그래야겠지...너는 왠지 나와 비슷했기 때문에 이러고 싶지는 않지만 지금의 나로
서는 어쩔수없다. 이 전쟁을 끝내기 위해서는..."

터벅터벅...왠지 모르게 힘없는 발걸음을 옮기며 해검은 땅바닥에 누워 이제는 서서히 떠오
르는 태양을 멍한 듯 바라보고 있는 이드레브안에게 다가섰다.

"큭큭...그래...좋겠지. 이왕 죽을거면 환타리아를 포함해서 가장 강한 너한테 죽는것도 괜
찮겠지. 힘든...몇십년이었지..."

"......"

"아...그리고 나를 죽이고 빨리 다시 전장에 가보는 것이 좋을것이야. 지금쯤이면 아마 자
네가 가장 가까이 하는 빙화봉검 화천화가, 아니 정확히 말하면 그녀의 수중에 있는 라이
트소드( light sword)가 우리의 수중에 들어와 있을지도 모르니까. 아니 지금쯤이면 아마 우
리의 비밀 장소로 옮겨졌을지도 모르겠군."

"설마!"

아차...순간적으로 해검의 가슴이 철렁 내려앉았다. 화천화 그녀가 가지는 검. 마법을 전수
받을 때 같이 받았다는 빛의 검. 당연히 마법교에서는 그것을 뺏을것이라는 것은 당연한 일
이었다.

"무사하겠지. 부디 무사하기를..."

하지만 해검은 이내 그녀가 7클래스의 마법과 화경에 도달한 검술의 실력을 생각해 내고는
조금 안심을 느꼈지만 그래도 불안했다. 마법이란것은...

속으로 그런 생각에 조급해진 해검은 들고있던 소도를 이드레브안의 가슴에 정확히 찔러넣

고 그가 죽었는지 확인을 할 시간도 없이 이내 빠른 속도로 화천화가 이끌던 제2선봉대가
한참 싸우고 있는곳으로 몸을 날렸다.


-휘이잉...

해검이 떠난 그곳에는 2월의 싸늘한 바람만이 불어 거대한 쇳덩이 3기와 마법사들이 죽어있
어 있는 모습은 상당히 을씨련스러움을 내비쳤다.

꿈틀...문득 그 중에 심장에 구멍이 뚤린채 죽어간 이드레브안의 시체가 꿈틀거렸다. 그리
고 천천히 움직이는가 싶더니 이내 일어서서는 비틀거리며 D.S.C 에 기대어 섰다.

"큭...일루젼(환상마법)을 써서 몸의 위치를 약간 바꿔 심장이 찔리는 것을 피하기는 했지
만 조금만 놈이 정신만 차렸다면 꼼짝없이 죽을 뻔했군.

쿨럭...헉헉..조금 빗나가기는 했지만 이제 슬슬 마지막 단계로 넘어가야 하는건가...저놈도
곧 무언가 이상하다는 것을 느낄테니까... 크크크...잘있거라 어스계의 중원이여...다시는 보
지 못할지라도 평생 기억은 해주마...영원히 저주 받은곳으로 말이야...크크크..쿨럭쿨럭...서
둘러야겠군..."

그렇게 잠시 중얼거리며 몸을 치유마법으로 어느 정도 회복하며 이드레브안은 D.S.C 에 안

쪽에 붙어있는 빨간 스위치를 누르고는 이내 빠른 속도로 그 자리에서 떠났다.

-삐삐...

점점 하얀색에서 푸른색으로 변해가는 마나의 응집체. 그리고 거기에 연결되어있는 조그마

한 물체에서 하나하나 숫자가 줄어드는 시간...그 시간은 정확히 29:12를 가리키고 있었다.


--------------------------------------------------------------------------

요즘은 티비라는 문명의 혜택을 못받고 있습니다. 매일밤 12시에서 1시에 집에 들어가서 잠
자고 새벽부터 9시까지는 집안일 도와드리고 다시 11시넘어서 나와서 글을 쓰기 시작해서
다시 12시 넘어서 집에가고...그러다 보니 티비라는 것을 볼 시간이 안나네요. ㅡㅡㅋ

8장38절입니다. 담편에서 8장이 마무리가 되고 약간 짧게(약 100중) 40편을 채우고 9장으로
넘어갑니다. 9장에서 10장은 약 10편으로 잡고 있습니다. 9장이 6-7편, 10장이 3-4편...그러
니까 최고 11편이 되겟군요. 뭐...정해진건 아니지만...끝이 보이기 시작하는군요..ㅡㅡ;;

아...그리고 10장은 수정후에 나올거 같네요. 저도 대충 권수를 맞추어야 하기 때문에 모자라면 약간 늘이고(......), 남으면 좀 줄이고(......) 해야 하기 때문에..ㅡㅡ;; 아니면 쓰고나서 결론
을 또 확 바꾼다거나 그럴수도...예상 완결날짜는 10일로 잡고 있습니다만..잘모르겠네요...

암튼...저도 제가 얼마나 썼는지는 잘 모릅니다. 출판사에 한번 보내봐야져...그쪽에서 알아서
해 주려나? 귀찮아서리..
아...그리고 수정은 약 10흘정도 걸릴 것 같네요. 죽어라 하면...조금 게으름 피워서 늦으면
보름.. 최소한 아..성의를 보인 출판이구나..라는 말을들을 정도로 할것입니다. 앞부분의 문체
와 구성은 좀 이상해서리...ㅡㅡ;;

9월중순쯤에 책이 나오게 되면...한 다섯분을 뽑아서 책을 보내드릴 생각입니다. 사인은...해
본적이 없어서 안할거 같구요...한번에 4권이 다 나오니...그 이상은 저도 부담이 되네요.(제
책을 얻고 싶어하는 분이 계실까나? 음...)
이건 그때가서 또다른 언급이 있을거같네요.

^^ 항상 읽어 주셔서 감사 드립니다.




천부경 8장39절

--------------------------------------------------------------------------------
서로 죽이고 죽이는 것이 당연한 듯 받아들여지는 곳, 전쟁터. 인간이 연장이라는 것을 만든

이래 이 전쟁터는 수없이 생겨났고, 지금 여기에서도 2월의 아침에 떠오르는 따뜻한 햇볓을
맞으며 사람들은 그렇게 전쟁의 이치를 충실히 따르는, 자신 앞에 있는 적을 죽이고 죽이는
그런 싸움을 하고 있었다.


제 8장39절 끝으로의 시작...2


D.S.C 카운트 다운 15:00

-퍽!

이드레브안의 심장에 소도를 찔러 넣은후 곧바로 화천화가 있는 제2선봉대가 고전하고 있는
곳으로 날라온 해검은 자신에게 달려드는 수많은 적들을 아주 효과적인 방법으로 한명씩 한
명씩 죽이며 화천화를 찾았다.

'젠장! 왜 그 생각을 못했을까. 적들이 차원 이동에 필요한 신물의 검을 가진 그녀를 노리는
것은 당연한 일인진데...아무리 저 기계의 성능 때문에 잠시 신경을 놨다고는 하지만...

혹시 약속을 못지키게 되는건 아니겠지...'

한참을 그렇게 무자비하게 적을 죽이자 이제는 해검에게서 슬그머니 뒤로 물러서는 적들 사

이를 둘러보며 그 중에 자신이 그렇게 찾는 화천화가 안 보이자 해검은 속으로 스스로를 질
책했다.

자신이 지금 여기에 서있는 가장 최초의 원인...그리고 가장 최후의 원인인 그녀를 자신이
잠시나마 등한시 했기에 위험에 빠지게 했다는 후회였다. 그러나 이내 해검은 고개를 저으
며 생각에 빠졌다.

'그 기계에 의해서 아군이 수천명 죽고나서 정식으로 첫 번째 싸움이 시작된지는 많이 되야
1시진. 그 동안 그들이 가면 얼마나 갔겠는가? 그러니 그들은 아직 이 근처에서 숨어있거나
그리 멀지 않은 곳에서 도망치고 있을지도 모른다.

흠...전쟁의 상황도 우리쪽으로 기울어 가고 있는 것 같으니 나는 화천화를 찾는데만 주력해
야 겠다.'

생각이 끝나자 마자 해검의 몸은 다시 전장의 끝에서 한참 싸움이 벌어지고 있는 몇안되는
마법사 들에게 날아들었다. 뭐니뭐니해도 당사자들에게 물어보는 것이 가장 편할거라는 생
각에서였다.


D.S.C 카운드 다운 10:05

"죽어라!"

무림맹 소속으로 보이는 복장을 한 사람이 자신의 앞에 쓰러져 있는 적의 심장에 자신의 검
을 쑤셔 넣었다.

"컥!"

그리고 그 뒤에서 다시 혈교의 복장을 한 사람의 검이 막 심장에서 검을 빼고 있던 무림맹
소속의 병사의 심장을 관통했다.

털석...

심장에 검이 찔린 사람은 살수가 없다. 그러기에 지금 죽어가고 있는 병사의 눈에 들어오는

막 떠오르는 해를 보며 자신의 연인인듯...자신의 딸 인듯한 이름을 부르며 전쟁의 희생양
으로 그렇게 죽어갔다. 그리고 그 순간에도 그의 검은 자신이 찔렀던 병사의 심장을 더욱
파고 들고 있었다.


"현재로서는 우리가 압도적으로 우세합니다. 처음 빛의 공격으로 인해 우리의 병력의 삼분
지 일 정도 잃었을때는 아찔 했었는데 시간이 지나면서 이상하게도 적의 병사가 처음보다
상당히 줄자 점점 우리가 우세를 잡은 것입니다. 그런데 그 상대방의 병력이 줄어드는 원인
이 좀 이상합니다."

"이상해? 무엇이 말인가? 병력은 처음의 그 빛의 공격으로 인해 서로 거의 대등 했을텐데?"

그 싸움터의 뒤쪽. 막 자신에게 달려드는 혈강시의 목을 베어버리고 다시 또 다른 혈강시를
공격하러 가려던 무림맹주 화혁세는 급하게 달려와 보고하는 군사 원대상 보며 그의 말이
이해가 안되는지 되물었다.

"네! 저도 그렇게 생각해서 적들의 주력 부대인 혈강시와 골렘이라 불리우는 것들의 존재때

문에 이번 싸움이 꽤 힘들거라고 생각했었읍니다만 이상하게도 어느 시간에 정신을 차려보
니 마법교의 인물들이 줄어들어 나중에는 거의 보이지 않을 정도로 어딘가로 빠져 나갔기
때문에 실제로는 우리의 병력이 더 많은 것으로 되어 있었습니다.

맹주님, 어떤 조치를 취해야 해야 할 것 같습니다. 빠져나간 그들이 잘못해서 우리의 뒤쪽에
서 부터 공격해 들어온다면 다 이겨가는 싸움에 큰 낭패를 볼수 있습니다!"

약 삼천 대 삼천의 대(大)전투.

마법교의 D.S.C의 공격으로 인해 약 2천의 무림맹의 병사들이 한꺼번에 죽자 살아남은 병
사들은 죽어라고 싸웠다. 그들 가슴속에 담아 두었던 숫자적인 우세는 버리고 싸웠기에 상
대가 혈강시라 해도 상당한 전과를 거두어 이제는 적보다 아군이 배나 더 많은 상태까지 이
르렀던 것이다. 라는게 일반적인 지금의 상황의 추측이었지만 원대상이 생각하는 우세의 원
인은 따로 있었다.

수없이 쓰러져 죽은 시체들....그 가운데에서 혈교와 무림맹, 그리고 마교의 인물들은 고루
비슷한 숫자를 보였지만 마법교의 복장을 한 시체들은 진짜 가뭄에 콩나듯 거의 보이지 않
았던 것이다. 원대상이 지적한 점이 이것이었다. 마법교의 증발.

'완전히 깨끗하게 사라졌다. 싸우느라 정신없어서 언제 사라졌는지 몰라도 만약 그들이 우
리진영의 뒤쪽으로 돌아 공격해온다면 앞과 뒤로 협공을 받는 아주 위험한 지경이 될 것이
다. 아니면 다른 전략이 있던가? 아무튼 어느 쪽이든 위험하다.'

"음....."

"빨리 결정을 내리셔야 합니다. 적들이 뒤로 오던지 아니면 저번처럼 먼 거리에서 다시 마

법을 쓰면 아주 힘들어질것입니다."

자신의 말에 전장을 둘러보며 나름대로 생각을 하고 있는 화혁세에게 그는 재촉했다.

"좋아. 군사의 말대로 하겠다. 지금 즉시 경공에 뛰어난 사람 300명을 뽑아 군사는 곧바로
뒤로 빠져 혹시 있을 적들을 대비하라. 나는 여기서 나머지 적들을 소탕하겠다."

"네! 알겠습니다. 즉시 시행하겠습니다."

화혁세의 허가가 떨어지자마자 원대상은 급한 마음에 곧바로 몸을 날려 각 조장들에게 말해
최대한 빠른 시간에 싸움에서 약간 빠져있는 경공이 뛰어난 사람들을 모으기 시작했다. 아
무래도 적이 마법을 쓴다면 그들이 약점인 근접공격을 노려야 했기에 원대상은 경공이 빠른
사람들을 선택했던 것이다.

"모두들 잘 들어라. 마법교의 인물들이 거의 모두 다 사라졌다. 그러니 혹시 그들이 뒤로부
터 공격해올지 모르니 너희들은 뒤로 빠져 혹시 있을 적을 맞아라. 상대는 마법사가 대부분
이다. 그러니 그들이 먼 거리에서 공격하면 너희들이 자신있어 하는 경공을 이용해 최대한
붙어서 싸워라."

"존명!"

원대상의 말에 그렇게 모인 경공이 뛰어난 약 300여명의 병사들은 최대한 빠르게 뒤쪽으로
사라졌다.

"근거리에서의 공격에 약한 마법사들을 생각해서 경공에 뛰어난 사람들을 보냈지만 왠지 그

래도 불안하군...부디 내 예상이 맞는 그런 일이 없어야 할텐데... 양쪽에서 협공을 당하면......
흠...그런데 혹시 그것이 아니라면무슨 다른 작전이 있는걸까? 왠지...정말 불길하군."

갑자기 사라진 마법사들, 그리고 싸움이 일어나기전에 들었던 불안한 느낌.

원대상은 고개를 돌려 한참 싸움이 벌어진 곳으로 향했다. 해검을 찾으려는 듯...


D.S.C 카운트 다운 05:00

'뭐지? 왠지 이상하다. 보이는 적들은 거의 다 혈교의 병사들이다. 그나마 간간히 보이는 마
법교의 인물들도 다 낮은 클래스의 마법사이거나 검사들이다. 무엇인가 이것은. 싸움하다 말
고 갑자기 사라져? 어디로? 왜?"

원대상이 해검을 한참 찾으려고 하고 있을 그 무렵 해검은 막 마법교의 하위 클래스의 마법
사를 붙잡아서 그들의 본거지를 알기 위해 고문하다 문득 마법교의 인물들중 지금 이곳에
남 아 싸움을 하고 있는 병사가 거의 다 낮은 클래스의 마법사와 검사라는 점, 그리고 그들
이 초반에 우세를 잡을수 있었던 괴물, 고스트와 골리앗이 보이지 않는것을 깨닫고는 급히
모든 신경을 끌어 모아 주변의 상황을 살폈다. 잘못하면 사라진 그들에게 습격을 당할수 있

었기 때문에 주위를 살펴본것이었다.

엄청난 전투가 있는 탓인지 그가 느끼는 범위에서는 전쟁의 범위에서 벗어나는 주위에는 섣
불리 움직이는 동물들의 움직임 조차도 느껴지지 않았다.

'그럴 리가 없다. 지금 내가 움직임을 느낄 수 있는 범위는 반경 10리(4킬로)이다. 짧은 시간

은 아니지만 그렇다고 그렇게 긴 시간도 아닌 단 1시진(2시간), 아니 싸움이 시작된 이후로
약 반 시진만에 그 많은 인원이 나의 이목을 피할수 있는 거리까지 이동했을 리는 없다. 설

마 무슨 마법 주문을써서 기의 흐름을 차단한것인가? 그러면...정말 큰일인데...'

한참 싸움이 벌어지고 있는 범위의 밖, 반경 4킬로, 직경 약 8킬로미터 내부의 생물들을 이

잡듯이 살피던 해검은 그 공간에서 적의 기운이라고 생각할만한 것을 느끼지 못하자 미간이
좁혀졌다.

싸움이 벌어진 뒤 2시간. 이드레브안과의 싸움이 지난후는 약 30분 정도밖에 안되었는데 이
렇게 감쪽같이 사라질수 있다니...설마 그들도 무림인처럼 엄청난 경공을 쓸수 있단 말인가?
라고 생각하던 해검은 문득 하나의 마법을 생각해냈다.

자신이 처음 강호에 나와서 마법사와 처음 맞 붙었을 때 짜증나게도 도망치던 마법진.

'워프라고 했던가...공간과 공간의 좌표를 정해놓고 그 공간 사이를 서로 이어 순식간에 다른

공간으로 넘어가는 기술이...만약...그걸 썼다면...정말 곤란한데...어쩐다...'

예전에 화천화에게 잠시 마법을 배울때(물론 마법보다는 천무예가 더 뛰어나서 익히다가 포

기했지만) 그녀에게 들은 워프를 생각하며 그는 또 다시 생각에 빠져야했다.

"이것은...."

그렇게 생각하던 해검은 문득, 싸움이 벌어지고 있는 곳에서 조금 떨어진 곳의 풀숲에서
마나의 기운을 내뿜으며 차갑게 빛나는 물체를 발견했다. 붉은 자수정으로 만든 귀걸이. 그
것은 그가 기억하기에는 확실히 화천화가 자주했던 귀걸이였다.

"이것이 여기에 있다는 것은 역시 납치...당한 것인가. 휴......응?"

확실해진 상황에 나직한 한숨과 함께 그 귀걸이를 막 품에 집어넣으려던 해검은 갑자기 빛
을 내며 자신의 손을 통해 들려오는 작은 목소리를 느끼며 지푸라기라도 잡는 심정으로 그

소리에 집중하기 시작했다.

들릴 듯 말 듯 조금은 귀에 익은듯한 그 목소리는 처음에는 아주 작게...그리고 시간이 지나
면서 점점 크게 들려왔다...아마 화천화 그녀가 끌려가는 도중에 자신에게 뭔가를 남기려고
마법을 써서 대화를 저장한 듯 했다.

"......그분에게는 미안하지만 너는 우리와 함께 가주어야 겠어. 굳이 너를 직접 납치하는 것
이 아닌 너의 검만을 빼앗아도 되지만, 마지막으로 나는, 우리가 원래 살던 세계로 돌아가기
전에 그분에게 도움이 되고 싶은 일을 하고 싶어. 궁금할꺼야 내가 왜 이런말을 하는지...가
르쳐주지....

저기 있는 저 기계 보이지? D.S.C 라고 부르지...엄청난 마나를 모아 한번에 쏘는 무기지....
그런데 조금 있으면 저 기계...D.S.C의 내부에 있는 마나 축적 증폭 장치내에 있는 자폭 장
치를 나의 사부님이 작동시킬거야. 그러면 이곳에서는 아무도 살아 남을수 없을거야. 아니...
이곳만이 아닌 반경 1000킬로 정도는 완전히 초토화 되겠지...하지만...난 그분만은 살아 남을
수 있으리라 믿어. 그러기 때문에 그분이 가장 소중히 하는 너를 살리기 위해 너를 데려가
는거야. 그분이 슬퍼하지 않게하기 위해서...마지막으로 내가 할수 있는 일은 그것뿐이니
까..."

귀걸이에서 들리는 조금은 익숙한 목소리, 잠시 생각하던 해검은 그 목소리의 주인공이 마
법교에 속해있는 푸이 세이니아라는 걸 느끼며 다시 그 목소리에 집중했다. 그런 그에게 지
금 서로 죽이고 죽는 피비린내 나는 싸움장의 상황은 관심밖의 일이었다.

"그런...그럴수는 없습니다. 아무리 이곳 사람들이 밉다고 해도 그런 엄청난 일은 해서는 안
된다는 것을 알고 있지 않나요? 당신들도 당신들이 살고 있었던 환타리아의 사람들에게 쫓
겨서 이곳에 온 것이라고 알고있는데.. 억울하게 말이에요. 그런 당신들이 지금 저 기계를
폭발시켜 이곳 중원의 수십...아니 수백만명의 억울하고 죄없는 사람들을 죽인다면 결국 당
신들도 당신들을 내쫓았던 그 증오하는 환타리아의 사람들과 다를바가 없는거에요.

당신도...그 고통을 당해 보았잖아요? 나를 데려가는건 좋지만 제발 부탁이니 저 기계의 폭
발만은 막아주세요. 부탁합니다."

'폭발? 이런 젠장 그 망할 이드레브안!'

집중해서 듣는데만 신경 쓰다 푸이의 말에서 그냥 넘어갔던 말. 기계의 자폭이란 단어를 화
천화의 애원하는듯한 말에서 심각하게 깨달은 해검은 귀걸이를 귀에 댄채 곧바로 몸을 날려
D.S.C라는 이름의 기계로 향했다. 자신이 죽인 이드레브안이 싸늘하게 땅에 쓰러져 있기를
바라면서...

"...........우리는......차원........워프........장..................가...............망부........너를 데려간다......................"

마력이 떨어졌는지 아니면 전해진 내용이 다 끝났는지 귀걸이에서의 목소리는 점점 희미해

가며 해검의 머리속에서 사라져갔다.


D.S.C 카운트 다운 01:30

"으으...이런! 너무 늦은것인가? 이 엄청난 기...마치 내가 9단결을 시전한거 같은 느낌이 드

는 느낌이라니..."

-파지직...

-쿠쿵!!

너무 늦었다. 해검이 귀걸이에서 사태를 깨닫고 D.S.C로 갔을때는 자신이 죽인걸로 알고 있
었던 이드레브안의 시체는 없었고, 이미 D.S.C 내부에서는 마나 증폭장치 부분이 엄청난 기

운을 내며 폭발을 일으키고 있었던것이다.

'어떡한다...무작정 손을 댄다면 오히려 일을 크게 만들수도 있다. 그렇다고 그냥 폭발해서
모든 것을 삼켜버리게 내버려 둘 수도 없다.....이런...젠장!'

부수려고 한다면 못 부술것도 없지만 잘 모르고 건드렸다가 오히려 더욱 큰일이 벌어질지
모르는 상황에서 해검은 속으로 욕을 하며 자신을 발견하고 다가오는 원대상 남매와 독고청
일행을 보며 차마 눈을 맞추지 못했다. 결국 이 모든 것이 자신이 부주의해서 화천화를 지
키지 못해서 일이 이 지경까지 왔다는 자책감이 들었던 것이다.

"자네 괜찮은가? 음...이것인가? 처음 그 엄청난 폭발을 일으키게 한 원인이?"

"오빠 괜찮으세요? 안색이 안좋아요."

"이것...곧 폭발하겠군. 어서 빨리 모든 인원을 대피 시켜야 할 것 같군. 이보게 원대상 나는
빨리 이 사실을 맹주님에게 고하고 최대한 빠른 속도로 모든 인원을 되도록이면 더욱 먼곳
으로 대피 시켜야 할 것 같네. 자네들도 빨리 피하게!"

그 엄청난 기계와 해검에게 신경 쓰는 원대상과 원해화와는 달리 무공이 뛰어난 독고청은
엄청난 기를 내뿜으며 곧 폭발할것같은 기계를 보며 어느 정도 사태를 짐작하고는 빠른 속
도로 다시 전장으로 날아갔다. 싸우기 위해서가 아닌 피하라는 말을 전하기 위해서...

"자네들도 어서 피하게. 숫자가 줄어드는 것으로 보아 아마 이것이 0이 되면 자동으로 폭발
하게 되어있는 것 같군. 남은 시간은 30인가..."

"......정말...독고청의 저 말이 사실인가? 그러고 보니 어떻게 이런 기(氣)가 저 작은 곳에 응
집이 될 수가 있지? 하하...이런 것이 존재하다니...만약 이것이 정말로 폭발한다면...이건...피
한다고 피할수 있지는 못하겠지?"

원대상은 곧 그 기계 내부에서 빠르게 줄어들고 있는 숫자를 발견하고는 허탈한 목소리로
자신의 동생에게 말했다.

그는 자조섞인 말투로 중얼거리며 무엇인가를 골똘히 생각하던 해검을 보며 그때서야 그 기
계의 중심부에서 일어나는 엄청난 기(氣)의 응집을 느끼고는 사태의 심각성을 파악했던 것
이다.

검에서도 그렇듯이, 넓게 퍼진 기(氣)가 아닌 작은 점에서 응집이 되었다 한번에 터져 나오
는 기(氣)는 그 위력이 몇배나 더 증폭되고 파괴력이 몇배나 된다는 것, 그리고 기(氣)의 양
이 인간의 몸속에 있는 한정된 양이 아닌 측정할수도 없는 정도의 엄청난 저 기(氣)가 폭발
을 일으킨다면 아마도 지금 이곳에서 싸우고 있는 사람들 모두가 살아 남을수 없을것이라는
것을 원대상은 느꼈던 것이다.

"아니...어차피 여기서 도망친다 해도 살수 있는 확률은 상당히 적지. 차라리 해검 자네와 함
께 있겠네. 자네를 도와 이 폭발의 여파를 최대한으로 줄이겠네. 후후...그런 슬픈 표정 짓지
말게. 자네는 그런 표정 안 어울려. 그리고 도망치는 것 보다는 자네 옆에 있는 것이 더 안
전하다고 판단해서 내린 결정이니 그렇게 감격스러운 표정으로 바꾸지 말고."

"저도 여기 있을게요. 어차피 이것으로 이 전쟁이 마지막이라면...우리의 인연이 마지막이라
면 저는 해화는 마지막까지 오빠와 함께 있고 싶어요..."

"바보들이다...너희 남매는...나의 어디를 믿고 그렇게 나를 의지하는지... 너희 남매는 정말
바보다..."

맞는 말을 하며 조그마한 웃음을 보이며 자신을 보는 원대상 남매를 보며 해검도 조그마한
미소를 보여주었다. 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 미소...처량한 미소였다.

"혹시 내가 이 폭발을 막지 못해 죽고 자네들이 살아 남으면 망부산으로 가서 화천화 소저
를 구해주게. 지금까지 강호에 나와서 내가 산 이유가 그녀였으니까 죽어서 나를 믿어준 분
들게 조금이라도 면목이 서게 말이야."

"그런 소리하지 말게. 우리는 살아 남을걸세. 자네를 믿네."

"그래요 오빠. 우린 살아남을꺼에요..."

씁쓸한 표정의 두 사람...

"......그래...그래야지......"

해검은 이제는 한자리로 변해버린 숫자를 보며 준비를 하며 중얼거렸다.

그리고 D.S.C 카운드 다운 00:00


-우우우우우우웅!!!!!!

T.V에서 드래곤 슬레이브를 보았는가...핵폭발의 버섯 구름을 보았는가......

모든 물체는 (-)인 전자와 (+)인 양자로 이루어져있다. 모든 물체는 그 전자와 양자가 서로

조화를 이루며 안정적으로 유지되어있다. 그러나 그것의 안정이 외부의 충격에 의해 파괴된

다면...전자가 한곳으로 엄청나게 집중된다면 그것은 엄청난 열과 함께 엄청난 폭발력을 가

지게 된다. 상상치도 못하는 엄청난 힘을...

"크윽....아아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1"

엄청난 열과 함께 충격을 내는 발원지인 곳에서 해검은 필사적으로 그 충격을 줄이려고 노

력했다. 그런 그의 몸에서는 수천개의 빛의 원이 생성되어 발원지를 겹겹히 감싸고 있었고

그의 손에 들린 아스트리아계의 신물인 천경은 부서질 듯 요동하고 있었다.

"버텨야 한다. 조금이라도 더 버텨야 한다. 내가 버티지 못하면 모든 사람들이 죽는다. 싫다

....이제 더 이상 사람이 죽는 것이 싫다. 또 그 때문에 슬퍼하는것도 싫다. 어머니, 아버지,
검황, 그리고 마법사. 그만...이제 그만...이제 그만!!!!"

-쿠아앙!!!

공격에 최우선인 극상천무예가 아닌 방어에 최우선인 천부경의 무공인 천무예중 9단결을 써

서 빛의 원 수천개를 만들어 D.S.C에 겹겹히 치며 폭발을 최대한으로 막으며 해검은 울부
짖었다.

싫었다... 마지막 순간....인간이 이렇게 죽으려고 태어난 것은 아닐지언데...이렇게 싸우려고
태어난 것은 아니일지언데...자신을 포함해서 어떠한 이유가 주어져 이렇게 싸우는 것이 싫
었다. 하지만...그런 것을 알면서도 행하는 자신도 또 미웠다. 운명...숙명...후후...그딴것...

휘청...

해검의 몸이 곧 쓰러질 듯 비틀거리며 이내 천경에서 다시 엄청난 빛의 원들이 쏟아져 나
와 겹겹히 쌓여있는 빛의 장막에 다시 덧붙여졌다. 그리고 그 와중에 폭발의 발원지에서는
2차 폭발이 일어났다.

-쿠쿠쿵...

'크윽...역 부족이란 말인가... 스스로 인간의 경지를 벗어났다고 생각했는데... 나만의 어리석
음이었던가?...'

얼마나 지났을까...일초? 일분? 한시간? 아니 해검은 몇 년의 시간이 지난거 같다고 생각했
다. 그리고 이내...

'큭...'

파파팍...자신이 만들어 놓은 빛의 원의 장막이 하나 둘씩 폭발에 의해 허무하게 사라지게
만들고 점점 퍼져가는 짙은 어둠을 보며 해검은 온몸에 힘이 하나도 남아있지 않는 것을 느
끼며 서서히 천경(天경)을 밑으로 내려졌다. 그리고 그에 따라 폭발을 막고있던 흰색의 원도
빠른속도로 사라지기 시작했다.

"끝............인가...."

씨익...

해검은 9단결이 만들어낸 빛의 원의 강기가 전부 파괴되자 제일 먼저 자신을 이 세상에서
다시 무(無)로 돌리기 위해 다가오는 어둠을 보며 웃었다.

비록 오래 버티지는 못했어도 이 정도이면, 뒤에 있는 사람들의 실력이리면 어느 정도 막을

수 있을거라는 생각이 들었던 것이다.

'힘이...힘이 하나도 없군.....'

"......이보게!!!!"

"오빠!"

문득 아득해져가는 의식속에서 해검은 원대상과 원해화의 목소리가 들리자 그들에게 한마디

하려고 했다. 그러나 그 엄청난 폭발을 막는것에 온 힘을 쓴 그는 말을 할 수가 없었다.

"자네들을 만나서 정말 좋았다네. 해화 소저...전쟁이 끝나면 백년동안 같이 살자고 했던 약

속을 지키지 못해서 미안하고..." 라는 말을...

천천히...천천히...서있을 힘조차 없어진 그렇게 해검은 쓰러졌다. 그리고 그 위로 덮쳐지는
폭발...어둠...

--------------------------------------------------------------------------늦었군요...원래 오늘은 한편도 못쓸거 같았는데(요즘은 몸이 안좋아서.) 막상 쓰니 의외로
잘 써지네요. 설정을 어느정도 해놔서 그런가...아니면 나도 이제 글쓰는 것이 몸에 베인건 가..

끝입니다. 8장은 이걸로...아...40절로 조그마하게 써야겠지요. 결말을..8장 결말을...주인공이
죽던지...아니면 살아남던지...아니면 이상태로 다른 세계로 넘어가던지...라는 말을 해봤자
대충 아시는 분들은 아시겠죠...이후의 내용을......ㅡㅡㅋ

배고프네요...잠도 오고요...낼도 한편쓸수 있을까...기도해야지...

멜주신분들...정말 감사드립니다. 항상 님들의 글들은 감사하게 읽고 있습니다.
그리고 항상 읽어 주시는 분들께도요...^^
좋은 하루 되십시요.



천부경 8장40절



모든 것을 삼켜버리며 퍼져가는 검은 빛.
그리고 그것에 허무하게 몸을 맡긴채 사라져가는 인간.
그리고...

                            제 8장 40절 끝으로의 이야기...3


꿈을 꾸었다. 끝없이 펼쳐진 꽃밭에서 어머니와 아버지가 다정하게 웃으면서 얘기하고 있고
자신의 옆에는 자신을 위해 정성스레 만든 음식을 펼쳐놓는 아내의 모습의 꿈을.
[이거 드셔보세요. 이번에 제가 새로 만든 종류에요. 요즘 풍년이라 농사일이 많이 바빴으니
영양 보충 좀 하셔야죠.]
[아빠아빠 많이 먹어. 그래서 우리랑 또 놀아줘야돼!]
[그래그래 이 아빠가 밥많이 먹고 너희들이랑 열심히 놀아주마. 하하하]
[까하하]
[호호호]

자신은 절대 가질수 없는일. 자신에게는 너무나도 힘든 바램. 자신과 닮은 사람이되  자신이
아닌 사람...

'그래...저기 있는 사람은 내가 아니다. 나는 저런 행복을 가질수가 없다. 꿈이다...그래...이건
꿈이다...꿈...은 살아있는 사람만이 꿀수 있는것인데...내가  살아있단 말인가?  그 폭발속에서?'

"으윽..."

아련한듯한 꿈에서 뭔가의 부조화를 느끼며 해검은 따스한 것을 느끼며 눈을 떴다.

"응?"

눈이 부셨다. 2월의 해인데도 이렇게 따가웠단 말인가라는 생각이 들었다.
그리고 이내 그는 자신의 위를 덮듯 엎어져 있는 원대상과 원해화에게 눈을 돌렸다.

'이들인가..이들이 나를 위해 대신 죽은것인가?'
자신을 감싸다시피 한채 엎어져 있는 원대상 남매를 보며  해검은 사태를 짐작했다. 자신이
쓰러지고 난후 이들 남매가 자신을 덮어 목숨을 살리고 대신 죽었다는...

'...아니다. 이들은 아직 살아있다. 따뜻한 체온...그리고 단지 이들의 몸만으로  그 엄청난 충
격을 막을수는 없었을 것이다. 무언가 다른 것이 있었던가? 응?'

생각해보면 알 수 있는 일. 자신도 막지못한 그 엄청난  폭발속에서 원대상 남매가 단지 자
신을 덮었다는 것만으로 자신이 살수  없다는 것. 그것을 잠시의 생각  끝에 깨달은 해검은
주변을 돌아보다 아직도 조그마한 하얀 빛을 내고 있는 천경(天輕)을 발견했다.

'설마 저것이 나를 살렸단 말인가? 하지만 어떻게? 그때 나의 몸속에는 내공이라고는 하나
도 남아있지 않았었는데...큭...!'

한참을 다시 눈을 감고 생각하던 해검은 아무리 생각해도 자신이 살수 있었던 것은 이 천경
(天輕)때문이라는 것 밖에 없다는 것을 생각해 내고는 몸을 일으키려했다.  그러나 그는 이
내 온몸에 엄습해오는 고통에 잠시 몸을 떨었다.

"크...지독히도 다친거 같군...다행이 내상이 아닌 외상인 것 같아서 다행이지만..."

엄청난 고통을 애써 참으며 잠시 내공을 돌려보던 해검은 자신의 내부에는 아무 이상이 없
고 오직 외상만 있는것을 느끼며 의아해 하며 다시 한번  자신의 손에 들려진 천경(天輕)을
신기한 듯 바라보았다.

"천경(天輕)이라...도대체 어떤 물건일까. 아스트리아계의 신물이라고 하지만  그곳이 어떤곳
인지를 모르니...아무튼 내공을 다시 모아야겠군. 그래야 이 친구들도 다시 살릴수  있을테니
까."

생각해봤자 알지도 못하는 것에 머리가 아파오는  것을 느끼며 해검은 그냥 그래서  이렇게
자신이 살아 남았다 라고 생각하기로 하고 천경을 가슴으로 모은채 천부경을 외우기  시작
했다. 천경이 자신을 살렸든 아니면 다른 무언가가 자신을 살렸든, 지금의 상황에서 그런 것
을 굳이 따지지 않아도 할것이 더  많은 이유였다.

"一始無始一析三極 無盡本天一一地一二人一三一積十鉅 无櫃化三天二三地二三人二三大三合六
生七八九運三四成環五七一妙衍萬往萬來 用變不動本本心本太陽昻明人中天地一.....폭발로 인해
주위의 모든 것이 사라져서 그런가...잘 안모아지는군..."

천부경의 묘용. 내공이 하나도 없는 상태에서도 천부경에 의해  모아지는 자연의 기를 시전
자의 몸에 내공을 끌어드리는 양을 증폭시키는 것이 있기  때문에 해검은 약 1각(15분)동안
운용한 끝에 간신히 자신의 내공의 약 1할 정도를  모을수가 있었다. 원래는 전부는 아니더
라도 반정도는 모을수 있었겠지만 그 엄청난 폭발의 여파로 반경 약1킬로미터정도가 시커멓
게 변해버린 죽음의 땅이었기 때문에 기가 잘 안 모아졌던 것이다.

'조금은 모자란 감이 있지만 지금의 상황에서는 이 정도도 훌륭하게 생각해야지. 우선은 이
친구들부터 치료를 해줘야 겠다.'

-우걱우걱...

출전할 때 원천대상가에서 거절하다가, 상당히 짧아진 자신의 꼬리를 잘라가라는 꼬도의 간
청어린 말을 듣고 미안해서 조금이나마 잘라 가지고 나온 것을 잘했다는 생각을 하며 해검
은 꼬도의 꼬리를 씹어서 정신을 잃어 입을 벌릴수 없는 원대상과 원해화 남매의 입에  넣어 주고는 이내 그들의 몸에 기를 주입하기 시작했다.

'헉헉...힘들군...몸이 정상이 아니라서 그런가...그래도 조금만 더하면 될것같은데...'

내상이 없다고하지만 정신적으로 많은 타격을 입었기 때문에 해검은 이내 스스로 지쳐가는  것을 느꼈다. 그러나 힘들다고 포기 할 수는 없었다. 지금 자신이 치료하지 않으면 이 두  소중한 사람들은 죽을 것 이었기 때문이었다.

"끄으응..."
"으음...여긴 어디..."

해검의 노력에 감동했는지, 치료한 것이 효과를 보는지 어느 정도  시간이 지나자 원대상과
원해화가 정신을 차리기 시작했다.

"우리가 살아있는 건가? 설마.."
"오빠..쿨럭.."

자신들이 살아있다는 것이 믿어지지 않는 듯, 눈을 뜨자마자 원대상 남매는 한동안 멍한 듯
서로를 바라보며 이것이 꿈인지 생시인지를 가늠하는 듯 중얼거리며 자신의 몸을 살폈다.

"자네들은 살아있네. 그것도 멀쩡히 말이야. 혹시 자네들 나를 덮칠 때 이  구슬에서 무슨일
이 벌어지지 않았나?"

해검은 그런 그들을 보며 조그마하게 웃으며 이제는 내공이 모두 사라진 투명한 구슬을 내
밀면서 두 사람에게 물었다. 혹시 자신이 정신을 잃은후에  천경에서 무슨일이 있었다면 그
들이 봤을수도 있었던 것이다.

"글쎄..."
"후...무슨일인지는 모르겠지만 마지막 순간에  그 구슬에서 무언가 빛나는  것 같은걸 본거
같아요. 그후에 곧바로 충격 때문에 정신을 잃어서 자세히는 생각나지 않지만..."

원해화는 자신의 앞에 놓여진 시리도록 투명한 천경을 보며 잘 기억이 안난다는 듯 얼굴을 조금 찡그리며 말했다.

"흰빛...역시 그랬던가......왜지? 아무런  의식조차 없는 나에게서  천경이 어떻게 운용된것이
지? 알수없군...이것이 신물...주인을 선택하는  신물이라 그런것인가? 자신의 주인이  위험에
처하면 스스로 보호하는?"

그렇다...해검은 모르고 있었지만 엄청난 정성이 들여 장인의 혼이 담긴 신검이나 신에 의해
만들어졌다는 신물들은 스스로 주인을 선택한다. 아니 스스로 선택하지 않더라도 주인이 능
력이 뛰어나면 그 신물들 스스로 인정한다. 인정한 주인은 그들이 위험에 처했을 때 소리를
낸다거나 아니면 움직여 스스로 방어한다.

그때, 해검이 모든 내력을 다  소비하고 쓰러진 그 시점에서 천경은  현경을 넘어선 해검을
스스로 마나를 일으켜 주인을 보호했던 것이다. 만약 주인인  해검이 현경을 넘어서지 않았
다면 이루어지지 않았을 천경의 보호 능력 때문에 그는 살수가 있었던 것이다.

"큭...온몸이 말이 아닌거 같은데도 의외로 몸은 잘 움직이는군..자네가 우리를 치료해준것인
가? 자네도 힘들어 보이는데...미안하네.."
".....아닐세. 그 폭발에서 자네들이 나를  보호하지 않았다면 나도 어쩌면 큰  상처를 입거나
죽었을지도 모르는데 그까짓 상처 치료야..."

"고마워요 오빠...살아있어서..."

털석..

자신을 위해 눈물을 흘리며 자신의 품에 안기는 원해화를 느끼며 해검은 순간 당황했다. 그
러나 이내 고개를 돌려 잠시 그렇게 있었다. 왠지 가슴이 아려오고 포근했던것이다.
'이 느낌...꿈속의 느낌이었던가...'

"험험..그건 그렇고, 자네는 빨리 저곳에 가봐야 하지 않겠나?"
"응? 그렇군 저기를 가봐야 겠군. 명색이 군사이니 말이야."
그런 둘사이에서 잠시 머뭇거리던 원대상이 자리를 피하려고 하자 해검은 원해화를  떼어놓
고 말했다.

"피..."
"후후...보기 좋던데 계속 그렇게 있게나. 잘못하면 동생의 눈길 때문에 찔려  죽을수도 있을
거 같으니...그런데 혹시 자네 그 꼬도님의 꼬리 더 가진  것 있나? 아무리 피했다고는 하지
만 많은 사람들이 아직 그대로인 것 같아서..."

"그래. 여기 있네. 그리고 나는 이미 상처를 치료했으니 걱정말고 가보게. 나는 갈때가 있다
네."
".......그녀를 찾기 위해서인가."
원대상도 그녀에게 무슨일이 벌어졌다는 것은 알고있었다.  가장 선봉에 섰던 화천화이기에
안보이면 쉽게 눈치챌수 있었던 것이다.

"그래. 내가 자네를 만난것도, 무림서관에 들어간것도 다 그녀 때문이라네. 사실은 그녀를 5
년간 지켜주겠다고 약속을 했지. 그런데 그후로 또 약속이 생겨서 그녀를 도와 이번 전쟁에
참가하게 된것일세. 자세한 얘기는 내 나중에 하겠네. 그녀를 데리고 와서 말이야."
"혼자서 괜찮겠나? 내공도 거의 없는 것 같은데."
"가지 마세요. 아니 가시더라도 저와 함께 가세요. 좀 쉬시고요..."
눈물을 흘리며 떠나 보내지 않으려는 원해화...그런  그녀는 자꾸 배에 손을 가져갔다.  그렇
다...그날 해검에게 범해졌던 그날부터 그녀의 뱃속에는 하나의  생명이 자리잡고 있었던 것
이다. 하지만 그녀는 그 사실을 해검에게 차마 말하지 못했다. 그 이유는...

'후후...안되지...내가 지금까지 살아오고 무공을  죽어라 익힌 이유가  무엇인데...그녀를 위해
서...결국은 그녀를 지키기 위해서인데, 그녀가 납치당한 이때에 상처를 치료할 여유를  부릴
시간은 없지...미안하네, 미안하오.'

해검은 자신을 말리는 그런 원대상 남매에게 아무 말없이 걱정말라는 미소를 지어주고는 돌아섰다. 그리고는 천천히 앞으로 나아갔다.

"오빠!"
"자네...그래 가게. 그것이 자네의 운명이라면. 아니 자네가 만들어가는 운명이라해도 자네에
게 그렇게 중요한 일이라면 가게. 단...반드시 살아서 돌아와야 하네. 전처럼 눈하나,  죽을뻔
해서 돌아오더라도 반드시 살아 돌아와야 하네."
"오빠...흑흑...꼭...살아야 되요...반드시...반드시....흑흑..."

'그래...고맙네. 그런데 왜 자꾸 이길을  가면 다시는 자네들을 만날 수  없을거 같은 생각이
드는지 모르겠네. 미안하네...원대상 자네를 도와준다는  약속도...해화 너와 함께 있어준다는
약속도 왠지 지킬수없을 거라는 생각이 드네. 미안하네...미안하네...'

터벅터벅...
두 남매의 울음섞인 목소리를 뒤호한채  해검은 뒤돌아서지 않았다. 돌아서  그들의 얼굴을
보면 다시 돌아서 화천화를 찾으러 갈수 없을 것 같기에...

해검나이 56세 2월의 중순.
그렇게 마법교, 혈교의 동맹군과 무림맹, 마교의 연합의 대 전쟁은 어처구니 없게도  마법교
의 엄청난 술책에 의해서 마법교를 제외한 모든 병력이 거의 다 전멸하며 종결아닌 종결을
맞이하게 되었다.

"앞으로 혈교는 오백여년동안 중원에 들어오지 않을것이다. 아니 세외에 있는 모든 문파가
들어오지 않을것이다.
혈강시를 비롯한 병력의 9할을 잃어버린 혈마는 2월의 추운 날씨에 그렇게 외치며 중원을 처량
하게 떠났고, 병력의 8할을 잃어버린 마교는 중원에 돌아온 뒤 봉문을 선언했다.
그리고 독고청과 해검의 노력으로 병력의 5할은 건진 무림맹은 무림서관의 교육에 더욱 박
차를 가해 그해 열린 입학식에는 평소보다 10배는 많은 무림의 후기지수들이 뽑혔고 원대상
의 제창으로 보름이 지난후에야 100명의 무림맹의 정예가 마법교에 잡혀간, 혹시 살아있
을지도 모르는 해검과 화천화를 구하기 위해서 망부산으로 향했다. 만약 그들이 죽었거나 그곳에
없을시에는 그냥 회군하라는 명령과 함께. 그리고 대부분의 중원의 사람들은 그 전쟁에서 가장
혁혁한 전과를 올린 해검에게 중원사람들은 천무백광 천 해검(天武白光 川 海劍)이라는 칭호를 쓰며 그가 돌아오기를 간절히 바랬다.

그렇게 시간은 흘러
갔다.

이긴자도 없고 진자도 없는 모두가 패배한 전쟁의 결말.  2월의 찬바람에 돋아나는 파란 잎
새만이 봄이 옴을 알리고 있었다.

--------------------------------------------------------------------------
.....어제는 정말 죽는줄 알았습니다. 하루종일 머리가 멍하고 속은 울렁거리고 허리는 아프고
잠은 오고 온몸에는 힘이 하나도 없고......결국 한편도 쓰지 못했지요. 원인은...오늘 아침에 알았습니다. 수면 부족......ㅡㅡz
어제는 11시에 자서 오늘 아침 8시에 일어나니까  머리도 좀 맑아지고 좋더군요. 8-39,8-39
는 좀 그런때에 쓴거라 좀 어설플지도...지금도 어설프나? ㅡㅡz

8장 끝입니다. 짧으니까 부담없이 쓸수가 있네요. 암튼 낼부터 9장입니다. 9장부터는 마무리 부분이라고 생각하시면 될겁니다. 새로운 시작을 위한 마무리...

읽어주셔서 감사드립니다. ^^ 멜보내주신분들께도 감사드리고요.




천부경 9장1절


비(雨)가 내렸다. 2월의 추운 날씨에도 불구하고 하늘에서는 눈(雪)이 아닌 비가 내렸다.
마치 오랫동안 대지에서 계속된 전쟁의 추악함과 썩어가는 피를 씻어내기라도 하듯 하늘에서는 그렇게 전쟁이 끝난 뒤 3일동안 중원에는 비가 내렸다.
그리고 그 비가 그친 뒤 세상은 그동안 아무런일도 없었다는 듯 깨끗함으로 빛나고 있었다...

제 9장 본심본태양(本心本太陽昻明); 인간의 중심은 마음이며 우주의 중심은 태양(太陽)이
다. 그리고 그것은 모든것을 밝혀준다.

1절 화천화...슬픈 그녀의 이름...1

망부산(亡部山).
중원의 서남쪽 끝에 위치한 이 산은 기온이 따뜻함에 의해 중원 본토보다 봄이 먼저 온다.
그러기에 일찍 봄을 맞이하기 위해, 일찍 꽃을 보기 위해 풍류객들이 많이 찾기 때문에 집안이 망한다 하여 망부산이라고 불리워지는 그런 산으로 중원에서도 유명한 산이다.
2월의 거의 끝자락. 겨울의 꽃이라는 매화가 떨어지고 새로운 봄의 꽃이 조금씩 피어나기
시작할 무렵 한 사람의 청년이 검은색의 무복에 조금은 지친듯한 표정으로 망부산의 맨 아래에서 중얼거리고 있었다.

"4일이다. 그녀가 놈들에게 붙잡혀 사라진지도, 전쟁이 끝난지도...그런데 나는 그놈들의 흔적도 찾지도 못하고 이제서야 겨우 이곳에 도착했으니...너무 늦은 것이 아니어야 할텐데..."

그리 높지도, 낮지도 않은 산의 정상을 바라보며 청년, 해검은 걱정스런 표정을 지으며 중얼
거렸다.

4일...화천화가 마법교의 푸이 세이니아에게 납치되어 간지도 벌써 4일이 지났다. 마법교의 무리들이야 그들이 도망칠 때 잘쓰는 그 워프라는 마법진을 이용해서 해검보다 훨씬 빨리
도착했지만, 해검의 경우 원대상 남매와 헤어진 뒤 최대한 빠른 속도로 망부산으로 날아왔지만 3일내내 쏟아진 비와 그리고 고갈된 내공을 다시 모으며 와야 했기에 평소라면 하루반 정도면 올 거리였지만 이제서야 도착했던 것이다.

"하루면 몰라도 4일이나 지났으면 이미 그들이 이곳을 떠났을지도...아니다, 그럴리없다. 설사 떠났다해도 사제를 그 엄청난 폭발속에서 구하고자 데려갔던 푸이이니만큼 반드시 이산 어딘가에 숨겨두었을지도 모른다. 그리고 그렇다고 한다면 반드시 내가 찾을수 있도록 어떠한 표시나 기(氣)를 남겨두었을 것이다. 포기하지 말자. 이제 거의 끝이지 않는가? 이일만 끝나면 나는 좀더 행복해질수 있지 않는가..."

자꾸 화천화가 죽었을거라는 생각이 드는 것을 떨쳐버리며 해검은 천천히 산을 올라가기 시작했다.
그는 우선은 자신의 앞에 보이는 산 정상쯤에 위치한 가장 크게 보이는 바위를 목표로 삼았다.

"그가 옵니다. "
"4일...만인가?"
한 사람의 여자가 말하고 한 사람의 남자가 답했다.

"준비는 모두 됐습니다."
"그래. 그럼 기다리기만 하면 되는구나. 오랜 시간이었지.."
한 사람의 여자가 말하고 한 사람의 남자가 중얼거렸다.

"저기...그런데 사부님..."
"안다. 네가 무엇을 말하려는지. 나도 이 방법이 얼마나 비겁한지 나도 안다...하지만 너도 알지 않느냐? 그놈의 실력을...그놈의 무서움을..."
한 사람의 여자가 내키지 않는다는 듯 말하고 또 한사람의 남자도 내키지 않는 듯 했지만 어쩔수 없다는 듯 말했다.

산중턱. 정확히 말해 해검이 올라오고 있는 밑과 산 정상의 중간에 위치한 조그마한 공터. 그 공터의 중심에 상당히 높은 클래스의 마법인 듯 상당히 복잡하게 그려진 진을 중심으로 양쪽 끝에 이드레브안과 셀레나가 각각 마나를 모으면서 포진해있었다. 각각 9클래스와 8클래스의 대마법사들이 서로 힘을 합쳐 마법을 준비하는 것으로 보아 모르긴 몰라도 무언가 굉장히 강한 마법진이리라.

"오거라...너를 기다리며 2일동안 이 자리에서 움직이지도 않았다. 너 때문에 죽어간 나의 딸 하르페와 수많은 부하들의 원한을 갚아주기 위해......"

한 남자..이드레브안은 눈이 순간적으로 붉게 타오르며 마법진의 중심에에서 정신을 잃은채무언가에 들린 듯 허공에 떠있있는 여인을 보며 중얼거렸다. 중원에서 빙화봉검이라고 불리우던 여인을 보며.

***
"음...산 중간인가? 그런데 왜일까... 그동안 모든 기를 숨기고 있다가 갑자기 저렇게 일부러 기를 노출하다니...마치 나에게 자신의 위치를 가르쳐 주는 듯 하지 않는가...후후...하지만 지금의 나로서는 저곳을 가냐 안가냐의 선택의 여지는 없다. 그리고 저곳이 함정이든, 아니면 실수로 인한 것이든 다행인 것은 아직은 그들이 이곳에 남아있단 얘기니까...그러면 그녀도 아직은 여기에 있다는 얘기니까..."

산 중반에서 갑자기 뻗어나오는 심상치 않은 기(氣). 여기저기 집중하며 산 밑을 한바퀴 돌던 해검이 그것을 느끼지 못할리는 없었다. 문제는 역시 쭉 숨어있다가 갑자기 한꺼번에 노출했다는 것. 그것은 자신에 대한 도발일지도 모른다는 생각에 그는 잠시 망설였다. 하지만 그는 이내 천천히 그 기(氣)가 뻗어나온 곳으로 움직이기 시작했다.
천천히...기를 전혀 쓰지 않고, 산속에서 편히 쓸 수 있는 신법도 사용하지 않은채 해검은 그
렇게 천천히 기가 느껴졌던 곳으로 발걸음을 옮겼다.

두근...

'이제는 정말 끝...인가... 결말이 어떻게 될까...'
그런 그의 마음 구석에는 불안한 마음. 아무리 현경을 넘어선 또 다른 경지에 도달한 그였지만 가슴이 두근거렸다. 상대는 자신이 지금까지 상대해왔던 적중에 가장 강한 상대. 마법사였기에......

***
산 중반에 위치한 공터...

휘이잉~

바람...겨울이 가고 봄이 오는 것을 알리는 듯 추운감이 사라진 조금 쌀쌀하다는 느낌이 드
는 듯한 바람이 세 사람이 만난 공터를 한바퀴 돌며 지나갔다.

"......"
"......"
"......"

말이 없었다. 나타난 괴물같은 적에 의한 긴장감 때문에 공터에 펼쳐진 진의 끝에서 필사적으로 마나를 모으고 있는 이드레브안, 셀레나 두 사람이나 진 밖에서 진의 정 중앙에서 걱정스러운 듯 진의 중앙에서 죽은듯 누워있는 화천화를 복잡한 마음으로 보고있는 해검이나그들은 서로 한동안 말을 할 수가 없었다.

"......죽은것인가...? 아무런 느낌이 들지 않는군..."
그렇게 죽음보다 더 무거운 침묵속을 깨며, 조금씩 빛나고 있는 마법진 가운데서 조용히 누워 있는 화천화를 보던 해검이 조금은 떨리는 목소리로 말했다. 해검이 느끼기에 그녀에게서 산사람이라면 응당 나와와야할 조그마한 기도 느껴지지 않았기 때문이었다.

"후후...글쎄..."
꿀꺽...금방이라도 폭발할듯....엄청나게 가라앉은 해검의 얼굴을 보며 긴장감을 떨쳐버리려는 듯 이드레브안은 얼굴에 억지로 조그마한 미소를 띄우며 말했다.

"그런 답은 나의 화를 돋우려는 작전인가?"
"글쎄...그럴수도 있고 아닐수도 있지."

"......"
"......"
해검은 여유롭게 자신을 놀리려는 듯 말하는 그런 이드레브안의 얼굴을 어찌보면 멍한 듯 빤히 보며 그의 의중을 살폈다.
다시 그렇게 한동안의 침묵이 이어졌다.

"왜이지...왜 그녀를 죽일 수밖에 없었지? 이번 싸움에서 자네들은 원하는 모든 것을 얻었을텐데..."
또다시 침묵을 깨는 해검의 말. 이번에 그의 말에는 화가 깃들어져 있었다.

"왜냐고? 후후...자네는...자네가 가장 사랑하는 딸의 죽음을 지켜본적이 있는가? 그것도 자신의 눈앞에서 말이야. 그리고 그 딸을 죽인 사람이 자신의 눈앞에서 버젓이 살아있다면 자네는 어쩔것인가?"
"자신의 딸의 죽음?"

문득 해검은 이드레브안의 말에 어렴풋이 한사람을 생각해냈다..
'자신이 사랑하는 사람...자신에게 정말 소중한 사람의 죽음...자신의 앞에서. 그리고 그 죽
인 사람이 아직도 살아있다면...후후...그렇군...그러고 보니 생각나는군. 나를 죽이기 위해 스스로 자폭한 저 사람의 딸을...하르페라고 했던가?'

그리고 그는 이내 그 떠오른 사람의 정체를 깨닫고는 아무말 없이 한발을 진의 안쪽에 들여놓았다.

우웅!!!
하나의 발밖에 진안으로 들어갔는데도 진은 소리를 내며 그를 좀더 끌어드리는 듯 조금씩 더 빛나기 시작했다.

"하르페....라고 했던가? 그때 죽은 자네 딸의 이름이. 그 일은 정말 안된일 이었지. 하지만 그것은 어쩔수 없는 상황이지 않았나? 나를 죽이기 위해 그녀 스스로 선택한, 아버지를 너무나도 사랑해서 자신의 목숨마저 포기하고 스스로 죽어간 그녀...후후...당신은 행복한 사람야...당신을 위해 죽어줄 사람도 있고...당신의 목숨을 너무나도 아끼는 사람들도 많으니까 말이야...
하지만 그런 아픔이 당신만의 아픔인 것 같은가. 그건 너무 이기적이라는 생각이 들지 않는가? 세상에는 자신의 부모가 죽어가는데도 자식이 외면해 버리는 불쌍한 사람도 있다. 그에 비하면 당신은 행복하다고 생각하지 않는가? 최소한 자신을 위해 목숨도 마다하지 않을딸이 있었으니 말이야.."
자신의 발이 들어가자마자 더욱 강해지는 진을 느끼며 해검은 이드레브안을 똑바로 보며 말했다.

"다른 사람? 웃기지 마라. 설사 그런사람이 있다고 해도 나의 슬픔은 줄어들지 않는다. 이기적이겠지. 그러나 나는 너의 품에서 하르가 산산이 조각날때 맹세했다. 모든 상황이 끝난후에 반드시 너의 복수를 하겠다고. 그전에는 환타리아로 돌아가지 않겠다고. 반드시 말이야..."

조용히...조금은 자책어린 말을 하는 해검에게 이드레브안은 이를 악다물며 말했다.

'복수라...자신의 앞에서 죽어간 자신의 딸을 위해 저리도 어렵게 반드시 해내고야 마는 복
수심...사랑인가? 나는...왜 저러지 못했던가...'
자신의 아버지를 위해 목숨을 던진 하르페...
피에 덮혀 죽어가는 자신의 어머니를 외면했던 자신...

'그래 어쩌면 내가 사는 이유인...저 사람만은...'
이드레브안의 말에 과거를 떠올리며 해검은 그런 자신이 너무나도 초라해졌다. 그리고 진의 중심에 죽은 듯이 누워있는 화천화를 보며 생각했다. 최소한 자신도 한사람을 위해서라면 목숨도 걸만하다고...비록 그것이 과거의 상처를 치유하지 못한다 하더라도 그러리라고...그의 남은 한발이 다시 진 속으로 들어갔다.

-슈유우욱

해검이 들어선 그 순간 바닥에 그려져 있던 마법진 선들이 빛나며 순식간에 그를 감싸며 가
동하기 시작했다. 흔히 생명의 도움마법...라이프 어시시트(life-assistance)라는 마법이...

'응? 뭐지? 이 마법진은... 단지 빛만 나의 몸을 감쌀뿐 아무런 제약도 없고 아무런 충격도 안 느껴진다. 마법진이 파괴되면 잘못해서 그녀가 죽을 것 같아 일부러 조심히 들어온것인데...왠지 불길하군. 차라리 나에게 충격을 주는 공격용이라면 그대로 파괴하면 될 것을...'

자신이 들어서자마자 가동되는 마법진. 그속에서 해검은 당황하고 있었다. 아니 심각하게 고민하고 있었다.

예전에 승급시험때 배웠던 진법론에 의하면 보통의 마법진이라면, 아니 진이라면 어떤 피 시전자가 들어가면 공격용으로 변한다. 주변의 사물을 실제로 만들어 공격한다던지, 만상 이절진처럼 사람에게 환상을 일으켜 죽게 만든다던지...그런데 이 마법진은 자신에게 전혀 아무런 피해도 주지 않았으니 자신이 알고있는 것을 초과한 더 무서운 진일것이라는 것이 뻔했기 때문이었던 것이다. 그렇다고 지금 이들이 자신을 단지 다가오지 못하게 한다거나, 자신에게 다른 곳으로 이끌기 위해 진을 쳐놓았다고는 더더욱 생각할수도 없었기에 해검은 지금 상당히 혼란스럽고 긴장하게 되었던 것이다.

'어떡한다...지금 이대로 저들을 최대한 빨리 해치울까? 아니야...지금의 저들을 해치우는 것은 쉽지만 잘못해서 화천화가 죽으면 다시는 되 살릴수 없는 나에게는 우선은 화천화의 상태가 더 중요하니 섣불리 움직이기도 쉽지 않군...어쩐다...젠장...마법이란것...'

알지 못하는 능력의 세계, 자신의 능력밖의 세계...마법이라는것에 대해 해검은 다시 한번 생각하며 고개를 들어 이드레브안을 바라보았다. 어차피 이렇게 생각을 아무리 해봐도 결국 답은 그 사람이 알고 있을테니까.

"후후...궁금한 표정이군 이마법니에 대해서. 아마 엄청난 공격 마법진 일것이라고 생각했는데 아무런 변화가 없자 오히려 더 당황스러웠겠지 그렇지 않나?"
진속에서 점점 더 가라앉는 해검의 얼굴을 보며 이드레브안이 마치 해검의 생각을 다 안다는 듯 말했다.

"솔직히 의외오. 나는 이 마법진이 나를 옮아매는 그런 마법진이거나 아니면 전처럼 엄청난 폭발을 일으키는 그런 마법진일거라고 생각했는데...사실 그런것보다 이것이 더욱 당황스러운건 사실이오."
솔직히 해검은 이드레브안의 말에 인정을 했다. 반대로 말한다해도 변하는 것은 없으니까.

"후후...그래...그렇겠지. 한가지만 알아두게나. 이 마법진은 생성과 유지를 위해 2틀동안 각각9과 8클래스인 나와 셀레나가 자신의 마나를 거의 다 쏟아 부어야 할 정도로 엄청난 고생을한 높은 클래스의 마법진이라는것을...더 궁금한가? 이 리젝션(Resurrection-부활)이란 마법진에 대해서 말이야."

"부활..인가? 그럼 지금 중심에 있는 사제는 죽은 거란 얘기가 되는것인가?"

부활(Resurrection)마법진...그것은 해검도 한번 본적이 있는 마법진이었다. 화천화에게는 너무나도 시전이 어렵다는 말로, 그리고 자신이 처음 죽어 사계에 가서 막 차원의 문중 어스계를 통과하려고 할 때 자신을 다시 이 세계로 불러들었던 마법진...그 초연하는 방법이 너무나도 힘들고, 또 그것을 단지 유지하기만을 위한것도 힘들지만, 그것을 직접 실현하기 위해서는 9클래스의 마법사 2-3명이 마나를 쏟아 부어야 할 정도로 너무나도 많은 마나를소비하기 때문에 정말 특별한 사람이 죽지 않는 한 잘 쓰지 않는 마법진.
해검을 살리려고 시전했던 두명의 마법사도 비록 상처가 있었지만 결국은 엄청난 마나의 소비 때문에 죽지 않았던가?
그런 마법진의 중심에 예전에 자신이 있었듯 화천화가 있는 것은 그녀가 죽었다는 것을 의미하는 것을 아는 해검으로서는 당연한 질문이었다.
4일의 시간... 처음 죽었을 때 자신은 4년의 시간이 걸려 사계에 들어갈뻔 했지만 그 다음에는 단 하루만에 사계에 들어갈 뻔 했기에 잘못하면 화천화가 4일만에 사계의 문으로 들어갔을수도 있을거라는 생각에 그의 목소리는 떨리고 있었다.

"걱정말게. 완전히 죽이지는 않고 거의 죽게만 했으니까. 하지만 살아있는 상태는 아니라네. 이 세계에 존재하는 의술로는 절대 살릴 수 없는, 흔히 이곳에서는 죽음의 상태니까 말이야..."

"으윽....이놈! 원하는 것이 무엇이냐! 이런짓을 해서 도대체 나에게 무엇을 얻으려고 하느냔
말이냐! 나에게 원한이 있다면 차라리 나에게 풀어라. 죄없는 사람에게 하지말고!"

-슈아악!
해검의 몸이 순식간에 흰빛으로 화해 이드레브안에게 날아갔다. 화도 났지만 이 마법진이 특별히 화천화에게 위험한 것이 아니라는 판단이 들었던 것이다. 그리고 그의 주먹이 막 이 드레브안의 머리에 도달했을때...

"사부님을 죽이면 그녀도 죽어요. 지금 우리 두 사람은 그녀가 살아있게 마나를 보내고 있는 것이라고요. 지금 우리가 앉아있는 곳에서 계속 이 마법진에 마나를 공급하지 않는다면 그 즉시 당신이 원하는 그녀는 부활하지 못하고 죽을것이에요."

"큭, 젠장! 젠장!"

머리 바로 앞. 약 1인치도 안 남겨두고 멈추어진 하얀빛이 감도는 주먹을 부르르 떨면서 해검은 욕을 했다. 자신이 절대 화천화를 죽게 만들지 않게 만들거라는 것을 알고 자신을 옮아매는 이놈들을 정말 죽이고 싶은데 그럴수 없는것에 대한 스스로의 원망의 욕이었다.

'휴...조금만 말이 늦었어도 내 머리가 목에 붙어있지 않을뻔 했다. 정말 무서운 놈이야.'
태연한척 했지만 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 이드레브안은 속으로 안도를 쉬었다. 어찌되었던 지금 저놈은 마법진의 중심에 있는 여자를 위해서 자신들을 건드리지 않을거라는 확신을 가졌던 것이다.

"우리는 이제부터 이 마법진에서 빠진다. 좀더 이 상태로 설명하고 싶지만 자네가 이렇게 늦게 올줄 모르고 2일전부터 힘을 썼더니 거의 마나가 바닥난 상태이고 또 정신적으로 지쳤으니까 말이야. 그러니 이제부터는 자네가 저 마법진에 마나를 공급하게. 자네가 지닌 마나를 순식간에 쓴다면 아마 하루의 반쯤이면 그녀가 무사히 깨어날것이야."
확신을 가진 이드레브안이 허리를 펴며 해검을 바라보며 말했다.

"......내가 기가 다 빠졌을 때 나를 치겠다...이것인가?"
훗...해검은 이드레브안의 말에 그들의 작전을 생각해 내고는 웃었다. 보통의 자신에게는 도저히 자신이 없으니 자신의 기(氣)를 모두 저 마법진에 빼앗긴 보통의 자신을 치겠다는 의도...

"비겁하다는 것은 아네. 하지만 나로서는 이대로 원래 우리가 살던 환타리아로 넘어갈수 없다네. 그리고 자네를 보통의 방법으로는 이길 자신도 없고 말이야. 그래서 나는 이기기 위해서, 자네를 죽이기 위해서 이 방법을 선택한걸세. 이 세계를 파멸로 이끄는 한이 있더라도 말이야..."
그러면서 이드레브안은 슬쩍 자리에서 일어나기 시작했다.

"...그녀가 죽기전에 내가 자네들을 죽일거라는 생각...해보았나.."

움찔...
막 자리에서 일어나려던 이드레브안의 몸이 순간적으로 움찔했다. 갑자기 차분한 목소리로 말하는 해검의 눈이 아까와는 다르게 이상하게도 깊숙히 가라앉아 있는 것을 느꼈던 것 이다. 마치 자기가 화천화를 죽이면 정말 곧바로 자신을 죽이겠다는 의지가 담겨져 있는듯한...

하지만 해검의 생각은 달랐다.
'후후...웃기는군...정말 멋진 작전이야. 나로서는 절대로 그녀를 위해서 그렇게 할것이니까 나라고 해도 능력이 된다면 이런 작전을 쓰지 말라는 법이 없을 정도로 훌륭한 작전이야....하지만 내가 저들이 원하는데로, 그렇게 해서 그녀가 살아난다해도 과연 이들이 그녀를 살려둘까? 자신이 딸이 자신의 앞에서 죽은 것을 아직까지 가슴속에 남겨둔 이들이 아니던가...아니야...그렇지 않지..그런 슬픔을 가져다 주는 상처는 쉽게 잊혀지지 않지. 거의 50년가까이 지난 나도 못잊고 가슴 아파하는데 그렇게 쉽게 놓아주지 않겠지. 그렇다면...모험을 해야 하는건가? 후후...'

이런 생각으로 해검은 한가지 결정을 내렸다. 어차피 자신이 마법진을 구동하기 위해 모든 기를 다 쏟아부어 그녀를 살린다고해도 복수심에 빠져 이런 비겁한 짓까지 하는 이들이 과연 화천화, 그녀를 살려 보낼 것 인가에 대해서는 아니라는 생각이었던 것이다. 그렇다면...방법은 하나였다. 자신의 실력을 과시함으로써 적에게 겁을 주는 것. 그것이 지금 자신이 처해져 있는 인질에 대한 열세를 벗어날 수 있는 유일한 방법이라고 생각했던 것이다.

"허허...글쎄. 자네가 과연 그럴수 있을까? 그건 내가 이 마나 공급위치를 벗어나보면 알게 되겠지."
속으로는 진땀이 흘렀지만 이드레브안은 그것을 내보이지 않고 겉으로는 차분한 모습으로 여유롭게 천천히 마법진을 벗어나기 시작했다. 그도 해검의 생각을 조금은 알고 있었지만 그래도 사람이란건 모르기 때문에 상당히 조심스런 동작이었다.

한발...
순간 해검의 눈썹이 위로 치켜졌다.

두발...
순간 해검의 두 눈썹이 사이로 골이 패어지며 그의 몸이 곧바로 달려나갈 듯 약간 기울여졌다.

그러나... 이드레브안이 막 마나 공급지점에서 벗어났을 때 해검은 자신의 생각을 포기해야했다. 힘의 열세에서 나오는 압박감을 이겨내고 벗어나는 상대에게는 더 이상 영향력을 미칠수가 없다. 그러기에 그는 마나 공급지역을 벗어난 이드레브안을 공격하기 보다는 약하게빛나고 있던 마법진의 빛이 더욱 약해지고 있는 그 자리를 메꾸는 쪽으로 자리를 잡으며 그곳으로 살짝 날라가서 기를 조금씩 내보냈다.

"......"
"...그럴줄 알았다. 너는 강한척해도 마음 한구석에는 나와 같은 어떠한 슬픔을 지니고 있다고 생각했었지. 그리고 그것이 저기 있는 화천화라는 여자를 죽이기 못하게 만들었을테고. 역시 이런짓을 하는 것은 역시 나의 성격에 맞지 않아...기분이 영 안좋거든. 하지만 어쩔수없지. 이것이 나 스스로 자기 합리화하는 것이라해도."

자신이 있던 곳에서 꼼작도 못하고 마나를 흘러내며 차갑게 자신을 바라보고 있는 해검을 보며 말하는 이드레브안의 말에는 조금 씁쓸함이 배어져 있었다. 그래도 자신은 9클래스의대 마법사인데도 이렇게까지 비겁한 방법으로 해야하는것에 대한 자책감과 그렇게 해서라도 저놈을 없애야 한다는 생각이 맞불린 쓸쓸한 웃음을 지은것이다.

"사부님..."
그런 자신의 사부를 안타깝게 부르는 셀레나, 그녀 역시도 마나 공급 지역에서 벗어난 상황이었다.
이제는 부활(Resurrection) 마법진에 공급되는 그 엄청난 마나를 고스란히 해검 혼자서 감당해야 하는 빼도 박도 못하는 그런 최악의 상황이 된 것이다.

'크윽...대단하군. 이렇게 엄청난 양의 기가 빠져 나갔던 것인가? 그런데도 저 사람들은 2일동안 이 진을 유지했었단 말인가? 어째서이지...그녀가 죽어도 나는 잘 몰랐을테인데...'
셀레나마저 빠져나간 마법진에서 해검은 자신의 몸에서 엄청나게 빠져 나가는 양의 기를 느끼며 지금까지 두 사람이 이 진을 어떻게 버텼는가 생각하며 그들에게 감사를 했다. 아무리많은 양의 기가 있다고 해도 자신조차도 느껴질 만큼 기가 빠져나가는데도 끝까지 이 진을유지 했다는건 그들이 조그마한 양심이 살아있다는 증거라고 그는 생각했다.

'아니지..지금내가 그런 생각할때가 아니지. 이 상황을 어떻게 타개할 생각만도 모자라는데..응? 그런데..저들은 아직 하나를 모르고 있는 것 같군. 어쩌면 그 상황이 다시 나를 유리하게 만들어 줄지도 모르겠군.'
엄청나게 빠져나가는 기(氣)에 잠시 당황하던 해검은 이내 한가지 사실을 깨닫고는 속으로 조금 의구심을 느꼈지만 이내 그것이 저들의 오판이라는 결론을 내리고 한가닥 희망을 가졌다.

"후후...대단하군. 이 정도의 기(氣)라니...아무튼 지금까지 유지해줘서 고맙군. 그럼 이제 부활을 시작해볼까?"
-파앗

말을 마치자 마자 해검은 온몸의 내공을 최대한으로 끌어올렸다.

-우웅...

그런 그의 몸은 엄청난 백광에 휩쌓였고 그 기에 의한 파장으로 주변의 나무들과 돌들이 공중에 뜨며 서로 나부꼈다.

그리고 이내 그 기는 땅에 마법으로 그려진 선에 공급 되면서 굉장한 빛을 내며 진 자체가 마치 백광을 쏟아내는 듯 장막이 쳐지며 밖에서 보면 마치 하나의 백광의 기둥처럼 보였다. 그런 그것을 멍하니 바라보고 있던 이드레브안과 셀레나의 입이 조금 벌어졌다.

"대...단하군. 하하..인간의 몸속에 이 정도의 마나를 축적할수 있다니...허허..."
"......그녀는 충분히 살아날 수 있겠군요. 사실은 죽은 것이 아니라 마법에 의해 정신까지 잠들어 버린것이니 저 정도의 기의 양이면..."

엄청난 빛의 기둥의 한 가운데서 그 빛을 흡수하며 점점 공중으로 부상하는 화천화를 보며 셀레나가 중얼거렸다.

"그렇겠지..그리고 저 정도의 마나를 한꺼번에 쓰면 아무리 저놈이라고 해도 화천화가 살아나는 시점에서는 마나가 하나도 남지 않게 되겠지."
"네......"
왠지 그런 사부의 말이 맘에 들지 않는 듯 셀레나는 말꼬리를 흐렸다.

그런 그녀를 보며 이런 비겁한 방법에 거부반응을 일으키는 그녀의 마음을 알고 있었지만 이드레브안은 아무말도 하지 않았다. 그저 고개를 돌려 이제는 최절정에 달해 땅에서 거의10장(30미터)이나 떠올라 있는 화천화를 보면서 외면할뿐이었다.

하지만...그들은 모르는 것이 있었다.
현경을 넘어서 또 다른 경지인 신화경에 이르른 해검의 능력. 해검을 제외한 누구도 도달하지 못하였기에 그를 제외한 누구도 모르는 경지에서의 그가 축적할수 있는 기의 정도.
이드레브안은 마지막 전쟁의 폭발에서 빠져나왔기에 마지막 순간에 그가 보여주었던 그 엄청난 신위를 보지 못하였다. 아울러 이 대륙의 반을 삼켜버릴수 있는 그 엄청난 폭발의 대부분을 무력화 시켰다는것도...그것이 그의 치명적인 실수였다.

그렇게 한시진이 흘렀다.
그리고 그 시점을 기준으로 공중에서 떠올라 백광을 흡수하던 화천화의 몸도 서서히 지상으로 내려오기 시작했다.

--------------------------------------------------------------------------

후...요즘은 왠지 2틀에 한편쓰는 것 같네요. 이럼 안되는데. 낼부터는 각성하겠습니다. 저의 본모습으로...구우~~~...zzz

오늘꺼는 수정을 한번밖에 안했습니다. 10시가 넘어가니까 정신이 멍해져서...나중에 읽으면 후회할지도..ㅡㅡ;;

바뀌었습니다. 9장은 2편, 10장은 3편.
4권 분량이 되는줄 알았는데 8장까지가 3권이 조금 안되더군요. 그래서 4권이 안되기 때문에 뒤의 분량을 좀 줄이자는 결론으로...수정하다보면 어쩌면 4권이 될지도..ㅡㅡㅋㅋ

원래 9장은 추격전으로 설정이 되어 있던것인데 8장에 싸움 부분이 너무 많이 나와서 싸움보다는 상황에 치중하기로 했습니다. 10장이야 결말을 내는것이니...

그리고...2부를 환타리아로 넘어가냐? 라고 물으시는분들이 계신데...그건...비밀입니다. 6개의 세계중 어스계를 뺀 5개중에서 한곳으로 가겠죠. 물론 6개의 세계를 다 돌아 다녀서 무려6부작으로 쓸 생각은 추호도 없습니다. 그럴 능력도 없고요. 단지 환타리아를 포함한 다른 소설에서 쓰여지지 않았던 곳을 2-3부로 쓸생각입니다. 그리고는 완전히 완결. 10권 이내정도로...허걱~~~~~~~~~~~...zz

날씨가 이상한데 몸조심하세요. 항상 끝말이 긴 사악한 작가가...좋은 하루..^^


[그렇게 한시진이 흘렀다.
그리고 그 시점을 기준으로 공중에서 떠올라 백광을 흡수하던 화천화의 몸도 서서히 지상
으로 내려오기 시작했다. ]

마법진의 한 가운데에서 하늘높이 뻗어있는 하나의 빛의 기둥의 끝에서 정신을 잃고 누워있
던 화천화가 해검의 기로 인해 작동되던 마법진이 시간이 흐르면서 서서히 그 빛을 잃자 서
서히 지상으로 하강하기 시작하자, 그것을 보는 세 사람의 생각들은 각자 나름대로 교차했
다.

제 9장2절 화천화...슬픈 그녀의 이름...2

"........"
"........"
"........"

화천화가 마법진의중심에 내려선 뒤 아주 잠시 세 사람은 꼼작도 하지 않고 그녀의 움직임
에 모두 집중 하였다. 해검으로서는 당연히 자신이 그녀를 살려냈는가에 초점이 맞추어졌고,
이드레브안으로서는 한번도 실행해 본적이 없는 마법진이 과연 정말로 사람을 죽음에서 부
활 시킬수 있는지가 궁금했던 것이다. 그녀가 살아남은 곧 해검의 모든 마나가 소비되었음
을 의미하니까...

"으음...."
그리고 그 잠시의 시간이 지난 후 그들의 기대에 부흥하듯 천천히...천천히...화천화의 눈이
떠지기 시작했다. 부활...죽음에서 다시 살아나는 것이다.

"쿨럭..."
그녀가 깨어나자 마자 긴장이 풀린탓에 해검은 서 있기가 힘든지 무릎을 꿂으며 그 자리에
서 앉았다 이내 다시 일어나 화천화가 있는 곳으로 걸어가려했다.
'살아났구나...'
라는 생각을 하면서...그러나 그는 걸음을 멈추었다. 눈만 뜬채 고개를 돌려 자신을 바라보는
듯한 그녀의 눈빛이 왠지 이상하게 불안하고 애처로워 보였던것이다.
'왜?'
그런 그녀의 눈빛을 보면서 해검이 의아한 생각을 하고 있을때...

"잠깐! 그녀에게 더 이상 가지마라. 그녀는 내가 너한테 볼일이 끝난후에 반드시 보내주겠
다. 우선은 네가 힘이 없다고 해도 인질은 필요하니까 말이야."
화천화에게 막 다가가려던 해검을 제지하며 이드레브안은 셀레나에게 눈짓을 보였다. 그리
고 눈짓을 받은 셀레나는 이내 화천화가 있는곳으로 다가서기 시작했다.

"그래...당신은 나에게 볼일이 있겠지. 하지만 그 전에 내가 먼저 당신에게 그 일을 묻는다
면?"

-파앗

셀레나가 화천화에게 거의 다 다가갔을 때 해검은 몸을 날려 그녀에게 다가들었다. 그리고
는 주먹으로 그녀의 배를 정확히 가격했다.

-퍽!

커다란 바위도 한번에 박살내는 엄청난 주먹. 비록 이드레브안이 아닌 셀레나 였기에 조금
은 약하게 쳤다하더라도 그것으로 충분했다. 셀러나는 그 한방으로 천천히 그 자리에 쓰러
져 정신을 잃은채 꼼작도 하지 않았던것이다.

"이놈!"
해검이 셀레나에게 날아가는 순간 이드레브안은 뭔가가 틀어졌다는 것을 느끼며 순식간에
자신의 두 주먹에서 어린애 머리통만한 파이어볼을 생성해내었다. 그로서는 상상도 못했던
일. 어찌 인간이 그 정도의 마나를 소비하고도 움직일 힘이 남아있다는 것, 그것을 전혀 예
상치못했던 그와 셀레나로서는 정말 경악할 만한 일이 아닐 수 없었다. 어쩌면 또다시 반전
이될 치명타가 될지도 모른다는 생각이 들었다.

-콰앙!!!

잠깐 사이에 생성된 9클래스의 그 엄청난 파이어볼은 이내 해검에게로 쏘아졌고 그것을 해
검은 피하지 않고 그저 손을 내밈으로써 막자 이내 엄청난 폭음을 일으키며 두 사람 사이에
서 폭발을 일으켰다.

-휘이이~
잠시의 시간이 지난 뒤 충격의 여파로 꽤 큰 웅덩이가 패였지만 그 속에서 아무런 타격도
받지 않은듯 조심스런 웃을 보이며 해검은 나왔다. 그리고 천천히 이드레브안에게 다가가기
시작했다.

"후...아직도 나를 모르나? 그 정도 가지고 나를 제압하고자 하니 말이야. 아무튼 이제 다시
상황이 반전되었으니 당신이 저지른 실수에 대한 응당한 대가를 받아야 해야겠지.
당신은 세가지 실수를 했다. 첫째...내가 정말로 소중하게 생각하는 화천화를 인질로 삼아
이 일을 꾸민것...둘째...나의 능력을 정확히 모르고 스스로 판단해 자신감을 가지고 자만한
점. 셋째...나의 기분을 정말로 나쁘게 한점..."

"으으으..."
덜덜...
차갑게 살기를 내뿜으며 자신에게 다가오며 해검을 보며 이드레브안은 온몸이 자신이 주체
하지 못할 정도로 떨리는것을 느꼈다. 도망치려해도 자신을 옮아매고 있는 엄청난 살기
때문에 한발자국도 움직일수 없었고 공격을 하고자 마음은 들었지만 머리가 멍해진채 그
어떤 주문도 생각나지 않았다. 그리고 그가 막 자신의 앞에 다다랐을때...그는 죽음을 느꼈
다.

".......당신과 나...꽤 오랫동안 이어진 악연. 그것의 인연의 얽힘은 훗날 다시 만날 수 있다면
그때 풀리라...잘가시오..."

"허허...그렇군. 악연...자네와 나는 참 질긴 악연이었군. 언제였던가...처음에 자네와 그 악연
을 맺은 것이 말이야...그러고 보면 진짜 오래되었군. 자네가 나의 절대 우상이셨던 나의 사
부님에게 엄청난 상처를 주었을 때 그때부터였으니까. 허허...."

자신의 바로 앞까지 다가와 흰빛으로 일렁거리는 주먹을 천천히 들어올리는 해검을 보며
이드레브안은 죽음의 직전에서 모든 것을 포기한 듯 눈을 감은채 중얼거렸다. 그런 그를
보며 해검은 천천히 치켜 들었다.
'악연(惡然)...참으로 질긴 악연이었다. 그리고 인연(因然)이었다. 서로 죽고 죽이는사이... 그
리고 자신이 다음 단결로 넘어갈 때 중요한 단서를 주었던 사이. 저들이 아니었으면 자신
이 9단결까지 깨달았을까?'
문득 해검은 그런 생각이 들었다. 그러나 악연(惡然)이든 인연(因然)이든...끝(未)은 맺어야
했다.
-우우웅...
단 한번의 공격으로 끝장을 내려는 듯 온통 하얗게 빛나는 해검의 손이 천천히 내려졌다.
그리고......


"쿨럭... 당신이... 쿨럭...사부를 죽이면...쿨럭쿨럭...이 여자도 죽어요..."

딱 머리카락 하나의 차이...이드레브안과 해검의 주먹이 그 사이에서 멈추어졌다. 그리고 잠
시후 해검은 고개를 천천히 돌려 그 소리가 들리는 곳을 보았다.

화천화가 내려서 눈을 뜬 곳. 막 부활했기에 온몸을 옴싹달싹도 못하고 있던 화천화를 품
안에 안고서 검을 그녀의 목에 대고 떨리는 목소리로 자신에게 협박하는 여자. 셀레나...

'그놈의 약간의 인정(人情)이 결국은 또 나를 이렇게까지 몰고 가는구나...한번에 끝장을
냈어야 했는데...'

뭔가 다른 눈빛을 하고 있던 그녀였기에 마지막 순간에 차마 죽이지 못하고 힘을 약간 뺀
것이 실수였다. 아니 치명타였다. 약간의 인정...원대상과 원해화 남매와 그 외 친구들로
부터 배운 정(情). 그 조그마한 정(情) 때문에 자신이 또 다시 궁지에 몰리게 되었기에 해검
은 속으로 허무한 듯 중얼거렸다.

"그녀를 죽일 생각인가? 그렇다면 당신의 사부도 죽는다는 것을 명심해라. 그녀의 목에
피가 나는 순간 당신의 사부의 목에도 피가 나고, 그녀가 신음을 한번 할 때마다 당신의
사부도 한번 신음하게 될 것이다. 협박은...아까 그것만으로도 충분하다. 더 이상 나에게 협
박을 하지 말아라...통하지 않을테니까."

이드레브안의 목을 한 손으로 잡고 싸늘한 목소리로 해검은 셀레나를 바라보며 말했다. 어
쩌면 정말로 그의 말처럼 이드레브안을 죽일듯한 눈초리였다.
'이 이상...밀리면 가망이 없다. 이것이 최상의 방법이다. 더 이상 물러설곳이 없다.'
떨리는 눈을 보이며 자신을 불안하게 바라보는 셀레나. 망설이던 그녀가 화천화를 죽일 수
있는 확률은 적었다. 최소한 해검이 생각하기에는. 그렇기에 그는 이드레브안을 인질로 잡고
협박에 굴하지 않으면 어쩌면 자신이 이길거라는 생각을 했다. 셀레나라는 여자...처음 자신
이 왔을 때부터 그 작전에 대해서 뭔가 불만을 가진 듯 보였던 것에 기대를 걸고 있었던 것
이다.

"그런...그럼 당신은 당신이 사랑하는 이 여자가 죽어도 좋단 말인가요?"
"아니...그녀가 죽지도, 내가 죽지도 않을 것이다. 죽는건 당신들일뿐....."

한발짝...
이드레브안의 목을 잡은채 해검은 한발을 움직여 진의 중심쪽으로 움직였다.

"가까이 오지 말아요"

꾸욱...
긴장했는지, 아니면 겁을 주기 위해서인지 해검이 움직이자 셀레나의 손에 들려있던 조그마
한 검이 화천화의 목에 더더욱 가까이 다가갔다.

"......"
"쿨럭...사...형.....오지...말아요....나는....쿨럭..."

움찔...
셀레나의 말을 무시한채 다시 한발을 옮기려던 해검은 발을 멈추었다. 셀레나의 품속에서
아직도 기운을 못차렸는지 눈을 감고 조용히 있던 화천화가 갑자기 눈을 뜨고 자신에게 말
하고 있었다. 오지 말라고...나를 상관하지 말라고...

"그런....!!"
"파이어볼!!"
해검은 갑자가 자신의 머리로다 다가오는 무지막지한 기운을 느끼며 그대로 몸을 돌려 두팔
로 자신의 머리를 감싸며 그 공격을 막았다. 막 화천화가 깨어난것에 대해 놀라며 기뻐하며
잠시 멍하니 있는 순간 이드레브안의 목을 잡고 있던 손에 들어갔던 힘이 약간 느슨해졌고
호시탐탐 그 순간을 기다리고 있었던 이드레브안이 조심스레 온몸에 퍼져있는 마나를 순식
간에 한곳에 응집시켜 해검에게 쏟아냈던것이다.

-쾅!
"큭..."
너무나도 가까운 거리에서의 파이어볼. 9클래스의 마법은 먼 거리에서 충분한 방어가 있었
다면 쉽게 막아 낼수가 있었겠지만 그러지 못하였던 거리였기에 해검은 충격에 어쩔수 없이
뒤로 휘청거렸다. 그리고 그 잠시의 순간에 이드레브안은 화천화를 인질로 잡고 있는 셀레
나가 있는곳으로 이동했다.

"......"
"......괜찮소.."
화천화는 눈을 감았다. 자신 때문에 더욱 안 좋아진 상황, 차라리 깨어나지 말것을...이라는
생각을 그녀가 했을 것이라고 해검은 생각하며 말했다.

"큭.....후....후...."
"괜찮으세요 사부님? 움직이지 마!"

도망치기는 했어도 상당히 숨이 막힌 듯 헉헉거리는 이드레브안과 그를 살피며 또한 해검을
살피는 셀레나. 그런 그들을 보며 해검은 한동안 멍하니 있었다. 또다시 반전된 상황...자신
스스로 짜증이 났다.

"하하...하하... 역시 9클래스란 말인가? 아무리 힘이 조금 빠졌다고 하지만 거기서 빠져나가
다니..."
조금은 허무한 목소리로 해검이 말했다.

"그래. 내가 방심해서 너에게 붙잡혔듯이 너도 화천화에게 신경이 팔린탓에 상황이 다시
반전이 된것이지...아무튼 상황이 정말 재미있게 됐군. 이제는 칼자루는 네가 지닌 것이 아니
라 내가 지녔으니 말이야... 셀레나."
"네! 사부님"
"그녀의 목에서 조금더 검을 떼지 마라. 잘 붙잡고 있어. 그동안 나는 저 녀석을 처리할테니
까."
".........네........알겠습니다..."
셀레나는 사부의 말에 잠시 망설이다 이내 검을 더욱 화천화의 목에 가까이 댔다. 싫었지
만, 이 방법이 비겁하고 해서는 안돼는지는 알지만...우선은 자신의 사부가 먼저일 수밖에 없
었던것이다.

"갈수록 더 비겁해지는군. 예전에는 참으로 정정당당하고 좋았었는데 말이야...그래 그럼 이
제부터 어떡하려 하는가?"
쨍그랑...손에 들고 있던 소도를 땅에 내던지며 해검은 조용히 말했다. 마지막 기회마저 잃었
으니 이제는 더 이상 방법이 없었다. 막 부활에서 깨어난 화천화 그녀는 지금 힘을 조금도
쓸수 없는 상황이었기에 저 상황에서는 도저히 빠져나올수 없는 상황이라고 생각한 그는 그
렇다면 그녀만이라도 살아서 돌아가게 하자는 생각이 들었기에 순순히 소도를 내팽겨쳐 싸
울 의사가 없다는 것을 보여주었던 것이다. 그리고 혹시 그들이 방심할수도 있었으니까.

"좋아...검을 버렸다는 것은 싸울 맘이 없다는 것으로 해석해도 되는가?"
"그렇게 받아 들여도 좋다. 그 대신 한가지 약속만 해달라."
"약속?"
"그래...상황이 또 다시 어떻게 될지는 모르지만 혹시 일이 잘못되어서 내가 너희들에게 인
질이나 아니면 죽게 된다 하더라도 그녀만은 살려서 무사히 무림맹으로 보내달라는 부탁 이
다. 어렵겠지만...정말 바란다."
해검은 말을 하며 머리를 굴렸다. 순식간에 셀레나에게 다가가서 그녀의머리를 부셔 트릴
수는 있었다. 그러나 그 시간이 아무리 빠르다고 해도 셀레나가 화천화의 목에 있는 검을
한번 그냥 스윽 움직이는 것보다는 느릴것이기에 그는 망설이고 있는 것이었다. 그녀가 죽
으면 이들을 죽인다해도...아니 모든 마법교의 사람들을 다 죽인다해도 아무런 의미가 없기
때문이었다.

"흠...만약 내가 거절한다면?"
"그렇다면 결론은 하나이지..."
휘리릭...순신간에 해검의 몸은 하얀 빛으로 빛나며 주위에 엄청난 회오리를 일으켰다. 그것
을 보며 이드레브안은 속으로 뜨끔했다.
역시나 대하면 대할수록 점점 더 강해지는 괴물같은놈...이라는 생각이 들었던 것이다.

"......좋아...반드시 그렇게 한다고 약속하지. 사실 나의 목표는 너이지 그녀가 아니니까...나
이드레브안...한번 한 약속은 반드시 지키니까 말이야."
'거짓은 아닌 것 같군...휴...어쩔수 없이 이 마지막 방법이어야 하는건가...내가 죽는...'
상당한 진실이 담긴 이드레브안의 눈빛을 보며 해검은 조용히 고개를 끄덕였다.

"좋아...그럼 협상을 하지. 사실 자네는 나를 죽일것아닌가?"
"그렇게 되겠지..."
"그럼 이렇게 하지. 우선 그녀를 자네들이 자랑으로 여기는 워프 마법을 이용해 무림맹까지
이동해 주게. 그러면 내가 기꺼이 자네들에게 죽어주지..."
아무리 진실이 담긴 눈빛이라고 해도 해검은 확신이 필요했다. 그러기에 먼저 화천화를 보
낸후 이들과의 관계를 끝내자는 것이 그의 생각이었다. 물론 그 끝이 십중팔구는 자신의
죽음이겠지만...그래도...어쩔수 없다고 그는 생각했다.

".......그것이 말이된다고 생각하나? 하하...말도 안되는 소리하지 말게. 그녀가 사라지자마자
우리는 열세가 될것인데 자네라면 그런짓을 하겠나?"
말도 안된다는 듯(사실 말이 안되지만) 황당한 표정을 지으며 웃으며 이드레브안은 해검의
제안을 거절했다.

"그렇군...그러면 이렇게 하지. 우선은 자네들이 저기다 마법진을 그리고 나서 그녀를 놓고
나를 더 이상 못 움직일 정도로 만들란 말일세. 아니 죽을 정도까지만 해도 눈만 뜨고 정신
을 가진채 그녀가 저 마법진에서 사라지는 것을 보게 만 해주면 된다는 얘기일세. 그녀가
이곳에서 무사히 빠져나가는 것만 보면...그렇다고 사기치지 말게나. 만약 이 약속이 깨지면
그때는 나도 내 자신이 어떻게 될지 모르니까... "

'음..그런 얘기인가? 좋은 조건이긴 한데... 우선 화천화 그녀는 나와는 별 감정도 없고, 또
한번 부활 끝에 거의 폐인 가까운 상태이니 별 위협적인 존재도 못되고...원래는 그녀도 죽
인다는 설정이었지만 생각해보니 내가 가진 원한의 직접적인 원인은 그녀가 아닌 저 녀석이
니......음...하늘에 있는 하르도 그런 생각이겠지....'

"좋다. 그렇게 하지. 그럼 우선 자네는 모든 마나를 거두게. 그리고 나서 오른팔을 잘라내게
어깨부터 말이야."

"안돼요! 사형 그러지 말아요...쿨럭...사형이 그러면 전..쿨럭쿨럭쿨럭..."
털석...
이드레브안의 요구에 뒤에서 셀레나에게 붙잡혀있던 화천화가 소리쳤다. 그리고 이내 다시
정신을 잃은 듯 조용해졌다.

"어떤가. 내 말대로만 하면 그녀는 확실히 보내주지."
그런 그녀를 보며 아무말도 없이 착찹한 표정을 짓는 해검을 보며 이드레브안이 다시 물었
다.

"......좋다. 그렇게 하지...."

-퍽.
피를 토한채 쓰러져 정신을 잃은 화천화를 보며 해검은 망설임 없이 왼손으로 자신의 오른
쪽 어깨를 쳤다. 그리고 땅에 떨어지는 낯익은 자신의 팔. 쏟아져 나오는 피를 지혈시키고
해검은 다시 이드레브안을 바라보았다. 이제 시키는 일을 했으니 그녀를 보내달라고...

"좋아. 그런 자세가 맘에 드는군. 셀레나"
"네, 사부님"
"마법진을 그려라. 저쪽에서 저렇게 성의있게 나오니 우리도 최선을 다해서 약속을 지켜야
지."
"네....사부님."

이드레브안의 말에 셀레나는 쓰려져 정신을 잃은 화천화를 안아 풀숲에 내려놓고는 검을 들
어 땅에다 마법진을 그리기 시작했다.

"좋아...그럼 이제는 자네 한쪽 다리를 자르게."
"마법진이 다 그려지면...그렇게 하겠네. 나도 확인을 해야하니까 말이야."
"......그래 그것도 괜찮겠군. 그럼 그전에 우선 자네의 그 얼굴에 선을 하나 더 그어야 내
직성이 풀릴것같은데. 한쪽눈이야 원래 없으니 그쪽은 이따 확인해야 하기 때문에 남겨놔야
하니까 안되겠고...아..자네 양쪽 귀는 이제 아무 필요가 없을 것 같은데 그것이 너무 거추장
스럽지 않은가?"
"원한다면..."

삭둑삭둑...
이드레브안의 말에 해검은 다시 자신의 귀를 잘라내고 지혈한 뒤 그것을 땅바닥에 버렸다.
"음...자네가 그런꼴을 하고 있으니 이제야 우리가 알고있는 그 엄청난 괴물의 모습이 되었
군...내가 가증스럽고 죽이고 싶겠지만 자네도 이해하게. 사실 이것도 많이 봐준것이니까.
그동안 자네에게 쌓인 것을 생각하면..."
"......"
이드레브안의 말에 대꾸를 하지 않으며 해검은 셀레나가 정성껏 마법진을 그리고 있는 곳을
바라보았다. 겨울인데도 땀을 흘릴 정도로 열심히 진을 그리고 있는 그녀. 그리고 그 옆에서
자신을 바라보고 있는 화천화......?

-씨익...
해검은 화천화가 다시 정신을 차리고 자신을 바라보자 어색한 웃음으로 씨익 웃어주려고 했
다. 자신은 걱정말라고, 자신은 괜찮으니 걱정말고 돌아가라고...그런데...그런데........

'미안해요 사형..아니 해검 오라버니...저 때문에 그렇게 까지 하시다니...그러나 오라버니...나
는 내가 살고자 오라버니를 죽일 수는 없어요. 나는 괜찮아요. 오라버니가 나를 어떻게 생각
하시는지 지금 확인했으니까요. 쿨럭...사실 오라버니가 할아버지의 제자가 아니라는건 처음
부터 알고 있었어요. 오라버니를 처음 만났을 때부터 할아버지의 느낌은 있었지만 그보다
더 강한 느낌이 있다는 것을 알고 있었으니까요. 그리고 그 느낌은 할아버지를 능가한다는
것도요. 그러나 오라버니, 아니 오빠는 나에게 많은 것을 가르쳐 주셨어요. 차가움속에서
느껴지는 상냥함. 그리고 아픔...그리고 그렇게라도 인연이 되고 싶어하는 오라버니를 알고
싶었어요. 그래서 저는 오빠를 따르기로 한거에요. 그리고...사랑하게 되었고요...그런데 지금
저 때문에 오라버니가 아파하게 할 수는, 그럴수는 없어요. 오빠...정말 불러보고 싶었던 오
빠...오빠는 오빠가 가지는 슬픔과 아픔들... 그것들을 이 세상에서 다 풀고 오세요. 전 지금
그 모든 것이 오빠의 그 행동과 미소로 다 풀어졌으니까요...나중에 기다릴께요.............'

"사.....해....요... 응?"
자신을 바라보며 무언가 말할것이 있는 듯 입을 조그마하게 벌리는 것을 보며 해검은 그녀
가 말하려는 것이 무언인가를 유추해 내었다. 그리고 그것을 생각해내던 때에 마법진이 다
완성이 되었고 그 마법진의 가운데로 옮기려 셀레나가 화천화에게 다가갔다. 그리고...일은
그 순간에 일어났다.

-퍽...
"억!"
죽었다 부활한 사람에게 어떻게 그런 힘이 있었는지는 몰라도 셀레나가 다가서서 자신을
안으려던 그 순간 화천화는 그 작은 주먹으로 셀레나의 배를 가격해서 잠시 주춤거리게 만
들고는 셀레나가 떨어트린 검을 주워 자신의 심장에 찔러 넣었다. 그리고 서서히 쓰러지는
그녀...그런 그녀의 입에서는 해검을 향해 미소라고 보여지는 조그마한 일그러짐을 보여주고
있었다.

털석...

"..........."
세 사람 모두 아무말도 없었다. 그저 심장에 검을 박은 채 쓰러져 죽은 듯 어떠한 생기도
느껴지지 않는 화천화를 바라볼 뿐이었다.

"아니야... 큭큭... 아니야... 그녀가 이렇게 죽을리없어...그녀가 이제 다시 살아났는데 이렇게
또 죽을수 없어..그래...이건 꿈일꺼야... 후후후... 깨어나면 아무것도 아닌 꿈인거야..."
터벅터벅...해검은 허무한 표정...아니 어찌보면 모든 것을 잃은 정신 이상자같은 표정을 지으
며 화천화에게 다가갔다. 그리고 미동도 하지 않는 그녀의 육체옆에 무너지듯 앉으며 중얼
거렸다.

"이런 말도 안되는...셀레나 이리와!"
화천화의 시체를 끌어안으며 그녀의 심장에 박혀있는 검을 조심스레 빼려고 안간힘을 쓰는
해검을 보며 이드레브안은 이제는 모든 것이 틀렸다는 것을 느끼며 셀레나를 불렀다. 화천
화가 검을 심장에 넣는 순간 그는 이미 상황을 짐작하고 워프 마법을 외우고 있었고 그것이
거의 다 완성되었던 것이다.
'도망쳐야 한다....'
그것이 그의 절대적인 심정이었다. 그러나 그의 심정에 맞추어 셀레나가 조심스레 이드레브
안에게 다가가서 막 손을 잡고 워프를 시전하려는 순간 해검은 그것을 알아차리고는 셀레나
를 향해 달려들었고 시간의 긴박함에 이드레브안은 미처 자신의 제자를 데려가지 못하고
혼자만 워프해 버렸다. 그리고 남은 세 사람...아니 두 사람...


"아까처럼 다시 부활시켜라. 안 그러면 네가 죽는다."
서슬이 퍼런 눈으로 해검은 화천화를 아까 그 부활 마법진에 내려놓고는 셀레나에게 말했
다. 기를 대주는 것은 자신이 할수 있지만 그전에 외우는 마법주문은 그가 할 수 없기에
그는 지금 셀레나를 강제로 반대편에 앉힌 채 지금 협박하고 있었다.

"그건 불가능해요. 우리가 그녀를 삼일동안 사계(死界)의 문으로 들어가지 못하게 할 수 있
었던 이유는 사계에 보내되 그녀의 흔적을 없앤것이에요. 그래서 사신(死身)들이 그녀의 영
혼을 못 찾은 것 이었죠. 그러나 그녀가 부활할 때 사신은 그녀의 존재를 눈치채고 그녀의
위치를 파악 했을거에요. 그리고 나서 그녀가 얼마 안지나 또 다시 죽었기에 그녀는 이미
사계의 문을 넘어 섰을것이 확실해요. 그리고 결정적으로 하루에 두 번 사람의 영혼이 다시
육체로 돌아올 수 없어요. 그녀는...이제 영원히 죽은거에요. 아주 다시 올수 없어요..."

"말도 안돼! 네가 죽어서라도 그녀를 다시 살려내란 말이다. 그녀를 살려내란 말이야!"

-퍽퍽
미친 듯이 울부짖으며 해검의 주먹이 수도없이 셀레나의 몸에 가격되었다. 그리고 그것을
셀레나도 아무런 저항없이 맞았다.

"그래! 그렇게 해서라도 화가 풀린다면 나를 죽여도 상관없어. 그러나 이제는 그만 포기해.
그녀가 자신 스스로 죽어가면서까지 살리고자 했던 너인데, 그녀가 스스로 자신의 심장에
검을 박으면서까지 너에게 삶을 주려고 한 이유가 이렇게 살으라고 하는건 아니잖아! 그녀
는 너를 진정으로 사랑했을거야. 뭔지는 몰라도 네가 가지고 있던 슬픈 생활이 아닌 행복한
삶을 살아보라고 그렇게 죽었는데 너는 그녀의 뜻을 왜 몰라 이 바보야!! 흑흑..."
셀레나도 울었다. 아파서가 아니었다. 자신들이 환타리아에서 쫒겨난 그 시점에서 모든 것들
이 예정되어 있던 일들이었다. 죽고...죽이고...그동안 울고 싶었던 일이 많았다. 어쩔수 없이
수많은 사람들을 죽여야 했고, 또 죽임을 당하는 것을 보아오면서 그녀도 마음 속에서 엄청
난 고뇌와 고통이 있었던 것이다. 그것이 해검의 울부짖음에 터져 나오며 셀레나에게 눈물
을 흘리게 만들었다.

"사랑..행복? 웃기지 말라고해. 나는 내가 죽더라도, 사랑 없어도 행복하지 않아도 돼...그러
니까 그녀를 다시 살려내란 말이야!!!!!!!!!!!!!!!!!"

-쾅쾅...
해검은 달렸다. 왜 달리는지, 왜 자신이 셀레나를 죽이지 못하는지...어딘지도 모르지만 그는
끝없이 달렸다. 그가 가는길에는 모든 것들이 파괴되고,모든 것이 사라져갔다.

'왜...왜 이 바보같은 여자야...이 바보같은 나를 위해 왜 죽었냐 말이야. 흑흑...나는 죽어도
괜찮았는데...나 하나 죽어도 슬퍼할 사람 별로 없는데, 그런 나를 위해 왜 죽었나...나에게
이런 상처까지 남기면서 말이야. 정말 나에게 행복을 알게 해주려고? 아니면 또 다른 이유
가 있었던 것인가! 나는....나는...네가 살아 남기만을 바랬는데, 정말 행복해지기를 바랬을 뿐
인데. 그래 그 어떤 이유도 다 바보같은 이유라는거 너는 알고 있나? 크흐흑..'

-쾅...
그렇게 한참을 끝도 없이 달리던 해검은 어느 절벽의 바위에 부딪치면서 멈추어졌다. 아침
이었던 해는 벌써 서쪽으로 넘어가고 있었고, 잠시 맑았던 하늘도 눈이 내릴 모양인지 구름
이 끼고 있었다.
"화천화..."
되뇌이기만 해도 슬픈 그녀의 이름을 부르며 그렇게 하루가 지날동안 해검은 그 자리에서
눈물만을 흘렸다.


제 10장1절 다른 세상으로...1

"왜 가지 않았지.."

쏟아지는 눈을 소복히 쓴채 새로 생긴 조그마한 무덤 옆 에서 마치 생명이 없는 바위처럼
앉아있는 셀레나를 보며 3일만에 돌아온 해검이 물었다. 그런 그의 말투에는 왠지 모르게
허무함이 담겨져 있었다.

"나는...갈수 가 없었아요. 당신이 하르를 죽이고, 당신이 우리들의 계획을 막았다고 하지만, 그것은 정당한 것이었이라고 생각했으니까요. 정당한 방법으로 정당한 이유를 가지고...그런데......사부님은 그러지 못하셨어요. 아니 그것을 저도 거부하지 못했어요.
후...웃기는 얘기 같죠? 서로 죽이고 죽는 것이 당연한 싸움인데 이런 죄책감을 가지는 것말이에요."

후두둑...
해검의 말에 일어서서 뒤돌아서는 그녀의 몸에서는 하루만에 쌓인 꽤많은 눈이 떨어졌다.
그런 그녀의 피부는 새빨개진채 부어있었다. 아마도 자신이 그렇게 생각을 정리하며 있던 3
일의 시간동안 그녀도 저렇게 있었으리라 그는 생각했다.

"그런가? 후후...정말 웃기는군."
당장이라도 쓰러질 듯 비틀거리며 자신을 바라보는 셀레나의 말에 해검은 웃으며 대답했다.
그러면서 그는 어쩌면 지금 그녀가 가지는 감정이 자신이 가지는 감정과 비슷할지도 모른다
는 생각을 했다. 허무함...비참함이라는 감정을.

"......그렇죠...웃기는 얘기이죠..."

"저 무덤은 당신이 만들어 준것인가..."
문득 자신을 안타까운 눈으로 바라보던 그녀의 그런 모습을 보던 해검은 그녀의 옆에서 수
북한 눈으로 덮혀진 조그마한 무덤을 가리치며 물었다.

"네...하지만 그녀의 시신은 저기 없어요. 그녀의 시신은 제가 워프를 이용해 무림맹쪽으로
보내주었어요. 그러니까 저 무덤은...상징적인 거에요. 당신에게...용서는 안되겠지만..."
3일동안 무덤에 쌓인 눈을 얼어붙은 손으로 치우며 셀레나가 중얼거리며 답했다.

"후후...그런가. 그녀를 무림맹쪽으로 보냈다니 잘했군. 그쪽이 그녀를 가장 화려하고 편안하
게 처리해 줄 것이니까. 나로서는 절대로 생각하지 못할 정도로..."
해검은 씁쓸한 웃음을 보였다. 자신으로서는 그저 저런 조그마한 무덤밖에 못 만들것이기에
그녀의 아버지인 화혁세가 상당히 슬퍼하겠지만 무림맹쪽으로 일찍 보낸 것은 잘한 일이라
는 생각이 들었던 것이다.

"그럼 이제 어떻게 하실거죠? 저 위 우리 본거지로 가서 그들을 모두 전멸시킬 생각이신가
요?"

"글쎄...후후...그건 나도 잘 모르겠군. 나의 삶의 목표였던 그녀가 없어지니 그에 따른 일이
엄청나게 많아졌는데 막상 실천하려고 하니 할 일이 생각나지 않더군. 그래서 3일동안 새악
해보았지... 복수는 해야겠지. 그리고...내가 사라져주면 그 다음 복수도 없어질테고.."
3일동안 눈을 맞으며 생각해낸 결론. 그녀가 죽었으니 복수는 당연히 해야했다. 그러나 문득
그런 생각을 하다 문득 그에게 든 생각...

'그녀가 죽은 마당에 복수라...그 다음은? 그들중에 살아남은 사람들은 또 다시 나에게 복수를 하려 하겠지? 화천화...그녀는 그것을 바랬을까...그래서 죽은 것일까...아니야...그런 것이아니겠지...후후...그렇지만 나에게 어떻게 하라고...이 차오르는 감정은 어떻게 풀라고...그래
사라져 주자. 이번의 일만 끝내고 어디론가 사라져주자...'
그리고 내린 결론...

"결국...그렇게 되는건가요...꼭 그러셔야 하나요. 난...잘 모르겠어요. 몇일 전까지만 해도 나는 내가 이렇게 하는 것이 당연하다고 생각 했었는데...우리 자신을 위해 이 세계에 있는 사람들을 죽이는 것이 당연하다고 생각 했었는데....그런데 지금은 잘 모르겠어요. 사부님이 과연 그렇게까지 했어야 했는지...그리고 화천화와 하르페가 그렇게 죽었어야 하는지...과연 이런 것이 옮은걸까요? 우리가 돌아가서 꼭 성신쪽에 복수를 해야하는 걸까요? 당신이 꼭 우리에게 복수를 해야 하는걸까요? 당신은 아시나요? 지금 가지는 그 감정의 정확한 뜻을요?우리에게 무엇을 원하는건지요 네?"
화천화가 죽고 해검이 사라진 삼일의 시간...그 시간에 셀레나의 눈빛은 많이 변해있었다. 그리고 변화는 그 동안 그녀가 가졌던 의문으로 표출되었던 것이다. 전쟁의 의미...

"그건........나도 모르오. 그것은 아마도 저 위에서 우리를 스스로 창조했다고 하는 사람들이 만들어놓은 감정이라고 생각할 수밖에. 아니 어쩌면 그 신은 우리에게 그런 복수와 증오라는 감정을 심어줌으로써 그것으로 자신들의 뜻대로 우리 인간들을 움직이려고 하는 수단으로 쓸지도..그러나...그것도 어차피 인간이 생각해낸 생각...생각하기 나름이지 않겠소? 당신은 모른다고 하지만 나는 신의 우리 인간의 통치 수단이라고 생각했듯이 굳이 뜻을 찾으려고 한다면 수억가지 결론이 나오지 않겠소?
후후...그러나 신의 움직임 대로라도 복수...어리석은 생각일지는 몰라도 지금 나는 그것을 하고 싶소...그러지 못하면 나는 평생을 죄책감에 빠질수도 있을것이오...그 다음일은...지금은생각하고 싶지 않소."
간절한 바램이 담긴 셀레나의 눈을 애써 외면하며 해검은 셀레나에게 꽤나 굳은 생각을 말했다.

"결국...그렇게 되는거군요. 누가 먼저 시작했는지 모르는 서로 죽고 죽이는 싸움. 지금은 누가 이기는가 결판이 나겠지만 훗날 그것이 끝이 아닌 또 다른 싸움의 시작이라는 것을
사람들은 알면서도 하는군요. 그래요...당신이 원한다면 그렇게 하세요. 그러나 그러려면 나를 먼저 죽이고 가셔야 할거에요. 비록 내가 당신의 상대가 되지 않겠지만 나는 살아 있으면 또 다시 당신에게 복수라는 감정과 증오를 가지며 살 것이니까요. 설사 그것이 당 신이 말한것처럼 신의 장난이라해도 언제나처럼......"

"......"
해검은 말을 할 수가 없었다. 사실이었으니까...

"당신...사실은 그러고 싶지 않죠? 죽이고 싶지 않은데 복수심이나 어떠한 의무감 때문에 싸우는 거죠? 아니면 당신 스스로 평온을 되찾으려고 그러는건가요? 악귀가 아닌 이상 남을죽이는 것이 좋을리는 없을거에요.
그러나 당신이 진정 그렇게 한다면...지금 당신의 감정을 표출해 싸움을 해서, 그렇게 해서 승리를 얻는다해도 그렇게 해서 결국에는 당신은 아무것도 얻지 않을거에요. 복수를 했다는 생각은 죄책감으로...승리자라는 허울좋은 꼬리표도 결국에는 아무것도 아닐거에요. 왜...그런 사실을 깨닫지 못했는지...왜 그런 사실을 좀더 많은 사람들이 늦게 후회하며 깨닫는지..모르겠어요...저처럼......흑흑..."

"......."

"나는...그것을 너무 늦게 깨달았어요. 너무나도 많은 것을 잃은 후에 그것을 깨달았어요. 그러나 당신은 그러지 않았으면 해요. 사부님...대 사부님..푸이..그리고 당신들이 부르는 모든 마법교의 모든 사람들을 용서할 수는 없겠지만..."
간신히 몸을 움직이며 해검에게 다가서며 애원하는 셀레나...

"후후...그런 것을 생각하기에는...나는 너무나도 많은 것을 잃었소. 그리고 너무나도 많은 인생을 버렸소. 당신들의 하르페가 죽었듯이...그리고 나의 화천화가 죽었듯이 다시 돌이킬수 없는 일들. 그것들을 생각하며 자책할 생각은 없소. 그것들을 생각해서 복수할 생각은 없소.단지 그녀에게 했던 만큼 되돌려 줄것이오. 그뿐이요..."

터벅터벅...
해검은 돌아서서 걸었다. 자신의 눈앞에 보이는 커다란 동굴을 향해서. 그것은 셀레나가 말했듯이 허무한 복수로 끝날수도 있었고, 해검의 말대로 책임을 묻는 결과가 될 수도 있었다. 그러나...해검은 그렇게 갔다. 뒤에서 멍하니 자신을 바라보는 셀레나의 눈빛속에서 그렇게 사라졌다. 복수라는 허무한 이름을 되물으러......


일시무시일...처음의 시작...그리고 끝의 시작...
인중천지일종무종일...세상 모든 것의 하나...그리고 그 끝에서 무로 끝나는 하나...

끝(終)...모든 것은 결말로 귀결된다. 그리고 그 결말이 있으며 그 시작도 있다.
시작(始)...끝으로의 여행. 또 다른 시작으로의 여행.
끝..시작...해검은 그렇게 시작의 처음으로 되돌아가 끝을 내려하고 있었다. 차가운 2월의 바
람을 맞으며 동굴로 들어섬으로써...

제 10장 인중천지일종무종일(人中天地一終無終一)


'여기인가... 끝의 시작이 이루어지는 곳이...13살이었던가...처음 사부를 따라나서 수련을 시
작해서 스스로 천무예를 만들고, 스스로 화경을 넘어서고 이드레브안을 만나서 현경을
넘어서서 검황에 의해 무림서관에 입학했었지...그리고 만난 원대상...지염구...독고청...원해
화...화천화...
후후...드디어 마지막이군. 그 어려웠던 나의 50년 인생에서 가장 중요한 결말이 이루어지는
시간이 지금이군...
좋아...처음으로 강호에 나와 처음으로 맞부딪쳤던 인물과의 마지막 대결이라...처음에서....처
음으로...끝에서...끝으로 이어지게 만들었던 마법교의 인물과 결말을 짓는것도 어떻게 보면
당연한 걸지도...'

망부산 상단에 위치한 동굴 내부. 그곳의 가장 넓은 광장에서 자신을 기다리고 있는 마법교
의 수장. 강호에 나와서 처음으로 맞부딪쳤던 인물인0 사드로프와 그의 뒤에서 어색한 미
소를 보이는 푸이를 보며 해검은 그들의 앞으로 나아갔다. 처음의 시작...그리고 이제는 끝의
시작이 될 사람들이었다.

'결국 운명...이라는 것인가.'
해검은 그런 그들을 보며 믿지는 않지만 결국 이렇게 여기까지 온 것도 그것의 영향이라는
생각이 잠깐 들었다.

"생각보다 꽤 늦었군. 그리고 혼자 왔군...그녀는 죽었나?"
그런 해검의 생각을 깨며 조용히 넓은 광장의 정 중앙에서 터벅터벅 걸어 들어오는 그를 응
시하고 있던 사드로프가 물었다.

"뭐 좀 생각할것이 있어서 늦었지...그리고 화천화의 일은 이미 이드레브안에게 들어서 어
떠한 상태인지는 알고 있을테니 그녀라 함은 셀레나를 말하는 것인가?"

"그렇다. 그녀를 말하는것이지. 사실 너와 같이 오리라고는 기대하지 않았었지만...아무리 네
가 뛰어난 경지에 올랐었더라도 어쩌면 자신의 삶의 목표라고 볼 수 있는 사람을 잃고서
셀레나를 살려두리라고는 생각하지 않았으니까...그래도 혹시 했는데...후후...그래도 너의
상태를 보아하니 그녀도 쉽게 당하지는 않았던 것 같구나..."

해검에게서 휭하니 달랑거리는 한쪽 소매와 당연히 있어야할 귀가 없는 것을 보며 사드로
프는 셀레나가 죽더라도 쉽게 죽지는 않았으리라 짐작했다.
'불쌍한 녀석..'
그는 씁쓸한 표정을 지으며 해검을 바라보았다.

"그건 당신이 생각하기 나름이겠지. 그나저나 이 동굴에는 당신들 두 사람의 기(氣)밖에 느
껴지지 않는군. 다른 사람들은 이미 떠난것인가?"

인공으로 만들어진 듯 커다란 동굴의 광장에서 해검은 주위를 잠시 집중하며 탐색한 결과
지금 자신들의 앞에 있는 사드로프와 푸이 이외에 아무런 기도 느껴지지 않는 것을 깨닫고
는 조금 의외인 듯 물었다.
자신을 기다렸다 끝장내지 않고 그들이 먼저 돌아갔다는 것, 그것은 지금 남아있는 사드로
프와 푸이만으로도 자신을 상대하기에는 충분하다는 계산이 나와야 지만 행할수 있는 행동
이었기에, 그들의 실력을 알고있던 해검으로서는 조금 의아했던 것이다.

'믿는 것이 있는건가? 아니면 내가 강해졌듯이 저들도 강해졌다는 얘기인가...모르겠군. 느껴
지는 기(氣)로 보아 그렇게 변한것은 없는것 같은데...아무튼 조심해야겠군. 나의 경우로 보
면 끝에 도달한 사람은 오히려 더욱 평범해 보이는것이니까...'
먼저 들어왔던 이드레브안을 통해 지금의 자신이 예전의 자신보다 훨씬 더 강해졌다는 것을
알고 있을텐데..라는 생각을 하며 해검은 천천히 그들 앞 3장(약10미터)앞에 섰다.

"바로 맞추었네. 저 네 개의 신물이 오각형으로 놓여진 곳이 보이는가? 저곳이 바로 우리가
원래 살던 곳 환타리아로 공간과 공간이 연결된 마법진이지. 비록 네가 가지고 있는 트랜스
쥬얼이 빠져서 한 귀퉁이가 비어 조금 더디기는 했지만 자네가 오기전에 무사히 보낼수 있
었지...그리고 자네를 상대하는 것은 우리 둘만으로도 충분하고 말이야."

"그렇군...그렇게 된것이었군."

해검은 사드로프가 말한곳을 바라보며 이해한다는 듯이 중얼거렸다. 그곳에는 사람 약 10여
명이 들어설 수있는 복잡한 오각형 모양의 도형이 그려져 있었고 그 각의 정점에는 각각
검, 도끼, 활, 도가 그 빛나는 날을 들어낸 채 빛나고 있었던 것이다.

그런 마법진을 보면서 해검은 자신의 가슴에 있는 마지막으로 남은 트랜스 쥬얼...그것이 옷
속에서 빛나는 것을 보며 조용히 꺼냈다.

"후후...어쩌다 나에게 들어온 보물. 수많은 피만을 보게 해서 미안하다. 그러나 이제는 걱정
말아라. 이번만 지나면...너도 편안해질테니..."
하얗게 빛나는 천경...거의 40여년동안 자신과 함께 수많은 일을 겪었던 신물. 그는 그런 천
경을 조심스레 쓰다듬으며 중얼거렸다.

우우웅...
그런 해검의 말에 대답이라도 하듯이 트랜스 쥬얼...천경이 낮게 울었다.

"하나만 묻지."
빛을 발하는 천경을 남은 한손에 들고서 가만히 자신들을 바라보는 해검을 보며 사드로프가
물었다.

"무엇인가..."

"자네는 운명(運命)을 믿는가?"

"운명(運命)?...훗...운명이라...그건 갑자기 왜 묻지?"
해검은 천경을 쓰다듬으며 궁금한 듯 그를 바라보며 물었다.

"글쎄. 마지막에 내가 이런 말을 묻는 것이 이상하겠지. 사실 나도 전에는 운명이란 것을
믿지 않았다네. 아무리 어둠의 존재 카오스가 신(神)을 만들고 그 신(神)이 인간(人間)을
만들었다지만, 인간의 생활이란 인간 자신들 스스로 만들어 가는 것 이라고 생각 했었다네.
그런데...그런 생각이 자네를 만나면서부터 많이 바뀌었다네. 어쩌면 인간은 신이 만들어낸
운명이라는 그 같잖지도 않는 굴레속에서 서로 아둥거리며 살지도 모른다고 말이네. 그래서
마법으로서가 아니라 검으로...아니 이 세계에서 존재하는 무공으로 10클래스를 넘어선 자네
는 어떻게 생각하는지 궁금해진 거라네. 이게 답이 되겠나?"
말을 끝내며 진지한 듯, 얼굴에 심각한 표정을 지으며 사드로프가 해검을 바라보았다..

'그런건가.. 저 사람도 나와 비슷한 고민을 가지고 있었던 것인가? 왜 사는지..운명이란 무
엇인지...'

물끄럼...해검은 사드로프의 말에 가만히 그를 빤히 쳐다보았다.
중원에서는 보기 힘든 금발. 이 세계가 아닌 다른 세계의 사람이라는 것을 증명하는 푸른
눈... 그리고는 없었다. 자신들과 다른점이 없었다.

'후후...하긴 저들도 우리와 똑같은 피를 가진, 비슷한 생각을 가진 사람들이니 그런 생각을
하는 것이 당연한건가...아무튼 그런 생각말자...지금은 저들을 철천지 원수로 생각해야 하는
상황이니...'
고개를 저으며 해검은 이내 다시 사드로프를 바라보았다.

"후후...운명이라...글쎄...그것은 당신이 그렇게 생각하면 그런 것 이겠지. 나도 한때는 그런
것을 생각 했었지만 결국은 결론이 안 나더군. 아니 결론이 나기는 했지만 생각해보면 그
것도 약간 억지라는 생각이 들어서 그냥 넘어갔던 적이 있었지.
왜 사냐고? 왜 인간은 신이 만들어 놓은 굴레속에서 아둥바둥 살려고 노력하냐고? 그런 질
문은 소용 없는 것이지 않을까? 우리가 수 만년 살면서 영원히 죽지도 않는다면 몰라도, 짧
은 인생을 살면서 그런 것을 생각하는 것은 별로 의의가 없다고 나는 생각하고 있다네.
그리고 신이 정해준 인생이라면 어차피 인간인 이상 그것을 벗어 날수도 없고, 신이 아닌
스스로의 힘으로 이루어진 것 이라면 지금처럼 열심히만 살면 그것이 저절로 이루어지고
마지막 순간에 깨달을수 있지 않을까...일시무시일...하나로 시작해서 끝없이 많이 생성되고
결국에는 다시 하나로 귀결되듯이.......
아 그리고...세상엔 사람은 많지. 그리고 인간을 포함하는 세상도 많지. 그리고 그 세상에 속
해있는 사람들이 생각하는 생각(相)도 많지. 그러니 그 많은 사람들을 창조해낸 신이 그것을
제어하는 것이 운명이라면 그 신을 한번 칭찬해 주고 싶은 생각도 가끔 해봤지. 안 그런
가?"

"후후...그렇겠군...자네 말을 들으니 신도 정말 힘든 직업이겠군..."

그렇게 대화를 끝낸 두 사람은 잠시동안 서로를 빤히 쳐다보았다. 서로에게 있어 가장 강한
적...좋게 말하면 서로 발전할수 있는 동반자였고 나쁘게 말하자면 꼭 죽여야 하는 상대였다.
문득 해검은 이런 대화를 하는 것이 정말 웃기다는 생각이 들었다. 목숨을 걸고 피터지게
싸울 시간인데 이런 운명이라는 문제로 서로 대화를 하다니...

"후....좋아. 자네와 더 얘기 하고 싶지만 긴 기다림의 시간을 이제는 끝내야 겠군. 자네가
말했던 하나의 귀결을 위해서 말이야."
문득 무슨 이유에서인지 조그마한 웃음을 짓는 해검을 보며 사드르포도 따라 웃으면서 말했
다.

"그래...이것이 좋은 결과가 있기를 바랄수밖에..."

잠시동안 그렇게 서로를 바라보던 두 사람중 사드로프가 먼저 자리에서 일어섰다. 그리고
는 마법진에 꽂여있는 라이트 소드를 빼 들었다.

-우웅...
라이트 소드에서 순식간에 날이 없던 부분에 빛으로 이루어진 날이 생기면서 피에 대한
갈증인지 모를 울음을 토해냈다.

그런 그를 보면서 해검도 남은 한손으로 투명하게 빛나고 있는 천경에게 다시 기를 주입 하
여 빛의 원을 생성해 내며 사드로프와 일정 간격을 유지했다.

마지막 싸움. 현경을 넘어서 신화경에 이르른 해검과...어쩌면 9클래스를 넘어서 10클래스에
도달 했을수도 있는 최강 사드로프 다이너크로우의 대결. 역사상 단 한번도 있지 않았던
전무후무한 엄청난 대결이 시작되고 있었다.

꿀꺽...
모두가 떠나갈 때 한번만이라도 해검을 보려고 끝까지 남아서 그것을 지켜보던 푸이의 목
에서 침이 넘어갔다. 언제부터인가 적의(敵意) 보다는 사랑의 감정이 앞서 생겨나는 사람.
그리고 자신을 이때까지 키워준 대사부...

'누구를...응원해야 하는건가...'
여자의 마음은 갈대라고 했던가...그녀의 마음은 흔들리고 있었던 것이다. 사랑과...연민이라
는 감정에서.
주르륵...
어느 순간 그녀의 얼굴에서 땀이 한방울 떨어졌다. 그 시점에...

우우우우웅!!!
동굴 내부가 검은빛과 흰빛으로 가득차며 울리기 시작했다.

"일시무시일석삼극무진본천일일지일이인일삼일적십거무궤화삼천이삼지이삼인이삼대삼합육생
칠팔구운삼사성환오칠용변부동일묘연만왕만래본심본태양앙명인중천지일종무종일일시무시일
석삼극무진본천일일지일이인일삼일적십거무궤화삼천이삼지이삼인이삼대삼합육생칠팔구운삼
사성환오칠용변부동일묘연만왕만래본심본태양앙명인중천지일종무종일일시무시일석삼극무진
본천일일지일이인일삼일적십거무궤화삼천이삼지이삼인이삼대삼합육생칠팔구운삼사성환오칠
용변부동일묘연만왕만래본심본태양앙명인중천지일종무종일............."

"모든 어둠의 어머니시여. 모든 밝음의 아버지시여.
모든 백광을 뒤엎으시고, 모든 어둠을 밝혀 내시는 분이시여.
끝없이 펼쳐지고, 어디에도 없는 혼돈의 어둠. 카오스님이시여.
여기 당신이 만들어낸 피조물이 부탁하오니 나의 소원을 들어주소서................"

슈아아앗!

두 사람이 서로 일으키는 그 엄청난 그 기운으로 인해 회오리가 동굴속에서 소용돌이 치며
바람이라도 가를 듯 엄청난 움직임을 보였다.

콰콰쾅!!
그리고 이내 살짝 부딪치 그 두 기운에 의해 동굴 천장이 통채로 날려보내고 점점 커지기
시작했다.

"크윽...대단하군...역시 내가 10클래스를 불안정하게나마 익히지 못했다면 상대한다는 것 자
체가 어리석은 짓이었을 정도로..."
사드로프는 자신의 기와 충돌하여 자신에게 엄청난 압박감을 느끼게 하는것에 대해, 적이지
만 해검에 대해 감탄했다.

"크...역시 당신도 많이 강해졌군. 내가 9단결을 완벽하게 깨닫지 못했다면 이 기(氣)만으로
도 죽었을 정도이니..."
해검 역시도 사드로프 못지 않은 엄청난 압박감속에서 진땀을 흘리며 적에게 감탄했다.

콰콰쾅!!!!
다시 엄청난 폭발이 두 사람의 기가 맞부딪치는 곳에서 일어나며 커다란 웅덩이를 만들었
다.

"크윽...이야야얍!!!"
"이 어리석은 적에게 어둠의 공포를!!!!!!"

슈우욱...
그 폭발을 기준으로 두 사람은 동시에 쏟아내며 모았던 기를 모으기 시작했고, 순간 넓게
퍼지며 모든 것을 박살내던 두 사람의 기가 급속도로 각자의 몸을 중심으로 모여들기 시작
했다. 주문의 완성, 그리고 무공의 완성에 거의 다다른 것이었다.

꿀꺽...
멀리서 세 가지 신물을 가지고 피해서 두 사람의 몸에서 점점 더 작아져 이제는 조그마한
주먹만해진 두 기운을 지켜보던 푸이 세이니아는 온몸이 땀이 흠뻑 젖음을 느끼며 침을 삼
켰다.

"대단해...비록 불안정한 것 이라고는 하지만 10클래스에 도달한 대 사부님과 거의 맞상대
가 되다니...해검..당신의 능력은 어디까지 인가요..."

얼마전 자신의 대사부가 절대로 넘어서지 못할 것 이라는 9클래스를 넘어서 10클래스에
도달했다. 그것은 인간을 벗어난 경지...신의 경지에 도달했음을 의미하지만 그것이 완벽한
것이 아니기에 이번 싸움이 일어나기 전 조마조마 했었었다. 주문을 완성시키지 못하면...만
약 그것에 대한 제어가 실패하면, 그 누구도 도달하지 못했기에 예상하지 못하는 어떤 일
이 일어날지 아무도 몰랐었던 것이다. 그런데 지금 자신의 대사부가 거의 완벽하게 10클래
스의 주문을 소화해내고 있었고 그것에 대항하여 해검이 조금도 밀리지 않았기에 푸이는
놀라고 있었던 것이다.

'아무리 그래도 저 사람...이기지 못할 것이다. 인간의 경지를 벗어난 대 사부를 인간이 어찌
이긴단 말인가...아..나는...어찌해야할까...내 마음이 왜 이리 흔들리는 걸까...'

이제는 정말 작아져 구슬만해진채 두 신물에 흡수 되어가는 기운을 보며 푸이는 이러지도
저러지도 못하고 가슴을 조였다. 자신의 대사부가 이기든, 아니면 해검이 이기든 그녀는 정
말 싫다는 생각이 강하게 들었던 것이다. 그러나...싸움은 시작되었고 그것은 자신이 중간에
끼어서 말릴 입장은 못되었기에 그저 바라보기만 할뿐. 기도만 할뿐...


"허허...너 때문에 넘어선 9클래스. 나를 역사상 그 누구도 넘어서지 못했다는 그 경지를
넘어서 10클래스에 도달하게 만든 너에게 감사한다. 이제 내가 환타리아로 넘어가도 그
드래곤을 무서워하지 않아도 될만큼 강해졌으니까 말이야. 그러나 그건 지금 너에게는 불
행이겠지. "

"나 또한 당신에게 감사한다. 당신이 없었다면 나도 아마 이 경지로 도달하지 못했을 것이
니까. 그러나 또 한편으론 당신에게 따지고 싶다. 나를 이 경지까지 오게 한것에 대해..."
해검은 온몸에 10겹의 빛의 원을 두르고 그 나머지 모든 기를 천경에 흡수시키며 사드로프
르를 바라보았다. 어떠한 주문인지는 몰라도 하늘이 온통 검은 색으로 변했고 그 가운데에
서 엄청난 기운이 그에게 내려져 있어 마치 검은 사신와도 같은 모습을 하고 있는 그...

'쉽지 않을 것이다. 역시 내가 9단결을 깨달았듯이 저 사람도 10클래스를 도달했으니...내가
유리한건 5세계의 중심에 있는 이 천경이 저 검보다 조금 더 세다는 것 뿐인가?'

우우웅...
해검이 그런 생각을 하며 마지막 퍼져있는 기를 천경에 주입시킬 때였다. 마악 마지막 하얀
빛이 천경에 완전히 흡수되었을 때 그때부터 천경이 울기 시작했다. 그에 따라 사드로프와
푸이가 들고 있던 나머지 신물들도 따라 울기 시작했던것이다.

"크...크...크아아아아악!!!!"
그 순간 검은 기운을 라이트 소드에 이제는 거의 전부를 흡수시키던 사드로프가 갑자기 괴
로운 듯 라이트 소드를 손에 쥔째 부들부들 떨며 신음을 질러댔다.

".......?"
"끄...끄..."

파앗!
그렇게 잠시 떨고있던 사드로프의 몸에 그의 몸위에서 라이트 흡수돼 거의 사라져가던 검은
기운이 순식간에 강해지며 그의 몸을 감쌌다. 그리고 잠시의 시간이 지나 그의 몸에서는 아
무런 빛도...아무런 기운도 느껴지지 않게 되었다.

털석...
"......"

"대사부님!!"

갑자기 벌어진 황당한 일에 해검은 천경에 기를 다 모은채 멍하니 있었고, 그것을 멀리서
지켜보던 푸이는 갑자기 쓰러진 사드로프에게 날아갔다.

-펑...

그리고...쓰러진 사드로프에게 다가가 그를 일으키려던 푸이는 갑자기 일어서 날리는 파이어
볼을 막지 못하고 뒤로 나가 떨어졌다.

"컥...왜...?"
푸이는 정신이 아득해짐을 느끼며 그렇게 정신을 잃었다.

주춤..

갑자기 짧은 시간에 벌어진 수많은 상황...해검은 정리를 해야했다.

'내가 9단결을 쓰기위해 모든 준비를 마쳤을 때 천경이 울었고, 그때에 맞추어 사드로프의 라이트 소드도 울었다. 그리고 그 순간 사드로프가 불러내고 있던 검은 힘이 갑자기 늘어나서 그의 몸을 덮쳤고 이내 아무런 일도 없다는 듯한 모습이 되어 쓰려졌다. 그런데쓰러진 그가 갑자기 일어서서 자신의 제자인 푸이를 쓰러트렸다. 뭐지 이 상황은?'
해검은 그렇게 잠시 정리를 하고 나서도 뭐가 어떻게 된 건지를 잘 몰랐다. 단지 신물들 끼리 뭔가 작용을 일으켜서 어떠한 일이 일어났다는 것 외에는...

"......인간...그대도 나의 힘을 빌린 또 하나의 개체인가?"

흠칫...
"으...으..으...무엇인가...이 기운은....뭔가..이 엄청난 기운은... 어둠의 기운...혼돈의 기운...으
으.."

덜덜덜...
자신을 차갑게 바라보며 말하는 사드로프를 의아한 눈으로 보던 해검은 그의 눈을 보자마자 심하게 떨리는 자신의 몸을 잡고 진정시키려고 노력했다. 마치 아무것도 없는듯한 눈빛. 마치 세상에서는 존재 하지 않을듯한 눈빛이었던 것이다.

"상대는 인간이다. 상대는 인간이다. 상대는 인간이다. 상대는 인간이다. 상대는 인간이다..."
절대로 일어나지 말아야 할 일이 자꾸 떠오르는 것을 억지로 누르며 해검은 반복해서 말을 했다.

"인간...이 몸에 있던 개체가 그랬듯이 너 또한 불러내지 말았어야 할 나를 불러냈다. 그러 기에 너희들은, 아니 이 세상은 그것에 대한 책임을 물어야 할 것이다."
아무런 감정도, 억양도 없는 말투. 사드로프의 말투가 아니었다. 아니...인간의 목소리가 아닐거라고 해검은 생각했다. 절대로 불러내서는 안되는 존재...신들의 어머니...모든것 의 창조자...카오스(choas)....

"당....당...당신이...진정으로... 카오스입니까?"

"........"

더듬거리는 해검의 말을 못들었는지 사드로프..아니 혼돈의 신 카오스는 뒤돌아섰다. 그리 고는 쓰러져 있는 푸이의 손에 들린 나머지 세 개의 신물을 향해 손을 움직였다. 그러자 그신물들은 그에게 달라붙었고 이어 검은 빛의 엄청난 빛을 내기 시작했다.

"으으으....이 정도의 힘이면...여기뿐만이 아니라...이 세상 자체가 없어진다. 이 세상에 존재하는 모든 것들이...안돼...안돼..."
확신이 서는 순간. 자신의 앞에 있는 사람이 인간이 아닌 것에 대한 확신이 서는 순간. 해검은 그에게 최대한 빨리 기습을 해야겠다는 생각을 했다.

주춤...
그러나 해검은 앞으로 다가서지 못했다. 아니 정확히 말하면 오히려 뒤로 몇 걸음 더 물러 섰다. 상대는 인간이 아닌 신들의 어머니라 불리우는 상대이기에 아무리 그가 인간의 힘을 벗어날 정도의 능력이 있다고 하나 카오스에게 느끼는 공포는 보통의 인간의 감정과 비슷 했던 것이다.

쿠우우우우우우웅!!!!

점점 짙어지며 4개의 신물에 모이던 엄청난 검은 기운들이 어느 순간 카오스를 중심으로 퍼지기 시작했다. 그리고 그 검은 기운에 닿은 모든 것들은 생명을 잃은채 사라져갔다. 마치 처음부터 없었던 것처럼...

"안돼!!!"

해검은 급속도로 퍼져가며 모든 것을 없애버리는 그 기운을 보며 막아야 한다고 생각했다.그리고 억지로 몸을 움직여 조금이라도 막아보려고 하는 때에 그의 눈에 사드로프의 뒤에서 비틀비틀 일어나는 사람이 보였다.

'푸이...세이니아...'

비틀비틀...
심장 부근에서 뭉클뭉클 솟아나는 피를 억지로 움켜쥐고 푸이는 그렇게 일어섰다. 그리고 자신의 바로 앞에서 모든 것을 사라지게 하는 사람을 보았다.

자상한 아버지 같은 분이셨다. 자신을 거둬주고 키운 이드레브안이 자신의 이상형 이었던 것에 비해 성신쪽 에게는 악마처럼 굴었지만 자신들에게는 항상 다정한 모습으로 아껴주던분이었다.
그러나 지금은 아니었다. 카오스에 의해 몸을 지배 당한채 자신이 일으키고 있는 것을 안 타까워하고 있을것이라고 푸이는 생각했다.
문득... 푸이의 눈이 그런 사드로프의 어깨 너머로 자신을 바라보는 해검의 눈과 마주쳤다.

'후후...난 그때 무림서관에 입학하지 말았어야 했어요. 그래서 당신과 함께 지내지 말았어야했어요. 그래서 당신이 가지는 알지 못하는 슬픔을 느끼지 못했어야 했어요. 그러나...나는 그러지 못했어요.
아버지 같은 분...그리고 사랑하는 사람. 그리고 그 분이 필사적으로 지키려는 세상...사부님이 하르가 죽었을 때 느꼈을 감정...그리고 당신이 화천화가 죽었을때의 감정을 알 것 같아요. 막연한 것이 아닌 그 슬픔의 실체를요...
사랑...난 다른거라고 생각했었지만 난 당신을 사랑했었던 것 같아요. 사부님에게 느꼈던 것과는 다른 사랑... 이제...대사부님의 죄는 제가 가지고 갈께요...안녕히...안녕히 계세요...다음 세상에서는 같은 세상에서 같은 편으로 만나서 사랑했으면..'

눈물이 그녀의 얼굴을 가득 적셨다.
슈아악...
이내 카오스가 내뿜는 검은 기운이 그녀를 덮쳤지만 그녀는 온몸에 있는 마나를 이용해 초인적인 힘으로 그것을 뚫고 지나가 카오스를 껴안았다. 그리고 그녀는 보았다. 대사부의 눈을. 카오스가 점령하고 있는 그 검은 눈동자에 아주 조금밖에 차지 하고 있지 않지만 필사적으로 자신을 돕기 위해 의지력을 발휘하고 있는 모습을...

'죄송해요 사부님..'

'허허..괜찮단다...다 내가 무능해서 이런것이지. 쓰지 말았어야 할 것을...'

"하이셀프 블레스트(self-blasting)-고능력 자폭(自爆)"

-콰아아앙!

"크아악!"

엄청난 빛이 푸이의 몸에서 나와 카오스를 덮쳤다. 그리고 그 순간 카오스의 몸에서 검은 빛이 엄청난 힘으로 폭발했다.

"천무예 9단결...본심본태양앙명(本心本太陽昻明)!!!"

푸이가 자폭마법을 쓰고 카오스가 발악하듯 힘을 내뿜는 그 순간에 해검은 그동안 모아두고모아 두었던 기를 한꺼번에 쏟아 부었다. 자신의 몸을 보호하던 9겹의 빛의 원까지 모두 다.

-우우우우우우우우웅!!!!!!!!!!!

엄청난 폭발이 일어났다. 세상이 망할 만큼 엄청난 크기의 대 폭발이 일어나 모든 것을 집어삼켰다. 그리고 그 폭발은 3일동안 계속되며 중원의 1/10을 폐허로 만들었다.

후두둑...

비가 내렸다. 그 비를 맞으며 삼일이 지난 후 폐허가 됐던 곳에 작은 싹이 돋아나기 시작했다. 봄이 옴을 알리는 새싹......


결사(類辭) : 끝맺음

캄캄한 어둠...그리고 침묵의 세계..

'어서 오세요. 이번에 세 번째죠? 한번은 인간들에 의해 부활되고 한번은 완전히 죽지 않아제가 오질 못했었지요. 그렇지만 이제는 끝이에요. 지상에서의 당신의 육체 자체가 완전히 사라졌으니까요. 그리고 사람이 세 번죽으면 아무리 영능하신 환웅님이라 해도 두 번째 죽었을때처럼 다시 돌려보낼 수 는 없을 것 이에요.'

작은 꼬마사신. 거의 십년이 지났는데도 하얀옷을 입은 듯 빛나는 몸을 가지고 거의 변하지 않은 외모의 꼬마 사신의 말을 들으며 해검은 앞을 보았다.
5개로 빛나는 문. 그 문의 오른쪽에서 두 번째에 위치한 어스계의 사계의 문이 빛나고 있었다.

'그렇던가...이제는 완전히 죽은 것 인가...허무하군...그러나 잘된 일이야. 그 엄청난 폭발을 못 막았더라면 중원뿐만이 아닌 세계 자체가 그 검은 어둠속으로 빨려 들어가 무로 될 수 도 있었을것 같았으니까. 내 한목숨 죽음으로써 막아냈다면. 왠지..아쉽기는 하지만...'

'그래요. 당신의 소문은 벌써 이곳에 파다해요. 우리들의 어머니이신 카오스님과 맞 부딪쳐 이겼다고. 당신은 아마 특별 대우를 받으실 수 있을거에요. 그리 힘든 생활이 안될거에요.'
꼬마사신이 해검의 생각을 읽고는 참으로 대단하다는 투로 말했다.

'후후...그런가? 하지만 솔직히 나 혼자의 힘이었다면 막아내기는 커녕 허무하게 사라졌을 꺼야. 푸이의 엄청난 희생과 사드로프의 마지막 양심 때문에 그를 막을 수가 있었던 것이지. 아무튼 그런 것은 이제 지상 세계에서의 일들이었으니까 잊고 싶군. 원대상 남매를 보고는싶지만 다시 볼수 없으니 나보다 먼저 죽은 화천화를 찾아볼까? 아..그녀도 여기 왔었나?'

문득 지상에서 자신을 그리워하고 있을 사람들을 생각하다가 해검은 화천화가 죽었다는 것을 상기하고는 꼬마 사신에게 물었다. 그녀가 여기에 있다면...찾아야 했으니까......

'그건 제 권한 밖의 일이에요. 저는 당신처럼 죽은 사람을 각자의 문까지 인도하는게 임무 니까 저한테 더 이상 묻지 마세요. 그런 것은 들어가면 자연 알게 될테니까요...그럼..갈까요?'

'그러지..'

해검은 이제는 두 개가 짝지어져있는 팔을 이용해 힘차게 어스계의 문을 열었다.

그리고 찬란하게 들어오는 빛...

------------------------------------------------------------------------
쓰고지우고...쓰고 지우고...쓰고 지우기를 5번...그래도 아쉬움이 남습니다. 그리고 기쁨도
벅찹니다..^^
낼부터 수정들어갑니다. 요즘은 집안일이 있어서 컴을 별로 못해서 일주일은 걸려야 1권이 나
올듯 합니다.
지금까지...제 소설을 읽어주신분들께 정말 감사드립니다. ^^ 진심으로요..

행복한 밤 되세요...
