
천살전기(天殺傳記)는..

천생이 사악하게 태어난 주인공이 세상을 주유하는

이야깁니다.

그 사악한 기운에 갈등하면서..

검사,의원,해결사,용병 등 많은 역할을 하게 되죠.


무협,환타지 등 동양과 서양의 가능한한 모든 신비적 요소를

제 방식으로 융합시키려고는 하는데..

제대로 될지 모르겠네요.

잘봐주세요..!


 - 미친도깨비 -



         -  천살전기(天殺傳記) -


                                            글쓴이 : 김고은


- 제 1 회 -



1.

어두운 통로였다. 벽에 간간이 횃불의 불씨가 남아있었지만, 보통

사람의 눈으로는 한치 앞을 분간하기 힘들 정도로 어두웠다. 벽에는

기분나쁜 습기와 함께 이끼가 끼어있고, 곳곳에는 오랜 세월속에서

떨어진 벽돌이 굴러다니고 있었다. 하지만 그 벽돌 중에는 그렇지

않은 것도 있었다.

 ' ...... 한두시간 전인가... '

다갈색의 긴 후드가 달린 망토(cape)를 어깨부터 둘러쓰고 있는

사내가 어두운 통로속을 발소리 없이 조심스럽게 걸으면서

생각했다. 하지만 부자연스럽게 보이는 걸음은 아니였다.

바닥에는 낡은 창 몇개가 어지럽게 널려있었다. 비스듬하게 갈라지는

Y자형의 교차점의 통로 한쪽에 투박하고 네모난 구멍이 패어 있었다.

사내는 미끄러지듯 다가가 살펴보기 시작했다. 더 이상의 덫(trap)이

없다고 판단한 그의 귀에 희미한 소리가 들렸다.

 '..바로 윗층이군.. 시작한걸까.... '

그리고 그는 통로의 끝에 있는 계단으로 향했다.


2.

그 탑을 수정의 탑이라고들 불렀다. 가장 가까운 마을에서도

30여km 떨어진 그곳은 이름과는 다르게 상당히 투박하게 생긴

오래된 탑이었다. 높이로는 6층정도 되보였으나 사실은 들어가

봐야 아는 법이다. 마을 사람들의 얘기로는 상당히 오래 되었다고

한다. 그들이 이곳으로 이주하기 전에서부터 있었고, 그 모습은

이상할 정도로 변하지 않았다고 했다. 간간히 어떤 사람들도

그같이 마을에 들른후 탑에 들어가려 했었지만, 수많은 함정때문에

가치없는 희생을 치루고 포기했다고 그랬다. 도대체 속에

무엇이 있기에 그런 지독한 함정과 덫을 설치했는지는 모르지만,

오히려 그 사실이 호기를 못이기는 모험가들을 끌어들이고 있었다.

그러나 요 근래에는 그 사람들도 뜸했었는데, 얼마전부터 전과는

비교할수 없이 자주 나타났다고 한다. 그가 마을에 도착하기 바로

전에도 열명 남짓한 사람들이 마을을 거쳐 그곳으로 갔다. 말은

안했지만 식료품과 각종 약물을 준비하는 모습은 그 마을 사람들에겐

익숙할 따름이었다.

 '.. 정체를 드러낼 리 없겠지 ... '

그가 찾는 사람들이라고 확신할수는 없었지만, 마을 사람들의

말대로 덩치크고 무기를 장비한 자들보다 어두운 분위기의 후드를

둘러쓴 자들이 많았다고 하니 기대할만은 했다. 그는 곧바로 그들을

따라 탑으로 향했다. 탑을 올라오는 도중에도 수많은 덫이 모습을

보였고, 그것은 분명히 방금전에 작동한 것이었다. 낙오자는 커녕

핏자국도 하나 없었던 것으로 보아 솜씨좋은 자들로 구성됐음을

알수 있었다. 덕분에 그는 함정찾기에 온힘을 쏟을 필요는 없었다.

간간히 발견되지 않은 덫이 그를 기다렸으나, 함정을 발견해

피해없이 해체하는 것은 그에게 상당히 익숙한 일 중에 하나였다.

그리고 그는 이제 거의 탑의 맨위에 다다른 상태였다.



 3.


계단을 올라갈수록 소리는 커졌다. 그러나 그 소리는 쇠붙이가

서로 부ㄷ히는 소리나 폭발음이 아니였다. 비명소리와 가끔 그중에

섞이는 소름끼치는 금속성의 음성이었다. 그 모든 것은 전적으로

사람을 위축시키고 있었다. 그 또한 그것을 느끼고 있었다.

 ' ... 보통 녀석은 .. 아닌 것 같군 .. 생명이 느껴지지 않는

   기운이야.. '

그는 금속성 소리의 주인을 느끼는데 주목했다. 이미 그는 상대를

오감으로 파악하지 않고 있었다. 예전에는 그런 실수를 많이

저질렀었다. 다행히도 그 대가가 그의 목숨이 되지는 않았었다.

그는 싸움이 필요한 인생을 살아야 하는 이들 중에서도 오감을

뛰어넘는 느낌을 특히 중요시하는 사람이었다.


맨위층에 거의 다 올라갔을 때, 주위는 더이상 어둡지 않았다.

더불어 그의 모습도 드러나기 시작했다. 170cm이 조금 넘는 키에

다소 수척해보이는 사내였다. 후드를 걷어올린 얼굴은 잘생겼다기

보다는 오히려 귀여워보였다. 피부도 여자나 어린아이의 그것처럼

분홍기가 도는 백색이었다. 빳빳하고 검은 머리카락은 오래 후드를

뒤집어쓰고 있었던 탓에 흐트러져 있었고, 그는 길쭉하고 땀기없는

손으로 그것을 쓸어올렸다.

 ' .. 점점 강해지는가.. '

그가 느끼는 그 기운은 몸이 얼어붙을 정도의 살기였지만, 그에게는

너무나 친숙한 것이었다.



 4.

마침내 맨위층에 다다른 그에게 아래층들과는 다르게 일직선의 통로가

보였다. 느낌에 설치되있던 주술적인 방어가 조금 전 깨진 것 같았다.

그는 주저없이 통로의 끝으로 향했다.


그러자 그의 눈앞에 그가 듣던 비명소리의 주인들이 보였다.

사방 60평방m 정도되는 넓은 방에 사람들이 쓰러져 있었다.

공포스러운 눈으로 몸의 여러 군데에서 체액을 흘리고 있었다.

피부,눈,코,입,그리고 가랑이에서도..

그리고 피도 보였다. 외상이 없는 걸로 봐서 그들은 어떤 힘에

정신적으로 큰 충격을 받은 후 피를 토했던 것으로 보였다.

여러 가지 상황을 보면 그들은 크나큰 공포에 눌리고 있는 것이

틀림없었다.

방의 중앙에는 제단이 있고, 그 위에는 기묘한 모습의 장검이

공중에 떠 있었다. 그 뒤에 아련한 형체가 보였다.

그는 그것이 방안을 뒤덮고도 모자라 아래층까지 침투했던 무시무시한

살기의 주인임을 알아챘다.

뚜렷한 형상은 아니었다. 그리고 사실 모습을 똑똑히 볼 필요는 없었다.

느낌만으로도 그 성질과 힘의 크기를 알수 있었다.

그리고 그것은 그가 싸웠던 상대 중 어떤 것보다 사악하고 강한것

같았다.

 ' .......... '

그는 자세가 흐트러지지 않으려고 노력하면서 그것을 주시하기 시작했다.

하지만 강대하게 뿜어지는 기운은 정면으로 맞서기에는 그에게도 확실히

무리였다.

 ' ..오래 끌다간 .. '

그는 먼저 공격하는 법이 거의 없었다. 그러나 지금은 선제공격을

생각하고 있었다. 무엇에 ㅉ기는 듯한 그의 태도는 상대가 그의

평상심이 흔들릴 정도로 강하다는 것을 보여주고 있었다.

그도 그의 동요하는 마음을 느끼고 있었다.


그러던 중 금속성의 소리가 들렸다.

 " 너는 이 어리석은 놈들보다는 조금 나은 것 같군.. "

 ' ....... '

 " 너도 내 물건이 목적이겠지.. "

 ' ......? '

 " 헛수고를 한거다. 강한 자의 손에 들어가지 않으면 소용없지.

   나보다.. 흐흣.. 그리고 나보다 악하다면 더 좋고.. "

 ' .... 물건? '

지금 자빠져 있는 자들이 괜히 오지는 않았을 것이다. 오래동안 이곳을

들어오려고 했던 이들도 분명히 뭔가 목적이 있었겠지. 하지만

그것이..?  그가 찾고자 하는 사람들인지 확인할 시간이 없었지만,

그들이 맞다면 그 물건이 뭔지는 짐작할수 있을 것이다.

하지만 지금은 그런 생각까지 할 시간이 없었다.


 " 죽어라..  크하하하하하 !! "

거센 기운이 그를 몰아쳤다. 순간 그의 모습이 기묘하게 움직였다.

원형으로 중심을 바꾸며 순식간에 비스듬이 옆으로 3m 가량 이동했다.

기운의 중심에서 벗어나긴 했지만, 그 기운의 피해는 육체적인 충격이

다가 아니었다. 순간 그의 마음속에는 엄청난 공포가 끓어올랐다.

 '.... 으음.. '

오랜만이군, 이런 정도로 무서워보기는.. 그는 생각했다.

하지만 보통 때의 그것이 아니었다. 저 녀석은 전문적으로 상대의

정신에 공포를 주는 그런 능력이 있는 것인가? 또 그것만으로

죽음에 이르는..

 " 나약한 인간 주제에.. 나에게.. 훗, 어림 없는 짓이야. "

내면적인 공포외에도 그의 피부에는 살이 눌려 터질 정도의 살기의

압력이 느껴졌다.

 " 너도 아까 그 놈들과 다를 것 없군.. "

그의 신형은 미끄러지듯 계속 이동했으나, 하체는 점점 불안하게

흔들리고 있었다. 그와 함께 이동 속도도 떨어지기 시작했다.

살기는 그를 소용돌이의 한가운데 몰아넣고 있는것 같았다.

피하고 피했으나 그의 행동반경이 되는 원은 점점 좁혀지고

있는 것이다.


마침내 그는 한군데에 몰려서 움직일수 없게 되었다. 필사적으로

마보(馬步)를 취하려 했으나, 자꾸 몸이 압력으로 움츠려듬은

어쩔 수 없었다.

 " 이젠 끝인것 같군.. 후후.. "

검뒤에 있는 무언가의 형체가 일그러졌다. 그것은 마치 웃고 있는

사람의 얼굴같았다.

 ' ......!? '

문득 그는 그 얼굴을 보자 그날밤의 일이 생각났다.

처음으로 '그놈'이 나를 지배하던 날..

그때 물위에 비친 자신의 얼굴은 지금 그 형체의 그것과 너무도

비슷했다.

그리고 그것이 뿜어내고 있는 살기와 '그놈'이 무척이나 닮았다는 것도..

그걸 깨닫자, 순간 그의 밑바닥 깊은 곳에서 무언가 치밀어올랐다.

 " 으으으... "

그를 감싸고 있던 살기의 압력이 점점 사라지기 시작했다.

그렇다. 오히려 '그놈'이 그 살기를 제압하고 있는 것이다.

 ' 내키진 않지만.. '

그가 일부러 '그놈'과 동화하려는 것은 이번이 처음이었다.

하지만 이기기 위해선 어쩔수 없었다.

 " 으으... 으아아아아!! "

소름끼치는 괴성과 함께 그의 몸속에서 뭔가가 터져나왔다.




            -  천살전기(天殺傳記)  -




                                             글쓴이 : 김고은



 - 제 2 회 -


 1.

 '......!! '

그는 눌러놓았던 그 저주스러운 기운의 빗장을 풀었다.

예전에 끊임없이 그로 하여금 엄청난 고통을 맛보게 했던..

그의 주위는 다시금 엄청난 살기에 휩싸이기 시작했다.

그러나 그것은 장검에 붙은 영이 적의 정신을 혼란하게 하여

생긴 환상의 살기가 아닌, 사내가 뿜어내는 진짜 기운이었다.

 " 헛..!  이건...? "

어느새 사내의 얼굴은 짙은 적색으로 변해있었고, 눈은

광기에 흰색으로 번들거리고 있었다. 그리고 살기는 이제 방

전체를 진동시키기 시작했다.

 " 너.. 너는 ..? "

검령의 형체 또한 크게 흔들리고 있었다.

하지만 영의 기운을 볼때 이 정도의 살기에 대한 영의 동요가

너무 격했다.

그 영은 이 살기가 어떤 건지 알고 있는 듯했다.

또 사내가 누구인지도..


 2.


사내는 섬뜩하도록 잔인한 미소를 입가에 지으며 말했다.

 " ... 알 수 있는가..?  "

 " ....! "

 " ... 크크크 ... "

 " ... 한 가지 물어보지.. 천살지기(天殺之氣)인가? "

 " ... 너같은 놈에겐 좋은 약이 될거야.... "

 " .....!! "

검령은 맞아떨어진 자신의 예상에 저주를 퍼붓고 싶었다.

하지만 일순 다른 생각이 떠올랐다. 그러자 영의 마음은

차분해지기 시작했다.

 " ....? "

갑작스런 영의 변화에 사내는 의아한 표정을 지으며 입꼬리를

말았다.

 " 천살지기를 지닌 자를 만나다니.. 이거 영광이로군.. "

영은 기억할수도 없을 정도의 과거에 자신을 검에 봉인했던

늙은이에게 복수할수 있는 좋은 방법이 떠올랐던 것이다.

 ' 물질계에 존재하는데 미쳐서 중요한 것을 잊고 있었어.. 후후.. "

살기에 휩싸여 통찰력을 잃어버린 사내는 검령이 무슨 생각을

하는지는 상관하지 않았다. 지금의 그는 오직 눈앞의 영을

소멸시킬 생각밖에 들지 않는 것이다.

 " 이제 진짜로 해보지 않을텐가.. "

 " ..그러지 ... "

영이 형체를 드러내기 시작했다.

뼈밖애 남지 않은 얼굴 구멍 속에서 암울하게 빛나는 눈,

역시 피육이라곤 찾아볼수 없는 손에는 예의 장검이

들려 있었다. 그리고 다 찢어진 누더기를 걸치고 있는..

사내가 생각하던 악마라는 것의 모습에 크게 틀리지 않았다.

하지만 지금 그의 마음 속에는 살의(殺意)가 꽉 차있어

두려움같은 그외의 감정은 도무지 생기지 않았다.


 3.


형체가 없이 기운만으로 이루어진 영체같은 것을 상대할 때,

보통의 공격이 통할리 만무하다. 주술로 마법적인 기운을 불러내거나,

전사라도 운기(運氣)를 하여 공격해야 한다. 즉 힘(力)이 아닌

소위 기(氣)가 필요한 것이다.

공격용 주술을 쓸수 없는 그로서는 당연히 후자를 택하여야 했다.

그는 허리에 차고 있던 검을 서서히 뽑기 시작했다. 검령은

그틈을 노려 공격하려는것 같진 않았다.

한날의 검.. 그러나 흔히 볼수있는 황인들의 도(刀)처럼 휘어지지도,

호수(護手)가 있지도 않았다. 그리고 검신의 폭이 약간 더 넓었다.

   - * 주1 *

사내는 한손으로 검을 잡고 적의 목을 겨누고, 검집을 뒤에 감춘듯한

자세를 취했다. 그리고 조용히 말했다.

 " ..너도 전에 꽤 하던 놈이었던 것 같은데.. 안그런가..? "

 " ..건방진..  "

검령은 두손으로 장검을 쥐고 한발을 조금 앞으로 내고 다른 발은

뒤에 뒷꿈치가 약간 뜬채로 두고 있었다. 무겁고도 안정된 자세였다.


육신이 없는 존재와 검으로 대결해보진 못한 사내였으나,

그도 역시 신체와 오감은 이미 잊은 상태였다.

오직 기(氣)만이 그와 검령간에 팽팽히 흐르고 있었다.

그 기가 실린 검으로 가격하면 영도 육신과 다름없이

피해를 입게 된다. 검령 또한 사내가 검공(劍功)에서 자신에

떨어지지 않음을 알수 있었다. 그러나 초조함같은 것은

없었다. 그는 이미 물질계에 존재하는것에 대한 미련이 없었다.

생각해둔 바가 있었기 때문이다. 가장 효과적인 복수를..

그전에 눈앞에 있는 녀석하고 후회없이 대결해볼 요량이었다.

그 역시 과거의 현생에서는 뛰어난 검사였던 것이다.


 4.


10분 이상의 침묵을 먼저 ㄲ것은 검령이었다.

사내가 검끝을 조금 내리고, 앞발의 중심을 약간 이동한 직후였다.

자신을 끌어들이기 위한 사내의 미끼일지도 몰랐지만,

전체적인 기운에서 눌리고 있었으므로 시간이 흐를수록

불리해지는 쪽은 자신이라는 순간적 판단에서였다.

 우웅!!    무거운 파공성이 들렸다.

그러나 일격의 빠르기는 결코 무겁지 않았다.

 ' ....! '

사내는 비스듬이 머리로 떨어지는 공격을 받아 막지 않고

옆으로 쳐내고 회전해서 검령의 측면을 파고들 생각이었다.

아까의 중심이동은 이것을 염두에 둔 것이었다.

그러나 검령의 일격은 단순하지 않았다.

사내의 검과 막 부ㄷ히기 전에 검령의 검은 급격히 회전하여

사내의 하체를 노렸다.

 ' ....으음..! '

예상은 하고 있었지만 검령의 변식(變式)은 상상밖으로

신속하고 날카로왔다.

하지만 사내는 이번에도 막지 않고 오히려 쳐오는 힘을 받아

타원형을 그리며 중심을 이동해 검령의 뒤로 돌아갔다.

 ' .... 이건 .. '

검령은 검을 반대쪽 대각선으로 돌려 베는 것으로

중심이 흔들리는 것을 것을 막았다.

사내는 찰나의 틈을 타 상대의 검이 가속이 붙기 전에

검집으로 비스듬이 밀어내고 그 회전력으로 검령의 옆구리를

노렸다.

  ..쉿!

 " 헉! "

검령은 급격히 피했으나 허리춤에 적지 않은 타격을 받았다.

베인 부위가 일그러지면서 금방 형체가 희미해졌다.

그는 재빨리 사내로부터 떨어져 재차의 공격에 대비했다.

사내는 쫓지 않고 잔인한 미소를 흘리고 있었다.

 " 흥.. 이정도였나.. "


검령은 자기가 알고 있던 한 검객을 떠올렸다.

사내의 움직임은 그와 흡사했다.

 ' 그자의 검이 지금까지 이어진 건.. 이미 억겁의 세월이

   흘렀는데도.. '

어쨌든 그는 각오했다. 그의 절기를 쓰려는 것이다.

 우우웅..

주위의 바람의 흐름이 바뀌기 시작했다.

어느새 검령이 짙은 청색으로 빛나고 있었다.

 ' ....?! '

사내는 잠시까지의 오만한 태도를 바꿔야만 했다.

검령의 기세가 좀전과는 확연히 달라졌기 때문이다.

 파앗 !

거대하고 날카로운 청색의 기운이 사내에게 세 방향으로

짓쳐들어왔다.

오른쪽 상단, 명치, 왼쪽 하단.

검령의 빠른 변식을 고려하면 어느쪽으로도 방어하기가

쉽지 않았다. 뒤로 물러나면.. 기세에 눌려 계속

공격당할 것이다.

 스으..!

하지만 떠오르는 생각을 제쳐둔체, 그의 신형이 순간적으로

이동했다. 생각보다 몸이 먼저 움직인 것이다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -

   - 미친도깨비 -


 주1 : 음.. 일단 설정할때 중심이 되는 대륙에 오래전에 황인종이

       이주한 것으로 하였습니다. 그밖의 인종은 원래 살고 있었고.

       문화의 우열을 염두에 둔건 아니고, 단지 문화가 그렇게

       다양하게 섞여있다는 것을 나타내고 싶었습니다.

       황인의 도(刀)라는 것은 일단 일본도같은걸 상상하시면

       되갰구요(비슷할 뿐이지 그걸 지칭하는게 아닙니다!)

       호수(護手)라는 건 검날과 손잡이사이에 있는 그..

       뭐라고 해야 하지? 쩝.. 거 있자나요, 검날을 잡아

       손베는 걸 방지하기 위한.. 아시겠죠?


       앞으로도 열심히..



     - 천살전기(天殺傳記) -



                                      글쓴이 : 김고은



     - 제 3 회 -

 1.


사내는 순간 검집을 앞으로 내밀면서 검을 뒤로 드리우며

감추는 자세를 취했다. 몸의 중심은 약간 왼쪽에 두며 검령에게

빠르게 전진했다.

 '.. 또 검집으로 막는건가.. 하지만 이번 공격은 그렇게

  녹녹하지 않을걸..! '

검령은 기세에 늦춤이 없이 사내를 노렸다.

 쾌엑 !

둘은 부딪치는 듯 보였다.

순간적으로 섬광이 이는 듯 하다가 둘은 떨어졌다.

겉옷과 함께 속의 얇은 갑옷마저 찢어진 사내는 오른쪽 어깨와

왼쪽 허벅지에 작지 않은 상처를 입고 있었다.

그러나 검령은 몸의 상하가 분리되어 소멸되가고 있었다.


사내는 아무리 세 방향이라지만 검이 하나인 이상

각 공격에 시간차가 있을것이라 생각했다.

처음이 위쪽에 닥칠 것이라는 것은 순전히 느낌이었지만..

그는 검집을 내밀어 오른쪽 상단을 막는 척하면서 회전하기

시작했다. 검집은 재빨리 내려서 중단의 명치를 막는데 쓰였다.

오른쪽 어깨는 할수 없이 검기앞에 드러나게 되었고,

회전하는 도중에 왼쪽 다리도 완전히 방어할수 없었다.

하지만 그 회전력을 이용한 수평 베기로 치명타를 줄수 있었다.

'살을 내주고 뼈를 취한다.' 실력이 비슷한 상대에게

전혀 다치지 않고 이기려고 하는 것은 죽음을 자초할 뿐이다.

사내는 그것을 경험에서 체득하고 있던 것이다.


 2.


어느새 사내는 상처를 치료할 생각도 않은채 정좌하고

있었다. 예전에는 자신의 의지와 상관없이 끓어올라

많은 사람을 상하게 했던 기운. 분명히 천살지기(天殺之氣)

라고 했다. 이제는 어느 정도 조절할줄 알게 되어

상황에 따라 일부러 끌어낼수도 있게 된것이다.

물론 마음이 엄청나게 요동하게 되어 강적앞에선 오히려

위험하게 될수도 있다. 하지만 이번에는 비슷한 성질의 기운을

가진 적을 만나 제압하려고 끌어낸 것이었다.

하지만 아직도 가라앉게 하는 일은 너무 고되었다.

온몸에 격통이 오는 것보다 마음의 혼란함이 더욱 괴로웠다.

관법(觀法)을 수련하여 마음이 극도로 민감해진 그로서는

천살지기가 발동한 상태는 참기 힘든 지옥과 같은 것이었다.


검령은 형체가 희미해져서 거의 안보이는 상태에 이르렀다.

 " 크윽.. 나를.."

그러나 그는 사내의 상태를 느낄수 있었다.

 " 흐흐.. 괴롭겠지. 인간의 몸으로 그것에 저항하는 것은

   어리석은 일.. 허헉..!  으으..

   그 상태로 들을 수 있을 것이다. 네.. 네가 이 물건을

   가져간다면 안심이다. 너는 자격이 있어..

   아까 그런 놈들은 어림도 없지.. 크크.. 우우웃..! "

검령은 고통 속에 신음을 내지르면서도 말을 이어가고 있었다.

 " 이.. 이것은 금(金)의 수정이다. 잘 간직해라.. "

장검의 손잡이 끝쪽이 깨지면서 타원형의 보석이 땅에 떨어졌다.

 '금(金)의 수정? '

극도의 고통 속에서도 사내는 기억을 끄집어 내려 노력했다.

그러나 아무 것도 떠오르지 않았다.

 " 으으음.. 물어볼게 있다. 대답해 줄수 있나?  "

사내는 고개를 미미하게 끄덕임으로써 대답을 대신했다.

 " ..공검자(空劍子)를 아나? "

사내는 턱을 좌우로 조금 흔들었다.

 " ..너의 사문은..? "

사내는 잠시 어리둥절한 표정을 지었다. 그리고 입을 열었다.

 " 몰..몰라.. "

 " 황,황당한 녀석이군.. 그럼 너의 이름쯤은 말해줄수 있겠지.."

 " 으음.. "

사내는 약간 멈칫하는듯 하다가 말했다.

 " 유진룡(劉震龍).. "

 " 이름은 아는 것 같군.. 크어억...! 으.. 마.. 마지막 대결

   즐거웠다.. 그,그것 잘 갖고 있어라.. 으..으으으읔!! "

장검이 깨짐과 동시에 검령은 완전히 사라졌다.

 ' .. 내세는 죽임당하지 않는 삶이 되길... '

사내,유진룡은 살생을 했을때 비는 기원을 검령에게도

속으로 되뇌어 주었다.


 3.


유진룡은 꼬박 하루밤을 천살지기를 진정시키는데 보내야

했다. 탈진하여 잠이 든후 깨어나 보니 탑의 습기찬 냄새속에

시체썩는 냄새가 섞여있었다. 시간이 꽤 지난 것 같았다.

팔과 다리의 상처를 보니 다량으로 흘러나온 피가 말라붙어 있었다.

 ' ... 안죽은게 다행이군... '

그는 등뒤의 짐꾸러미에서 붕대와 전에 만들어논 고약과 환약을

꺼냈다. 상처를 치료한후 환약을 10알 가량 먹었다.

다량의 실혈(失血)후의 탈진의 회복을 빠르게 해주는 약이었다.

이름도 모르는 이 약은 그의 사부가 조제법을 가르쳐 줬었다.

그의 체질이 특이하여 그에 맞는 약초를 구하기 힘들다며

어린 그에게 불평아닌 불평을 늘어놓았었다.

 ' ...후훗.. '

그는 그때를 생각할때마다 흐뭇한 미소를 짓게 된다.

고되지만 평화로웠던 나날들..

갑자기 이상한 말들을 늘어놓고 사라진 그 이름도 모르는

검령이 생각났다.

그는 왜 내 사문을 물어보았을까, 공검자는 또 누구고..

그에게는 분명히 사문이 있었다. 제자가 한명뿐이었지만.

그러나 사부는 사문의 이름을 가르쳐주지 않았다.

 ' 세상 모든 거에 다 이름이 붙어있을 필요는 없잖냐 '

그러면서 물어볼때마다 얼버무렸었다.

그는 성격이 그리 집요하지 않았고, 또 그때는 사부의

말마따나 이름 따위는 중요하게 생각되지 않았었다.

그러나 후에는 사부가 전에 왜 그렇게 사문의 이름을

숨겼는지 의아해한적이 많았다.

어쨌든 이제는 알고 싶어도 알수 없게 되어버렸다.

그의 사부가 세상을 떠난지 이미 6년이 가까워지고 있었다.

사부는 그에게 많은 것을 가르치진 않았다.

그는 무술은 기초적인 것만 배웠다. 내공도 평이하고 추상적인

심법을 수련했다. 하지만 검법과 관법은 달랐다.

검법은 특유의 보법과 함께 수련했는데, 자세를 의자에 앉은

정도로 낮추고 같은 형을 하루종일 반복해야 했다.

처음엔 육체적 한계가 그를 괴롭혔지만, 후에는 단조로움이

그를 미치게 하였다. 한번 사부에게 거세게 항의를 했지만

되지게 얻어터진 뒤로는 찍소리 못하고 수련을 계속하여야

했었다. 그렇게 혼난적은 그로서는 처음이자 마지막이었다.

 ' ..그때가 내가 13살이었지 아마 ..'

관법의 수련은 정말 독특했다. 산에 사부와 살면서 가끔

탁발하러 여기저기로 내려갔었는데, 그때마다 그는 힘든 상황을

맞이하여야 했다. 한번은 도둑으로 몰린적도 있었고,

어떤 때는 노인과 여자들만 사는 마을에서 도적떼와 싸운적도

있었다. 일을 치룬 후에는 언제나 사부가 말도 안되는 질문을

던졌었다. 힘빠져서 멍한 상태로 그는 생각나는대로 대답했고,

언제나 '멍청한 놈' 소리를 들으며 맞아야 했다.

하지만 시간이 지날수록 그는 점점 혜안(慧眼)이 밝아졌으며,

사부의 질문들의 의미를 깨닫게 되었다.

관법은 단순한 집중이 아니었다. 일상에서 여러 상황을

직면하면서 마음속에서 일어나는 일을 지켜보는 것이다.

그리고 목적은 그 본질을 깨닫는 것이다. 그러나 지금의

그에게는 큰 깨달음은 멀고도 먼 이야기일 뿐이다.

 '.. 계속 할수밖에.. '


 4.


유진룡은 검에서 나온 보석을 집었다. 자그마한 타원형의

보석은 흰색의 광채를 내고 있었다. 특별히 마법적인 기운같은

것은 느껴지지 않았다.

 '.. 이것이 그렇게 중요한 건가..'

진룡은 이해할수 없었다. 그가 봐오던 쓸만한 보석들은

마법적인 기운을 품고 있어 지니고 있을 때 특정한 효과를

발휘하거나 의식의 재료로 쓰이곤 하는 그런 것이었다.

 '.. 내가 소유할 자격이 있다는 것은 단지 강하다는

  것 때문일까..? 아님 천살지기와 상관있는 것일지도.. '

확실하지 않은 것은 괜히 속단하지 않는게 좋다는 것이

그의 생각이었다. 다만 후에 조사해볼 필요는 느꼈다.

수많은 사람이 그토록 목을 매단 것이니까..


하지만 사실 이름모를 검령의 생각은 무서운 것이었다.

그 금(金)의 수정은 물질계에 사는 생물들의 생존에

크나큰 영향을 줄수있는 것이다. 양(養)하느냐 살(殺)하느냐는

지닌 자에 달렸다. 검령의 복수심은 그를 오래전에 봉인시킨

사람에서 시간이 지나면서 살아있는 모든것으로 대상을

넓혀갔다. 이 수정이 가장 악한자의 손에 들어간다면..

검령에게 있어 천살지기를 지닌 유진룡은 최고의 소유주였다.



  - 읽어주셔서 감사합니당 -


     - 미친도깨비 -










          - 천살전기(天殺傳記) -


                                           글쓴이 : 김고은



    - 제 4 회 -


 1.


사내,유진룡은 이제 시체들을 돌아보기 시작했다.

일그러진 얼굴.. 공포가 극에 달해 죽은 그 얼굴들은

이제 점점 썩은내를 풍기고 있었다.

그렇지만 그는 싫은 기색없이 그들의 옷가지와 소지품을

조사하기 시작했다.

몇가지 진기한 물건들을 발견할수 있었으나, 그들은

그가 찾는 자들이 아닌것 같았다.

 '.... 3주간의 추적이 헛수고였군.... '

하지만 결코 시간낭비는 아니었다.

죽을 뻔은 하였으나 금(金)의 수정을 얻었기 때문이다.

물론 그것이 나중에 그의 삶에 어떤 영향을 끼칠지는

아무도 모르지만..


그는 카블라이트 단(團)를 조사하고 있었다. 그것은 일종의

마법 결사로, 오래전 황인이 이주하기 전부터 존재했었다고 한다.

드러나지 않은채로 세상에 크게 관여해 왔다고 한다.

그들의 목적이 뭔지는 정확히 알수 없다.

큰 전쟁이 일어나는 것을 마법적인 힘으로 막는 거라고도 하고,

시대에 따라 그 차이가 커졌다 작아졌다 하는 우주적인 힘들을

조절하는 거라고 하는 사람들도 있다.

그러나 자연의 이치를 조금이나마 깨우친 그는

카블라이트 단에 대한 사람들의 추측을 믿지 않았다.

 '..사람도 자연체인데 우주의 자연스런 흐름을 바꾸다니..

  놔두면 모든 것이 순리대로 되는법.. '

생각이야 이렇게 하지만 그도 아직은 무엇이 자연스러운 건지,

놔둔다는 것이 뭔지 정확히 깨닫지는 못하고 있었다.

다만 산에 살면서 느낀 것은 자연은 그 자체로 완전해서

인간이 의도적인 노력을 기울일 필요가 없다는 것이었다.

물론 사람들의 어리석은 행동을 보면 그도 답답해질 따름이었다.

 '왜 저렇게 부자연스러운 억지를 자신에게 강요하는 것일까..'


 2.


카블라이트 단에 대한 조사는 의뢰받은 것이었다.

세상을 떠돌다가 그는 해결사로서의 명성을 약간 얻었다.

강한 적을 꺾어 이름을 높이는 일은 그에게는 그다지 흥미있는

일이 아니었다. 하지만 남의 부탁을 들어주는 일은 그로서도

어느정도 위안이 되는 일이었다. 자신때문에 무참히 죽은

사람들에 대한 죄책감 때문에 그럴 것이다.

 ' ..진정으로 도와준게 아니고 단지 내 마음의 보상일 뿐이지..'

그는 자신의 마음에 대해 정확히 파악하고 있었으며, 오히려

그것이 더욱 괴로웠다. 자신을 속일수가 없는 것이다.


어쨌든 어려운 상황에 처한 이들의 부탁을 들어주던 그에게

3년전부터 꽤 큰 세력이 청부를 맡기기 시작했다.

왕궁의 재물을 털거나 도적들을 막아주던 일들이 꽤 유명해진

것이다. 갈등하던 그는 무조건 거부하는 것보다 자신의 생각에

어긋나지 않는 일은 하는게 좋지 않겠는가 하는 판단을 내렸다.

 '.. 어찌되었든 남을 도와줄수 있다면 .. '

이 생각은 그에겐 거대한 강박관념이었다. 또한 자기 합리화의

가장 효과적인 수단이었다. '자기 좋을 대로' 하면서 명분을

갖다붙이는.. 그는 그 사실에도 갈등할 수밖에 없었다.

그러면서도 그는 큰 실패없이 일을 수행해왔다.

그래서 이젠 그는 해결사 중에서는 손꼽을 정도의 인물이 된것이다.


그러던 중 3주쯤 전에 의뢰를 받았다. 아스테리아 왕국에서였다.

아스테리아 왕국은 대륙의 남쪽에 위치한 최고의 강대국이었다.

의뢰의 내용은 카블라이트 단의 움직임을 조사하여 그 목적을

알아내는 것이였다.

아스테리아에서 왜 카블라이트 단에 관심을 가지는지는 알바아니다.

완전히 파헤치지는 못하겠지만 표면적인 것이라도 찾아 알려주기만

하면 되는 것이었다. 위험부담이야 있겠지만..

그러나 그는 다른 생각이 있었다. 그가 찾는 여인이 카블라이트 단과

관계있을 거라는 추측이었다.

 '..그녀를 찾을 수 있다면... '

그래서 그는 의뢰를 받아들였다.


 3.


시체의 소지품 중에는 공통적인 것이 있었다. 빛나는 태양이

새겨진 암흑색의 자그마한 패(佩)였다.

 '...이건..? '

조사해볼게 산더미군, 그가 생각했다.

분명히 어떤 세력의 상징물일 것이다. 금(金)의 수정을 필요로

하는 정체모를 세력이라..

그는 머리속에서 그럴 만한 세력들을 추려보았다.

그러나 금의 수정의 용도를 모르는 이상 어떤 명확한

판단 기준도 잡히지 않았으며, 혼란해질 뿐이었다.

 '..태양이라.. '

역시 떠오르는 것이 없었다.

 ' ......쳇 '

그는 일단 탑에서 나가기로 결정했다.


마을에 도착한 그는 일단 숙소부터 정했다.

상처가 돌아다니면서 나을 정도로 작지 않았기 때문이다.

그는 투박한 여관방에서 상처를 치유하며 5일을 머물렀다.

의뢰는 급박한 것이 아니었다. 그들은 2년이라는 시간을

제시했다. 카블라이트 단이 워낙 알수없는 조직이기 때문에

약간의 실마리라도 얻으려면 장기간의 조사가 필요하다는 것은

그들도 잘 알고 있었다.

 ' ..아무래도 정보를 얻으려면 좀더 큰 곳으로 가야겠지..

   갑옷도 바꿔야 하고.. '

그의 직업상 갑옷은 안입을수도, 무거운 것도 적절하지 않았다.

그래서 질좋은 가죽갑옷을 특수한 약물의 배합으로 오랜시간

처리해 만든 것을 쓰게 되었다. 질기고 가벼워서 흔히

'Reflex'(반사체)라고 부른다. Reflex는 전설에 전해오는

마법갑옷인데, 그정도로 훌륭하다는 뜻일 것이다.

하지만 그에겐 품질에 비해 가격이 너무 비싸다고 생각했다.

주먹만한 금덩이가 필요하기 때문이다.

2년 전에 구입한후 못쓰게 될 정도로 상한 것은 처음이었다.

그 이름모를 검령을 원망지는 않았지만, 시체에서 얻은

물품들로 벌충하지는 못할것 같았다.

 '...손해보는 장사로군.. '


 4.


그는 비교적 가까운 다이트로 향했다.

다이트는 대륙을 가로지르는 판지아 강을 끼고 있는

항구도시이다. 대륙내의 수운교통이 주로 판지아 강을

통해 이루어지고 있으므로, 다양한 정보를 손쉽게

접할수 있는 것이다.

금의 수정문제야 힘들겠지만 그 이상한 패의 조직과

카블라이트 단의 거취는 어느 정도 알수 있으리라 생각했다.


 " 후.. "

날씨는 점점 더워졌다. 숲 사이에 난 길을 따라 그가 걷고

있었다. 울창한 나무들의 그늘이 있었지만, 푸른 하늘 꼭대기에

걸린 태양은 살갗을 따갑게 하는 햇빛으로 여름을 알리고 있었다.

갑옷을 벗게 된 것이 고마울 정도였다.

숲을 막 벗어나려고 할 즈음, 그의 귀에 희미한 소리가 들렸다.

 ' ......? '

그는 즉시 나무 위로 올라가 잎이 많은 곳에 몸을 숨겼다.

순간으로 그 소리가 무언가 자신이 있는 곳으로 다가오는데서

나오는 것이라 판단했기 때문이다.

 ' ....... '

그는 소리에 귀를 기울였다.

소리가 점점 커짐에 따라 그것이 규칙적으로 발이 땅에 닿는

소리라는 것을 알아챘다.

 ' ...빠르군.. '

극히 규칙적인 소리로 봐서 동물은 아니었다.또 평범한

행인이기엔 속도가 너무 빨랐다.

 ' ....... '

게다가 한명이 아니었다.

소리는 점점 커졌고, 마침내 그가 지나온 길에 그들의

모습이 보이기 시작했다.

한눈에 무인이란 것을 알수 있었다. 소매없는 경장에

강한 눈빛. 빠른 이동을 꽤 오래한것 같은데도 그들은

별 지친 기색이 없었다. 모두 4명이었다.

 " 벌써 빠져나간 걸까요? "

그중에 약간 젊어보이는 자가 말했다.

 " .....아니 "

우두머리 격 되보이는 인물이 대답했다.

 " 이곳에 있다. "

 " ! "

다른 자들은 모두 놀랬다. 숨어있던 유진룡 또한

놀라지 않을 수 없었다.

 ' ...나를 ㅉ아온 거였나..? '

 " 길을 보니 발자국이 희미하긴 하지만 오래된 것은 아니다."

그 사내는 주위를 날카로운 눈으로 살피며 말했다.

 " 그리고 발자국은 더 이상 이어지지 않았다 "

경공 - * 주1 * 에 능한 진룡도 길에 발자국을 남기지 않을

정도는 아니었다. 설사 그럴수 있다 하더라도 특별히 위기가

아닌데 그런 신경을 쓸 필요는 없는 것이다.

 " ...나오는게 좋을꺼야 도둑 양반.. 숲속이라도

   한낮에 숨은 걸 못찾을줄 아나? "

 ' .....! '

유진룡은 긴장하지 않을 수 없었다.



- 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -


주1 : 다 아시겠지만.. 경공은 신법(身法)을 수련하여

      몸의 움직임을 빠르게 하는 공부죠.

      무협의 무인과 환타지의 전사.. 언뜻 생각하면

      이미지가 많이 다를 수 있겠지만서도,

      제 나름대로 혼합시키려 합니다.

      힘으로 싸우는 전사가 아니고, 내공을 가지고

      기를 다루는 그런 것이죠. 그러나 무협소설에서

      나오는 '눈깜짝할새에 100장을 날아오르는' 그런

      비현실성은 가능하면 지양하려고 합니다.

      글구.. 앞으로 나오겠지만, 전사와 마법사의 구분도

      명확히 할 생각은 없습니다. 전사라고 마법 무조건

      못쓰는게 말이 되남유..


       앞으로도 열심히..




     - 천살전기(天殺傳記) -


                                        글쓴이 : 김고은


    - 제 5 회 -


 1.


 '..섣불리 공격을 하다간.. 그리고 그들이 노리는 게

  꼭 내가 아닐수도 있지 않은가..? '

유진룡은 어떻게 하든지 빨리 행동을 취해야 한다고

생각했다.

 " 더 이상 말이 필요 없겠군.. 그럼..! "

 턱!

 " ! "

 " 읏! "

사내가 말을 끝내기 전에 진룡은 나무위에서 내려왔다.

그들은 준비는 하고 있었지만 그들과 5m도 떨어지지 않은

곳에 진룡이 나타나자 놀란 모양이었다.

 " ....... "

진룡과 무인의 일행은 잠시 서로를 살폈다.

 " 네녀석! 감히 우리의 물건을 훔치다니.. 이제 끝이다! "

입을 먼저 연것은 무인중 한명이었다.

 " 내가 무슨 물건을 훔쳤지? "

 " 이..! 죽일...! "

진룡의 말을 듣자 우두머리를 제외한 3명의 무인이 무기를

뽑아들었다.

 '..싸울 수 밖에.. '

진룡은 마음을 정했다. 약간 비꼬는 듯한 말을 던지긴 하였으나

상대의 반응을 보니 설명이 통할것 같지 않았다.

 ' ...... '

잘은 모르겠지만 이번의 상대는 검을 뽑을 필요는 없을것 같았다.

다만 마음에 걸리는 것은 아무 행동도 취하지 않고 있는

우두머리 사내였다.

 " 이야앗! "

기합을 지르며 정면으로 단창 2개를 양손에 쥔 사내가 돌진해왔다.

조금 늦게 진룡의 양쪽에 다른 두명의 상대가 돌아 달려왔다.

한쪽은 짧고 폭이 두터운 칼과 작은 나무방패를 들고 있었고,

다른 쪽은 무겁게 보이는 전투 도끼를 다루고 있었다.

 훅!

재빨리 왼쪽 후방으로 이동했다. 포위당하는 형세가 되도록

놔둘 진룡이 아니었다.

 "....! "

우두머리 사내의 눈꼬리가 치켜올라갔다.

세 방향으로 공격하려던 그들은 진룡이 뒤로 피하자

내친김에 같이 달려들었다.

 ' ..... '

진룡은 급격히 전진했다.

 " 억! "

갑자기 다가온 진룡에게 단창을 든 사내가 황급히 창을

찔러내었다.

진룡은 예상하고 있었던 듯 그들의 오른쪽으로 회전하여

이동하였다.

 " 이..! "

창은 빗나가고, 도끼를 든 사내가 일순 가까워진 진룡에게

도끼를 쳐들어 내리치려고 했다.

 ' .....! '

상대가 도끼를 머리위로 들어올리는 찰나, 진룡이 그에게

낮은 자세로 파고들었다.

표적이 시야에서 사라졌다고 생각하는 순간,

사내는 명치에 극렬한 통증을 느꼈다.

 뻑!

어느새 진룡은 몸을 세우면서 무릎으로 사내를 가격한 것이다.

 "....!! "

우두머리 사내의 미간의 주름살이 깊게 패였다.

동료가 쓰러지는 것을 보고 단창을 든 사내가 달려들었다.

그러나 진룡은 벌써 그의 앞에서 50cm도 안되는 지점에

닥쳐 있었다.

 ' ..빨라..! '

사내는 창을 내밀었으나, 아무리 단창이라도 그렇게 가까운

거리에선 위력을 발휘하기 힘들었다.

 턱!

앞으로 나가던 사내의 오른팔은 팔굼치가 반도 펴지지 않은채로

진룡의 손에 잡혔다.

사내는 반사적으로 왼쪽의 창으로 진룡을 공격했다.

그러나 진룡이 한발 빨랐다.

진룡은 사내의 팔을 끌어당기면서 다른 쪽 팔꿈치를

사내의 겨드랑이 깊숙이 찔러넣었다.

 우직!

상대는 몸이 비정상적으로 휘어지며 나가떨어졌다.

 " 이 자식! "

칼과 방패를 든 사내가 진룡의 옆에서 달려들었다.

 " 그만! "

그 순간 우두머리 사내가 소리쳤다.

공격하던 사내가 멈칫했다.

 ' .....? '

진룡이 의아한 눈으로 재빨리 우두머리 사내를 쳐다봤다.

 " 그만둬! 어서! "

 " 데빈! 이 녀석은 우리의! "

 " 내 말을 거역할 셈이냐! "

 " ! "

사내는 분을 삭이며 즉시 치켜올렸던 무기를 내렸다.

 " 너는 둘을 살펴라. "

 " ...알겠습니다."

데빈이라 불린 자는 다시 진룡에게 시선을 향했다.

 " ...... "

 " ...... "

 " ..우리가 당신을 오해한것 같군. 사과드리겠소."

 " .....? "

 " 당신은 우리가 ㅉ던 사람이 아닌것 같소. "

 " ...... "

 " 데빈! 저 녀석은 분명히..! "

 " 닥치지 못해! "

쓰러진 두 사람을 반듯이 눕히고 있던 사내의 말을

데빈이 잘랐다.

 " ..어디에서 오는 중이었소? "

 " ...타르반."

그가 상처를 치료했던 수정의 탑 근처의 마을이름이었다.

 " ...그랬군.. "

 " ...... "

 " 우리는 슐트에서 도둑을 ㅉ아오는 중이었소. "

 " ...... "

 " 도둑은 3일전 밤에 왔었소. 그의 모습과 당신은 매우 흡사했소.

   특히 키와 마른 체형이.."

 " ...... "

 " 그러나 지금 보니 움직임이 당신과 많이 다른것 같군.

   그는 주로 빠른 발기술을 썼었소. 당신의 무거운

   정주(頂주)나 슬격(膝擊)과는 거리가 먼.. "  - * 주1 *

 " ...그랬군요."

 " ...... "

 " 저도 사과드리겠습니다. 말보다 주먹이 먼저 나갔으니.. "

 " ...... "

그리고 진룡은 쓰러진 두 사람쪽으로 갔다.

 "뭐.. 뭘 하려는 거냐! "

그들을 치료하던 사내가 꽂아두었던 허리춤의 칼로 손이 갔다.

 " 버트 ! "

데빈이 그를 한마디로 제지했다.

 ' ...... '

진룡은 둘을 살펴보았다.

 ' 이 친구는 늑골이 3대에.. 다행히 뼈가 허파를 찌르진 않았군.

   뚱뚱한 녀석은 중초에 내상이 좀 있군 '

진룡은 단창 사내의 늑골을 맞추고 짐꾸러미에서 염증을 예방하는

고약을 꺼내 발랐다. 그 후에 천을 찢어 사내의 어깨와 옆구리쪽에

둘러매고 고정시켰다.

그리고 도끼를 들었던 뚱뚱한 사내를 세워서 앉게 했다.

그의 엄지와 검지사이 우묵한 곳을 세게 누르자 사내가

움찔하며 깨어났다.

 "..헉! "

 "움직이지 마시오. 당신은 치료받는 중이오. 목과 등의

  힘을 빼시오.. "

낮은 톤의 무거운 목소리에 사내는 엉겁결에 그렇게 했다.

진룡은 사내의 등의 명치 반대쪽쯤에 손바닥을 댔다.

 "으음.. "

사내가 고통스러운 표정을 지었다.

5초간 그러고 있다가 진룡은 재빨리 손바닥으로 밀어올리듯

사내의 등을 쳤다.

 " 우욱 ! "

사내는 꺼멓게 죽은 피를 즉시 토했다.

 " 후우.. "

진룡은 크게 숨을 들이마시며 얼굴에 맺힌 땀을 닦았다.

 " 당신.. 의술이 보통이 아니군. "

지켜보던 데빈이 말했다.

 " 나는 원래 의생(醫生)이오. "

 " ....믿기지 않는데.. "

 " 어쨌든 이들에게 이 환약을 하루 세번 먹이시오.

   상처가 낳는데 도움이 될거요. "

진룡이 콩알만한 환약을 20개 가량 꺼냈다.

 " 고맙소. "

 " 내 잘못을 사죄한것 뿐이오. "

버트라고 불린 사내가 옆에서 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


     - 미친도깨비 -


주1 : 정주(頂주)는 팔꿈치 기술 중에 하난데, 팔꿈치 끝으로

      밀어치는 기술이죠. 다른 팔꿈치 기술로는 반주(盤주),

      압주(壓주),입주(立주)등이 있지요.

      슬격(膝擊)은 말그대로 무릎치기구요.

      주법과 슬법은 고법(몸통공격)과 함께 근접전에서

      주로 쓰이는 강한 공격법이죠. 몇종류를 제외한

      거의 모든 격투기에서는 위험하기 때문에 시합에서

      금지되있다고 들었어요. 다르게 보면 위험한 정도로

      효과적이라 할수 있지요.(자주 쓰라는게 절대 아니에요^^;)


      앞으로도 열심히..








         - 천살전기(天殺傳記) -




                                        글쓴이 : 김고은


    - 제 6 회 -

 1.


아무리 치료를 해줬다고 하더라도, 오래 있기는 불편한 자리였다.

약간 쉰 유진룡은 그들에게 작별을 고했다.

 " 저는 이만 가볼까 합니다. 오늘 일은 괘념치 말아주시길.. "

 " 우리가 오해한것 때문에 벌어진 일입니다. 죄송합니다.

   무사히 목적지에 도착하시길 바랍니다. "

 " 그럼.. "

진룡은 목례를 하고 걸음을 옮겼다.

 " ....... "

 " 데빈. 아무리 생각해도 저는 이일을 용납할수 없습니다.

   데빈도 가세했다면 충분히 이길수 있었던 싸움입니다! "

 " 너는 무인의 긍지도 잊어버렸느냐!

   다수가 한사람을 제압해 얻은 승리가 무엇이 가치있나! "

 " ...... "

 " 우리의 목적은 도둑이 탈취한 물건을 찾는 일이다.

   그가 범인이 아니라는 것은.. "

 " 완전히 확신할수 없는 일 아닙니까? "

버트가 회의적인 어조로 말을 잘랐다.

 " ....... "

 " ....... "

 " .... 그럴 수도 있겠지. 그러나 그는.. "

 " ....? "

 " 그가 내가 생각한 사람이 맞다면 내가 가세했어도

   소용없었을 것이다. "

 " ....! "

소문으로 듣던 대로였다. 크지 않은 키에 마른 체형,

귀여워보이는 얼굴. 그리고 어울리지 않는 무거운 공격.

특히 마음에 걸린 것은 차고 있는 검이었다.

그가 검을 뽑는 걸 본 사람은 하나도 없었다. 다시 말하면

본 사람들이 있다면 그들은 이제 이 세상 사람이

아닌 것이다. 게다가 그쯤되는 자가 검을 폼으로

차고다닐 리가 없지 않은가?

모든 것을 고려했던 그에게는 적당한 선에서 싸움은

중지시키는 일외에 별다른 방법이 없었다.

다행히 그가 선선히 물러서줬다. 그리고 치료까지

해준 것이다.

그래서 데빈은 그 사내,유진룡에 대해 소문들중 하나는

머리속에서 지워버릴수 있게 되었다.

그가 살인을 즐기고 피에 미친 악귀라는 것은..


 2.

 ' ..믿기지 않는다고..? '

해결사 일을 하고 있는 지금의 그이지만, 자신의 진짜 일은

의생(醫生)이란 생각은 전혀 변하지 않았다.

그는 상황이 되면 환자들을 언제나 치료해주었다.

그리고 직업상 피할수 없는 살생이었지만, 가능하면

피하려고 했다.

또한 자신이 갖고 태어난 빌어먹을 살기와 그에 따른 살인에

대한 죄책감에 괴로워하는 그에게는, '나는 의생이야'라는

생각을 붙잡고 있지 않고서는 견딜수 없는 것이다.


 ' ..슐트에서 가져갈 만한 물건이 있는 곳은.. '

슐트는 그가 향하고 있는 다이트 항구에서 그다지 멀리 떨어져

있지 않은 중소 도시였다. 도시 가까이 철 광산이 있어

비교적 부유한 곳이라고 들었다.

하지만 그쪽에 거점을 둔 무인들의 조직은 기억해낼수 없었다.

게다가 아까 그들은 단순한 부자들의 호위무사라고 하기엔

너무 강했다.

 ' 나와 비슷하게 생긴 도둑이라.. 아까 데빈이란 자가 있었는데도

   훔치는데 성공했다면 정말 보통이 아니겠는데.. '

숲을 나와 언덕을 내려가던 그에게 큰 강과 도시가 보이기 시작했다.

싸움과 치료를 동시에 해서 피로가 심한 그에게는, 푹신한 침대위에서

자는 것 외에 더이상 다른 생각을 할 겨를이 없었다.

그는 서둘러 다이트로 향했다.


 3.


서둘러 숙소를 잡아 식사를 하고 수면을 취하고 나니 어느새

밤이었다.

 ' ... 술집에나... '

어쨌든 그는 정보를 수집해야 되는 입장이었다.

그는 여관을 나왔다.

밤인데도 불구하고 거리는 사람으로 넘쳤다.

특히 많은 선원들이 술에 취한채 돌아다니고 있었다.

보통때보다 정박한 배가 많은것 같았다.

 ' ...여자에 굶주린 눈이로군. 훗.. '

아무래도 거리를 돌아다니는 선원들은 저 너머 홍등가에서

자리를 못찾은 모양이었다.

번화가로 걷던 그는 적당한 술집을 골라 들어갔다.


술집의 전체 분위기는 밝은 편이었다.

자리도 거의 차 있었고, 조명도 어두운 편이 아니었다.

역시 선원들이 많았다.

유진룡은 사람들이 많이 있는곳 주변에 자리를 잡았다.

위스키와 약간의 안주를 주문한 진룡은 술집안의 사람들을

살피기 시작했다.

 ' ........ '

술먹고 호기를 부리는 선원들과 그들에게 교태를 부리며

달라붙는 여인들이 대부분이었다. 특별히 여행자들로 보이는

사람들은 없었다.  그밖에 나처럼 혼자 마시는 이들도.. 응?

구석에 있는 탁자에서 후드를 뒤집어쓰고 자작하는 이가 보였다.

 ' .......! '

유진룡은 느낌으로 그가 무인(武人)이란것을 알았다.

기도(氣道)를 감추고 있었으나, 진룡은 곧 알아챌수 있었다.

진룡은 술을 마시는 척하며 그를 자세히 살폈다.

 ' ..키는 나보다 좀 작겠군. ..앉은 키는 작으나 다리가 긴

   체형이군. 손은.. 장갑을 낀건가..?  .......! '

옆에서 떠들던 선원들중 몇명이 그가 앉아있는 구석의 탁자로

다가가기 시작했다.

 ' ......? '

그도 그걸 알아챘는지 잠시 술잔을 든 손이 멈칫했다.

선원들은 어느새 그 탁자를 둘러싸고 있었다.

 " 이봐 형씨, 외롭게 혼자 마시는데.. 술이란건 여럿이

   마시는거야. 안그래? '

 " ....... "

 " 흐음.. 보아하니 몇병은 비운것 같은데 우리들이 집에까지

   데려다 줄까? 응? "

 " ....... "

 ' ..시비를 거는건가.. '

자주 있는 일이었다. 상대가 겁을 먹으면 돈을 뜯어내고,

대들면 집단으로 몰매를 때린다. 치안도 허술해 빠진데다가,

사실 큰 집단과 붙게 되더라도 다른 선원들이 가세하므로

꿀릴 이유가 없다. 바닷사람이라는 동질감이 그들에겐

큰 무기인 것이다. 그래서 항구에서는 가능하면 선원들과의 대립을

피하는 것이 현명한 일이었다.

 " 이봐~ 사람이 말을 하는데 대꾸가 있어야지~ "

 " ...... "

 " 아니 이 자식이 날 놀리나! "

 쨍!

한 선원이 탁자위의 빈 술병을 거꾸로 쥐고 깼다.

좌중이 소란스러워지기 시작했다. 선원들은 즐거워하는

표정을 지었고, 여인들은 비명을 질렀다.

살며시 자리를 뜨는 사람들도 있었다.

 " ...... "

그런데 그는 동요하는 기색이 전혀 없었다.

 ' ..재미있겠군.. '

문득 진룡은 그의 실력을 보고 싶다는 생각이 들었다.

 " ..이 새끼가! "

선원은 깨진 술병으로 그를 위에서 찍었다.

 콰악!

그의 형체가 희미해지는듯 하다가 사라졌다. 술병은

의자에 꽂혔다.

그는 어느새 선원들로부터 2m 이상 떨어져 있었다.

 ' 술병을 깨뜨리지 않고 박히게 하다니.. 저들도 풋내기는

   아닌가 보군. '

사람들은 어느새 좌우로 갈라졌고, 선원들은 휘파람을 불었다.

탁자들도 그들에 의해 치워진것 같았다.

 ' 싸움구경 싫어할 사람은 없지.. 흥. '

진룡은 생각했다.

후드를 둘러쓴 사내는 힐끗 뒤를 돌아보았다.

아니나다를까 벌써 출입구는 선원들이 막고 있었다.

그는 한숨을 쉬며 시합장(?) 중앙에 섰다.

아까의 선원은 다시금 술병을 꼬나잡고 다가왔다.

좀전과는 다르게 조심스럽게 자세를 낮추며 거리를

좁히기 시작했다.

후드의 사내는 미동도 하지 않고 서 있었다.

선원은 치켜튼 눈을 그에게 고정시킨채 기회를 살피고 있었다.

" ...... "

움직일 기미가 전혀 안보이는 사내를 참다못한 선원은

앞으로 재빨리 전진했다.

 ㅊ!

허벅지를 찌르는 척 하다가 얼굴을 노렸다.

 ' ......! '

사내는 비스듬이 고개를 숙여 술병을 피했다.

바로 선원의 무릎이 숙인 그의 얼굴을 향했다.

 ' ..숙일걸 예상하고 있었나.. '

진룡은 사내의 다음 움직임을 주시했다.


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


    - 미친도깨비 -




     - 천살전기(天殺傳記) -


                                          글쓴이 : 김고은




   - 제 7 회 -


 1.


사내는 재빠르게 몸을 옆으로 틀어 무릎을 피했다.

 " 음! "

선원은 술병을 들지 않은 손으로 주먹을 날렸다.

어느새 중심을 이동한 사내의 눈이 후드속에서

일순 빛났다.

 쩍!

선원의 주먹에 맞은것처럼 뒤로 넘어가던 사내는 재주를 넘는듯

뛰면서 그 회전력으로 선원의 턱을 발등으로 가격했다.

 ' 섬머솔트킥(somersault kick)? '  - * 주1 *

자기의 들어가던 힘까지 그대로 카운터로 적중당한 선원은

몸이 뒤로 고꾸라지면서 기절했다.

사내는 얼른 착지하여 주위를 살폈다.

정면에서 달려오는 선원 둘이 눈에 들어왔다.

왼쪽 선원이 단검을 꺼내 그의 복부를 찔러왔다.

오른쪽 선원은 전진하며 발을 높이 치켜 들어 찍을 기세였다.

 쿠당!

그는 넘어지는듯 단검을 피하면서, 다리를 낮게 회전시켜

오른쪽 선원의 발목을 걸어 넘어뜨렸다.

 ' ...호오.. '

사내는 몸을 급격히 일으키며 왼쪽 선원의 손목을 걷어찼다.

그리고 사내에게 손목을 붙잡을 여유도 주지않고 회전하며

뒷차기로 그의 안면을 가격했다.

 뻑!

선원은 탁자를 넘어뜨리며 나가떨어졌다.

 ' ..정말 빠르군.. '

구경하던 선원들이 일어나 달려들었다.

사내는 오히려 그들에게 뛰어들어 엄청난 속도로

그들을 하나하나 쓰러뜨리기 시작했다.

진룡의 눈에 주방에 몸을 숨기면서 울상을 짓는 주인이 보였다.


 2.


유진룡은 싸움판에서 약간 떨어져 머리를 굴리고 있었다.

사내가 몰릴때 그를 도와야 하는지를 결정해야 했다.

오랜만에 고수를 본 그는 자신의 실력을 시험해보고 싶은 마음이

든 것이다. 다만 딴 사람들이 없는 조용한 곳에서..

 '..다치게 할순 없지. 후후후.. '

그러나 아직 특별히 몰리는 것 없이 선원들 사이를 휘젓고 있었다.

그때 문이 열리며 다른 선원들이 20명 정도 들이닥쳤다.

그는 원래 있던 선원들을 반정도 눕힌 상태였다.

 ' ....조용히 끝나긴 틀렸군. '

진룡은 눈쌀을 찌푸렸다.

 " 이곳에서 우리들을 건드리다니.. 간이 부어도 한참 부은 놈이군."

 " ....... "

사내는 호흡도 그다지 흐트러지지 않은것 같았다. 아직은 안정된

기운이 느껴졌다.

 " 지금이라도 살려달라고 애원하면 목숨은 보장해줄수 있다. "

 " ....... "

 " 대신 몇군데는 온전치 못하겠지! "

지금까지 말하던 자 옆의 선원이 잔인하게 웃으며 말했다.

 ' ......? '

진룡은 희미하게 사내가 알수없는 말로 중얼거리는 소리를

들었다. 그와 함께 그의 주위에 이질적인 기운이 모여들었다.

 " li secunz joste iceus qui.. a l'ostel des popelicans.. "

그는 주문을 외우고 있던 것이다.

 '.....! '

사내의 주변에서 이상한 빛이 나자 선원들도 흠칫 놀라고 있었다.

하지만 그것도 잠시뿐, 곧바로 수십개의 빛의 다발이 그들을

덮쳤다.

 쿠콰콰쾅!

진룡이 반사적으로 몸을 굴려 피하고 나서 보니,

해적들 대부분이 피를 흘리며 곳곳에 쳐박혀 있었다.

사내가 향했던 술집의 벽도 거의 부서져서 밖이 보였다.

그리고 마지막으로 사내를 본 진룡은 놀랄수밖에 없었다.

 ' 여자!? '


 3.


마법의 압력때문에 후드가 벗겨졌는지, 어쨌든 그곳엔

여자의 얼굴이 있었다. 그것도 대단한 미인이었다.

 ' .....이런.. '

 " 마,마법을 쓴다! "

아직 정신이 있는 선원들이 놀란 얼굴로 소리쳤다.

그리고 그녀가 처음으로 입을 열었다.

 " 네놈들쯤은 천명이 와도 깡그리 죽여버릴수 있어.

   귀여워서 놀아줬더니만.. 뭐,살려달라고 애원을 해? "

그녀의 살기어린 차가운 목소리에 선원들의 얼굴이 핼쓱해졌다.

 " 당장 저 쓰레기들을 가지고 사라지지 않으면 너희 배까지

   ㅉ아가서 몽땅 박살내 버리겠어, 알아들어? "

선원들이 쓰러진 동료들을 들쳐메고 황급히 도망가기 시작했다.

소동을 구경온 사람들이 엄청난 말에 망연해져 있을때,

진룡은 자신을 책망하는데 빠져있었다.

 ' 수,수련이 부족해! 아무리 얼굴을 감췄더래도 여자란걸

   알아내지 못했다니.. '

 " 쳇, 모처럼 돈을 벌었더니만.. 여기 주인! 얼마나 변상하면

   되죠? "

 " 그,그러니까 부서진 벽하고.. 탁자가 여,여덟개.. 의자가.. "

주인은 사시나무처럼 떨면서도 피해난 것을 계산하고 있었다.

 " 금,금화 400개면 충분할것 같은뎁쇼..? 헤헤헤.. "

 " 그거면 되는거죠?  음.. 여기있어요. "

그녀는 허리에 찬 주머니에서 작은 금괴 하나를 주인에게

건네주었다. 환산하면 금화 500개정도 되는것 같았다.

 " 감,감사합니다요.. 헤헤.. "

주인은 고개를 그녀에게 연신 끄덕여 보였다.

그녀는 코웃음치며 술집을 나섰다.

 ' ...! '

상념에서 깨어난 진룡은 조심스럽게 그녀의 뒤를 밟기 시작했다.

그녀는 걷다가 몇번 주위를 살펴보며, 좁은 골목으로 들어갔다.

소리없이 따라가면서 진룡은 생각했다.

 ' 한번에 매직미사일(magic missile  - * 주 2 * ) 수십발을

   쏠수 있다니.. 거기에다 아까 그 무술실력까지.. '

이런 상대는 아직까지 한번도 만나보지 못한 진룡이었다.

 ' 한판 붙는 것은 포기해야 될지도 모르겠군.. 후후'

진룡은 긴장하면서도 가슴속이 뿌듯해지는 감을 느꼈다.


복잡한 골목에서 요리조리 위치를 옮기는 그녀를 따라가던

진룡은 어느새 그가 도시 변두리의 작은 숲에 다다랐음을 알았다.

 ' ...... '

걸어가던 그녀가 숲 가운데 갑자기 걸음을 멈췄다.

나무에 몸을 숨기며 따라가던 진룡은 멈칫했다.

 " 흐음.. 인제 나오시지 그러세요? "

진룡은 순간 가슴이 철렁했다.

 ' ..알고 있었나.. '

 " 내가 꼭 손을 써야 되나요? "

진룡은 모습을 나타낼 수밖에 없었다.

 " ...... "

 " 아까 거기에서부터 나를 지켜봤었죠? 후후. "

 " ...... "

 " 하지만 그 술집에서 먼저부터 앉아있던 사람은 나였다는걸

   잊어버린것 같군요. "

 " .....으음 "

 " 당신에게 풍기는 기운으로 알았죠. 유진룡씨.. 맞죠? "

 " .....!!! "

진룡은 정말 놀라지 않을 수 없었다. 미행한것 뿐만아니라

자신의 정체까지 알아맞추다니.. 그리고 그는 그녀가 자신을

주시하고 있었다는 것은 전혀 눈치채지 못했었다.

 " ..계속 놀래키는군.. 그런데 기운이라니..? "

 " ..그,그냥 느낌이었는데 정말이었나요? 기분좋군요. 호호"

 " ....... "

그는 그녀가 말을 얼버무리고 있는 것을 알수 있었다.

그러나 그녀는 감추어논 그의 천살지기(天殺之氣)를 느낀것이

분명했다. 그의 살기는 다른 것과는 금방 구별할수 있을 정도로

날카롭다. 그렇다치더라도 그는 최대한으로 눌러놓은 그 기운을

감지한 그녀에 대해 감탄할수 밖에 없었다.

 " ..그러면 당신에 대해서도 물어도 되겠소? "

 " 감출것 없죠. 동업자끼리.. 호호호"

 " !!! "

동업자라니.. 한순간 아연해진 진룡은 침착을 되찾고

다시금 머리를 굴리지 시작했다. 저정도 되는 인물이라면..

하지만 얼른 떠오르는 생각이 없었다.

여자라는 사실이 전제되야 하기 때문이다.

 " 흠.. 딴 사람들은 나를 무영뇌운(無影雷雲)이라고 부르던데.. "

 " .....당신이 ..?! "

 " ..놀랐나요? "

무영뇌운은 해결사 중에서도 다섯손가락안에 드는 이름이었다.

하지만 본명은 알려져 있지 않았다.

 ' 그자가 여자였다니..  음!?'

놀라는 도중에도 그는 자신에게 여자에 대한 빗나간 관념을 지니고

있었다는 사실을 깨달았다.

 " 처음 만났으니 인사나 하죠. "

그녀가 흰 장갑을 낀 손을 내밀었다. 혼란한 중에 장갑을 의심할

겨를없이 그도 손을 내밀어 악수하며 말했다.

 " 저.. 자리를 옮겨 술이나 마시면서 얘기하는게 어떻겠소? "


   - 읽어주셔서 감사합니당 -

      - 미친도깨비 -


주1 : 섬머솔트킥(somersault kick)은.. 몸을 뒤로 젖히면서

      그 회전력을 이용해 발등으로 상대를 차는 기술이에여.

      뒤로 재주넘는, 소위 '빽차'라는 것을 공격화한 것이죠.

      유래는 잘 모르지만, 이소룡이 자주 썼다고 하여 유명해졌죠.

      불어같아서.. 쩝 그쪽과 연관되지 않았을까 생각을 하죠.

      (순전히 제 생각이니까 아시는 분 있음 갈쳐주세요! )

주2 : 매직미사일(magic missile)은 공격주문 중에서는 기초적인

      건데.. 특별히 폭발력같은건 없고, 부딪쳐서 충격을 주는

      거죠. 수준높은 마법사는 동시에 다수의 매직미사일을

      쏠수 있고 진로조종도 가능하다고 합니다.

      본문에서처럼 수십발이 나간다면 정말 장난 아닌겁니다.

      으.. 처음부터 너무 센 캐릭터를 내보냈나..


       앞으로도 열심히..






    - 천살전기(天殺傳記) -



                                           글쓴이 : 김고은


  - 제 8 회 -


 1.


 " 에? 다시 술집으로 가자구요? "

 " 무,물론 아까 거길 말하는 것은 아닙니다."

 " 음.. 저는 여관방에서 3일쯤 숨었다가 줄행랑치려고

   그랬는데.. "

 " 예? "

전혀 예상치 못한 대답이었다.

 " 아~ 아까 제말을 들으셨지~ "

진룡의 당황한 표정을 본 그녀는 장난기어린 미소를 지으며

말했다.

 " 그런 녀석들은 그렇게 엄포를 놓는게 제일이에요.

   집단은 거의 분위기로 움직이기 때문이죠.

   그리고 아까같이 갑자기 공포를 주는 게 그중에 가장

   효과적인 방법이구요. "

 " ........ "

 " 사실 저 혼자 어떻게 그 많은 수를 당해 내겠어요.

   한 도시 전체하고 싸우는 거나 마찬가진데. "

 " ...그런가요.. "

 " 저는 킬리언 브다노프( - * 주 1 *) 같은 사람이 아니에요.

   단순한 해결사일 뿐이라구요. 후후 "

 " 하,하하(^ ^;) .. "

그녀는 진룡보다 경험이 훨씬 풍부한것 같았다.

그는 그렇게 많은 수의 집단과 상대한 경험이 거의 없었다.

 " 흐음~.. 제가 구석진 곳에 조용한 술집을 아는데,

   거기로 가실래요? 동업자끼리 만났는데 거하게 회포를

   풀어야죠. "

 " 그,그렇게 합시다. "

두 사람이 만나면 상대적이라도 끄는 쪽과 따르는 쪽이 생긴다.

진룡은 이번에는 따르는 쪽이 된것같은 느낌이 들었다.

그것도 전적으로.


 2.


사람이 별로 안다니는 골목을 몇개 지나온 그들은 한 작은 술집에

들어갔다. 그녀는 이곳의 지리를 잘 아는것 같았다.

그들은 한 탁자에 앉았다.

 " 저.. 당신 망토좀 빌릴수 있을까요? 또 괜히 재수없이

   그들이 나를 알아보면 재미없잖아요. "

 " 물론이죠. "

진룡은 망토를 벗어 그녀에게 건네주었다.

그녀는 얼른 망토를 입고 후드를 뒤집어썼다.

그때 주인으로 보이는 초로의 남자가 직접 주문을 받으러 왔다.

 " 아가씨, 오랜만이야. "

 " 아저씨는 여전하시네요. 여기도요. "

 " 1년만에 눈에 보일 정도로 늙는다면 너무 슬프잖나. 허허"

그녀와 주인은 잘 아는사이로 보였다.

 " 뭘로 하시겠습니까? "

 " 커티 삭(cutty sark)으로 하죠. "

 " 저는 럼주로 주세요. "

 " 알겠습니다. "

남자는 주방으로 돌아갔다.

 " ....... "

 " 아시는 분인것 같군요. "

 " 예, 여기 올때마다 들리죠. 딴곳같이 않게 조용하게

   마실 수 있거든요. "

 " ...항구도시의 술집같지 않게 말이군요. "

 " 그래요. 유진룡씨도 시끄러운 건 싫어할것 같은데, 아닌가요? "

 " 그렇긴 하지만.. 가끔은 시끄러운 것도 좋습니다. "

 " 안그렇게 보이는데. "

 " 그럼 무,무영.. "

 " 카밀리라고 부르세요. "

 " 본명인가요? "

 " 글쎄요? 아닐수도 있겠죠. 호호호.. "

 " 하하하. "

 ' ..알수없는 여자로군. 속마음을 드러내지 않는 타입이야.. '

길고 가늘은 눈매가 그녀에 대한 그런 느낌을 더욱 강하게 했다.

진룡은 다시금 그녀를 살피기 시작했다.

짙은 갈색의 긴머리를 헐렁하게 묶어 넘기고 있었으며,

크지 않은 눈은 흰자위가 거의 보이지 않았고 쏘아보는 듯한

인상을 주었다. 화나면 상당히 무서울 것 같은 얼굴이었다.

작은 입술은 상하로 도톰하여 진홍색을 띄고 있었다.

전체적으로 시원스러운 인상을 주는 미인이었다.

그런데 나이는 옅은 화장을 고려하더라도 좀처럼 짐작하기

힘들었다.

 ' ..원래 동안(童顔)형의 얼굴이군. 정신없을때는 10대까지

   봐줄수 있겠어.. '

그리고 어깨가 비교적 넓은 게 전체적으로 상체가 하체보다

발달한 체형이었다.

 ' ..저런 여자가 몸이 약해지면 아이를 못낳을 경우가 있지.

   먹기는 잘 먹겠지만 살은 쭉쭉 빠질테고.. '

 " 아니, 무슨 생각을 그렇게 해요? "

 " 아,그게.. 당신이 병이 걸리면 어떨까 생각하던 중이었죠.

   저는 본업이 의생이거든요. "

 " 와,정말? 그럼 해결사일은 부업이란 말인가요? 호호호.

   근데 제가 병이 있어보여요? "

 " 전혀. 아주 건강해 보입니다. "

 " 보기만 해도 아는 건가요? 의술이 대단한가 보네요. "

 " 그,그정도는 아니구요. 정확히 하려면 다른 진단이 모두

   필요하죠. "

 " 그럼 제 맥좀 짚어줘요. "

그녀는 주저없이 팔을 내밀었다.

얼떨결에 진룡은 그녀의 손목에 손가락을 댔다.

 ' .......! '

맥상보다 먼저 느껴지는 것은 강대한 기운이었다.

깊이를 알수없는 심후한 진기(眞氣)가 느껴졌다.

 ' ....이 여자는 도대체..... '

 " 어때요? 정말 건강한 거에요? 애는 쑥쑥 잘 낳겠구요? "

 " 하하하(^ ^;).. 예 정말 좋습니다. 당신같은 체질의 여성은

   맥이 빠르고 약간 약하게 뛰는 게 보통인데, 당신은 매우 깊고

   느리게 뛰고 있어요. 원래 병이 있는 사람이 그러면 죽을

   병이지만, 건강한 상태에서 그렇게 되면 아주 바람직한 겁니다. "

 " 와! 대단한데요. 당신 말 정말 기분좋게 하는군요. 호호.. "

 " 글쎄요. 전 사실을 말했을 뿐인데.. "

그때 남자가 술을 갖고왔다.

 " 아가씨, 좋은 일이 있나보지? 웃음소리가 저기까지 들렸어. "

 " 그랬어요? 큰일났네. 나는 숨어다니는 중인데. "

 " 또 무슨 일을 저질렀나? 하하.. "

남자는 웃으며 주방으로 돌아갔다.

 " 저분이 이곳의 주인이십니까? "

 " 그래요. 종업원은 없는걸로 알고 있어요.

   음.. 이건 비밀인데, 사실은 저분이 이곳에서는

   제 정보통이세요. "

 " 예? "

 " 몇년전에도 여기로 숨어들어온 적이 있는데, 그때

   알게 됐어요. 그후부터 제게 이곳의 일을 얘기해주세요.

   다른 사람들이 잘 모르는 일을요. "

 " ..... "

 " 조용한 술집이니까 우리같은 사람들이 많이 오나봐요.

   그런 사람들의 대화를 자주 듣는거죠. "

 " 아.. "

 " 술이 있는데 가만 있을 수 없지요. 자 건배! "

 " 거,건배! "

진룡은 그녀앞에서는 도저히 정신을 차릴수가 없었다.


 3.


진룡은 그녀와 술을 마시며 이런저런 대화를 하였다.

그녀는 술이 정말 센것 같았다. 벌써 독한 럼주를 네병이나

비우고 있었던 것이다.

 ' ..그러고 보니 아까 거기에서도 이정도의 술을.. 그러고도

   그런 고난도 마법을 썼다니.. 놀랍군. '

 " 근데 진룡은 도대체 몇살이에요? 얼굴이 귀엽게 생겨서

   자꾸 동생뻘로 보여요. "

멀쩡한 목소리로 그녀가 물어왔다.

 " 올해.. 스물네살이 됩니다. "

 " 어? 나하고 같네? 솔직히 말해서 아까까지 나보다 한참

   밑으로 보였는데. "

 " 그런소리 자주 듣죠. "

 " 에이~ 아깝다. 기회봐서 말 놓을려고 했는데. "

 " 하하.. "

 " 말 놓으면 기분 나쁠까요? "

 " 아,아니 그런건 아니지만.. 그냥 저는 존댓말이 편합니다. "

 " 그런가요.. 좋으실 대로. "

 " ....... "

 " 진룡은 그런데 다이트에 무슨 일로 왔어요? "

술 한잔을 한꺼번에 비우며 그녀가 말했다.

 " 갑옷이 망가져서.. 새걸 구하려고 왔습니다. "

 " 그것 뿐인가요? 숨겨논 애인을 만나러 왔다던가 하는건

   아니구요? "

 " 웬걸요.. 여기는 처음입니다. "

 " 하긴.. 진룡은 바람둥이짓 할만한 주변머리는 없어보이네요. "

 " 예 !? "

순간 당황한 진룡이었다.

 " 호호호호호!! 농담이었는데 얼굴이 단번에 빨개졌어요.

   너무 웃긴다. 꺄하하하! "

 ' ..으.. '

탁자가 뒤집어질 정도로 웃어대는 카밀리를 보며 유진룡은

흐르는 땀을 닦을 수밖에 없었다.


   - 읽어주셔서 감사합니당 -


     - 미친도깨비 -


주1 : 킬리언 브다노프는 전설적인 대 마법사로 설정했어요.

      물론 여자! (강한 여자가 좋당~)

      일설에 따르면 그는 메테오 샤워(Meteo Shower - 운석 강하)

      라는 엄청난 주문으로 한 도시를 하룻밤만에 멸망시켰다고

      합니다. 성품이 사악하지 않았다고 전해지는데

      왜 그랬을까요?  그건 나중에~


       앞으로도 열심히..







      - 천살전기(天殺傳記) -



                                            글쓴이 : 김고은


     - 제 9 회 -


 1.


 " 그럼.. 카밀리씨는 여기 어떤 일로.. "

침착함을 되찾은 유진룡이 말했다.

 " 저요? 도망온거에요. "

 ' .......! '

 " 이 근처에서 의뢰받은 일을 해결하구요. "

 ' ...현란한 발기술...! '

 " 의뢰주가 여기 있어서 돈도 두둑히 받았구요~ "

 " 슐트에서.. 인가요? "

 " 어머! 어떻게 알아요? 절 봤어요? "

그녀는 대단히 놀란 표정을 지었다. 정말로 그런지는 모르지만..

 " 들었습니다. "

 " 네!?  그일이 퍼졌단 말인가요? 큰일났네! 신용이 떨어져

   의뢰가 안들어오면 어떡해~ "

그녀는 이번에는 울상이 되었다.

 " 그,그게 아니고 말입니다. "

진룡은 다이트로 오는도중 일어났던 일을 말해줬다.

 " 그런 일이 있었구나.. 휴우, 저는 그일이 제가 한일이라는 게

   들통난줄 알았어요. "

 " ...... "

 " 어,그러고 보니까 진룡씨는 저때문에 그런 일을 당한 거잖아요.

   정말 죄송해요. 사과드릴께요. "

 " 아,아닙니다. 뭐 특별히 다친데도 없는데요. "

 " 그래요? 아, 다행이다. 저는 진룡씨가 그것때문에 저를 원망할까

   걱정했어요. 잘됐다. 위하여! "

 " 위,위하여! "

그녀는 다시금 술 한병을 비웠다.

 " 아저씨, 여기 한병 더 주세요. "

 " 적당히 마시지 그러세요.. "

 " 어,나는 이정도면 시작도 안한건데. 진룡씨 의외로 술이

   약하군요. "

 " 하하.. "

 ' ...인간 맞어, 저 여자? '

그는 점점 그녀가 무서워졌다.

 " 물어봐도 되는 건지 몰라도, 그 물건에 대해 알수 있을까요? "

 " 뭐 대단한 것도 아닌데요. 조그만 나무조각이었어요. "

 " 어떤.. "

 " 나선형으로 비틀린 모양이었는데, 되게 딱딱했던 걸로 기억나요."

 " ....음.. "

 " 그게 어디다 왜 쓰는지는 알바 아니죠. 다만 그들이 그런걸 왜

   갖고 있었는지는 궁금하긴 해요. "

 " ..그들이라면? "

 " 루다이크라고, 소규모의 종교단체에요. 역사가 꽤 오래됐다고는

   그러는데, 저도 일을 맡아서 조사하기 전까지는 몰랐어요. "

 " ...... "

 " 그런데 승려들 치고는 의외로 무술실력이 있더군요.

   기도는 안하고 팔다리나 휘적거렸나.. 후후 "

 " ...... "

 " 물건을 갖고 잽싸게 나오려고 했는데, 들켜버렸어요.

   그래서 이곳으로는 길을 멀리 돌아왔죠. 오다가

   걸리면 귀찮잖아요. "

 " ...... "

 " 흐음.. 당신 지금 의뢰주가 누구냐고 물어볼라고 했죠?

   호호, 그건 말해줄수 없어요. 해결사의 제일원칙이잖아요? "

 " 그,그렇죠. "

 ' 처음보는 사람에게 하는 말 치고는.. 흠.. '

그는 그녀에 대해 뭔가 석연치않은 점을 느꼈다.


 2.


어쨌든 진룡은 내친김에 이여자로부터 좀더 많은것을

알아내기로 마음먹었다.

 " 저, 카밀리씨. 이것에 대해 아는게 있으십니까? "

진룡은 수정의 탑에서 죽은 사람들이 갖고있던, 태양이

새겨진 패를 그녀에게 보여주었다.

 " !!! "

아주 순간이었지만, 그녀는 정말 놀란것 같았다.

아까의 호들갑스럽게(?) 놀란 표정을 지은 것과는 확연히 달랐다.

 ' ..한 사람이 세개이상의 가면을 가지진 못하겠지..'

그는 이번에도 그녀가 가짜로 놀랐다고는 생각하지 않았다.

 " 체,쳇!  당신도 정말 어쩔수 없는 사람이군요.

   제발 이런날은 좀 편한 얘기를 할수 없나요?

   남자들은 일이라면 사족을 못쓴다니까.. "

토라진듯한 목소리로 그녀가 말했다.

 ' ..반응이 좀.. '

확실히 뭔가 부자연스러웠다.

 " 죄,죄송합니다. 제가 실례되는 말을 했군요. "

 " 나 참~ 겨우 그거갖고 그렇게 정중하게 나와요?

   당신도 참 숫기가 없군요. 그리고 '실례되는 말'이라니,

   너무 웃겨~  호호호호.."

 " 으음.. "

땀을 닦으며 그가 생각했다.

 ' ..금(金)의 수정과 카블라이트 단 건은 물건너갔군.. '

 " 자,그런 의미에서 스콜~ "

 " 스,스콜! "

 ' 뭐,뭐냐 이건!? '

주호(酒豪)와 대작해본 경험이 별로 없는 진룡이었다.


 3.



별 특별한 이야기 없이 얼마동안 그들은 술을 마셨다.

다행히도 그녀는 그에게 술을 억지로 권하지는 않았다.

시간이 지나자 한계가 안보이던 그녀도 점점 곯아떨어지기

시작했다. 다만 빈 술병을 탁자가 좁아 바닥에 내려놔야

했을 뿐이다.

 " 카밀리씨, 술이 너무 과한것 아닙니까? "

 " 아,아니에요. 오늘 같이 한바탕 한날은 술도

   한바탕 해서 풀어야 된다구요~ "

혀꼬부라진 소리로 그녀가 말했다.

그러던 그녀의 고개가 탁자위로 떨어졌다.

 " 이런.. "

진룡은 그녀의 일으키려고 그녀의 팔을 잡았다.

그러자 그녀가 갑자기 벌떡 일어나며 흐린 눈으로 소리쳤다.

 " 이거 놔! 짜샤. 섬전마(閃電魔) 유진룡이라고 해서 괜찮은

  남잔줄 알았는데, 이게 뭐야?  사내다운 박력이라고는

  하나도 없고 말야. 쯧. 모처럼 쓸만한 남자 하나 건질뻔

  했는데. 뭘봐? 꺼져버려! 자식아! "

 ' ......! '

진룡은 놀랍고 화나기보다 아픈곳을 찔린듯한 느낌이었다.

 ' ..내가 나에 대한 열등감이.. 아직은 꽤나 큰것같군.. '

그녀는 어느새 엎드려 자고 있었다.

 " 저.. 주인장. 카밀리씨에게 여관을 구해주지 않겠습니까? "

 " 직접 하지 그러십니까? 나는 나이가 들어 여자를 업는 것도

   힘겨워요. 하하.. "

웃으며 주인 남자가 말했다.

 " 저,저는 이곳을 잘 몰라서.. "

그는 자신이 왜 이런 말을 하는지 알수 없었지만,

자신이 아까 그녀의 말때문에 혼란해져 있다는 것은

느낄수 있었다.

 " 제가 잘 알아서 하겠습니다. 이런 일은 처음이 아니랍니다."

 " 예.. 그럼 부탁합니다. 계산은.."

 " 괜찮습니다. 카밀리가 아는 사람에게 돈을 받을순 없지요.

   그리고 술은 거의 카밀리가 마신것 같던데. "

 " 하하.. 그럼 안녕히 계십시오. "

 " 다음에도 들러 주십시오. "

진룡은 술집을 나섰다.


어느 정도 지나자 카밀리가 소리없이 일어나 앉았다.

전혀 술취한 눈이 아니었다.

그녀는 진룡이 나간 출입구를 보며 낮은 목소리로 말했다.

" ...탑에 들어간건 그였군.. "

" ..그리고 살아나온 것도 역시 그 남자입니다.. "

 뒤에서 병을 치우던 주인이 대꾸했다.

" .....훗... "

그녀는 차가운 미소를 흘렸다.


 4.


진룡은 피로를 느꼈다. 뭔가 무척 힘든 일을 하고난 뒤하고

비슷했다.

 ' ..피곤하게 하는 여자로군.. '

카밀리, 생각하면 할수록 알수없는 여자다.

뛰어난 무술실력과 무서운 마법, 엄청난 주량이 있지만,

그속에 있는 그녀의 진면목은 예측하기 힘들었다.

그리고 그녀는 왜 처음본 사람에게 그렇게 많은 말을 한것일까?

그녀 말마따나 단순히 동업자란 이유로는 눈꼽만치도 설명이 되지

않는다.

 ' ..어떤 목적으로.. '

문득 그는 속이 거북함을 느꼈다.

잘 하지도 못하는 술을 얼결에 너무 많이 마신 것 같았다.

그는 취함으로 기분이 좋아진 적이 거의 없었다.

자게 되거나 즉각적으로 속이 안좋아지는 것이었다.

딴사람들처럼 괴로움을 잊으려고 술을 마시는 일은 그에게는

경험하지도,생각할지도 못할 일이었다.

 ' ...우선 가서 자야겠군.. '

그는 일단 여관에 가기로 했다.


   - 읽어주셔서 감사합니당 -


       - 미친도깨비 -





        - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은


          - 제 10 회 -


 1.


여관에서 잠을 잔 유진룡은 갑옷을 구하기 위해 거리로 나왔다.

상점가는 항구와 주택지 사이에 있었다.

비슷한 종류의 가게들이 다닥다닥 붙어있었는데,

비교적 가건물이 많았다.

 ' ..고급품은 단념해야겠군 .. '

방어구역시 세세한 제련이 필요한 터라, 이름난 장인같은 것이

아니라면 아무래도 크고 시설이 좋은 곳의 제품이 좋게 마련이다.

방어구점은 2개 있었는데, 그는 조금이나마 큰 곳에

들어갔다.

선원들이 주 고객인 이유로, 철제 물건은 드물었다.

배 위에서는 녹슬지 않고 균형을 잃지 않을정도의

가벼운 갑옷이 유용한 것이다.

그리고 사실 요즈음은 점점 철제의 갑옷이 사라지고 있는

형편이었다. 플래이트 아머(Plate Armor - * 주 1 * )같은

무거운 갑옷은 황인이 이주해 그들의 무술이 전해지고

난 후부터는 거의 찾아보기 힘들게 되었다.

싸움의 형태 자체가 무거운 갑옷과 커다란 무기를 갖고

느리게 싸우는 것에서, 빠른 이동과 순간적인 공격과 방어 위주로

바뀌었기 때문이다.

게다가 마법 공격에 대해서는 철제 갑옷이 다른 가벼운 갑옷과

방어성이 별 차이가 없는 것도 이유중의 하나였다.

하지만 아직도 다대다(多對多)의 전쟁같은 싸움이 있기 때문에

체인 메일(Chain Mail - ) 이나 링 메일(Ring Mail - * 주 2 * )

같은 것들은 자주 쓰이는 편이었다.

그렇지만 역시 가장 많이 쓰이는 것은 가죽 갑옷(Leather Armor)

종류였다.

진룡이 원하는 것도 그런 종류였다.

 " Reflex 를 구할수 있을까요? "

 " 그.. 그런 건 우리가 취급하지 않습니다. 찾는 분들이

   없어서요. "

주인인듯한 중년의 살찐 남자가 말했다.

 " 그정도는 아니지만 큐어보일(Cuirboil) 양식의 가죽제품이

   있는데, 보여드릴까요? "

큐어보일은 가죽에 납을 달궈 붙이는 방법이다. 무게야 그렇다

치더라도, 진룡은 왠지 납이란 금속이 싫었다.

 " 감사하지만 됐습니다. 그럼 이만.. "

진룡은 문을 나섰다.

 " 저, 손님. 꼭 Reflex 를 구하시려면 제가 괜찮은 곳을 소개시켜

   드릴수 있습니다. "

 " 예..? "

 " 서쪽 성문으로 나가 걸어서 2시간정도 가시면 레후트의 숲이란

   곳이 나오는데, 거기에 사는 엘프(Elf - * 주 3 * )들이 질좋은

   가죽제품을 만든다고 들었습니다. 저희 가문은 대대로

   방어구상을 했는데 할아버지대 까지만 하더라도 그 숲의 엘프들과

   물건을 교환했다고 들었습니다. 지금도 계속 할지는 모르지만,

   한번 가보시는게 좋을 겁니다. "

 " 그렇군요. 알려주셔서 감사합니다. "

그는 다시 거리로 나왔다.

 ' ..일단 급한 일은 없으니 가보는것도 나쁘지 않겠군.. '

그는 약간의 식료품을 사고 서쪽 성문으로 향했다.


 2.


성벽은 높이가 3m 정도로, 허술하게 지어진 편이었다.

다이트는 구역상 트리에스테 왕국에 속하긴 했지만,

자유 무역이 이루어지고 있고 수도에서도 그다지 간섭하지 않았다.

그래서 이곳은 오히려 독립된 자유도시에 가까웠다.

그런 고로 전쟁이 나도 별 피해가 나지 않았다.

 ' ..성벽이 별 필요없겠지.. '

엉성한 성벽보다는 비교적 넓고 단단해 보이는 성문을 보며

그는 생각했다.

그가 테르반에서 온 길은 북쪽 성문으로 나있었는데,

그곳과 달리 이곳의 길은 옆에 판지아 강의 지류가

흐르고 있어 여름인데도 불구하고 그다지 더위가

느껴지지 않았다.

 ' 흠! 피크닉가는 기분인데.. '

진룡은 마음이 편해지는 걸 느꼈다.


얼마 안있어 그의 앞에 울창한 숲이 보였다.

이름 모를 넓은 잎의 나무들은 여름을 맞아 가지에 가득

잎을 달아 상쾌한 냄새를 뿜어내고 있었다.

 ' ..이런곳에서 사는것도 나쁘지 않겠군.. '

진룡은 문득 어릴때 살던 산이 생각났다.

거기엔 소나무가 많았는데, 겨울에 탁발해둔 음식이 떨어지고

짐승들도 안보일때는 소나무의 잎과 열매를 먹곤 했었다.

지독히 쓴 그것들을 사부는 잘만 드셨었다.

 ' 못 먹는놈이 병신이지, 못난 놈아 '

몇번 먹다가 도저히 안돼 뱉어낸 어린 그에게 사부는 이렇게

놀리곤 했었다.

 ' ....! '

상념에 빠져 숲을 가던 진룡에게 갑자기 적대적인 기운이

느껴졌다.

 슉!

방금 진룡이 있던 자리에 화살이 와서 박혔다.

재빨리 나무뒤로 몸을 숨긴 진룡은 주위를 살피기 시작했다.

이런 숲에서 눈을 쓰는 것은 어리석은 짓이다.

그는 기척을 느끼려 하고 있었다.

 ' ..도대체 누가...? '

다시금 살기가 느껴졌다.

 ' 저쪽인가..! '


퓨리아는 당황할수밖에 없었다.

정확히 겨누어 쏜 화살이 빗나간 것이다.

그녀석은 맞기 바로 전에 연기처럼 사라져 버렸다.

그런데 문제는 그녀석이 시야에서 벗어난 것이다.

장소가 숲이니만큼 처음의 일격이 적중하지 않으면 상당히

위험해진다.

 ' 아! 나도 장소를 이동해야지 '

그녀는 오빠로부터 배운 것을 기억해냈다.

 ' 숲에서 싸울때, 적이 모르는 상태에서 화살이 빗나가면, 오히려

   이쪽의 위치가 드러나고 그쪽의 위치가 불분명해지기 때문에

   너도 그즉시 움직여야 한단 말이다. 알았어? 그리고 다음 기회를

   노리는 거야 '

그녀는 나름대로 소리를 안나게하려 노력하며 옆의 수풀뒤로 이동했다.

그리고 그녀석이 있던 곳을 넓게 주시했다.

그녀는 다크 엘프(Dark Elf - * 주 4 * )라면 치가 떨렸다.

친척중 반이 그들에게 목숨을 잃은 것이다. 며칠전엔 족장인 그의

아버지마저 죽었다. 그것도 전투가 아닌 암살로.

오늘도 숲의 동쪽에서 그들이 기습할거라는 정보가 있었다.

주로 밤에 당하던 기습이지만 낮이라고 소홀할순 없었다.

전투경험이 풍부하지 못한 그녀는, 큰길로 이어져 기습당할 가능성이

적은 구역에 배치되었다.

그러나 지금 그곳에 적이 나타난 것이다.

 ' 어디로 간거야 이녀석.. '

그녀의 눈에 6m 정도 떨어진 나무옆의 수풀이 미미하게 움직이는

것이 잡혔다.

 ' 맞아라! '

그녀는 당겨놓고 있었던 활줄을 재빨리 튕겼다.

하지만 생물의 살에 화살이 박히는 특유의 그 소리는 들리지 않았다.

무의식중에 그녀는 몸을 일으켜 그곳을 바라봤다.

 ' 흡 ! '

그순간 어떤 손이 거칠게 그녀의 입을 막으며 팔로 목을 감아

끌어당겼다.

그녀는 그걸 풀으려고 팔을 올렸으나 그 손에 닿기도 전에

등줄기 중앙에 차갑고 따가운 감촉이 왔다.

흠칫해 움직임을 멈춘 그녀의 귀에 저음의 억양없는 목소리가

들려왔다.

 " 섣부른 짓은 그만두는 게 좋아.. "

그녀는 그 목소리에 등줄기가 소름이 쫙 끼치는 것을 느꼈다.

 " 활솜씨는 괜찮은데.. 상대를 잘못 골랐어 아가씨.. "

 " .....! "

 " 별로 싸워본 경험이 없나보군.. 그렇지 않나? "

 " .....으읍.. "

 " 등뒤에 적이 다가온것도 눈치못채고.. 돌이 떨어져 움직인

   수풀뒤에 적이 있는걸로 착각하고 말이야.. "

 " .....! "

 " 날 노린 이유를 이제 말해주실까.. 젊은 엘프.. "


   - 읽어주셔서 감사합니다 -


     - 미친도깨비 -


주1 : 플레이트 아머(Plate Armor)는.. 하나의 큰 철판을 이어서 만든

      갑옷입니다. 쇳덩이 그 자체니까 그것을 뚫고 충격을 주기란

      정말 힘듭니다. 육중한 무기로 찌그러뜨려 버리면 몰라도..

      어ㅉ든 장난아니게 무겁습니다.

주2 : 체인 메일(Chain Mail)은 가느다란 금속에 실로 엮은 갑옷입니다.

      철제 갑옷치고는 비교적 활동하기 편한것이 강점입니다.

      방어력도 좋은편이구요.

      링 메일(Ring Mail)은 작은 원형의 금속판을 연결한 갑옷인데..

      몇몇의 rpg게임에서 알고 그랬는지 이것과 Protection Ring

      (Enchant 마법으로 반지에 방어력을 갖게 한것)을 혼동했더군요.

      (특히 Ys !) 어쨌든 이 갑옷도 활동성이 뛰어난 편입니다.

주3 : 엘프(Elf)는 가냘픈 몸에 섬세한 생김새와 뾰족한 귀를 가진

      기품있는 외모의 유사인간이라고 합니다.(이상은 D & D 의 해설서

      참조였습니다) 그리고 숲과 자연을 사랑해서 주로 그런곳에

      무리짓고 은둔해서 산다고 합니다. 그리고 일본의 환타지가

      독자적으로(?) 발전하면서 본래의 이미지를 왜곡시켰다고

      하던데.. 그거는 제가 잘 모르구요. 여기에서는 그냥 숲속에서

      외부와 큰 교류없이 살아왔던 사람들이라고 설정했습니다.

      '인간이 아니다!' 가 아니구요.

주4 : 다크 엘프(Dark Elf)는 원래 엘프였던 자들이 힘을 얻기 위해

      악마와 혼을 담보로 계약해 변한 엘프라고 합니다.(출전 불명?)

      어쨌든 그래서 피부가 거무틱틱해지고 성격도 사악해졌다고

      하는데.. 엘프와 대립하는 어둡고 공격성이 짙은 종족이라고

      생각하시면 될겁니다. 여기의 설정도 별다른 것은 없지만

      합성의 오류는 범하지 마세요. 모든 다크 엘프들이 악한건

      아닐테니까요.





     - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은


      - 제 11 회 -


 1.


유진룡은 이름모를 여자엘프의 입에서 손을 뗐다.

하지만 단검은 계속 등에 상처나지 않을 정도로 대고 있었다.

 " ....개자식, 뜸들이지 말고 그냥 죽여라! "

 " .....? "

 " 네놈같은 다크 엘프가 기회를 잡고도 죽이지 않고 말까지

   하게 해주다니, 정말 해가 서쪽에서 뜰일이군. 나는 이래뵈도

   전사집안의 딸이다. 네놈같이 더러운 종자에게 조롱을 받느니

   차라리 자결을 하겠어! "

엘프 여자는 분에 겨워 울먹이는 목소리로 소리쳤다.

 ' ..다크 엘프? 무슨 소리지..? '

그녀는 분명히 오해를 하고 있었다.

 ' 어쨌든간에.. '

그녀가 자신에게 화살을 쏜것도 있고해서 그는 약간의

장난을 치기로 했다.

 " 흠, 기백은 있군그래. 하지만 죽는게 그다지 쉬운줄 아나?

   젊은 계집을 잡았는데 그냥 죽이면 너무 아깝지..

   흐흐흐흐흐.... "

그는 일부러 음탕한 웃음소리를 내며 그녀 손목과 발목의

마혈(痲穴 - * 주 1 * )과 목 부근의 아혈(啞穴 - )을

점혈했다. 그리고 귀뼈 아래에 충격을 주어 잠시동안

눈이 안보이게 하였다.

 " !!! "

그녀는 마혈이 짚히는 순간 온몸에 힘이 빠져 쓰러졌다.

소리를 지르려 했는데 뒷골과 귀뒤가 뜨끔하면서 목소리가

막히고 눈앞도 캄캄해졌다.

그리고 남자가 그녀의 몸위에 거칠게 올라타는 것이 느껴졌다.

 " 우..! 우우웁!! "

소리를 쳤으나 목에서는 알아들을수 없을정도의 희미한 소리만이

빠져나왔다.

 " 흐흐흐흐.. 보이지도 않고 소리도 못지르고 발버둥도 못치는

   기분이 어떤가.. 피부를 보니 처녀같은데, 이제 극락에

   보내줄테니 기대하라구.. "

남자의 손가락이 그녀의 입술을 어루만지는 것이 느껴졌다.

 " 우우!! 우으으! "

 " 어때.. 기분좋은가? 크크크.. "

젖가슴까지 손이 갔다가 그녀가 눈물을 흘리는 것을 본 진룡은

장난을 멈출수 밖에 없었다.

 ' ..어찌됐든 나는 이사람들에게 부탁을 하러 온게 아닌가..

   어린 계집이 괘씸하긴 하지만 더이상은... '

그는 일단 그녀의 아혈을 풀고 옆머리를 안마해 음성과 시력을

되찾게 해주었다.

 " ...어!? "

 " 왜그래, 내가 다크엘프가 아니라서 실망했나? "

그녀를 부축해 나무에 기대게 하면서 진룡이 말했다.

 " 하마터면 객지에서 죽을뻔했잖아. 길가는데 왠 화살.. 쳇. "

 " ..당신은..? "

 " 아직 마혈은 풀어줄수 없어. 적어도 네가 나를 쏜 이유를

   자세히 말해줄때 까지는 말야. "

그녀의 눈에는 아직도 증오와 공포가 가득해 보였다.

 " 괘씸해서 장난좀 쳤더니 그거같고 그렇게 놀랐나.. 쩝. "

 " ..... "

 " 내 얼굴을 봐라. 이런 얼굴이 어떻게 그런 나쁜 짓을 하겠냐? "

 " ....? "

진룡은 애써 귀여운 표정을 지어보이며 히죽히죽 웃었다.


 2.


 " ...나,난 당신을 믿을 수 없어! "

 " ..나참.. 어쩔수 없는 아가씨로군. 나는 너를 죽일수도 있었고

   네 몸을 가질수도 있었어. 그런데 지금 너는 두눈 말짱히 뜨고

   살아있잖나? "

 " 다크 엘프면서 마법으로 모습을 바꾸고 나한테 정보를 캐내려는

   걸수도 있잖아? "

 " 상상력도 풍부하군.. 쳇, 환각술로 역용을 할수있을 정도의

   작자가 너같은 꼬마에게 뭘 알아내려고 그러겠어? 좀더 중요한

   인물을 노렸겠지. "

 " 역시 그랬군..! "

 " 역시는 무슨 역시야. 제발 자기 혼자 생각하고 믿어버리는 건

   그만 두라고. 잘 알아둬! 너는 어찌됐건 내 목숨을 노렸고

   난 널 분명히 죽일 수 있었어. 그런데 왜 살려뒀겠나? "

 " ....... "

 " 말하지. 나는 다이트에서 왔어. 너희들의 유명한 갑옷을 구하러. "

 " ....... "

 " 상황을 보니까 너희들도 다크 엘픈가 뭔가하고 싸우고 있는거

   같은데, 괜히 자극을 줄 필요 없겠지. 나는 조용히 갑옷만 구해갖고

   돌아가면 그만이야. "

 " ....... "

 " 널 살려둔걸로 갑옷값은 충분하겠지만, 돈도 있으니까 걱정말라구. "

 " ....... "

 " 뭐야, 그런눈으로 보지 말고 할말 있으면 해봐. "

 " ..증거를 대봐. "

 " 뭐? 무슨 증거? 내가 다크 엘프가 아니라는 거? "

 " ...... "

 " 그거면 되는 거지? "

 " .....그래 "

 " 젠장.. 귀를 봐라, 이 작고 예쁜 귀가 어떻게 엘프 귀냐?

   그리고 피부도 이렇게 하얀데 말야. "

 " 환각일 수도 있잖아. "

 " 그럼 직접 만져 보시지 그래. 환각은 촉감까지 속일순 없으니까. "

진룡은 그녀의 손을 잡아 자신의 귀에 댔다.

 " 이래도 내가 다크 엘프냐? 설마 아직도 의심하는건 아니겠지? "

 " ....... "

 " 난 갈길이 바쁘단 말야. 마혈을 풀어줄 테니 어서 너희들이 사는

   마을로 안내해. "

마혈이 풀어주자 그녀는 급히 일어서려 하였으나 몸이 말을 듣지 않았다.

 " 그렇게 금방 움직일 수는 없어. 조금 기다려. "

그는 그녀의 손발을 안마하기 시작했다.

 " 이거 놔! "

 " 환장하겠군.. 이거라도 안하면 1시간은 기다려야 되.  "

그는 안마를 계속하며 말했다.

 " ...... "

 " 생각해봐. 어린 너도 이렇게 반응을 하는데 어른들은 어떻겠어.

   내가 혼자 네 마을로 가면 다시 공격받는건 불보듯이 뻔해.

   나는 불필요한 싸움은 하고 싶지 않아. 그러니까 너하고 같이

   가자는 거야. "

 " ....... "

그녀의 경계심이 약간 풀어진것 같았다.

 " 협박같지만 말야, 너도 내 실력을 조금은 봤겠지? 내가

   레후트숲의 엘프 전체하고 싸우면, 나도 크게 다치거나 죽겠지만

   너희들중 절반은 길동무를 삼을 수 있어. "

 " ...잘났군.. "

 " 흥, 정말 붙임성 없는 꼬마로군. 이제 설수 있지? 빨리 가자구. "

 " 난 꼬마가 아냐! "

 " 호,그래? 알았으니 같이 가시죠, 어여쁜 숙녀님. 하하하.. "


3.


그는 그녀를 부축하여 걷기 시작했다.

 " 놔! 혼자 걸을 수 있어! "

 " 이봐 아가씨, 나도 참을성엔 한계가 있어. 어리광을 받아주는

   것도 지겹다구. 그런데 내가 네 느린 걸음에까지 맞춰야겠나?

   더이상 나를 짜증나게 하지마. "

 " 뭐! 어리광? "

 짝!

순간 그녀의 뺨에 불꽃이 튀었다.

 " 꺅! "

 " 내말이 개소리로 들리나? 다음엔 머리털을 모조리 뽑아버릴테니

   조용히 해.. "

그녀는 그의 살기어린 목소리에 잠자코 있을 수밖에 없었다.

 " 걸어.. "


30분 정도 지나자 그들의 눈에 엘프의 부락이 보였다.

집은 통나무로 지어져 있었다.

 " ...... "

 " 왜 안가고 있죠? "

 " ..음, 됐군. 얼굴을 맛사지하고 있었어. 웃는 얼굴로 바꿔야지. "

 " 뭐예요? "

 " 하하, 농담이야. 저쪽 집뒤에 나를 반기는 당신의 친구들이

   숨어있는 거 같아서 말야. 남의 집에 그냥 성큼 들어갈순 없잖나.

   그래서 허락을 받고 들어가려고. "

 " ..! "

 " 모두 나오시오. 나는 당신들의 적이 아니오. "

그는 무겁고 넓게 퍼지는 목소리로 말했다.

그러자 통나무 집 뒤에서 화살을 든 엘프들이 모습을 드러냈다.

 " ...... "

 " 아직 이름도 몰랐군. 뭐지? "

 " ? "

 " 네 이름 말야. "

 " ....퓨리아.. "

 " 좋아, 퓨리아. 그들에게 내가 왜 왔는지 설명해드리지 그래. "



  - 읽어주셔서 감사합니당 -

     - 미친도깨비 -


주1 : 마혈(痲穴)은.. 음, 한자가 맞나? 틀리면 갈쳐주세요.

      점혈했을때 온몸 혹은 부분적으로 마비가 오는 그런 혈입니다.

      주로 팔다리의 관절부분에 있다고 합니다. 손목이나 팔꿈치 조금

      더 가서 부드러운 곳 등등.. 어쩌다가 팔꿈치 잘못 부딪치면

      존장 저리면서 힘이 쫙 빠지는데 있잖아요. 뭐 그런 거죠.

      아혈(啞血)은 점혈했을때 목소리가 안나오는 혈입니다.

      목부근에 아문이란 혈자리가 있는데 그게 아혈인지는

      잘 모르겠슴..

      어쨌든 점혈은 상당히 고난도의 기술이죠. 그냥 꾹 찔러서

      될리 만무.. 하하. 분명히 실제 하는 기술이죠. 한의학의

      침구술과 맥락을 같이 하는겁니다. 여기에서도 개나소나

      하는 그런게 아니라, 어느정도 경지에 오른 사람들만이

      단거리에서 집중해서 시전해야 성공하는 정도로 설정했습니다.





           - 천살전기(天殺傳記) -



                                             글쓴이 : 김고은



    - 제 12 회 -


 1.


 " 엣? "

 " 왜, 설명해 드리라니까. "

 " 이방인, 그녀를 놓아줘라! "

엘프중 한명이 소리쳤다.

 " 쩝, 내가 잡고 있었나?  이봐, 믿을테니까 가서 잘

   말씀드리고 오라구."

진룡이 팔을 놓자 그녀는 재빨리 엘프들에게 달려갔다.

 " 이젠 됐습니까? "

 " 이방인, 찾아온 목적을 밝혀라! "

 " 거기 퓨리아라는 아가씨가 설명해 드릴 겁니다. "

 " ....... "

 " 퓨리아, 이제 안전하니 그에 대해 아는 것을 말해 보렴. "

 " 오빠! "

엘프들 사이에서 젊고 용맹한 인상을 주는 남자가 나왔다.

 " 와, 잘생겼는데. "

진룡은 겉으론 웃고 있었지만 속은 그렇지 않았다.

그녀가 적개심을 가지고 자신에 대해 나쁘게 말한다면, 갑옷을 얻기는

커녕 싸움을 벌여야 할수도 있었다.

그렇다고 그녀를 놓아주지 않을수도 없었다. 적과 대치하고 있어 잔뜩

날카로워진 엘프들에게 인질을 잡고 있을수는 없었기 때문이었다.

 ' ..여차하면... '

갑옷이야 딴데서 구하면 그만이지만 쓸데없는 위험을 무릅쓸 필요는

없었다.

 " 그,그는 갑옷을 구하러 왔대요. "

 " 갑옷을? "

 ' ..적어도 싸울 필요는 없겠군.. '

진룡은 어느정도 안심할수 있었다.

 " 예, 이곳이 옛부터 좋은 갑옷으로 유명하다고 들었습니다.

   그래서.. "

 " 그것뿐입니까? "

퓨리아의 오빠라는 엘프 남자가 의심스러운 눈빛으로 물었다.

 " 저는 다이트에서 왔습니다. 그곳의 상인이 이곳을 추천했기

   때문이죠. 그의 조부때까지는 교류가 있었다고 하던데.. "

 " 그건 사실입니다. 하지만 지금은 아닙니다. 우리는..

   혹시 퓨리아에게 우리의 사정을 들으셨습니까? "

 " 들은것은 아니지만, 다크 엘프들과.. "

 " 맞습니다. 우리는 지금 그들과 전쟁중입니다. 부족 전체의

   흥망을 건.. "

 " ...그렇군요. "

 " ....... "

엘프 사내는 다시금 진룡을 주의깊게 살펴보았다.

 ' ..? '

 " 손님이시니 일단 예의를 차려야겠지요. 코혼, 그를 내 집으로

   안내해 드리세요. "

 " 오,오빠! 그는.. "

 " 감사합니다. "

진룡은 코혼이라 불린 사내를 따라 걸어가며 생각했다.

 ' ..젊은 녀석이 보통이 아니군. 이미 직관으로 사람을 판단하고 있다.

   내가 쓸모있다고 생각한 건가.. 후훗 '


 2.


진룡은 사내를 따라 비교적 큰 통나무집속에 들어갔다.

실내는 비교적 장식이 없고 간단한 구조로 되어있었다.

아까의 젊은 엘프는 약간의 시간이 지난뒤 나타났다. 동생에게

그와의 이야기를 들은 것 같았다.

 " 일단 제 소개부터 하겠습니다. 저는 임시로 이 부족의 족장을

   맡고 있는 아스갈드 다모니키아라고 합니다. "

 ' 역시.. 그런데 임시라니.. ? '

 " 진룡이라고 불러주십시오. 여기저기 돌아다니는 의생(醫生)입니다. "

 " 말도 안돼.. 전 믿을수 없어요. "

사내 곁에 붙어있던 퓨리아가 말했다.

 " 무,물론 먹고 살아야 하니까 부업도 조금 하고 있습니다. "

진룡이 웃으며 부연했다.

 " .. 부업이 뭔지 알수 있을까요? "

아스갈드가 의자에 깊숙히 앉으며 말했다.

 " 분명히 저자는 암살자일 거예요! "

퓨리아가 소리쳤다.

 ' 쳇, 아무리 돈이 궁해도 그건 안했어.. 결과적으로 그렇게

   된 적은 있었지만.. '

 " 사람들에게 일을 부탁받아 대신 해주는 일을 하고 있습니다. "

 " 청부업자.. 입니까? "

 " 그런 셈이죠. "

 " 그것 봐요! 틀림없어요. "

 " 퓨리아, 조용히 해라. 손님 앞이다. "

 " 오빠.. "

 ' ...훗.. '

 " 원하시는 갑옷이 어떤 종류입니까? "

 " Reflex 를 염두에 두고 왔습니다."

 " 그것을요.. "

 " ...... "

 " 진룡씨. "

 " 말씀하십시오. "

 ' ..무언가를 요청하려는가.. '

 " 결론부터 말하자면, 우리는 당신에게 갑옷을 제공할수 없습니다.

   지금 상태로는요. "

 " ...... "

 " 우리는 2년전부터 그 저주받을 다크 엘프들과 전쟁을 하고

   있습니다. 그들은 우리의 숲을 원하고 있습니다. 다크 엘프도

   엘프인 만큼  숲이 없으면 그들 역시 제대로 된 생활을 영위할수

   없기 때문이죠. 그래서 그들은 우리를 이 레후트 숲에서 ㅉ아내고

   이곳을 그들의 본거지로 삼으려는 것이죠. "

 " 그런 것이었군요. "

 " 사실 그들의 수는 우리보다 월등히 적습니다. 그러나 오랜동안

   방랑하면서 그들은 많은 싸움을 겪었고, 지금 그 일원중 대부분은

   전투에 능합니다. "

 " .. 그들이 용병을 고용하진 않았습니까? "

 " 그들은 자존심이 강해 그런 일은 아마 하지 않을겁니다. 지금까지도

   그랬구요. "

 " ....으음.. "

 " 전쟁이라고 하지만, 주로 그들이 공격하고 우리는 방어만 하고

   있는 실정입니다. 그들은 소수의 이점을 살려 근거지를 끊임없이

   옮겼기 때문에 우리는 그들을 공격할수 없었습니다. 지켜야 할

   마을이 있는 상태에서 많은 병력을 마을 밖으로 이동할수는

   없었기 때문이죠. 게다가 평화롭게 살면서 싸울일이 없었던

   우리들은, 전문적으로 전투를 해오던 그들을 적은 수로 섣불리

   공격했다가 번번히 패할수 밖에 없었습니다. "

 " ..그렇겠군요. "

 " 그러다가 많은 수의 엘프들이 죽어갔고, 지금은 싸울 수 있는 자가

   턱없이 적어져서 여자들마저 전투에 참여하고 있습니다.

   아예 처음에 각오하고 확실한 소탕을 했으면 지금같이 되지는 않았을

   텐데, 돌아가신 족장은 그때그때 소극적인 방어에만 치중해왔습니다.

   하지만 지금와서 후회해 봤자 소용없는 일이지요.. "

 " ...... "

 " 그래서 병력이야 말할것도 없고 식량도 부족한 상황에서 어떻게

   그런 많은 손이 필요한 갑옷을 만들수 있겠습니까? "

 " 무슨 이야기인줄은 잘 알겠습니다. 그런데.. "

 " ......? "

진룡은 그의 눈을 직시하며 말했다.

 " 이방인인 저에게 이렇게 자세히 설명한 이유가 있을거라

   생각되는군요. "

 " ....제 마음을 읽어내셨군요. 그렇습니다. 저는 당신에게

   청부를 하고 싶습니다.  저희를 도와 그들과 싸워주십시오. "

 " ...... "

 " 자존심같은 것은 이미 버린지 오래입니다. 전혀 싸울수 없는

   노인과 부인,아이들이 죽어가는 것은 더이상 참을수 없습니다.

   아까 당신을 처음 봤을때 딴 사람들과 비교할수 없는 정도의

   기운을 느꼈습니다. 부탁합니다. 도와주십시오. "

아스갈드는 간곡하지만 당당하게 도움을 요청했다.

 " 오빠! 무슨 말을.. "

 ' 쳇, 저 꼬마때문에 잠시 그 빌어먹을 기운이 삐져나왔나 보군.

   불시에 당한 기습이라 통제할 여유가 없었어..

   어쨌든 여기에서 거절하면 아주 나쁜 놈이 되버리잖아.. '

 " 알겠습니다. 의뢰를 받겠습니다. 하지만 의뢰 대가를.. "

 " 예, 금화 5000개를 드리겠습니다. 물론 Reflex도. 마음에

   안드십니까? 그럼.. "

 " 적당합니다. 그런데 하나 더 청해도 될까요? "

 " 무엇입니까? "

 " 정보입니다. 그들이 물러가서 의뢰가 완수되면 제가 묻는 바를

   가능한한 모두 대답해 주십시오. "

 " 예? "

 " 간단한 것들일 겁니다. "

엘프들은 태고적부터 존재해 왔고, 그에 따른 지식과 지혜가

상상할수 없이 뛰어나다고 했다. 진룡은 금(金)의 수정과

카블라이트 단에 대해 알아내려 한 것이다. 그리고 가능하면

그 태양이 새겨진 패(佩)까지도..

 " 알겠습니다. 저희 마을에는 아주 오래전부터 옛날의 지식을 전수해오신

   현자가 한분 계십니다. 좀처럼 입을 열지 않는 분이지만, 노력해

   보겠습니다. "

 " 예.. "

 ' 젠장.. 갑옷 구하러 와서 이런 개같은 의뢰를 맡다니.. 목숨이

   위태위태한 일에 금화 5000개가 뭐야.. '

그래도 진룡은 좀처럼 얻기 힘든 정보를 얻을 수 있으리라는 기대를

가지고 있었다. 어찌됐든 그 사실들만 알아내면 되는 것이다.

하지만 그는 이렇게 불확실한 대가로 의뢰를 맡는 자신에 한숨을

쉴수밖에 없었다.

 ' 요즘엔 정말 손해보는 장사만 하는군 그래.. '



    - 읽어주셔서 감사합니당 -


        - 미친도깨비 -




              - 천살전기(天殺傳記) -



                                              글쓴이 : 김고은


     - 제 13 회 -



 1.


그는 당분간 한 빈집에 머물기로 했다. 마을사람들이 상당수

죽었기 때문에 빈집은 곳곳에서 볼수 있었다.

엘프들은 어느새 그에 대해 들은것 같았다. 그러나 오래동안

전쟁에 시달린 그들의 눈에는 이방인에 대한 불신이 강하게

깃들어 있었다.

 ' ..뭐가 탐탁치 않은거냐.. 쳇 '

어쨌든 조금 후엔 아스갈드가 지금 다크 엘프들의 동태에 관해

자세히 설명하기로 되어 있었다. 최근에 그들의 근거지가 어디로

옮겨졌는지에 대한 정보를 대충이나마 얻었다고 한다.

 ' ..다크 엘프라.. '

그들은 전사로서 높은 마법의 소양을 갖고 있다고 했다.

원래 엘프들은 마법에 능했다. 그리고 그들의 마법은 전투적인 것들은

드물었다. 그러나 다크 엘프들은 오랜 전투경험으로 그들의 주문을

싸움에 유용한 것으로 변형하여 쓰고 있었다. 특히 수면 주문(Sleep)이나

숲과 대지의 정령을 이용해 적의 움직임을 묶는 주문들은 극히

위험한 것으로 알려져 있었다.

또 그들은 용병이나 청부업자를 하는 경우가 많았다.

그중에서도 기습과 암살은 그들의 주요한 특기였다.

전쟁이 적어졌다고 하는 지금으로서도 그 실력이 필요한 일은

얼마든지 있는 것이다. 게다가 진룡은 예전에 다크 엘프와 한번

싸운일이 있었다. 마법에 대한 대처가 익숙치 못했던 그때는

그 다크 엘프의 마비 주문(Paralyze)에 걸려 죽을뻔 했던 것이다.

이렇게 그의 기억속에도 다크 엘프들은 싸우기 까다로운 난적으로

각인이 되어 있었다.

 ' ..그러나 한번 싸워봐야 아는일.. '

진룡은 자신의 기억에 구애받고 싶진 않았다. 지금의 그는 그때와는

달리 여러 면에서 강해진 것이다.

 딸깍!

문을 여는 소리가 그의 상념을 깼다.

아까의 엘프 소녀가 식사를 들고 집안으로 들어서고 있었다.

 " 이봐, 노크정도는 하는게 어때. "

그의 앞에 있는 탁자에 식사를 거칠게 놓는 그녀에게 진룡이 말했다.

 " 흥, 식사를 주는 것만으로도 감사하게 여겨야 될걸요. "

 " 내가 없으면 너희들은 모두 몰살당할 수도 있어. 생각해보니까

   그녀석들 상당히 위험한 놈들이더군. 그런데도 불구하고 너희들을

   도와주는 나를 이렇게 박대해도 되는거냐? "

능글맞게 웃으며 그가 말했다.

 " 당신이 뭔가 엄청난 사람인 것처럼 말하는군요. 나는 아직도

   오빠가 당신같은 사람에게 청부한 사실을 인정할수 없어요.

   도움이 없어도 우리들은 충분히 싸울수 있어요! "

 " 그 전대족장이란 사람보다 너의 오빠가 좀더 잘할 거라는

   느낌은 들지만.. 현실을 인정하는게 좋을거야. 싸울 사람이

   없어서 너같은 여자애가 싸움터에 나가는 이런 상황에서는

   그들을 물리치는 건 불가능해. 두쪽다 멸망할순 있겠지만..

   그런데도 도움이 필요없다고?  "

 " 헛소리는 그만둬요! "

문을 부서질듯 닫으며 그녀가 나가버렸다.

 ' ..겨우 첫사랑 정도를 할 나이에 싸움과 죽음이라니.. '

그는 아직 앳되보이는 그 퓨리아라는 소녀를 생각하며 마음이

무거워졌다.

 ' ..죽고 죽이고.. 이런 어리석은 일은 언제까지.. '


 2.


식사를 마친 진룡은 아까의 그 집에 갔다.

아스갈드가 기다리고 있었다.

 " 숙소는 마음에 드셨는지 모르겠군요. "

 " 숙소보다 식사대접이 좋았습니다. "

 " 그렇습니까.. "

아스갈드는 약간 어리둥절한 표정을 지으면서 말을 이었다.

 " 일단 우리의 상황부터 말해야겠군요. 전체인구는 300명 정도인데..

   2년전에 비하면 2/3에도 못미치는 실정입니다. 그리고 그중에

   싸울수 있는 사람들은 120명 정도지만, 반쯤은 전투경험이 부족한

   소년들이거나 부녀자입니다. 그래서 실질적인 병력은 60명

   정도인거죠. "

 " ..... "

 " 다크 엘프들도 처음에 비하면 많이 수가 줄었습니다. 30명이

   넘었섰는데 지금은 20명이 좀 못되는 정도죠. 그러나 그쪽은

   사정이 다릅니다. 약한 녀석들은 죽고 정예들만 남게되어 전투력은

   그다지 약해진 것이 아닙니다. 오히려 그들은 전에 미숙하던 자들도

   지금은 강해져서 우리에게 위협이 되고있죠. "

 " 그것은 우리쪽도 마찬가지 아닙니까? "

 " ..안타깝지만 그렇지 못합니다. 원체 우리가 방어 일변도였고,

   그들은 약한 자를 많이 죽이는 것보다는 강해보이는 자를

   먼저 노리는 태도를 취해 왔습니다. 쓸만한 전사가 없으면

   여자와 노인,어린이들은 어차피 신경쓸일이 못된다는 것을

   알고 있었던 거죠. 그래서 지금 2년전부터 죽지않고 싸워온 능숙한

   전사는 손에 꼽을 지경입니다. "

 " ..그렇군요. 그리고 당신도 그중에 한사람이겠지요? "

 " 아닙니다. 저는 밖에 나갔다가 1년전에 돌아왔습니다. "

 ' ..그러면 그렇지.. 자기들의 마을안에서만 살던 사람이 저런

   직관력을 지닐리 없어.. '

 " 그런데 싸움은 주로 어떤 방식으로 합니까? "

 " 활로 견제를 하면서 접근하여 백병전을 벌이는 거죠.

   물론 기습당했을 직후에는 다르겠지만요. "

 " 마법은 어느정도 사용합니까? "

 " 문제가 그겁니다. 마법의 수준은 이쪽에서 떨어지는 게 아닌데,

   그것을 전투에서 사용하는 요령과 경험이 턱없이 뒤떨어집니다.

   아무래도 수적으로 우세하면 검술이나 궁술이 빈약하다고 해도

   대등한 정도로 싸울수 있을텐데, 지금까지의 우리는 그들의

   마법을 대처하는 법에 익숙치 못해서 번번히 패해왔습니다. "

 " ...... "

 " 몇번이나 대치해봤는데도, 그들을 상대하는것은 정말 어렵더군요.

   특히 투기(鬪技)와 마법을 조화시켜 싸우는 그 방법은.. "

 " 한번 싸워봐야 알겠지만, 저 혼자 얼마나 도움이 될까

   우려되는군요. "

 " 생각해오던 일이었습니다. 다른 힘을 개입시키는 것은요. 우리가

   이길수 있다면 가능한한 많은 아군을 만들고 싶습니다. "

 " ...저는 그다지 발이 넓은 편이 아닌데.. "

 " 부탁드리겠습니다. "

아스갈드가 웃으며 말했다.

 ' 이녀석 정말 노련하지 않은가.. '

밖에서 무슨 일을 하고 다녔는지는 모르지만 그의 사람쓰는 솜씨는

보통이 아니라고 생각됐다.

 ' 어쨌든 이겨야지 보수를 받겠지. '

고용이 된 이상 자존심을 세울 필요는 없었다. 목적을 달성하기만

하면 되는 것이었다.


 3.


그들이 최근 옮겨온 근거지에 대해 의논하려던 그들의 앞에

한 엘프가 문을 급히 열고 들어왔다.

 " 아스갈드! 동북방이다! 그들이 나타났어! "

 " ! "

 " 10명 정도라고 청크가 전해줬어. "

 " 내가 갈테니 다른 쪽 방비를 철저히 하라고 해! 양동작전일수도

   있으니까. "

 " 알았어. "

사내는 달려나갔다.

 " 우리도 가봅시다. "

 " 그러죠. "

진룡은 급히 무기를 챙겨 나가는 아스갈드의 뒤를 따랐다.

밖에는 15명 정도의 엘프가 이미 대기하고 있었다.


숲속에 어느정도 들어오자 진룡에게 희미한 살기가 느껴졌다.

 " 저쪽입니다. "

진룡이 방향을 가르켰다.

그 말을 듣고 아스갈드가 걸음을 멈추고 그쪽에 주의를 기울이는 듯

했다.

 " ..그런 것 같군요. 모두 조심해서 간다! 소리를 내지 않고 다가가서

   옆을 치는 거다! "

엘프들은 대열을 정비하고 소리없이 이동하기 시작했다. 흐트러지는

점이 없는것이 비교적 숙련된 전사들 같았다.

가면 갈수록 소리가 커졌다. 가까이 접근했다고 생각했을때, 진룡이

은신(隱身)하며 나무와 나무사이를 재빨리 이동했다.

10m 정도 가서 나무 뒤를 쳐다보자 쌍방이 싸우는 모습이 보였다.

아군쪽은 지원군이 온듯 하였으나 밀리는 인상이 짙었다.

갈색 피부의 다크엘프들은 마법을 적절히 사용하며 엘프들을

점점 밀어붙였다. 아까의 보고와 틀리게 그들의 수는 15명 정도였다.

 ' ..대열이 이미 흐트러졌군.. '

아군의 상황을 살핀 그는 아스갈드 쪽으로 다시 돌아왔다.

그들은 5m 정도 앞에서 몸을 숙이고 이동하고 있었다.

 " 밀리고 있습니다. 빨리 가는게 좋을것 같군요. 적은 15명

   정도입니다.  여기에서 9시 방향으로 가서 기습하면 효과를

   거둘것 같습니다. 그들의 대열상 그쪽이 사각(死角)입니다."

 " 알았습니다. 모두들 9시 방향으로 가서 숨은 뒤 적들을 겨눈다! "

일단 그는 진룡을 믿는것 같았다.

 ' ..오랫만에 다대다(多對多)의 싸움이군.. '

진룡은 가슴속에 호승심이 치솟는 것을 느꼈다.


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


     - 미친도깨비 -







    - 천살전기(天殺傳記) -



                                           글쓴이 : 김고은



   - 제 14 회 -



 1.


아스갈드와 진룡의 일행은 전장에 접근하여 나무 뒤에 숨었다.

모두 긴장한 얼굴이었다.

 ' ..자신들이 기습하는 것에는 익숙치 못한건가.. '

진룡은 쓴웃음이 나왔다.

 " 모두들, 활을 장전하라! 신호를 하면 쏘는 거다! "

아스갈드가 조용하게 지시를 내렸다.

엘프들은 활에 화살을 먹이고 줄을 깊게 당겼다.

 " ...... "

 " ...... "

아직도 창칼이 부딪치는 소리가 요란하게 들리고 있었다.

그들은 아직 알아채지 못한 것이다.

 " 쏴! "

아스갈드가 신호하자 12개의 화살이 공기를 동시에 갈랐다.

그와 함께 진룡은 지금 있는 곳에서 전장 반대쪽의 숲으로

이동하기 시작했다.

움직이며 보니 화살을 맞고 쓰러지는 다크엘프가 둘 보였다.

 ' ..연습이 부족하군.. 그들이 두꺼운 갑옷을 걸쳤을 리도

   없는데 겨우 2명인가.. '

 " 돌격! "

갑작스런 공격에 놀란 다크엘프들에게 숲에서 재차로 화살을

날린 아스갈드의 일행은 그의 명령과 함께 적에게 달려들었다.

다크 엘프들은 어느새 12명이 되었으나, 크게 동요하는 빛이

없었다. 그들은 포위되는 형세를 피하기 위해 재빨리 측면으로

빠졌다.

 ' ..전문가들이군 그래.. '

적의 뒤쪽에 은신한 진룡이 생각했다.


 ' 젠장! 이자식들이.. '

벨로나는 적의 순간적인 기습에 적잖이 놀라고 있었다.

지금까지 이렇게 완벽하게 모르는 상태에서 기습받은때는 없었다.

눈앞의 적을 압박하는데 몰두하여 뒤의 적을 전혀 생각치 못한 것이다.

 ' 아무리 그렇다고 해도 아무 낌새도 눈치못채다니.. '

그녀는 쓰러진 부하 3명을 보며 화가 끓어올랐다.

하지만 오늘은 포기해야 될것 같았다. 부하들은 이미 전의를

꽤나 상실한 상태였다. 기습한후 가세한 적의 수에 쓰러진 아군의 수를

고려하면 병력비가 3배나 되는 것이다. 게다가 적의 선두에서

맹렬히 검을 휘두르며 지휘하는 자는 이번에 새로 족장이 된 그

젊은 녀석인것 같았다.

 ' ..분하지만 기회를 봐서 철수해야겠군.. '

이때까지 적을 기습하여 피해를 주고 재빨리 철수한 일은 많았지만,

지금같이 몰리면서 도망가야 하는 상황은 없었다.

어느정도 적의 공격이 늦춰지는 듯하자 그녀는 부하들에게

외쳤다.

 " 후퇴! 일단 후퇴하라! 등을 보이진 마라! "

부하들은 기다렸다는 듯이 무기를 크게 휘둘러 적을 물러나게 했다.

그런후 마법에 능한 4명이 주문을 외우기 시작했고, 나머지가 그들을

감쌌다. 매우 신속한 동작이어서 아스갈드 군은 공격할 시기를

놓쳐버렸다.

 " 조심하라! "

아스갈드가 외쳤다.

주문이 완성되자 4명은 즉시 적을 향해 손을 뻗었다.

회색의 안개가 방사형으로 삽시간에 퍼져 나갔다.

 " 스팅킹 클라우드(Stinking Cloud - * 주 1 * )!  일단 피하라! "

적이 급히 뒤로 물러났다.

 " 이때다! 철수! "

후퇴와 철수의 차이는 적에게 등을 보이는 유무에 있다.

명령을 듣자 부하들은 몸을 돌리고 뒤를 향해 뛰기 시작했다.

 ' 놈들.. 오늘의 치욕은 배로 갚아주지! '

뛰면서 벨로나가 생각했다.


몇분정도 지나 돌아보니 적은 보이지 않았다.

그러나 그때,

 " 컥! "

갑자기 앞에서 뛰던 부하 한명이 목을 부여잡고 쓰러졌다.

 " 욱! "

검은 그림자가 보이는듯 싶더니 쓰러진 자 바로 뒤의 부하가

명치부분이 급격하게 구부러지며 고꾸라졌다.

 ' ! '

그리고 그녀는 자신에게 쏜살같이 다가오는 두건쓴 사내를

볼수 있었다.

 ' 인간인가! '

그녀는 생각도 제대로 할새 없이 그가 휘두르는 팔꿈치를

막아야 했다. 너무 가까워서 검을 겨눌 여유가 없었다.

 쿵!

엄청난 충격과 함께 그녀는 나가떨어져 나무에 부딪혔다.

 ' 악! '

왼팔이 부러진것 같았다. 속이 울렁한게 내상도 입은것 같았다.

 " 대장님! "

뒤에서 따라오던 부하가 그녀를 부축했다.

그러는 사이에 부하들 사이를 휘젓는 두건쓴 사내의 모습이

그녀의 눈에 들어왔다.

너무 빨라 자세히 볼수는 없었으나, 칠흑같이 검은머리에

귀가 작은걸 보니 분명히 엘프는 아니었다.

몇명의 부하를 더 공격한후 그는 그녀를 힐끗 본후 옆의 숲속으로

재빠르게 사라졌다.

 ' 도대체 저자식은 뭐야? '

하지만 생각할 겨를이 없었다. 그들은 추격당하고 있는 것이다.

 " 성한 놈들은 빨리 피해! 시간이 없다!  우욱! "

크게 소리를 치자 배속에서 피가 거슬러 올라왔다.

그들은 할수 있는만큼 쓰러진 동료를 부축하여 뛰기 시작했다.


 2.


마법의 안개를 제거하고 추격하던 아스갈드의 눈에 두명의

다크 엘프가 쓰러져 있는것이 보였다.

 " 그녀석들 도망치는 것도 필사적이더군요. "

 " ! "

진룡은 나무 위에 있었다.

 " 어떻게 된겁니까? "

 " 숨어있다가 친거죠. 처음에는 놀래서 맥없이 당하다가 나중엔

   다시 전열을 갖추더군요. 더이상 있는게 좋지 않을것 같아서

   잠시 도망갔다가 다시 온겁니다. "

나무에서 내려오며 진룡이 말했다.

 " 그나마 동료애는 있던지 몇명은 부축하고 뛰던데.. 흥. "

 " 적의 지휘자는.. "

 " 여자인것 같던데요.. 그녀도 좀 다치긴 했지만 도망갔습니다. "

 " 역시.. "

 " 그녀에 대해 아십니까? "

 " 주로 전투를 직접 지휘하는 자는 그녀입니다. 그렇지만 그녀에게

   지시를 내리는 사람에 대해서는 잘 모릅니다. "

 " 흠.. 그런가.. "

 " 저들은 살아있습니까? "

 " 죽지는 않았을 겁니다. 잡아서 족치면 정보를 몇가지 얻을 수

   있겠죠. "

 " 그런데 그 두건은.. "

 " 이거 말씀입니까? 별건 아니지만 그들이 절 알아보면 나중에

   곤란해지죠. 하하. "

진룡이 두건을 벗으며 말했다.

 " 어쨌든 더 추격하실 겁니까? "

 " 글쎄요.. 지금으로선 더 ㅉ아갈 필요는 없는것 같군요.

   그들은 이미 철수하여 경계하고 있을 것입니다. 도망가는 속력을

   고려한다면.. 아깝지만 우리도 일단 돌아가는 게 나을듯 싶습니다. "

 " 잘 생각하셨습니다. 저놈들에게 정보를 얻어낸 후에 다시 공격하는

   것이 확실할 겁니다. "

어느새 엘프 몇명이 그들을 포박하고 있었다.

 " 자! 오늘은 이만 돌아간다! "


 3.


오랫만의 승리에 마을은 조금이나마 활기를 되찾은것 같았다.

엘프들은 웃음기 띤 얼굴로 다음 전투를 준비하고 있었다.

그리고 진룡을 보는 눈도 달라져 있었다.

그의 정확한 탐색과, 본사람은 없지만 혼자서 적 몇명을 쓰러뜨려

생포한 사실이 알려진것 같았다.

어쨌든 그는 숙소에서 쉬고 있었다. 긴장했던 것은 사실이고,

그만큼 피곤해진 것이다.

 ' ..그들이 일단 내 존재를 안 이상, 오늘정도의 효과를 내는 것은

   앞으로 힘들겠지.. '

그는 안타까웠다. 오늘의 전투에서 적에게 결정적인 타격을 줬어야

했다. 그들의 실력을 고려하면, 전력이 그다지 깎이지 않은 상태에서

그들이 방심한 마음을 버린다면 지금부터의 싸움은 상당히

어려워질 것이다.

 ' 흐음.. '

그는 적의 지휘관 여자가 생각났다.

순간적으로 봤지만, 인상이 특이해 쉽게 기억으로 남은 것이다.

싸늘한 눈빛과 얇고 붉은 입술.. 무엇보다 갈색의 피부가 그녀의

날카로운 인상을 더 강하게 만들었다.

 ' ....훗.. '

무엇보다 인상깊었던 것은 엘프답지 않은 굴곡있는 몸매였다.

엘프의 여자들이 주로 마르고 빈약한 소녀같은 모습을 하고 있는데

비해 그녀는 좀더 성숙해 보였던 것이다.

 ' 적으로 만나지 않았다면 좋았을 걸.. '

그때 문이 큰소리를 내며 열렸다.

 " 밥 먹어요! "

퓨리아였다.


  - 읽어주셔서 감사합니당 -

     - 미친도깨비 -


주1 : 스팅킹 클라우드(Stinking Cloud)는.. 흔히 질식의 안개라고

      하는데, 안개의 범위내에 있으면 숨을 못쉬고 죽게 되는 그런

      주술이죠. 수준이 높아질수록 퍼지는 범위가 넓어지고, 안개의

      독기도 강해져서 잠깐 맡기만 해도 호흡에 장애를 줄수 있게

      되는 거에여. 많은 수의 적을 상대하거나 도망갈때 추격을

      막는데 유용하게 쓰이죠. 본문에서는 주문의 수준은 그다지

      높지 않지만 다수가 써서 위력이 배가된 겁니다.


      앞으로도 열심히..



















         - 천살전기(天殺傳記) -


                                            글쓴이 : 김고은


     - 제 15 회 -


 1.


 " 노크 정도는 하라니까.. 너때문에 기분좋은 생각이 흩어져

   버렸잖아. "

 " 흥! 무슨 여자 생각이라도 하고 있었나요? "

 " 귀,귀신이다.. "

 " 정말이었나 보네? 엉큼하기는.. 당신같이 생긴 사람들이

   험상궂은 사람들보다 음흉하다고 그러대요. "

 " 누가 그래? "

 " 알게 뭐람, 흥. 밥이나 먹어요. 그리고 조금 있다가 오빠가

   오랬어요. "

 " ...... "

 " 역시 당신은 암살자가 맞죠? 비겁한 수단으로 암습하지 않았으면

   그녀석들을 그렇게 쓰러뜨렸을 리 없어. "

 " 죽지 않았잖아. "

 " 어쨌든간에 암습한건 맞잖아요. "

 " 너의 부족들이 그들의 암습으로 죽어나간건 생각 안하나?

   그런 녀석들에게 정정당당하게 일대일 결투를 신청했어야 한다고

   생각해? "

 " ....... "

 " 네 말대로 나는 비겁한 암살자일수도 있지만, 그건 너희 부족을

   지키기 위한 수단이라는 걸 알아둬. "

 " 자기를 합리화시키는 것일 뿐이에요. "

 " 그럴지도 모르지. 하지만 내가 너희들의 의뢰를 받지 않았다면

   일대일로 싸웠을 수도 있어. 무인으로서 말이야. "

 " 누구하고요? "

 " 그,그러니까 다크 엘프중 한명.. "

 " 흥, 그여자를 말하는 거겠죠. 나도 알아요. 악랄한 XXX..

   우리 부족한테는 철천지 원수예요. "

 " ...... "

 " 당신, 그 여자 누군줄 알아요? "

 " 누구라니.. "

 " 나도 들은 얘긴데, 벨로나 멘브라너스라고 악명을 떨치던

   용병이래요. 자기 부족이 전쟁을 하니까 도와주러 온 거구요. "

 " 용병? "

 " 그래요. 북쪽에서 활동했었다는데.. 소문이니까. "

 ' 벨로나.. 벨로나.. 들어본거 같기도 한데.. '

 " 아무튼 당신의 암습 기술이 대단하긴 한가 보네요. 2년 동안

   그 XXX 에게 상처를 입힌 적은 거의 없었는데.. "

 " ...... "

 " ...... "

 " 나가줘. 밥 먹게. "

 " 당신도 다른 사람이 옆에 있음 밥 못먹는 그런 사람이에요? "

 " 너, 내가 무료할까봐 말동무해주러 온건가?  정말 고맙군. "

 " 무,무슨 그런! "

퓨리아는 급히 뛰어나갔다.

 ' ....... '

기억이 잘 나지 않았다. 여자 다크엘프 용병이라..

 ' 조금이라도 더 알아놔야.. '


 2.


식사후 그는 아스갈드를 찾았다.

 " 뭐 그녀석들에게 알아낸 것이 있습니까? "

 " 아직 한녀석은 깨어나지 못하고 있고, 한녀석은 입을 열지

   않고 있습니다. "

 " 그런가요.. "

 " 뭘로 공격한 겁니까? "

 " 한놈은 동전, 한놈은 팔꿈치로.. 깨어나지 못한 놈이 아마

   팔꿈치로 맞은 녀석일 겁니다. "

 " ........ "

 " 제가 한번 해보죠. 어디 있습니까? "

 " 예? 아. 가봅시다. "

그들은 족장의 집을 나와 구석의 한 초막에 들어갔다.

아까의 다크 엘프들은 손과 발을 포박당한 채 누워있었다.

 " 문을 열어라. "

옆에 있던 엘프가 문에 달린 커다란 자물쇠를 열쇠로 열었다.

그러자 왼쪽에 누워있던 다크 엘프가 고개를 들고 아스갈드와

진룡을 쳐다봤다.

 " 저 녀석은 아직 깨어나지 못했나? "

아스갈드가 다크 엘프에게 물었다.

 " ..... "

다크 엘프 사내는 적대적인 눈빛으로 쏘아보며 대답을 하지

않았다.

 " 깨어나게 해줘야 겠군. "

진룡이 오른쪽에 누워있는 다크 엘프 곁으로 갔다.

 " ! "

왼쪽의 사내는 진룡을 보자 놀란 모양이었다.

 " 목은 괜찮나?  하하. "

 " 너는.. "

 " 비수가 아니고 동전을 던진걸 감사하게 여기라구. "

진룡은 누워있는 다크 엘프를 일으켜 등을 두어번 세게 쳤다.

 " 컥! "

 " 정신이 드는 모양이군. "

 " 여,여기는.. "

 " 조용히 해! "

왼쪽의 사내가 깨어난 다크 엘프에게 소리쳤다.

 " 입을 안벌리기로 작정한건가? "

 " 물어보는 말에 대답하지 않으면 너희는 곱게 죽지 못할 것이다. "

아스갈드가 말했다.

 " ...... "

 " 나는 엘프들처럼 점잖치 못하니까 알아두라고. "

진룡이 차갑게 웃으면서 말했다.

 " ...... "

 " 입을 열게 해주지. 너희들처럼 겁많은 놈들에겐 쉬운 일이야. "

 " 우리가 겁이 많다고? "

 " 호오, 자존심은 있나 보군. 정보를 감추려면 포로가 되었을ㄸ

   즉시 자결하는게 철칙이야. 그런데 너희는 아직 그러지 못했지.

   그러니까 겁이 많다는 거야. "

 " ...... "

 " 지금이라도 죽으려면 죽을 기회를 주겠다. 혀를 깨무는 법은

   알겠지?  후후.. "

 " ....... "

 " 왜 못하나? 응? "

 " ....... "

그들은 서로를 바라보며 당혹스러워했다.

 " 너희 본거지는 어디지? 정확하게 말해봐. "

 " ...... "

 " 또 입을 닫은건가? 좋아. 좀 아프더래도 참으라구. "

진룡은 왼쪽 사내 가슴과 등의 몇군데 혈도를 점혈했다.

 " 우웃..! "

점점 그의 얼굴이 붉게 물들어갔다.

 " 으아아! "

그는 묶인채로 감옥 바닥을 뒹굴기 시작했다.

순식간에 그의 온몸이 땀으로 뒤덮였다.

 " 욱! "

그러던 중 그의 코와 입에서 피가 흘러나오기 시작했다.

 " 이봐, 너도 네 친구처럼 되지 않으려면 빨리 말해. "

 " ..으.... "

오른쪽의 사내는 동료가 고통스러워하는 것을 보고 두려움에 찬

표정이었다.

 " 우아아아아!! "

사내의 얼굴이 거의 녹색에 가까워지며 힘줄이 불거져나왔다.

그러면서 귀에서도 피가 흐르기 시작했다.

 " 말,말하겠으니 그를 살려주시오! "

 " 지금 한말이 거짓말이면 이정도로 끝나지 않아.. 죽지도 못하면서

   영원히 고통을 받게 될걸. 후후후. "

 " ...... "

 " 아스갈드, 이제 물어보시면 대답 잘 해줄 겁니다. "

진룡이 사내의 혈도를 풀고 안마를 하면서 말했다.

 " 그,그러죠. "


 3.


그들은 그때부터는 순순히 불기 시작했다.

새로운 근거지가 레후트 숲 조금 벗어나서 있는 한 버려진

저택이라는 것, 우두머리가 클라이트라는 늙은 남자 다크엘프라는

것등을 알수 있었다.

아스갈드와 진룡은 족장의 집으로 돌아왔다.

 " 저.. 진룡, 아까 그에게 어떻게 했길래 그런.. "

 " 아, 그거 말입니까?  경락을 막고 기운을 다른 방향으로 흐르게

   한 거죠. 그러니까.. 단숨에 몇시간 거꾸로 매달아 논것같은

   효과가 있죠. 얼굴로 온몸의 피가 몰리게 되는.. 어쨌든

   고통이 크다보니까 입을 열게 된겁니다. "

 " 그렇군요. "

 " 다른 것도 있지만, 그중에서 그래도 온건한 방법이죠. 그녀석들이

   그다지 지독해보이지 않았으니까요. "

 " ...... "

 " 이일을 하다보니까 자연히 익히게 된겁니다. 후후..

   퓨리아에게는 말하지 마세요. 안그래도 저를 악마같은 암살자로

   생각하고 있으니까. 하하. "

 " 그러죠.  "


    - 읽어주셔서 감사합니당 -


        - 미친도깨비 -





       - 천살전기(天殺傳記) -



                                      글쓴이 : 김고은



    - 제 16 회 -


 1.


첫 전투후 2일 동안 다크 엘프들은 아무 움직임도 보이지 않았다.

아스갈드는 몇명의 엘프들과 함께 그들의 근거지라는 저택을 찾아냈고,

돌아가면서 그곳을 정찰하게 하였다.

그러나 아무도 출입하지 않았다고 한다.

 ' 아무리 자기들의 근거지가 알려졌다고 추측했더라도 그렇게

   단시간내에 다른 곳으로 옮겼을 리 없는데.. '

아스갈드도 말했었다.

 " 분명히 저택안에는 그들이 있습니다. 하지만 심상치 않은 기운이

   느껴지는 걸 생각하면.. 그들이 뭔가를 꾸미고 있는 것 같습니다. "

하지만 이쪽에는 선제공격을 하기엔 너무 정보가 부족했고, 여력도

없었다.

진룡은 그들이 치밀한 준비하에 공격을 감행한다면 혼자서 감당할

자신이 없었다.

 ' 아무래도.. 그녀밖에는.. '

그는 다이트로 가기로 했다.


 " ..생각해둔 사람이 있습니다. 다이트에 아직 있으면 다행이지만,

   이미 떠났으면 어쩔 수 없는 일이죠. "

 " 진룡님의 말씀이니 믿어보겠습니다. 가능하면 빨리 돌아오시길

   바랍니다. "

 " 그 사람이 있으면 큰 도움이 될겁니다. 나보다는 훨씬 명성이

   높은 사람이니까 의뢰금은 두둑히 준비해 두시는게 좋을 겁니다.

   하하하. "

 " 그러겠습니다. 그럼 다녀오십시오. "

 " 그럼.. "

진룡은 마을을 나서 다이트 쪽으로 길이 난 숲으로 향했다.


 " 이봐요. "

숲에 들어온지 얼마후 누군가가 그를 불렀다.

 " 퓨리아.. 아직 여기에서 보초를 서고 있는 건가?  세상엔 나처럼

   착한 사람만 있는게 아냐. 그러다가 모진놈한테 전처럼 당하면

   어쩔거야? 후후.. "

 " 농담은 그만 둬요. 그런데, 당신 설마 이곳을 포기하고 떠나는

   건 아니겠죠? "

 " 오빠에게 듣지 않았나? 나는 도움을 청하러 가는거야. 그리고 내가

   의뢰금도 못받았는데 포기할 리 없잖나. "

 " 당신의 능력으론 무리라는 걸 아는군요. "

약간 비웃는 듯한 말투로 그녀가 말했다.

 " 맞아. 내 능력으론 무리야. 그러니까 사람을 더 부르려는 거지.

   어쩌면 내 목숨도 위험할수 있거든. "

 " 결국 그거였나요? 흥. "

 " 그럼 내가 목숨을 버려가면서 너희 부족을 위해 싸우라는 건가?

   겨우 갑옷 하나에?  나참, 보수도 신통찮은 의뢰를 맡아가지고서는

   나도 이게 뭔 고생이냐. 조그만 계집애한테 나쁜놈 취급까지

   받아가면서 말야. "

 " 당신 정말 돈밖에 모르는군요. 의리라곤 하나도 없어.. "

 " 만난지 얼마나 됐다고 의리야? 그리고 또 나에 대해서 어떻게

   그렇게 단정을 내릴 수 있지?  쳇, 관두자. 너같은 애하고

   이런 얘길 해봤자.. "

 " 나는 어리지 않아요! "

 " 내가 보기엔 한참 어려. 그런데 너는 언제까지 나한테 이렇게

   밑도끝도 없이 욕만 할거냐? 그때 그일때문에 아직 화가 안

   풀린거야 ? "

 " ....... "

 " ....쳇, 잘있어라. 꼬마야. "

말을 채 끝내지 않고 그는 숲속으로 사라졌다.

 " ......바보... "

퓨리아는 침울한 표정으로 걸음을 옮겨야 했다.


 2.


2시간도 안되서 다이트에 도착한 진룡은 전의 그 술집을 찾았다.

 " 저.. 주인장! "

 " 아직 준비중입니다. "

카운터 아래에서 주인의 목소리가 들렸다.

 " 저.. 그게 아니고.. "

 " 응..? 자네.. 아직 이곳에 남아있었던 건가? "

초로의 주인이 몸을 일으키며 그를 보고 말했다.

 " 예.. 그.. 카밀리씨는 아직 있나요? "

 " 응? 잘 모르겠는데.. 3일이나 지났으니까. "

 " 그때 어느 곳에 숙소를.. "

 " 흠.. 여기에서 나가 항구쪽으로 세 블럭을 가면 ' Crazy Bull '

   이라는 여관이 있네. 아직 떠나지 않았다면 거기에 있을거야. "

 " 감사합니다. 그럼.. "

 " 어서 가보게. "


Crazy Bull 은 구석에 있어 잘 눈에 띄지 않는 조그마한 여관이었다.

여관 주인은 그가 찾는 사람이 카밀리라는 것을 한번에 알았다.

 " 아, 그 처녀 말인가베. 3층의 두번째 방에 묵고 있다우.

   근데 잠잘때 깨우면 사나워져버링께 조심하우. 총각. "

 " 아,예.. "

그는 계단을 올라 그녀가 묵고 있는 방을 찾았다.

 ' 여긴가.. '

그는 조심스럽게 두어번 노크를 했다.

 " ....... "

 ' 자나? '

다시 한번 노크를 했다.

 " .....누구얏!!  달게 자고 있는데 신경질나게스리.. "

 ' 휴, 다행히도 아직 떠나지 않았군.. '

 " 죄,죄송합니다. 유진룡입니다. 문좀 열어주시죠. "

 " 어, 진룡씨? 여긴 왠일이에요? "

문이 벌컥 열리면서 그녀의 모습이 눈에 들어왔다.

헝클어진 머리에 잠이 덜깬 눈이 보였다. 그러나 그를 당혹스럽게

한것은 어깨에서 옆구리께로 흘러내린 브래지어 사이로 보이는

그녀의 가슴이었다.

 " 웃.. "

진룡은 손으로 얼굴을 감싸고 얼굴을 돌렸다.

 " 응? 왜그래요?  꺅! 내꼴이 이게 뭐람! "

문이 큰소리를 내며 닫혔다.

 ' 누가 데려갈지 걱정되는군.. '

얼마후 문이 열리며 대충 옷을 차려 입은 그녀의 모습이 보였다.

 " 들어와요. 진룡씨. "

 " 예, 그럼.. "

방안에는 어질러놨던 것을 방금 치운것이 확실해 보였다.

 " 진룡씨, 근데 그날밤에 제가 무슨 실례되는 말을 하지

   않았나요? 저는 전혀 기억이 안나는데 제가 취하면 옆에 있는

   사람한테 막 욕을 한다지 뭐예요 글쎄. "

 " 아,아닙니다. 그런.. "

 " 휴, 다행이다. 아무래도 진룡씨앞에서는 저도 다른 사람들처럼

   막 대할수 없으니까 그랬던가 봐요. "

 ' 막 대할수 없어? 생전에 그렇게 욕들어먹은 때가 별로 없었다. '

 " 하하.. "

 " 그런데 무슨 일로 오셨어요? "

 " 아, 의뢰할 일이 있어서요. "

 " 진룡씨가 저에게요? 뭔데요? "

 " 제가 하는게 아니고 말입니다.. "

그는 카밀리에게 엘프족의 얘기를 해주었다.

 " 음.. 힘든 일이군요. 부족 대 부족의 전쟁이라.. "

 " 그래서 카밀리씨에게 도움을 요청하는 겁니다. 당신이라면

   해낼 수 있을거란 생각이 들어서요. "

 " 흐음.. "

그녀는 고개를 갸우뚱거리며 생각하는 듯 했다.

 " 아직 별 할일도 없고하니.. 해 보겠어요. 그런데, 조건이 있어요. "

 " 예? "

 " 들어주실 건가요? "

 " 제..가 해야 되는 겁니까? "

 " 그래요. "

 " 무슨 일입니까? "

 " 후후, 나중에 진룡씨가 내가 원하는 한가지를 무조건 해주는

   거예요. "

 " 그,그런.. "

 " 뭐예요, 싫다 이건가요?  아, 빨리 새 의뢰를 구해야겠군 그래. "

그녀는 장난기 있게 웃으며 말했다.

 " 아,아닙니다. 받아들이죠. "

 " 남아일언 중천금. 잘 생각했어요. 자, 빨리 준비해서 가죠. "

 ' 젠장.. 내가 왜 이렇게 코 꿰이면서까지 이일을 붙잡고 있는거지? '

그는 자신이 왜 그 조건을 받아들였는지 알수 없었다.


   - 읽어주셔서 감사합니당 -


             - 미친도깨비 -
















   - 천살전기(天殺傳記) -



                                          글쓴이 : 김고은


     - 제 17 회 -



 1.


유진룡과 카밀리는 레후트 숲으로 향했다.

 " 저.. 카밀리씨, 벨로나..라는 다크 엘프에 대해서 아는 것

   있습니까? "

 " 벨로나 멘브라너스?  알죠. 잔인하기로 유명한 용병이잖아요.

   북쪽의 알프너 공국이 반란군을 진압할때 이름을 날렸죠.

   근데 왜.. 아! 설마 그녀가 지금 이곳에 있나요? "

 " 자기 부족이 전쟁을 하게 되자 참가하러 왔다고 들었습니다. "

 " 흠.. 이거 어려워지겠는데.. 그녀는 강할뿐만 아니라 전술도

   뛰어나요. 소문이지만, 그녀가 이끄는 30명의 용병부대가

   200명을 몰살시켰다고 했어요. "

 " 그정도였나.. 주저없이 후퇴하던게 확실히 많이 지휘해보던

   솜씨였어.. "

 " 무슨 후퇴요?  그녀와 싸워 봤나요? "

 " 예, 그게.. "

그는 첫번째 전투때의 얘기를 그녀에게 해주었다.

 " 와, 당신 정말 대단하군요. 내가 봤어야 하는데. "

 " 하하.. "

 " 진룡씨, 나중에 나한테 당신 기술좀 가르쳐줘요. 알았죠? "

 " 당신이 나보다 훨씬 강할것 같은데요. 어, 근데 그게

   한가지 바라는 겁니까? "

 " 아,아니예요. 그런 걸로는 어림도 없죠. "

 " 제발 자결하라는 소리 따윈 하지 말아줘요. 하하하. "

 " 호호, 그럴 리 있나요. "


 2.


숲에 들어온지 30분 정도 됐을때, 그에게 이상한 기운이

느껴졌다.

 " 이건.. "

 " 주술적인 힘이에요. "

카밀리 역시 느낀것 같았다.

 " ..빨리 가봅시다. 심상치 않군요. "

 " 그러죠. "


소리를 죽이고 빠르게 이동하면서, 그들에게 그 알수없는 기운이

점점 크게 다가왔다.

 " 누군가 소환술을 쓴것 같군요. 이 기운은 아무데서나 나올 수

   있는 게 아니에요. "

 " 그럼..! "

진룡은 확실히 알수 있었다. 그들은 이틀동안 그 저택에서

소환술을 준비하고 있던 것이었다. 강한 힘을 가진 존재를

불러내려면 마법적인 도구나 계약을 위한 시간이 필요하다.

그리고 계약하는동안 방비를 철저히 하기 위해 두문불출 했음이

분명했다.

 ' 어쩌면 벌써.. '

그는 마음이 급해졌다.

 " 매우 사악한 기운인것 같아요. "

카밀리가 눈살을 찌푸리며 말했다.

 " 상당히 강하군요. 도대체 누가 이정도의 존재를.. "

 " 아마 그들의 우두머리가 아닐까요? 그런 집단을 이끄는 자라면

   마법력도 상당할 겁니다. "


거의 가까이 온것 같았다.

 " ......! "

나무 뒤에서 눈앞의 광경을 본 그들은 놀랄수밖에 없었다.

 " 저,저건! "

신장이 4m 도 넘어보이는 붉은 기운이 형체를 이루고 있었다.

그 모습은 팔이 6개 달린 악마(Demon)였다.

그리고 뒤에 10명 가량의 다크 엘프들이 공격 태세를 갖추고 있었다.

못보던 늙은 남자와 벨로나라는 여자도 그중에 있었다.

악마가 향하고 있는 쪽에는 아스갈드와 30명 정도의 엘프 전사들이

보였다. 그리고 옆에는 쓰러진 엘프 5명의 미미한 신음이 들렸다.

 " 네,네놈들, 신성한 숲에 저런 악마를 불러들이다니! "

아스갈드가 분노한 표정으로 말했다.

 " 너희들이 자초한 일이다. "

늙은 다크엘프가 음침한 어조로 말했다.

 " 이 숲이 파괴되어도 좋단 말인가! "

 " 내가 저런것쯤 제어 못할것 같은가?  젊은 엘프여. "

 " 으.... "

 " 한번 더 경고하지. 땅바닥에서 뒹굴고 있는 녀석들처럼

   너희들 모두 죽여버리기 전에 숲을 떠나. "

벨로나가 말했다. 그녀의 팔은 어느새 치료된것 같았다. 정상적으로

나았을 리 없고 강한 주문으로 치료한것이 분명했다. - * 주 1 *

 ' 쯧쯧.. 수명이 줄었겠군. '

진룡은 일단 안타까운 마음이 들었다. 의생(醫生)으로서 그의 이런

생각은 당연한 것이었다. 부자연스러운 주술적 치료는 그만큼의

부작용을 불러일으킨다는 사실을 많이 봐왔기 때문이다.

 " 나는 인내심이 강하지 못하다. 족장으로서 결단을 내려라. "

클라이트라 한 늙은 다크 엘프가 말했다. 그의 표정에는 아무

감정이 나타나 있지 않았다. 분명히 주술로 악마를 불러낸 건

그일텐데도 호흡하나 흐트러지지 않은것이 대단한 마법력을 지니고

있는것 같았다.

 " 카밀리씨, 할수 있겠습니까? "

 " ..모르겠어요. 내가 악마를 막는 동안 당신이 저 늙은 엘프를

   맡으면.. 하지만 옆에 있는 벨로나와 다크 엘프들이 가만히 있을

   리 없죠. "

 ' ........ '

두건을 얼굴에 두르면서 진룡은 결단을 내려야만 했다. 망설일 시간이

없었다.

 ' 아스갈드를 믿어보는 수 밖에.. '

 " 신호하면 갑니다. 카밀리. 벨로나를 공격하면서 아스갈드를

   주의시킬테니까 늙은이가 술수를 부리지 못하도록 잠시 시간을

   끌어주세요. "

 " 알았어요. "


 " 내 말을 무시하는가? 좋다. 그럼.. "

 " 자,잠깐! "

아스갈드가 당혹한 표정으로 소리쳤을때 옆의 숲속에서 두개의

신형이 튀어나왔다.

벨로나가 그녀에게 다가오는 진룡쪽을 돌아봤을때는 이미 그와의

거리가 3m 도 채 안되는 상태였다.

 ' 놈인가! '

적의 진영에 그가 보이지 않아 경계하고 있었던 그녀지만

이렇게 삽시간에 가까이 접근해 올줄은 몰랐었다.

하지만 더이상 생각할 겨를이 없었다.

그녀는 재빨리 다가오는 그의 목부위를 왼발로 후려찼다.

 턱!

그러나 그는 그녀의 차기를 막음과 동시에 그 반동을 이용하여

낮게 회전하여 등주먹(Back Knuckle)으로 그녀의 무릎을 노렸다.

 ' ! '

급히 그녀는 다리를 들고 옆으로 뛰면서 다음번의 공격에 대비하여

방어자세를 취했다.

그러나 그는 방향을 전환해 자신의 진영 쪽으로 달려갔다.


그와 동시에 카밀리는 클라이트의 뒤쪽으로 접근하여 외워 두었던

주문을 끝내며 손을 내뻗었다.

 " ..vazra hetu mam ! "

순간 그녀의 우반신이 번쩍거렸고, 그 빛은 번개가 되어 왼팔을 통해

클라이트에게 치달았다.

 ' 뇌격(雷擊) ! '

방어주문을 외울 시간이 없었다. 자신을 노리는 뇌격 주문은 순간적으로

시전할수 있는 간단한 방어주문으로는 감당할수 없이 강하게 느껴졌던

것이다.

 츠팟!

늙은 몸이라고는 믿을 수 없을만큼의 몸놀림으로 옆으로 굴렀으나,

클라이트의 왼쪽 어깨는 뇌격이 스치면서 이미 까맣게 죽어있었다.

 " 으음..! "

비로소 그는 자신에게 뇌격을 쏜 상대를 볼 여유가 생겼다.

다시금 집중하며 주문을 외우고 있는 젊은 인간 여자.

 ' 아직 젊은데도 이런 주문을.. 도대체.. '

그는 즉시 그가 불러낸 악마에게 행동을 요구했다.

 " pame siel oshurmy..! "

그러자 악마는 붉은 빛으로 번뜩이는 눈을 카밀리에게 돌리고

오른쪽 팔 세개를 들었다.


카밀리는 주위의 상황을 주시하면서 한편으로 주문 외우는데

집중하고 있었다. 보통 주술을 쓸때는 주문을 외울때 생기는 딜레이를

노리는 공격을 막아주는 동료가 있기 마련이다. 그러나 카밀리의

이러한 분심이용(分心二用)의 경지는 주술을 쓰면서도 홀로 싸워야

하는 자신을 지키기 위해 각고의 노력끝에 성취한 것이었다.

그런데 급격히 몸을 압박하는 기운이 그녀를 감쌌다.

 ' !? '

악마의 손 3개에서 흰 빛이 뿜어나오더니, 커다란 공모양의 형체를

이루었다. 악마의 눈이 번득이며 그 기운이 뭉친 구(球)가 그녀를

향해 쏘아졌다.

 ' 이런! '


   - 읽어주셔서 감사합니당 -


       - 미친도깨비 -

주1 : 치료주문은 결코 다른 힘이 자신의 상처를 치유하는것이

      아닙니다. 주문으로 끌어들인 기운이 환자의 자연 치유력을

      활성화시켜서 치료를 빠르게 하는 것이죠. 그러니까

      기(氣)치료라는 것도 원래 기의 양이 80인 사람에게 기를 주어

      100이 되게 하여 치료하는게 아니구요, 치료자의 활성화된

      기운으로 환자의 병적으로 침체되거나 흥분한 기의 성질을

      바꾸어 몸속을 자연스럽게 순환하게 하는거에여.

      게임처럼 ' 성직자가 회복주문을 외자 전사의 H.P 가 50 올랐다! '

      가 아니란 말이죠. 하하하.

      물론 시전자의 기가 약해지는 것은 사실입니다. 환자의 기운을

      활성화시키려고 과도하게 활동하게 된 자신의 기운이 침체되는

      것이죠. 어쨌든 사람의 기운이라는 게 양(量)이 아니라 성질의

      개념이라는 걸 알아두세요. 그리고 치료주문의 효과도 그 근본적인

      힘이 환자 자신의 정기에 있고, 주문으로 끌어들인 기운은 그것의

      활동을 도와주는 역할 밖에 안된다는 것도요. 본문에서처럼 그렇게

      급격하게 쓴 강한 치료주문은 인체에 무리를 줘서 수명을 깎아먹게

      된답니다.

       앞으로도 열심히..









          - 천살전기(天殺傳記) -



                                           글쓴이 : 김고은


      - 제 18 회 -


 1.


카밀리는 클라이트를 염두에 두고 외우고 있던 주문을

악마가 분출한 에너지의 구(球)에 돌릴 수 밖에 없었다.
                    _
 " ..Om candra prabhaya Svaha ! "

그녀의 머리 위에서 달빛과 흡사한 은은한 광채가 그 형체를

나타내더니, 급격하게 정면으로 쏘아져 나갔다.

 쿠아앙!

굉음과 함께 크나큰 섬광이 일대를 뒤덮었다.

 " 으.. "

그녀는 충격에 중심을 잃고 나가떨어졌다가 힘겹게 일어나

자세를 잡았다.

움직임을 멈추고 흉흉한 눈빛만을 번쩍이고 있는 악마보다,

클라이트가 충격을 받은 것 같았다.

 " 쿠,쿨럭.. "

마른 기침을 하면서 그는 선혈을 토해내었다.

 ' 이.. 이 계집이! 나를..! '

그가 다시 오른손을 어지러이 움직이며 악마를 향해 나직이

주문을 외웠다.

 " reisa brax decai quan.. "

악마가 다시금 괴성을 지르며 형체를 세우고 고개를 뒤로

젖혔다.

 " 우우우우우....!! "


진룡은 벨로나를 치는 척하고 재빨리 아스갈드에게 다가갔다.

 " 나하고 저 여자가 늙은이하고 악마를 처리할테니 당신은 남은

   놈들이 우리를 방해하지 못하도록 해주시오! "

 " 아,알았습니다. "

아스갈드가 이어서 외쳤다.

 " 모두 저 여자와 그 휘하를 공격한다!  나머지는 신경쓰지

   마라! "

갑작스레 나타난 진룡과 카밀리에 잠시 놀랐던 엘프들은 아스갈드의

명령에 정신을 차렸다.

 " 가자! "

다시금 아스갈드가 소리쳤고, 그와 동시에 진룡은 클라이트를 향해

몸을 날렸다.

그러나 어느새 벨로나가 다가와 그의 앞을 막으며 폭이 좁은 검을

휘둘렀다.

 ' ...! '

 치익!

진룡은 얼른 옆으로 빠지며 피했으나 검이 가슴을 스치는 것은

막지 못했다. 선혈이 조금씩 그의 옷을 적셨다.

 ' ..안좋은 가죽 갑옷이라도 입어두는 건데.. '

다시한번 그녀의 검이 그를 노리고 찔러 들어왔다.

 ' 웃! '

오른쪽 다리를 급히 뒤로 빼며 몸을 회전시키자 검은 아슬아슬하게

그의 귀옆을 지났다. 그러면서 그는 왼손의 잽으로 그녀의 손목을

가까스로 칠수 있었다.

 툭!

 " ! "

검을 놓칠뻔한 그녀는 급히 오른손을 회수했고, 그틈에 진룡은

그녀의 왼쪽으로 파고들었다.

 ' 보내줄것 같냐! '

그녀는 검손잡이 끝으로 그녀에게 파고드는 진룡을 찍었다.

그러나 진룡의 왼손이 검을 쥔 그녀의 오른손을 아래로 끌어당기듯

쳐내며, 그녀의 빈 옆구리를 무릎으로 올려쳤다.

 ' 이..! '

왼손으로 무릎을 밀어내면서 그녀는 뒤로 몸을 굴렸다.

진룡의 뒤를 겨누어 검을 다시 휘두르는 그녀에게 머리위에서 공기를

가르는 소리가 들려왔다.

 챙!

검을 들어 막으며 그녀는 소리의 주인을 볼수 있었다.

 " 그는 놔두시지. 당신은 내 ㅁ이야. "

장검을 들어 그녀를 향하는 아스갈드였다.

 " 치잇.. 방해꾼이냐.. "


진룡은 벨로나에게서 벗어나며 주위를 살펴보았다.

다크 엘프들은 3배나 되는 엘프들을 맞아 용감히 싸우고 있었다.

아스갈드와 벨로나가 검을 맞부딪치기 시작했으며, 카밀리는 클라이트와

악마의 공격에 약간 밀리고 있었다.

자세히는 몰랐으나, 어렴풋이 그는 그녀가 주문의 위력이 아니고 속도에서

떨어지고 있다고 느꼈다.

 ' 이미 계약해서 소환한 존재에게는 간단한 음절 몇마디면 충분하지만,

   주문을 새로 외우는데는 시간이 많이 걸린다고 했었지.. '

 쾅!

커다란 굉음과 함께, 다시금 그들의 주문이 부딪쳤다.

카밀리는 가까스로 넘어지는 것을 버티고 있었으나, 힘겨운 모습이

역력히 들어났다.

말미를 주지않고, 클라이트의 낮은 음성과 함께 악마의 뿔에서 노란색의

기운이 모이기 시작했다.

그때 진룡이 클라이트를 향해 돌진하면서 주머니 속에서 동전을 꺼내

던졌다.

 퓨웃!

 ' ! '

파공성을 들은 클라이트는 재빨리 방어 주문을 외어 날라오는 동전을

막았다.

 " inti Cheuora ! "

그의 왼손에서 작은 무형의 방패가 생겨 동전을 튕겨내었다.

그러나 집중이 흐트러지자 악마가 잠시 움직임을 멈추었다.

그때를 놓치지 않고 카밀리가 주문을 외우기 시작했다.

 " ..祭煉痛靈 急急勅旨 賞罰明明 弓矢應念 神人合心 雷霆靈寶.. "

그녀의 주문을 들은 클라이트는 단숨에 안색이 변했다.

 ' 저.. 저건!! '

 " ..急急如律令! "

그러나 그녀의 주문이 완성됨과 동시에, 푸른색의 거대한 빛의 화살이

순식간에 공간을 가르고 그를 향했다.

 " 음..! "

클라이트가 재빨리 품속에서 마법문서(Magic Scroll - * 주 1 * )를

하나 꺼내어 밀랍으로 만든 봉인을 뜯으며 외쳤다.

 " HiaveH ! "

순간, 문서가 소멸되며 어마어마한 회오리가 그를 감쌌다.

그를 향해 돌진하던 진룡이 회오리의 풍압을 못이겨 한쪽으로 튕겨나갔고,

카밀리가 쏜 마법의 화살역시 풍압에 진로를 바뀌어서 옆의 악마에

적중했다.

 " 쿠아아아아 !!!! "

악마가 단발마의 괴성과 함께 형체가 희미해지기 시작했고, 얼마안가

완전히 사라져 버렸다.


 ' 저 계집이.. 저런 전설의 주술을.. '

클라이트는 놀랄수 밖에 없었다. 카밀리가 사용한 주술은 보통

쓰이고 있는 주술과 체계 자체가 틀렸다. 황인들이 이주해올때

그것도 전해졌다고 한다. 그리고 그 주술은 특정한 사람들만이 쓸수

있는 것이었다. 그 사람들은..

 " 우웁.. 쿨럭! "

그는 다시한번 기침과 함께 피를 토했다.

악마가 받은 충격이 그에게도 미친 모양이었다. 소환한 이상

그의 기운으로 악마를 통제하고 있기 때문에 악마가 타격을

받으면 그에게도 영향을 주는건 당연한 일이었다.

 ' 이렇게 된 이상.. '

그는 품속에서 마법문서 하나를 다시 꺼냈다.


튕겨나간 진룡의 눈에 카밀리가 휘청하더니 무릎을 꿇는 모습이 보였다.

 ' ...! '

그는 즉시 그녀에게 달려가 부축했다.

 " 괜찮습니까? "

 " 휴.. 좀 무리한 주문을 쓴거 같네요. 그런데 저 늙은 엘프, 아까

   Scroll을 사용했죠. 그가 주술 부여(Bind magic - * 주 2 * ) 주문을

   쓸수 있다면 문젠대.. "

 " 주술 부여 주문을요? "

 " 만약 그렇다면 이미 만들어둔 마법 물품들을 잔뜩 갖고 있을 거에요.

   그러면 자칫하면 우리만 힘빼는 꼴이 되죠. "

 " 어ㅉ든 괴물놈은 사라진것 같군요. "

 " 아마 그 늙은 엘프도 충격을 받아서 아까같은 힘은 끌어낼수 없을

   거에요.  그래도 다른 문서를 가지고 있다면.. "

클라이트를 감싸고 있던 회오리가 점점 걷히면서 그의 모습이

드러나기 시작했다.


  - 읽어주셔서 감사합니당 -

     - 미친도깨비 -

주1 : 마법 문서(Magic Scroll)는 주술 부여 주문으로 문서속에

      특정한 주문의 힘을 집어넣고 봉인한(Bind) 문서예요. 어느

      물품에나 주술을 부여할수 있지만 주로 Scroll이나 보석속에

      하는게 보통입니다. Scroll은 신속하게 봉인을 풀어서 주문의

      효과를 낼수 있는것이 편리하고, 보석은 목걸이나 반지로 만들어

      오랜 기간동안 봉인한 마법력을 보관해둘수 있는게 장점이죠.

      이런 마법 물품은 그 시전한 사람에게 빼앗지 않는 한엔

      거의 얻을 수 없기 때문에, 그 사람이 아니면 지니고 있는 사람이

      드물답니다.

주2 : 주술 부여 주문(Bind magic)은 어떤 물건에 주문을 집어넣어두는

      기능을 합니다. 주1 에 나온것 같이 말이에요. 근데 이 주문은

      특별한 재질이 필요해서 수련이 깊은 주술사라도 아무나 하는 게

      아니라고 합니다. 무당을 할려고 해서 되는게 아닌 것처럼요.

      선천적으로 타고난 것이 필요하지요. 어쨌든 이걸 할수 있으면

      여러 가지 물품에다 평소에 주문을 집어넣어둘수 있기 때문에,

      위급할 때 마법력의 큰 소모없이 주술을 쓸수 있는 장점이 있지요.

      시전하는 주술사가 감당할수만 있다면 이런 일도 있을수 있겠죠.


      [  주술사 A가 마법 문서 4개를 꺼내서 봉인을 풀며 외쳤다.

        " 나와라 드래곤! 나와라 정령왕! 나와라 마신! 나와라 천사!

        모두모두 나와서 저녀석들을 쓸어버려! "                    ]


      물론 모두를 통제하려면 상상을 초월하는 집중력을 갖고 있어야

      하겠지만요. 하하..


       앞으로도 열심히..








        - 천살전기(天殺傳記) -


                                           글쓴이 : 김고은


      - 제 19 회 -


 1.


 " 음....! "

 " 저건...! 합신(合神 - * 주 1 * )을..! "

진룡과 카밀리의 눈에 들어온것은 아까의 왜소했던 클라이트의

모습이 아니었다.

신장은 무려 3M 가까이 되보였고, 무광의 흑색으로 변한 얼굴에는

흰색으로 번뜩이는 눈이 빛을 뿜고 있었다. 그는 어느새 전설에나

나올법한 악신(惡神)의 형상을 갖추고 있었다.

 " ..나로 하여금 이런 수단까지 쓰게 하다니.. 너희 인간 둘은

   이 숲에서 절대로 살아나가지 못할 것이다.. "

마치 지옥의 밑바닥에서 쥐어짠것처럼 나오는 극도의 저음.

숲에 있는 모두가 일순간 싸움을 멈추고 그 목소리에 전율할수밖에

없었다.


 ' ..클라이트님이 저렇게까지..! 저 인간들이 그정도로 강했단

   말인가? '

아스갈드와 떨어져 숨을 미약하게 몰아쉬면서 벨로나가 생각했다.

 ' 악마를 소멸시키다니.. 진룡과 같이 온 저 인간 여인은 도대체..? '

아스갈드 또한 적지않게 놀란 눈빛으로 카밀리를 쳐다보았다.

 " ..네놈들.. 엘프로서의 자존심도 버린거냐? 인간을 개입시키다니.. "

 " 당신들은 그런 말할 자격이 없소. 신성한 숲에 악마를 소환한 것이

   엘프가 감히 할수 있는 일이었소? "

둘은 상기된 표정으로 서로를 노려보았다.

 " ...싸울 때는 말이 필요 없겠지. 덤벼라! "

어깨숨을 가쁘게 쉬면서도 다시금 돌진해오는 아스갈드를 보면서

벨로나의 마음속에 눌러놓았던 의혹이 고개를 들었다.

 ' ..정말 그 마물을 소환할 필요가 있었을까?  숲의 기운을

   더럽히면서 까지.. 이기는것도 중요하지만 정작 우리의 목적은

   숲에서 살기 위한것 아닌가? '

 찌익!

아스갈드의 검이 그녀의 검을 비껴내고 파고들어와 팔의 가죽각반을

튕겨내었다.

 " 읏! "

그녀가 급히 검을 쳐올리면서 연속 공격을 저지했다.

 " 딴생각을 하다니.. 나를 무시하는건가? "

 " 요행히 성공한 공격에 우쭐하는군. 건방진! "

벨로나는 왼발과 오른발을 번갈아 내딛으면서 재빠른 몸놀림으로

연속으로 3번 찔렀다.

 채챙!

힘겹게 그녀의 찌르기를 쳐내면서 아스갈드는 점점 무거워지는

몸을 추스려야 했다.

 ' ..분명히 나보다 실력이 위다. 이대로 가다간.. '


 " 저,저것은 분명히 고대의 악신인 가라몬드의 모습이에요. "

카밀리가 굳은 표정으로 말했다.

 " 그럼 우리가 신을 상대해야 한단 말입니까? "

 " 신의 힘은 우리가 측정할수 있는 정도가 아니에요. 다만 힘을

   끌어낼수 있는 역량은 시전자에 따라 결정되.. 조심해요!! "

 " ! "

클라이트의 손이 돌연 빛을 내면서 알지못할 어떤 도형을 그렸다.

그와 함께 진룡과 카밀리는 땅이 급격히 진동하는 것을 느꼈다.

 " 옆으로!! "

그들은 반사적으로 몸을 날렸다.

 콰콰콰!

조금전까지 그들이 서있던 곳의 지반이 갈라지면서 예리한 암석순이

튀어나왔다.

 " 쳇.. "

진룡은 몸을 수도없이 땅바닥에서 굴리며 석순을 피했다.

클라이트가 다시 두손을 어지러이 움직이기 시작했다.

 우우웅..

그의 주위 공기가 엄청난 파동을 형성하기 시작했다.

 " ..... "

그의 입술이 소리없이 오므려졌다.

 ' ....!!! '

들리지는 않았지만 진룡은 찢어지는 듯한 날카로운 무형의 기운이

그와 카밀리 둘을 덮치는 것을 느꼈다.

 ' 초음파 공격 !? '

 " 카밀리 ! 엎드려요 ! "

소리치면서 진룡은 몸을 할수있는만큼 숙이며 재빨리 전진했다.

 콰지지직!

클라이트에서 시작해서 진룡과 카밀리를 잇는 연장선상에 있던 나무들이

끔찍한 소리를 내며 거의 동시에 가루가 되버렸다.

 ' ..보통 파동계 주문하고는 비교가 안되는군.. 분해(Disintergrate

   - * 주 2 * ) 주문이나 다름없어.. '

순간적으로 엎드렸다 일어난 카밀리는 클라이트의 공격에 경악할수밖에

없었다.

 ' 계속 피해다니다간.. '



 ' 진룡, 내가 주문으로 그의 움직임을 순간적으로 늦춰볼테니까

   그때 진룡이 그를 공격하세요. '

 ' 전음술(傳音術 - * 주 3 * )까지 쓸수 있다니.. '

진룡은 카밀리에게 다시한번 감탄했다.

 ' 시간이 없어요! 그는 지금 딜레이 없이 술법을 쓸수 있는 상태란

   말예요. '

 ' ! '

진룡은 그녀에게 눈짓을 하며 클라이트에게 접근하기 시작했다.


 ' ...... '

진룡은 몸을 서서히 이완시켰다. 오감이 조금씩 미약해지고,

순수하게 기운을 느끼는 감각만이 그를 휩싸기 시작했다.

적의 힘은 하나의 거대한 흐름이었다.

자신이 그 힘을 정면으로 받아칠수 없다는 것을 안 이상,

그 흐름에 몸을 맡기는 것이다.

어떤 움직임도 시작이 있으면 끝이 있기 마련이고, 적의 힘이

언제나 뿜어져나올 수만은 없다. 단지 찰나의 순간이라도

힘이 갈무리되는 순간을 그는 노리고 있는 것이다.

 ' ....! '

강한 기운이 그를 엄습했다.

그는 지금 눈을 뜨고는 있으나 보지 않고 있었다.

보면 오히려 혼란스러울 뿐이다. 그저 피하면 되는 것이다.

 쿠아앙!

그가 살짝 돌아서 피한 얼음기둥은 나무 몇 그루를 통채로 뽑아버리며

부서지는 소리를 내었다.

옆에서 카밀리도 그것을 몸을 날려 피하는 것이 느껴졌다.

 ' ....... '

그는 이제 싸움터의 모든 움직임을 대략이나마 감지할수 있게

되었다.

 슈웃!

다시금 뭔가가 다가왔다.

왼발을 크게 옆으로 내딛으면서 몸을 회전시켜 그것을 피했다.

절굿공이만한 불덩어리가 그의 볼을 따갑게 하며 스쳐갔다.

 ' ..들이쉬고.. '

그는 재빨리 흐름을 따라 클라이트에게 접근했다.

 ' ..내쉬고.. '

그의 주위에 다시 기운이 모이기 시작했다.

이제 진룡은 그의 호흡을 포착할수 있었다.

 ' ..들이쉬고... '

모여든 기운은 손의 움직임에 따라 땅에 스며들었다.

 ' ..내쉬고.. '

기운은 땅속에서 이동하며 진룡과 카밀리가 딛고 있는 곳

바로 아래까지 왔다.

 ..스읏!

카밀리가 순간적으로 전진했다.

 ' ...! '

 츄아아!

 ' ..멈췄다! '

몸을 날려 땅속에서 솟구쳐오르는 나무뿌리를 피하며 그는

카밀리의 외워두었던 주문을 완성시키는 것을 들었다.

 " dustasvapna varani! "

순간, 클라이트가 침음성을 내며 움직임을 그쳤다.

진룡은 그때를 놓치지 않고 도약했다.


 ' 우웃! '

클라이트는 갑자기 몸을 누르는 엄청난 압력에 경악했다.

산을 짊어진것 같은 몸을 가누기 위해 끌어냈던 힘을

다리로 보내 가까스로 엎어지는 것을 막을수 있었다.

 ' 이건.. 중력 증가주문!(Mass Distortion - * 주 4 * )

   저 계집의 짓인가..! '

그는 힘을 끌어모아 몸을 세웠다.

 ' 이따위 주문으로.. 응!? '

그는 자신을 향해 짓쳐들어오는 무언가를 느꼈다.

그리고 고개를 들었다.


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -

주1 : 합신(合神)과 소환술은 다른 강력한 존재를 불러내 조력자로

      삼는 점에서 동일하지만, 합신은 그 존재를 직접 자기 몸에

      불러 씌우는 것에서 소환과 다르죠. 일정 시간동안은 완전히

      일체가 되기 때문에, 주문으로 명령이나 요청을 하는 최소한의

      딜레이조차 없어집니다. 그래서 상당히 무서운 위력을 행사하게

      되죠. 다만 오랜시간 지속할수 없는 것이(자신의 정기를 소환한 존재

      에게 아예 퍼주는 샘) 단점입니다. 그리고 아무리 강한 존재를

      소환했더라도, 그 힘을 끌어내는 정도는 시전하는 사람의 능력에

      따라 천차만별로 틀려집니다. 하급정령 하나 소환해서 오랫동안

      뽕을 뽑는게, 강한 악마를 소환해서 아무것도 못하고 몸만 축나는

      것보다 훨씬 효과적인 거죠.

주2 : 분해주문(Disintergrate)는 생물이나 물체의 기운을 흩어버려

      말그대로 소멸시키는 무서운 주문입니다. 성공하면 목표물을

      거의 소생불능의 상태로 만들수 있지만, 주문 자체가 상당한

      고위 주술사나 쓸수 있는 어려운 거라서 쓰는 걸 구경할수 있는

      경우가 거의 없습니다.

주3 : 전음술(傳音術)은 내공이 심후한 사람이 단전에서 기운을

      진동시켜 그 울림으로 다른 이에게 음성을 전달하는 기술입니다.

      처음에는 어느정도 입술을 달싹거려야 하지만, 통달하게 되면

      표정 하나 안바꾸고 맘대로 시전할수 있습니다. 제대로 된

      복화술(腹話術)이라고 할수 있겠죠. 무협소설에서 보면 개나소나

      다하는 걸로 되있지만 여기에선 엄청 어려운 걸로 설정했습니다.

      유진룡은 내공이 딸려서 못하고 있습니다. 그러면 카밀리는 도대체

      어느 정돌까? ㅋㅋ..

주4 : 중력 증가주문(Mass Distortion)은.. 특정한 공간내에서 중력을

      순간적으로 왜곡시켜 몇배로 증가시키는 주술입니다. 힘없는

      놈은 깔려서 터져 죽을거고(우주복 없이 목성에 놀러간 꼴)

      강한 자라도 행동에 큰 제약을 받게 되겠죠. 사실 중력주문이나

      파동계 주문처럼 무서운게 없음.. 주위의 환경 자체를

      바꿔버리니까 말입니다. 나중에 중력 반전 주문까지 가면..

      눈하나 깜짝 못하고 골로 감. 후아아..


       앞으로도 열심히..






     - 천살전기(天殺傳記) -


                                            글쓴이 : 김고은



    - 제 20 회 -


 1.


고개를 든 순간 클라이트는 뭔가 번쩍이는것을 볼수 있었다.

 " ....!?"

그것을 마지막으로 그의 지각은 더이상 작동하지 않게 되었다.


진룡은 카밀리의 주문이 끝나는것을 듣는 순간 클라이트를

향해 돌진했다.

 ' ...... '

그와 얼마 떨어지지 않은 곳에 왼발을 디딘 진룡에게 클라이트의

운기(運氣)되는 구조가 한번에 느껴졌다.

 ' ...! '

악신의 기운은 그의 상단전(미간)에 자리잡고 있었고, 힘 또한

그곳을 중심으로 뿜어져 나오고 있었다.

 ' ...... '

그리고 그가 고개를 들었다.

오른발로 땅을 강하게 차며 진룡은 무의식중에 발검(拔劍)했다.


 푸욱!

 " 으아아아아아아!!!! "

미간에 검이 꽂히자 클라이트의 몸은 엄청난 괴성과 함께

무너져내렸다.

 - 이..이놈 인간 주제에 이 나를.. 크아아아! -

그것은 클라이트의 음성이 아니었다.

 - 몇천년만에 물질계에 힘을 행사할수 있는 기회였는데..

   그걸 네놈이.. -

클라이트의 머리위로 사악한 기운이 빠져나가기 시작했다.

 - 네놈을 후에 제물로 삼고 말겠다! 으아아..! -

 " ...한번 해보시지. "

진룡은 아무 표정없이 머리에 꽂힌 검을 경(勁)을 흘리면서

뽑아내었다.

 - 크아아아아아아아아!!!! -

악신의 기운은 클라이트에서 완전히 빠져나와 사라져버렸다.

진룡은 동공이 커진채 쓰러져 있는 클라이트를 힐끗 돌아본후

고개를 돌렸다.


 " 꺄악! 진룡씨 너무 멋져! "

창백한 얼굴로 땅바닥에 주저앉아 있던 카밀리가 환성을 질렀다.

 " 저.. 저럴수가.. "

무시무시한 광경에 싸움을 멈추고 있던 벨로나를 비롯한 다크 엘프들은

아연실색했다.

 " 와아아아! "

반대로 엘프쪽은 환성을 지르기 시작했다.

 " 클라이트님이.. 인간들에게.. "

벨로나는 망연한 표정으로 전투중이라는 사실을 잊은듯 했다.

 " ..아스갈드, 계약의 완수조건은 저들의 몰살입니까 추방입니까? "

진룡이 다가오며 미소띤 얼굴로 말했다.

 " 예? ..하하, 저쪽의 선택에 맡기기로 할까요..? "

아스갈드는 진룡의 뜻을 알아듣고 벨로나를 돌아보았다.

 " ..이,이것들이 우리를.. "

벨로나는 침음성을 흘렸다.

아스갈드가 돌연 큰소리로 말했다.

 " 들어라! 다크 엘프들이여. 너희는 우리 부족의 반수 가까운 이들을

   죽였다! 그것만으로 너희는 용서받을 수 없다. 하지만 우리는 너희들과

   똑같이 되길 원치 않는다!  너희에게 선택권을 주겠다. 죽을ㄸ까지

   싸우던가 아니면 조용히 떠나라! 그리고 다시는 이곳에 돌아올 생각

   하지 말라. 빨리 결정내리기 바란다. 우리가 지금 가장 원하는 것이

   너희를 모두 죽여 살을 발라내는 일이라는 것을 명심해라! "

다크 엘프보다는 엘프측에서 먼저 고함이 터져 나왔다.

 " 아스갈드! 너는 저들이 우리에게 한 일을 잊었단 말인가!

   죽여서 뼈를 씹어먹어도 죽을때까지 없어질 한이 아니잖은가! "

 " 족장! 당신은 너무 독단적인 결정을 내린것 같지 않소?

   우리 모두의 일이 어떻게 아무 상의 없이 당신 혼자의 생각으로

   결정될수 있는거요? "


 " 내말을 더 들어보시오!! "

아스갈드가 다시 한번 크게 외쳤다.

 " 그대들의 말은 충분히 이해합니다. 누가 그 원한을 잊겠습니까!

   저 역시 아버님과 어머님 모두를 저들에게 잃었습니다!  그리고

   나머지 하나 남은 혈육인 여동생까지 전쟁터에 내보내면서

   싸웠습니다!  나라고 그글을 깡그리 죽여버리고 싶은 마음이 없겠습니까!

   그러나 생각해 보십시오. 우리가 분을 풀기 위하여 그들을 죽였다면,

   다른 곳의 다크 엘프들이 가만 있을것 같습니까? 그 더러운 성질로

   다시 우리에게 위해를 가하려 하겠죠. 이것은 절대로 용기없는

   비겁자가 되자는 소리가 아닙니다! 이렇게 우리가 눈에는 눈,이에는 이

   식으로 복수를 거듭한다면 그것은 절대로 끝나지 않을겁니다.

   사악한 저들이 자신들만의 선에서 복수를 그만 둘거라 보십니까?

   우리는 좀더 멀리보는 눈을 가져야 합니다. 우리가 한순간의 분풀이로

   저들을 죽인다면 그 위해는 우리의 자손들에게 뻗칩니다.

   여러분은 지금도 마을에서 당신들의 귀환을 애타게 기다리고 있는

   아이들,그 아이들도 우리들처럼 명분없는 싸움에서 개죽음당하게

   싶습니까!  절대로 자비를 베풀자는 헛소리가 아닙니다.

   여러분들의 후손을 평화롭게 살게 하고싶지 않습니까! "

아스갈드의 열변에 장중의 분위기가 가라앉기 시작했다.

 " 애숭이.. 너희들은 이미 이겼다고 생각하는 건가! "

벨로나가 그를 노려보며 말했다.

 " ..죽기로 결심한건가..?  하지만 부하들은 너같이 개죽음당하고 싶지는

   않은것 같은데? "

옆에서 듣고있던 진룡이 차가운 목소리로 말했다.

 " ...! "

벨로나는 부하들을 살펴보았다.

신처럼 믿었던 클라이트가 죽자 모두들 전의를 상실한 상태였다.

자신들이 기습하는 상황이 아닌데다가, 병력비도 3배나 되었다.

거기에다가 자신들의 우두머리를 해치운 인간들도 있는 것이다.

승산이 없음은 자명한 것이었다.

 " 벨로나 멘브라너스.. 당신에게 요청합니다. 다른 곳에 있는 당신의

   동족들에게 당분간 분쟁을 중지하자고 전해주시오. 의미없는 싸움

   아닙니까?  반드시 이곳이 아니라도 거처할 숲은 찾아보면 얼마든지

   있을 터인데.. 우리는 전대의 원한 때문에 싸운 거지 우리들만의

   명분때문에 싸운게 아니오. 이제는 그 끈을 풀어버리고 싶소. "

아스갈드가 정중하게 말했다.

 " ..거절한다면? "

벨로나가 눈을 치켜뜨며 작은 목소리로 말했다.

 " ..조금이나마 더 살아있을수 있는 기회를 차버리는 거지.. "

살기를 띤 얼굴로 아스갈드는 꽂아넣었던 장검을 다시 뽑으며

그녀를 노려보았다.

 " ........ "

그녀는 부하들을 다시 돌아보았다. 싸우려는 의지보다는 생존의 욕망에

두려워하는 모습만이 보였다.

 ' ...치잇.. '

체념한 목소리로 그녀가 말했다.

 " ..그렇게 하지.. 당장 떠나서 그들을 만나보겠어.. "

완전한 패배의 인정이었다.

다크 엘프들은 침울한 가운데에서도 안도의 한숨을 내쉬었고,

엘프들은 불만이 남아있는 표정이었지만 적어도 오랜 전쟁에서

승리했다는 뿌듯함을 내보이고 있었다.

걸음을 옮기며 벨로나는 진룡을 쳐다보며 말했다.

 " 네,네놈만은 나중에 반드시 죽여주겠다! "

 " ...언제든지. 기다리고 있겠다. "

웃으면서 진룡이 대꾸했다.

분노와 패배감에 가득찬 한마디를 마지막으로 그녀와 다크 엘프들은

숲속으로 사라졌다.


 " 이거이거.. 적을 하나 더 만들었군 그래.. "

진룡이 입꼬리를 묘하게 감아올리며 하늘을 쳐다보았다.


 2.


 ' ........ '

진룡은 의자에 멍하니 앉아 있었다.

 ' .....어쨌든.. '

아까의 여운이 남아있었다. 그렇게 주의력이 깨어있었던 적은

몇번 없었었다. 접근하여 발검하고 찌르고 뽑고.. 모든것이

자동으로 이루어졌다. 그의 생각이 끼어들지 않았던 것이다.

지금도 그것에 대한 감흥은 없다. 그저 그는 그 상황에서

가장 적합한 움직임을 행한 것이다.

 ' ..어떤 예측도,생각도 없이.. '

자연스러운 움직임.. 극한 상황에서 때때로 나오는 그것은

그에게 언제나 무도(武道)의 새로운 면을 보여주었다.

이번에도 마찬가지였다. 뭔가 깨달음이라 부를만한 것이 그에게

ㅊ아왔던 것이다. 무도에 있어 전부터 품어오던 의문들,

그것들 중 일부는 어느새 완전히 사라져 있었다.

보통때 같으면 그런 의문들이 없어지면 상당히 기쁠 것이라

생각했었다. 그러나 막상 깨닫고 보니, 그것들은 아무 의미가 없었다.

너무 당연하고 자연스러운 것으로 여겨지게 되니까 오히려 그것을

생각했었던 일이 어색하게 느껴졌다.

 ' ........ '

그는 자신의 손을 바라보았다.

그리고 그 손으로 검을 검집에서 뽑아보았다.

검을 바라보던 그는 문득 춤을 추고 싶어졌다.

누가 보면 상당히 괴이하게 여기겠지만, 지금의 그에게는

그런 것은 안중에도 없었다. 그냥 하고 싶으니 하는것일 따름이다.


그는 의자와 탁자등을 치우고 검무(劍舞)를 추기 시작했다.


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -










      - 천살전기(天殺傳記) -



                                              글쓴이 : 김고은


   - 제 21 회 -


 1.


 ' ....... '

조금전까지 그는 미친듯이 검무(劍舞)를 췄었다.

그 바람에 옆에 치워놓았던 가구는 물론, 벽도 몇군데 부서져 있었다.

그러나 그는 자신이 검무를 어떻게 추었는지 기억이 나지 않았다.

 ' ....... '

기억해서 생각해내고 싶지도 않았다. 단지 그는 땀을 흥건해질 정도로

움직였는데도 온몸이 새털처럼 가벼워진것만을 느낄수 있었다.

문득 인기척이 느껴졌다.

 " 꺄악! 이거 뭐에요?  다크 엘프들이 복수라도 하러 왔었나요? "

카밀리였다.

 " ..충분히 쉰겁니까?  그정도로 주문을 썼으면 아주 피곤할텐데.. "

 " 아, 이제 쌩쌩해요. 당신이 준 약 정말 좋더군요. 거짓말처럼

   피로가 가셨어요. 혹시.. 당신 거기에다 마약이나 최음약

   넣은거 아니에요? "

그녀가 짖ㄱ은 표정으로 웃으며 말했다.

 " 다음엔 넣어 드리죠. 하하. "

비슷한 표정을 지으며 그가 대꾸했다.

 " 에이, 그렇게 말하면 재미 없잖아요. 얼굴이 빨개져야 되는데. "

안타까운 듯이 그녀가 말했다.

 " ....카밀리씨는 정말 표정이 풍부하시군요. "

진룡은 그녀를 처음 만났을때 받은 인상이 지금 더욱 확연해졌다.

지금의 그는 그녀의 마음속을 확실히 볼수 있었다.

그녀는 가면을 쓰고 있었다. 하지만 그것은 하나뿐이 아니었다.

천성을 후천적인 냉혹한 성격으로 가리고, 그것을 활발한 태도로

다시 한번 덮어씌우고 있는 것이다.

 ' ..타고난 성격은 밝을 텐데.. '

하지만 아직은 그것을 직설적으로 말할수는 없었다.

 " 지금 그말, 무슨 뜻으로 한거에요? 좋다는 거에요 아님 나쁘다는

   거에요? "

 " 둘 다입니다. "

그는 미소를 지으며 대답했다.

 " 나참~  진룡, 당신 지금 자신이 몇살인줄 알고 있는거에요?

   그런 말은, 나중에 호호백발 할아범이 해야 어울리는 말이라구요!

   얼굴하고 비교하면 정말 말마따나 애늙은이 같다니까.. "

 " ....... "

 " 좋으면 좋다, 싫으면 싫다 딱 잘라서 말하는게 패기있는 젊은이에게

   알맞은 거라고 생각 안해요?  당신, 그럼 평생 여자 하나 못사귀어

   볼걸요. "

 " 저같은 남자를 좋아하는 여자도 있습니다. "

 " 정말? 아냐, 그럴리 없어. 증명해 봐요! "

 " 나중에 한번 데리고 가죠. "

 " .....당신 정말 바보군요. 다른 여자 앞에서 자기 애인 얘기를 하다니..

   그런 멍청한 남자한테 애인이 있다는게 믿기지 않아. 솔직히

   말해봐요, 거짓말이죠? "

 " ....마음대로 생각하시죠. "

 " 어, 화났어요? 그럴려고 그런 건 아닌데. 미안해요. "

 " 화난게 아닙니다. "

 " 아닌거 같은데요.. 얼굴이 굳었어요. "


 ' ..그녀 생각이 나서 그런걸까..? '

가슴이 아련해온다. 수많은 감정이 복잡하게 뒤섞여 있다.

달콤함,의혹,안타까움,배신감,우울함,그리고 끝이 안보이는 그리움..

어쨌든 그에게 그녀는 가장 큰 삶의 동기였다.

그가 이일을 하는 것은 무료한 걸 싫어하는 까닭도 있지만

무엇보다 그녀를 찾을 가능성이 높기 때문이었다.

 ' 아, 그러고 보니 카블라이트 단의 정보를 얻는것을 잊고 있었군. '

그것은 그녀가 연관된 단 하나의 단서였다. 이제 그것을 알수 있는

기회가 생겼다. 아스갈드가 말한 그 엘프 노인이 카블라이트 단을

알고 있을지는 모르지만, 그에게는 원함이 절실한 탓에 믿을수

밖에 없었다.

 " 근데 진룡, 방이 왜 이모양이 됐냐니까요? "

 " 아, 그거요.. 잘 모르겠습니다. 춤추다가 보니까.. "

 " 웬 춤이요? "

 " 이걸로.. "

그는 자신의 검을 가리켰다.

 " 검무를 췄단 말이에요? 와! 대단하다. 당신도 그럼 깨달음을

   얻은 건가요?  왜 그러잖아요, 검객들이 깨달으면 박장대소를 한후에

   검무를 한번 추고 검을 버린다고요. "

 " 무,무슨 그런.. 그런게 아닙니다. 그리고 검을 버리고 싶은 마음은

   전혀 안드는데요. "

 " 아뭏튼 당신 아까 정말 멋졌어요. 바람처럼 파고들어서 아무 일도

   없었던 것처럼 팍.. 그림 같았다니깐요. "

 " 저는 잘 모르겠는데.. "

 " 후후, 그게 무슨 상관이에요. 어떻게든 이겼으면 됐죠.

   아! 그러고 보니까.. "

카밀리가 손뼉을 치며 말했다.

 " ...? "

 " 내가 당신이 검을 뽑는걸 본 사람중에 최초로 생존한 사람이에요! "

 " 예? "

 " 그렇잖아요. 당신 검을 본 사람들은 모두 죽었어요. "

 " ..그랬던가.. 후훗.. "

그는 옛날생각에 검을 쓰다듬었다.

 " 으악! "

카밀리가 갑자기 뒤로 몸을 뺐다.

 " 아니, 왜 그러십니까? "

 " 다,당신.. 설마 나까지 죽이려고.. "

땀을 흘리며 긴장된 얼굴로 그녀가 말했다.

 " 하하하하! 지금 농담하는 겁니까?  내가 어떻게.. "

 " 정말이에요? 그러다가 내가 다시 다가서면 순식간에 ㅃ서 벨려고

   그러는 거죠? 아까 당신 발검(拔劍) 보이지도 않을 정도던데.. "

 " 카밀리씨, 날 뭘로 보는 겁니까?  나는 당신이 아니었다면 지금쯤

   난도질 당해 죽어있을지도 몰라요. 그런데 어떻게 당신을..

   내참, 난 그리고 내 검을 보면 죽인다든지 그런 생각한적 한번도

   없어요. 어쩌다 보니 그렇게 되긴 했지만.. "

 " 휴, 그러면 믿겠어요. "

카밀리가 안도한 표정으로 그에게 다가왔다.

 " ........ "

 " ........ "

그녀는 잠시동안 그를 부드럽게 바라보았다.

 " 어쨌든 영광이군요. 섬전마(閃電魔) 유진룡의 검술을 본 사람이

   세상에 나밖에 없다니 말이에요. "

 " 그건 오히려 제가 할말입니다. 무영뇌운(無影雷雲)의 실체를 아는

   이는 몇 사람 안될 테니까요. 저야말로 당신을 만난 것이 대단한

   행운이었다고 생각합니다. "

 " ..그런가요.. 그 말, 들으니 웬지 기분이 좋아지는군요.. "

그녀는 잠시 시선을 밑으로 깔았다.

 " ....... "

 " 영광을 주셨으니.. 대가를 드려야겠죠? "

고개를 들며 그녀가 슬며시 그에게 가까이 다가왔다.

 " ....? "

 " 진룡... "

그녀가 팔로 그의 목을 감았다.

그리고 서서히 눈을 감으며 그의 얼굴을 자신쪽으로 끌어당겼다.

 " ...으응... "

 ' 뭐,뭐냐 이건! '

그는 순간 엄청나게 당황하면서도 마음의 다른 구석에서 튀어나오는

생각에 자괴감을 느낄수밖에 없었다.

 ' 이게 웬 떡이냐? ' 하는.. 것이었다.

그녀와 입술을 맞대고 있으면서도 그의 머리속에는 전혀 그 상황과

상관없는 생각들만이 맴돌고 있었다.

 ' ..정말 사람의 마음이란 어처구니 없는 것이군.. 단 한순간에

   예전의 일들은 모두 잊어버리지 않는가? '

그녀의 입술을 열고 혀를 찾을때도 생각들은 계속되었다.

 ' ..확실히 기억과 관념이란 걸 믿을 수는 없겠지만, 순간적인

   분위기라는 것에 거짓말처럼 싸그리 잊혀지는군.. '

 " 아... "

그녀가 그의 머리를 좀더 세게 끌어당겼다.

 ' ..그럼 오히려 기억과 관념같은게 전혀 의미없는 것이 아닐까?

   식욕이나 성욕이 더 중요하다고 할수는 없겠지만.. '

머리와 몸이 따로 움직이는 게 확연히 느껴졌다.

몸은 그녀를 탐하고 있었지만, 머리는 전혀 아니었다.

 ' ..조금 전까지 나는 그녀를 생각하며 마음을 가눌수 없었다.

   하지만 지금은..  훗, 만난지 얼마 되지도 않는 이 카밀리라는

   여자가 그녀와 감히 비교될수 있는 존재인가?  그런데도 이렇게

   마음이 동할수 있는 건가?

   과연 나는 그녀를 진심으로 그리워하고 있는 것일까.. '

그는 자신의 마음이 이렇게 황당하리만큼 변덕스럽고 의리없는 것인가에

대해 갈등했다.

 " ..XXX.... XX ... "       (더이상의 의성어는 생략하겠슴.. ^ ^; )

그는 그녀의 몸에서 점점 힘이 빠져가는것을 느낄수 있었다.

 ' ..원래 마음 자체가 그런 걸지도.. 마음이란 것에 의리를

   요구하는 내 생각이 오히려 어리석은 것이 아닐까?

   도대체 무엇이 옳은 것인가.... '

갑자기 그녀가 그에게서 떨어지며 말했다.

 " ..방해자가 나타날 것 같은데요. "

 " ..? "

아니나다를까 밖에서 그의 숙소로 달려오는 누군가가 느껴졌다.

 ' ..이 여자는.. 키스하고 있으면서도 조금도 주의를 풀지 않았던

   건가..? '

그는 그녀에게 경외심이 드는 동시에 한편으로는 웬지모를 동질감을

느낄수 있었다.

그녀가 넘어져 있는 의자를 일으켜 세워 앉으면서 그를 향해

살짝 웃어보였다.

 " ..당신도 나처럼 따로 노는 것들이 많나 보군.. "

진룡은 그 웃음을 보며 음미하듯 말했다.

 " 그게 무슨 소리에요, 진룡?  "

매우 의아해하는 얼굴을 하며 그녀가 말했다.

 " ..후훗... "

그런 그녀의 표정을 보며 그는 쓴웃음을 지었다.

 ' ..당신이나 나나 죽을때까지 자신에게 솔직할 수 없는 불쌍한

   족속들이란 말이지.. '


 쾅!

바로 그때 퓨리아가 문을 벌컥 열고 들어왔다.


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


    - 미친도깨비 -

P. S. : 되도록 H 신은 안 집어넣을려고 했는데..

        줄거리 전개상.. 쩝.

        맘에 안드심 지적 주세요.









      - 천살전기(天殺傳記) -


                                                글쓴이 : 김고은



     - 제 22 회 -


 1.


 " 어, 당신은.. "

퓨리아가 카밀리를 보고 약간 당혹스런 표정을 지었다.

 " 카밀리라고 불러요, 귀여운 엘프 아가씨. 호호.. "

카밀리가 웃으며 말했다.

 " 여기에서 무슨 일이 있었죠?  집이 완전히 엉망이 됐잖아요. "

유진룡을 돌아보며 그녀가 화난듯한 얼굴로 말했다.

 " 뭐야, 집이 부서진게 불만인가?  그녀는 상관없고 내가 한 일이야.

   진짜로 아까우면 내 의뢰금에서 제하라구. "

 " 뭐 때문에 그랬죠? "

 " 나참, 지금 날 심문하는거야?  엄청난 죄인이 된것같군 그래..

   춤추다 그런거야. 안 믿겠지만. "

 " 춤을 춰요? "

 " 그래, 춤. 나도 내가 왜 그런건지 몰라. 정신없이 한 일이야.

   어쨌든 그건 그렇다 치고 이번엔 왜 온거지?

   들고 있는게 없는걸 보니 밥먹으란 건 아닌것 같고, 또 아스갈드가

   오라고 한걸 알려주려는 건가? "

 " 그,그래요. "

그녀가 약간 상기된 표정으로 고개를 살짝 돌렸다.

 " ..그런가. 그런데 그것 뿐이야? "

 " ..? "

 " 너희 부족을 구한 사람한테 감사의 키스 정도도 없는건가? "

한쪽 입꼬리를 말아올리면서 그가 말했다.

 " ....!! "

그녀의 얼굴이 단숨에 붉게 변하면서 진룡에게 눈을 흘겼다.

 " ..멍청이! 빨리 오빠에게 가기나 해요! "

그녀가 문을 큰소리가 나게 닫으면서 나가버렸다.

 " ....저 꼬마는 당신같은 아량이 없나보군요.. 하하. "

진룡이 카밀리에게 웃으면서 말했다.

 " 진룡, 왜 그녀에게 그렇게 짖ㄱ게 대했죠? "

 " ..그렇게 보였습니까? "

그는 자신의 언행을 돌아보았다.

약간 그런 구석이 있는것 같았다.

 " ..저 꼬마가 나에게 화살을 쏴서 죽을뻔한 일이 있었거든요.

   그것때문에 괘씸해서 그런 건가..

   아닌데, 그건 확실히 아닙니다. 그러고 보면 전부터 나보다

   어린 여자들에겐 약간 놀리는 듯한 태도가 있었던것 같습니다.

   왜 그런지는 모르겠지만.. "

 " 그리고 동갑이나 연상의 여자를 더 가까이 했겠군요. "

 " 그런가..?  듣고보니 그런것도 같군요.

   저같은 남자를 많이 만나봤나 보죠?  "

 " ....... "

그녀는 그를 빤히 쳐다보았다.

 " ..왜 그러십니까?  얼굴에 뭐가 묻었나요? "

 " ....당신, 정말 모르고 있던 거에요? "

 " 뭘 말입니까? "

 " 나참, 아까 그 엘프 소녀는 당신을 좋아하고 있어요. 퉁명스럽게 대하고

   있지만 겉으로만 그러는 것일 뿐이에요. 저한테는 다 보였어요.

   당신은 여태껏 몰랐나요?  그녀의 속마음을.. "

 " ....!? "

 " 당신, 정말 무슨 남자가 그래요?  어떨 ㄸ는 도인처럼 통찰력이 있더니

   어떤 때는 어처구니 없이 둔감하군요. 이런 데에만 그런건가?  "

 " 그녀에겐 거의 신경쓴적이 없어서.. "

그는 머리를 긁적이며 고개를 갸우뚱거렸다.


 ' ..그 꼬마가 나를?  허허, 웃기지도 않는군.. '

그는 정말 기분이 전혀 좋아지지 않았다. 웬지 귀찮고 거추장스러운

느낌만 들었다.

 ' 나는 정말 연하의 여자를 싫어하는 건가?

   후.. 그건 어째도 좋지만 그런 꼬마의 마음 하나 읽어내지 못하다니

   아직 수양이 한참 부족하군 그래.. '

언제나처럼 그의 책심(責心)하는 습관이 앞섰다.

 ' 어쨌거나 빨리 그 노인이나 만나봐야겠군.. '


 " 지금 딴 생각하는 거죠?  당신.. 도대체 둔감한 거에요 아님

   원래 천성이 사악한 거예요?  다른 사람 마음을 그렇게

   배려를 못하나요?  당신 그러다가 크게 벌받을 거에요.

   보장할수 있어요! "

화난듯 얼굴이 붉어진 그녀가 삿대질까지 해가면서 말했다.

 " ...아마 후자쪽일 겁니다. 둔감한게 아니고 무관심할 뿐이니까..

   그런데 왜 그렇게 화를 내는 겁니까?  이해가 안되는군요.. "

 " 같은 여자로서 당신같은 남자를 용서할수 없어서 그래요!

   정말 냉혹하기 그지없군요. 입장을 바꿔서 생각해 보라구요. "

 " ..후훗.. 나같은 떠돌이가 그녀에게 뭘 해줄수 있겠습니까?

   내쪽에서 경솔하게 마음을 보였다간 상처가 더 커질 뿐이에요. "

그가 쓴웃음을 흘리며 말했다.

 " 겁장이같으니.. 해보지도 지레 겁먹어서 포기하는것처럼

   어리석은 일은 없어요. "

 " 당신 말도 일리는 있습니다. 저도 그런 일로 후회해 본적이

   많았죠. 하지만 이번 일은 그렇게 단순하게 방금의 논리에 끼어맞출 수

   없는 것입니다. 무엇보다 지금의 나,내가 내키지 않아요.

   나를 나쁜놈이라고 욕하면 할말 없지만, 싫은데도 억지로 하는 것은

   결국 자타 모두에게 득이 될 일이 없을거라고 생각합니다. "

 " .....그렇단 말이군요. "

그녀는 입술을 한쪽으로 오므리고 샐쭉였다.

 " ..어쨌든 저는 당신이 부럽습니다, 카밀리씨. 다른 사람의

   일에 그렇게까지 관심을 둘수 있는 것이 말입니다. "

 " 칭찬인가요? "

 " 물론입니다. "

 " 좋아요. ..후훗, 여하튼 당신같은 남자는 처음이에요. 겉으로는 얼음같은

   사내도 속에는 뜨겁고 여린 마음이 있던데, 당신은 전혀 그런것

   같지 않군요. "

 " 하하, 저도 속이 여리디 여린데요. 가끔가다 뜨겁기도 하고요.

   겉도 전혀 얼음같지 않잖습니까. "

 " 아니에요. 내가 보기엔 당신은 정말로 드라이한 성격을 갖고 있어요. "

 " 아이고.. 그거야말로 칭찬입니까 욕입니까?  그말을 들으니 제가 진짜

   사악한 놈인것 같잖습니까. "

 " 특이한 개성을 가지고 있어 좋다는 거에요. 말라빠진 진룡씨. 호호.."

그녀는 다시 웃으면서 말했다.


 ' ..드라이하다고..? '

정말로 그랬다. 그의 성격을 나타내는 가장 적합한 말 같았다.

그는 싫어하든, 좋아하든 간에 그 기복이 별로 크지 않았다.

뭔가 맹목적으로 추구하는 것도 없었으며, 그래서 별로 연연하는

것도 없었다. '그녀'를 찾으려는 것도 그에게는 아주 중요한 문제지만

다른 이들과 비교하면 그 강도가 그리 대단치 않은 것이다.

다른 이들은 사랑하는 이와 주위상황 때문에 만날 수 없게 되면

자살까지 한다잖은가. 하지만 그런 것은 그에게는 상상도 못할 일이었다.

그렇다고 죽음이 너무나 두려워 무엇을 못할 정도도 아니다.

열심히 살다 가면 그걸로 되는 것이다, 생각은 또 그렇게 든다.

걱정이 많은 편이지만 그것도 사실 잔 걱정에 불과했다. 한 생각을

심각하게 오래동안 하는 일은 거의 없었기 때문이다.

 ' ..하지만.. '

그가 생각하기에 그 성격의 단점은 정(情)이 없다는 거였다.

주위 사람들에 대해 무관심한 편이고, 정도 잘 주지 않았다.

그리고 갑자기 다른 이가 그에게 많은 관심을 가지는 것도 부담스러웠다.

인간관계도 끈적거리고 따뜻한, 소위 말하는 인간적인 관계보다는

담담하고 군더더기 없는 그런 것을 선호했다.

의생으로서 힘이 닿는데로 환자들을 치료한다고 하더라도, 그것은

마음에서 우러나오는 자비같은 것과는 거리가 멀었다. 오히려 어떤

강박관념 때문에 그럴거라는 생각이 많이 들었다.

그는 일단 세상에는 두 부류의 사람들이 있다고 생각했다.

활동적이고 쾌활하며, 감정에서도 많이 즐거워하고 많이 화내며

많이 슬퍼하는 사람들.. 전체적으로 열정적인 사람들이라고 할수 있다.

아님 소심하고 내성적이고, 비애에 차있는 경우가 많고 자살에 대해서도

자주 생각하는.. 어둡고 우울한 분위기를 풍기는 있는 사람들이 있다.

물론 사람들을 이렇게 단순하게 나누는 것 자체가 어리석게 느껴졌지만,

자신이 그중에 어느쪽에도 속하지 않는다는 것만은 확실했다.

그러나 다른 이들과 정말로 구별되는 것은, 그가 천성으로 가지고 태어난

그 끝이 안보이는 살기였다.

단숨에 치밀어 오르기도 하고, 연기처럼 뭉게뭉게 그의 몸과 마음을

잠식하기도 하였다. 젠장, 이건 정말 생각도 하기 싫다.

생각이 그것까지 미치자 그는 기분이 나빠졌다. 그것은 그를 열정적이지도,

우울하게도 만들지 않았다. 단지 끊임없이 죽이고,죽이고 싶다는

소리없는 욕구만을 부추길 뿐이었다. 그것이 그의 메마른 성격의 근원을

이루는 것 같았다.

 ' ..제길.. '

흔히 말하는대로 내성적이고 어두운 사람들은, 그가 보기에는 전혀 차갑지

않았다. 오히려 열정적인 사람들보다 뜨거웠다. 너무 뜨거워서 그것이 표면으로

드러나지 않는 것이다. 그러나, 겉으로 보기엔 어느정도 따뜻하고 친절한

자신같은 사람들은 진짜 차가운 것이다. 그 속마음마저..

그는 바로 그런 사실에 갈등하는 것이다.


 " 진룡, 또 혼자서 무슨 생각하는 거에요?  그 족장이라는 잘생긴

   엘프한테 가는게 아니었나요?  나도 흥정을 잘해서 의뢰금을

   빠삭하게 받아야지. 호호. "

언제 화냈었냐는 듯 천연덕스러운 얼굴로 웃는 카밀리를 보자

진룡은 그의 사부가 한말이 생각났다.

 - 너를 괴롭히고, 갈등하게 하는 사람들을 미워할 필요 없다.

   어쨌든간에 너 자신을 되돌아보게 한다면 그들이 너에겐

   가장 큰 스승이 되는 거야. -

그녀가 보여준 갑작스러운 행동들은 그를 충분히 당혹하고 갈등하게

만들었다.

 ' ..카밀리, 당신이 누구라도 속일수 있는 연극을 하고있고, 또 나도

   그렇게 속이고 있는지는 모르지만 나는 당신에게 감사드릴수 밖에

   없어. 나에겐 가장 훌륭한 스승이 되기 때문이지.. 후후후.. '


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도ㄲ비 -




       - 천살전기(天殺傳記) -



                                               글쓴이 : 김고은


   - 제 23 회 -


 1.


 " 두분이 같이 오셨군요. "

아스갈드가 그들을 반겼다.

 " 다시 한번 말씀드리지만 두분은 우리 부족의 은인이십니다.

   아무리 감사드려도 부족한 것이지요. "

그는 허리를 굽히며 정중한 목례를 올렸다.

 " 아스갈드님, 새삼스럽게 뭘 그러십니까.. "

진룡이 그를 받쳐올렸다.

 " 아닙니다. 정말 당신들이 도와주지 않으셨다면 우리는 그 의미없는

   전쟁을 계속했을 것이고 끝내 이기지도 못했을 겁니다. "

 " ........ "

 " 어쨌든 이제 약속드렸던 것들을 드려야겠지요. 우선 진룡님에게는

   금화 5000개를.. 옛날에 인간들과 교류할ㄸ 쓰던건데 사실 지금은

   별로 쓰지 않지요. 그리고 Reflex는 좀 시일이 걸립니다. 얼마 안남은

   장인들에게 부탁을 해놨지만, 원체 손이 많이 가는 터라.. "

 " 그건 상관없습니다. 다만 제가 원하는 것은.. "

 " 아, 그 노인을 소개시켜 드려야죠. 그분은 마을에서 약간 떨어진 곳에

   은거하고 계십니다. 제가 사람을 시켜 안내해 드리겠습니다. 일단

   말을 해놨으니 창고에 가서 금화를 가져 가시죠. 그리고 제가

   안내인편으로 소개장을 보내드릴테니 숙소에 가서 기다려 주십시오. "

 " ..그러죠. 그럼 카밀리씨와 일단 얘기해 보십시오. 저는 이만.. "

그녀가 흥정하는 걸 볼 필요가 없었으므로 그는 족장의 집을 나섰다.


 ' ........늦는군.. '

왠지 그는 조급해지는 것을 느꼈다. 예감이지만, 이번엔 그가 알아내려

하던 사실들을 모두 알수있을 것 같았다. 사실 그 노인이 고집을 부려

그에게 그 사실들을 알려주지 않을 수도 있고, 아니면 아예 모를 수도

있는데도 말이다. 이런 밑도끝도 없는 믿음.. 다른 사람들은 마음의

상처를 피하기 위해 무의식적으로 가지게 된다는 이것은 그에게는

좀더 다른 의미를 가지고 있었다. 최면과도 같아서 그 일은 어떻게든,

표면적으로는 실패한것처럼 보이더라도 결국은 성공하게 되는 것이었다.

흔히 말하는 '감'이라는 것이 이런 것일지도 몰랐다.

그는 이번에도 이런 느낌이 예전처럼 성공으로 이끌어주기를 바라면서도,

한편으로는 자신이 그 전체를 파악할수 없는 것이 실패하게 하여

완전하지 않음을 확인하면서 웬지모를 자존심을 지키려는 욕구도 있었다.

그 정도로 그는 이 감이 약간은 꺼려졌다.

 ' ..내가 이해하지 못하는 어떤 것이 나에게 크나큰 영향을 끼친다는

   일이 유쾌할 리 없지.. '

자신이 그것을 완전히 이해하여 조절하고 이용할수 있을 때가 오면

모를까, 아직 그는 이런 것에 대해 자신이 생각하기에도 불합리한

자존심을 내세우고 있는 것이다.

 똑,똑.

그의 이러한 상념을 깨면서 문을 두드리는 소리가 들렸다.

 " ..들어오시오. "

문이 열리면서 방문자의 모습이 보였다.

 " ...?  퓨리아..! "

 " 왜 그렇게 놀라요? "

그녀가 약간 뾰로통한 표정으로 말을 던졌다.

 " 네,네가.. "

 " ......? "

 " ......노크를 하다니.. 해가 서쪽에서 뜰 일이야. 하하. "

 " 바보! "

그녀가 얼굴을 붉혔다.


 ' 아직도 그러는건가.. '

그는 자신의 그녀를 놀리는 태도가 어느정도 부정적으로 여겨졌다.

그녀에게 약간은 친절하게 대해줘야 하지 않겠나 하는 생각마저 들었다.

반박하긴 했지만 아무래도 카밀리가 했던 말이 그에게 어느정도 작용한

것 같았다.

 ' ...알수없는 여자야.. '

그는 다시금 그녀에게 경외심이 들었다. 모르는 사이 그녀는 그에게

많은 영향을 주고 있는 것이다.

 " 오빠가 당신을 그분에게 안내해 주라고 해서 온거에요. "

 " ..네가 올줄을 몰랐는데. "

 " 뭐 유감있나요? "

 " 그런건 아니고.. 어쨌든 왔으니 가자구. "

그가 자리에서 일어나 문을 열었다.

 " 아.. "

그녀는 약간 당황한 표정으로 그를 바라보았다.

 " 왜 그래?  빨리 가자니깐.. 난 시간이 없어. "

 " ...... "

고개를 숙이며 그녀는 그를 앞서갔다.


그들은 마을의 북동쪽 숲속을 걷고 있었다.

 " 저.. "

 " ...? "

 " 아까 시간이 없다는 게 무슨 소리에요? "

 " 당연하잖아, 이제 의뢰도 완전히 이행했는데 여기 더 머무를

   필요가 뭐 있어. 가능하면 빨리 떠나서 다른 의뢰를 찾아야

   먹고살수 있다고. "

 " ....... "

 " 이번에는 오랜만에 아스테리아로 가볼까.. 하긴 그 늙은 엘프가

   뭐라고 말하냐에 따라 틀려지겠지만. "

 " 그분의 말씀에 따라서요? "

 " 응, 이번처럼 일시적인 의뢰말고도 나는 계속 조사해야 되는 것들이

   있거든. 정보를 더 얻으면 거기에 따라 행동하게 되겠지.. "

 " 그게 뭔데요? "

 " 흠.. 너는 말해도 모를 거야. 알아서 득될것도 아니고.. "

 " ....그럼 이곳에 남을 수도 있나요? "

 " 뭐..? "

 " 그분이 어떤 말씀을 하셔서 여기 계속 있을 필요가 생길수도

   있냐구요. "

     ' 무슨 말을 할려는 거야.. 이 꼬마가.. '

 " 아마 그렇지는 않을걸.. 내가 찾는건 대단히 큰 단체야. 이 레후트

  숲같은데 있을리 없잖나. "

 " ....그런가요..... "

숨기려고는 하지만 대단히 침울한 음성이었다. 앞에 보이는 그녀의

처진 어깨가 그것을 증명했다.

 ' 재미있어 지는군.. '

그런 생각을 하면서도 그는 전혀 동요하지 않는 자신에 놀랄수밖에

없었다.


 " 퓨리아.. 내가 남아있기를 바라는 건가? "

그가 걸음을 멈추며 말했다.

 " 무,무슨 소리를 하는 거에요! "

그녀는 걸음을 빨리 했다.

 " 서! 나를 보면서 말해. "

 " ...... "

멈추기는 했지만 그녀는 그를 바라보진 않았다.

 " 너 자신을 더이상 숨길 필요 없어. 왜 솔직해지지 못하지? "

 " ...... "

 " 고개를 돌리고 하고싶은 말을 모두 해봐. "

 " ...... "

 " 마음에서 우러나오는 것들을 말야.. "

 " ....흑.. "

 " ..응....? "

 " ...진룡! "

그녀가 몸을 돌리고 달려와 그에게 안겼다.

 " ..흑, 흐흑... 나는 당신이 떠나는게 싫어요.. "

 " ........ "

 " 다,당신을.. "

 " ....... "

 " ..사랑해요... 흐흑.. 제발 떠나지 말아요.. "

 " ....퓨리아. "


   ' 내,내가 지금 무슨 짓을 하고 있는 거야 !? '

그는 지금 자신이 하는 행동에 대해 경악하고 있었다. 그는 사실 그녀에

대해서 감정이 거의 없었다. 그런데도 그는 뻔뻔스럽게 연기를 하고 있는

것이었다.

  ' 이,이건 그녀를 농락하고 있는거나 다름없는데.. '

그는 자기 성격의 다면성(多面性)을 다시한번 실감하고 있었다.

자신속의 또하나의 주체, 그가 그토록 꺼리고 싫어하는 것이 어느새

그의 언행을 지배하고 있는 것이다. '평소의 자신'은 그 빌어먹을 놈한테

져서 이미 그 지배력을 잃어버린 후였다. 언제나 그랬듯이..

 " ..으음.. 진룡.. "

'그들'은 이미 키스와 함께 서로를 애무하고 있었다.

'나와 그녀'가 아닌 '그놈과 그녀'가.

 ' 이래서는 안돼..! 어서 그만둬야.. '

하지만 언제나처럼 그는 또다시 실패하고 말았다. '그놈'은 단순한

성욕같은 것이 아니었다. 비교도 안되었다. 오래동안 수련을 한 그로서

보통의 성욕을 절제못할 리가 없었다. 전에도 자신의 의지로 제어한 적이

몇번 있었다. 그러나 이놈은 그런것이 아니다. 마치 태풍과도 같았다.

아무리 준비하고 방비해도, 일단 오기만 하면 모든것이 날라가는 것이다.

 ' 카밀리와 말한것이.. '

그는 분명히 퓨리아에게 마음을 보이면 결국은 두사람 다 상처입을

것이라는 말을 카밀리에게 했었다. 그리고 그 자신도 그것에 확신을 가지고

있었다. 그러나 어떤 생각도 소용없었다. 그는 자신안의 도덕률 뿐만이

아니고 자존심과 체면까지 동원하여 자신을 멈추려고 했지만 '그놈'에게

깨끗이 무시당하고 말았다.


 그러는 사이 그는 어느새 그녀를 눕히고 잔인하게 웃고 있는

  자신을 발견했다.


  - 읽어주셔서 감사합니당 -

    - 미친도깨비 -


P. S. : 아, 정말 무슨 욕을 하셔도 할말 없습니다. (..T_T )

        하지만 미친거나 다름없는 주인공의 심리묘사를 위해서

        H 신을 집어넣을수 밖에 없었습니다.

        보통의 주인공들과 다르게 이녀석은 정말로 사악하기

        때문이죠. (..^_^;)








        - 천살전기(天殺傳記) -



                                         글쓴이 : 김고은


    - 제 24 회 -



 1.


그는 온몸이 불타오르는 듯한 고통속에서 경련하고 있었다.

 ' .....우욱..... '

고통이 너무 심하다 보니까 신음조차 제대로 나오지 않는다.

구두솔로 내장을 박박 긁어내는 듯한 느낌. 땅바닥을 구르고 싶었으나

이제는 맥이 빠져 몸을 움츠리고 있는 수밖에 없었다.

몇번이나 겪었으면 이제는 익숙해질만도 하였으나, 고통은 언제나

약간씩 다른 모습으로 찾아와 그를 괴롭혔다.

 ' ..허,허억.... '

고통이 점점 스러지고 이제 정신이 혼미해지기 시작했다.

옛날의 기억이 주마등처럼 그의 머리속을 스쳐가고 있었다.

시간이 지나자 그것은 하나의 주제로 고정되고 있었다.

 - 너... 너 자신을 인정해야 한다. 부정하면 부정할수록 고통만

   커질 게야... -

사부가 죽을무렵 그는 알아들을 수 없는 말을 남겼었다.

하지만 그가 하산하여 방랑을 하는동안에 그말이 '그놈'에 대한 것임을

알게 되었다. 부지불식중에 그의 정신을 잠식하여 일을 저지르고

그에게 상상도 못할 고통을 안겨주곤 하였다.

그러면서 그는 '그놈'의 정체를 알기 위해 유명한 상복가(相卜家)들을

찾기 시작했다.

그들은 두가지 부류로 나눌 수 있었다.

대부분은 그를 보고 그럭저럭 평범한 상이라고 하며 인덕을 쌓아야

말년운이 좋다고 했다. 그러나 몇몇의 사람들은 그를 보자마자 기겁을

하며 도망가기에 바빴었다. 괴이하게 생각해 그들을 잡아 까닭을 물으니

모두 아무 말도 못하고 겁에 질려 식은땀을 흘릴 뿐이었다.

그러는중 그는 한 이름없는 장님노인을 만나게 되었다.

그도 그를 보고 순간 놀랐으나 금새 평정을 되찾고 그에게 충고를 했었다.

 - 자네는 천살성(天殺星)의 기운을 받아 태어났네. 괴롭겠지만

   천양지기(天養之氣)를 타고난 자를 만나기 전까지는 참아야 하네.

   그러나 절대로 찾지는 말게. 찾으면 찾을수록 멀어지기만 할테니까..

   때가 되면 만나게 될 것이야. 그러면 자네의 운명은 자연히

   풀리게 될 것이네. 못 만나더라도 절대로 자신을 부정하지 말게나.

   그럼 자네뿐만 아니라 다른 사람들 또한 불행해질 테니까.. -

그래서 그는 자신이 세상에 하나뿐인 천살지기(天殺之氣)를 지닌 자라는

것을 알게 되었다. 그후로도 그런 그를 알아보는 자는 단 하나밖에

없었다. 수정의 탑에서 만난 검령(劍靈)이었다.

그도 사부나 이름모를 노인과 비슷한 말을 했었다.

그러나 그는 자신속의 그 저주받을 기운을 결코 인정할수 없었다.

자신의 의지와 상관없이 '그놈'은 그로 하여금 아무 상관도 없는 사람들을

학살하게 하였고, 그로 인하여 자신에게 주체못할 죄책감과 번뇌에

고통받게 하였다. 끊임없이 부정하고 막으려 했으나 한번도 그것에

이겨본 적이 없었다. 그는 거기에서도 자신의 무력감에 자학해야만 했다.

천살지기가 자신을 지배한후 어김없이 찾아오는 육체적 고통은 정말

참기 힘들었다. 그러나 그것은 시간이 지나가면 스러지지만, 정신적인 고통은

언제나 강박관념이 되어 그를 괴롭혔다.

 그러는 중에 그는 '그놈'을 자신의 가장 큰 적으로 여기게 된 것이다.


 2.



그는 그녀에게 파과(破瓜)의 고통과 나른한 쾌감을 동시에 주었다.

그와의 몇번에 걸친 격렬한 정사에 그녀는 끝내 정신을 잃었었다.

얼마나 지났을까.. 깨어나보니 온몸이 땀에 흥건히 젖은채 그는

엄청난 고통속에서 괴로워하고 있었다.

그녀는 걱정이 되어 견딜 수가 없었다.

이미 그녀에게 그는 세상에 무엇보다도 귀중한 존재가 된 것이다.

그러나 그의 몸은 불덩이처럼 뜨거워 손을 대기조차 힘들었다.

그래서 그녀는 그가 깨어날 때까지 뜬눈으로 밤을 지샐수밖에 없었다.


 ' ...이번엔 얼마나 정신을 잃고 있었을까.... '

의식이 돌아왔으나 그는 눈뜰 힘마저 없었다. 아니 귀찮았다.

이번엔 좀 심하군, 하는 생각이 들었다. 몸이 물먹은 솜마냥

처지는 것은 전과 같았으나 아무 것도 하기 싫을 정도의 허탈감은

이번이 처음이었던 것이다.

그의 이마에 뭔가 차가운 것이 닿는 느낌이 왔다.

 ' ...뭐지.. '

손을 드는게 더 귀찮을 것 같아서 그냥 눈을 뜨기로 했다.

 ' .....? '

누군가가 자신을 바라보고 있었다.

 " ..진룡! 깨어났군요! "

그녀는 누워있는 자신에게 안기면서 울기 시작했다.

 ' ..퓨리아인가.. '

기억이 났다. 다시한번 '그놈'이 자신을 지배해 원하지도 않는 여자를

품게 되었었다. 그런데 '그놈'은 이번엔 약간 다르게 심술을 부렸다.

살기가 아니고 미친듯한 성욕의 형태로 그에게 다가왔던 것이다.

그나마 다행이란 느낌이 들었다. 아직 그녀가 살아있으니 말이다.

하지만 그를 부둥켜 안고 마구 울고있는 그녀를 보니, 찌르는 듯한

죄책감이 다시금 그의 가슴을 진동시켰다.

 " 흑.. 당신이 죽는줄 알고 얼마나 걱정했는데요.. "

 " .....퓨리아.. "

 " ...진룡.. 이제는 나를.. "

..눈, 그녀의 그를 향한 절실하다 못해 슬프기까지 한 눈을 보자 그의

마음 한구석에서 또다른 생각이 튀어나왔다.

 ' ...귀찮아.. '

몸을 지배하는 감각은 마음에까지 영향을 주는것 같았다.

그것은 방금까지 그의 마음속을 채우고 있던 죄책감과는 전혀 상반되는

것이었다. 어처구니 없을만큼 크나큰 부담감..

확실히 그랬다. 이번에 저지른 일의 결과는 전같이 죽어간 자에 대한

죄책감만이 아니라 앞으로의 직접적인 행동의 제약도 가져온 것이다.

 ' 아니, 도대체 어떻게 이런 생각이.. '

그는 무엇보다 이 두가지 모순되는 감정이 공존하는 자신의 마음에 대해

다시금 자괴감을 느낄수밖에 없었다.

어디까지가 내가 한일이고 어디까지가 '그놈'이 쳐놓은 장난인가..

혼란해서 견딜수 없었다. 아니, 정작 견딜수 없는것은 이 부담감이

그놈이 아닌 자기 자신에게서 우러나온 것일 거라는 두려움이었다.

그것만은 도저히 인정할수 없는 그였다.


 3.


 " ....이젠 괜찮은 거에요? "

 " ..응. 힘이 없긴 하지만.. "

 " ..진룡.. "

 " ..? "

 " ..아까 도대체 왜 그랬던 거에요?  ..그,그일 후에는 언제나 그런

   건가요? "

 " 아,아니. "

 " 그럼.. "

 " 가끔 가다 그래.. "

더 이상 무슨 말을 하겠는가. 네가 몸을 준 남자가 세상에 하나밖에

없는 희귀종이라고?  그는 그녀와 얘기할수록 자꾸 신경이 날카로와졌다.

 ' 가능하면 친절하게 대해줘야 하는데.. '

아까의 부담감과 함께 불안해지는 자신이 자꾸 그녀에 대한 죄책감을

깊게만 하였다.

 " 정말 걱정했어요.. "

 " 퓨리아.. "

그는 그녀를 다시 안아주는 것 외에는 달리 할수있는 일이 없었다.


 " 진룡.. 떠나지 않을 순 없겠죠..? "

옷을 추스려 입고 있는 그에게 문득 그녀가 물었다.

 " ........ "

 " ..알고 있어요. 쓸데없는 말이라는걸.. "

 " ........ "

 " 당신에게 짐이 되고 싶지는 않아요.. 그러다가 당신이 나를 미워하게

   되는게 너무 두려워서.. "

 " ........ "

 " 흐흑.. "

 " ..퓨리아. "

 " ..이걸 받으세요. 이게 있으면 그분이 당신이 원하는걸 알려줄 거라고

   오빠가 그랬어요. "

그녀가 두루마리로 되있는 양피지를 건네주었다.

 " ........ "

아무 말도 할수 없었다. 잊으라고? 아님 기다려달라고? 어떤 말도

그녀에겐 상처가 될 뿐이었다.

 " 어서 가세요..  그분의 움막은 여기에서 멀지 않아요. "

 " ..언젠가 만날 수 있을거야.... 잘있어.. "

무책임한 말을 던져놓고 그는 재빨리 걸음을 옮겼다.

더 이상 그곳에 있을 수가 없었던 것이다.


 ' ..젠장... '

도피하고 싶었다. 이것은 내가 저지른 일이 아니다. 그놈이 한거야.

내가 그일에 책임을 질 필요 없어..

끊임없이 자신을 합리와하고 또 합리화했지만, 뒤에서 들려오는 그녀의

흐느끼는 소리가 그를 더욱 고통스럽게 만드는것은 피할수 없었다.

그는 정말 안식처를 찾고 싶었다. 이런 고통에서 해방될수 있는 곳을..

아니, 단지 적어도 자신의 의지대로만 행동할수 있다면 좋았다.

내가 아닌 이놈이 나를 지배하지 못하게만 하고 싶었다.

그러나 단 하나의 출구가 찾으면 찾을수록 멀어져만 간다니,

내가 나를 위해 무엇도 할수 없다니..

그는 자신의 더러운 운명과 거기에 대한 무력감에 다시한번

치를 떨어야 했다.


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -





        - 천살전기(天殺傳記) -



                                                  글쓴이 : 김고은


    - 제 25 회 -


 1.


움막은 찾기 어렵지 않았다. 단지 그 주위에 약간의 마법진(魔法陣)

( - * 주 1 * ) 이 펴저 있어 다른 사람이 오면 그속에서 헤맬 것이라는

생각이 들었다.

그런데 막상 진에 접근하니 그것은 작용을 하지 않았다.

 ' 이것 때문인가.. '

퓨리아가 건네준 두루마리에는 어떤 주술적 기운도 느껴지진 않았으나

겉면에 어떤 복잡한 도형이 그려져 있었다.

그 도형 자체에서 나오는 기운( - * 주 2 * )이 마법진이 작용하는것에

어떤 영향을 주는것 같았다.



 " ..계십니까? "

대답이 없었다.

 " ..계시면 대답해 주십시오!  마을에서 왔습니다. "

 " ...... "

그는 그냥 들어가기로 했다.

 " ......? "

움막안은 어두웠으나 미미하게 생명체의 기운이 있었다.

 " ......그것을 줘보게.. "

갑자기 크고 창노한 음성이 울렸다.

 ' ...기척을 제법 숨길줄 아는군.. '

약간의 감탄과 함께 그는 목소리가 나는 곳으로 두루마리를 던졌다.

촛불이 켜지면서 깡마르고 주름살 투성이의 노인의 모습이 보였다.

그는 두루마리를 살펴보다가 고개를 들어 유진룡을 바라보았다.

 " 자네가.. 클라이트를 제압했다고? "

 " ...그렇습니다. "

 " 믿기지 않는군.. "

말이 끝나고 약간의 침묵이 있었다.

 츄악!

갑자기 눈앞이 환해지면서 엄청난 속도로 매직 미사일(magic missile)

하나가 날아왔다.

 ' !! '

피할사이 없이 그는 가까스로 왼손을 들어 그것을 옆으로 비껴내며

오른손으로 주머니에서 동전 몇개를 꺼내 던졌다.

 투퉁!

어느새 노인은 손바닥을 중심으로 퍼진 작은 마법의 방패를 불러내어

동전을 막았다.

 ' .....이 늙은이가.. '

그는 자세을 잡고 다음의 공격을 대비했다.

 " ...꽤 실력이 있어 보이는군. 그래도 믿기지 않아. ..자네 혼자

   그를 쓰러뜨렸나? "

 " ...한 마법사의 도움을 받았소. "

 " 그러면 그렇지.. "

그는 다시한번 두루마리를 바라보았다.

 " ...... "

 " 그러고 있지 말고 앉게나. "

 " .....? "

 " 확신하기 위하여 자네를 잠시 시험해본 것 뿐이야. 기분나쁘게

   생각 말고.. "

 " ....... "

그에게는 더이상 어떤 기운이 느껴지지 않았다.

 ' 주문이 입밖으로 내지 않을 수 있는 경지에 오른 건가.. '

그것뿐만이 아니었다. 주문이 들리지도 않았을 뿐더러, 주술을

쓰기 바로 전까지 그는 어떠한 기운도 감지할수 없었다.

완전히 감췄다가 한번에 분출하는.. 보통 주술사들로는 상상도 할수

없는 경지였다.

 " ..그래, 알고 싶은게 뭔가? "

 " .....일단, 카블라이트 단에 대해 알고 싶습니다. "

 " 자네가 알고 있던 것을 말해 보게. "

그는 자신의 카블라이트 단에 대한 지식을 노인에게 말했다.

 " 그정도 알고 있으면 거의 다 알고 있는 거야. 말해줄 것도

   별로 없겠군.. "

 " ...... "

 " 하지만 그들이 요즘에 다시 활동을 보이기 시작한다는 것은

   보통 일이 아니지. 세계의 균형이 깨질 만한 일이 발생하고

   있다는 증거니까. 아마 그것은.. "

 " .......? "

 " 예언서에 나온 대로라면 현재 우리가 살고 있는 시기는

   다른 질서의 시대로 넘어가는 과도기야.

   그래서 혼란도 변화도 많고 사람들의 심성도 극단적으로 나타나게

   된다네. 그리고 무엇보다도 '순환의 오정(五精)'이 다시 출현하는

   것이 주목할만 하지. "

 " 순환의 오정이란 것은.. "

 " 우주의 변화에 관계하는 다섯가지 힘인 목(木),화(火),토(土),금(金),

   수(水)의 정기가 응축된 것이지. 원래 과도기에 나타나 세상의 중심에서

   서로 만나 결합하여, 그 시기의 질서를 규정짓게 하는 중요한 것들이지.

   문제는 그 어마어마한 힘에 있어. 그것을 손에 넣고 이용하려는 자들이

   나타나게 되는거지. 자연의 섭리에 간섭하는 것 자체가 부질없는

   짓임을 모르고.. "

 " ...... "

 " 그것들이 형상을 갖추고 나타나면 일단 소유할 수 있기 때문에

   그런 어리석은 자들이 생기게 되는 거야. 뭐, 생각보다 작지.

   목의 정(精)같으면 나선형으로 휜 작은 나무토막으로 나타나고.. "

 " .....!! "

 ' 그때 카밀리가 훔쳤다는... '

 " 토의 정은 누런색의 딱딱한 돌덩이로, 수의 정은 검은 빛을 띠는

   소금같은 것으로 나타난다고 하지. 그리고 금의 정은.. "

 " ..수정 비슷한 보석으로 나타나겠죠. "

 " ...!! "

그는 품에서 금의 수정을 보여주었다.

 " 이,이것은.. "

 " 금(金)의 수정이라고 하더군요. "

 " 잠시.. 볼수 있겠나? "

 " 물론. "

그는 수정을 노인에게 건네주었다.

 " ....으음.. "

그는 침음성을 흘리며 그것을 자세히 살펴보았다.

 " 사실, 그것에 대한 것도 물어보려 했었는데 잘 됐군요. 서로

   연관이 되 있다니.. "

 " 인연이 있어서 만나게 되는거지.. 허허.. "

그는 힘없이 웃으며 수정을 돌려주었다.

 " 자네는 그다지 욕심이 없어보여 안심이네.. 다만 그것이 야심있는

   누군가의 손에 들어가기 전에 차라리 깊이 감춰버리는 게 좋을거야. "

 " ..화의 정은 어떻게 생겼습니까? "

 " 아, 말 안했던가?  그것은.. 어떤 짐승의 심장으로 나타난다고

   하지. 그러나 그 짐승은 때에 따라 달라진다고 들었네. "

 " ..그렇군요. "

 " 어쨌든 카블라이트 단의 움직임은 그것들에 연관되었을 가능성이

   크지. 헌데 자네는 그들과 접촉하려 하는건가?  득(得)보다는 해(害)가

   많을텐데.. "

 " ...... "

 " 또 알고 싶은 것이 있나? "

 " 아, 이 패(佩)에 관한 겁니다. "

그는 태양이 새겨진 검은 패를 보여 주었다.

 " ....!!! 자네 이,이것 어디에서 났나? "

  ' 그게 뭐길래 이렇게 놀라지..? '

 " ..금의 수정을 얻은 곳에서 발견했는데.. "

그는 수정의 탑에서 있었던 일을 알려주었다.

 " ......그런.. "

 " 무엇입니까? 그 패는.. "

 " 이들도 나타났단 말인가.. 보통 일이 아니야.. "

 " ...... "

 " 알려주긴 하겠네만.. 될수 있는데로 그들과 연관되는 일은 하지 말게.

   자네 뿐만이 아니라 이 대륙 전체가 위험해져.. "

 " .....? "

 " 이것은.. 음화교(陰火敎)의 인물들이 지니고 있는 물건이야. "

 " 음화교? "

 " 그들은.. 황인들이 이곳에 이주해올때 같이 왔지. 그냥 온게

   아니고 ㅉ겨서.. "

 " ....! "

 " 먼 옛날 다른 대륙에서는 극히 발전한 황인의 문명이 있었지.

   근데 그것을 멸망시킨 장본인이 바로 음화교라네.. "

 " 무슨 이유로...? "

 " 그들이 섬기는 신이 뭔지 아나?  파괴의 신 바니르(Vanirs)라네.

   그들에게는 파괴와 소멸이 덕목이고 생의 목적이야. 그런 생각 자체를

   신앙으로 가지고 있는 자들에게 더이상 무슨 말이 필요하겠나? "

 " ...... "

 " 원래 그들의 교리는 그런 맹목적인 파괴가 아니라고 들었네만..

   세월이 지나면서 변질된 거겠지. 무엇이 원인이었는지는 나도

   모르네. "

 " ...... "

 " 어쨌든 그들이 순환의 오정에 관심을 두고 있다니.. 정말 큰일이

   아닐수 없군.. "


 ' 그들이 음화교의 수하였단 말인가.. '

그는 그가 뜻밖의 큰일에 말려들었다는 느낌이 들었다.


   - 읽어주셔서 감사합니당 -


    - 미친도깨비 -

주1 : 마법진(魔法陣)이란.. 주술적인 기운으로 어떤 새로운 질서를

      가진 공간을 형성한 것을 말합니다. 그속에 들어간 이는 그

      질서에 따라 제약을 받게 되죠. 제약은 시전자 마음대로..

      이것은 어떤 존재를 봉인(封印)하는 이치와도 통하는 데가

      있습니다. 동양적으로 기문둔갑(奇門遁甲 - 맞나?)이란 게

      이와 비슷해서, 진속의 위치에 따라 사문(死門),생문(生門),휴문(休門)

      등이 있다고 하는데 그건 잘 모르겠습니다. 어쨌든 진법은 모든

      유파의 술수에 언제나 조금씩은 관련되어 있다고 합니다.

주2 : 도형에서 기운이 나온다는 것은.. 어떤 특정한 도형이 그것의

      형상에 알맞는 기운을 불러들인다는 설에서 나온 겁니다.

      그리고 그것들중에서 특히 강한 기운을 형성하는 것들도 있다고

      합니다. 태극(太極)이나 팔괘(八卦)의 문양, 아님 오망성,

      (주로 서양의 마법계에서 쓰인다고 합니다. 이것은 나중에..)

      히란야(hiranya)라고 불리는 육망성(유대교의 문장 생각하세요)

      등이 알려져 있습니다. 이들 외에도 나선형으로 꼬아들어가는

      원(이것은 어떤 고대 문명에도 흔적이 남아있다고 합니다),

      아님 메비우스의 띠 모양이나 입체적으로 보면 피라밋의 형상도

      강한 기운을 부른다고 하죠. 피라밋 모양은 인간으로서 할수있는

      가장 안정된 자세인 결가부좌의 원리와도 통한다고도 들었습니다.

      (엉치,오른무릎,왼무릎이 3개의 극을 이루고 정수리에서 하단전까지

       잇는 선이 그 중심축을 잡는다고 하는데.. 글쎄요, 직접 해보시는

       수밖에)


        앞으로도 열심히..  謝謝!!







        - 천살전기(天殺傳記) -



                                              글쓴이 : 김고은


    - 제 26 회 -



 1.


 " 다시 한번 말하지만.. 금의 정(精)과 음화교(陰火敎)에는

   관여하지 않는게 좋네. "

 " ........ "

 " 카블라이트 단에 관한 것도 그렇고. 그들은 그 영향력도 영향력

   이지만 극히 배타적이라는 걸 알아두게. "

 " ...천양지기(天養之氣)에 대해 아십니까? "

 " 그것은 나도 잘 모르겠네. 천살지기를 지닌 자와 쌍을 이뤄

   세상에 단 한 명 존재한다고 하네만.. 아, 그러고보니 이런 소리를

   들었네. ' 천양과 천살은 음양을 이뤄서 암수를 달리하고 생사를 같이

   한다 '.  아마도 각각 남자하고 여자인데 한 명이 죽으면 다른 쪽도

   죽게 된다는 얘기같네. 믿어지지는 않지만.. "

 " ......!! "

 " 그런데 그건 왜 물어보는 건가? "

  ' 이 늙은이는 나를 못 알아보는군.. '

 " 혹시 그들이 오정(五精)의 결합에 관여하는지 해서.. "

 " 글쎄, 그런 소리는 못 들어봤는데.. 분명히 천양지기를 지닌 자는

   사람을 치료하고 교화시키는 힘이 있고, 천살지기를 지닌 자는 사람의

   생명을 빼앗는데 불가사의한 능력이 있다고는 했네. 하지만 그것과

   오정과는.. 별 관계가.. "

 " 그들이 주로 무슨 일을 하는지 아십니까? "

 " 말한 대로야. 그러니까 천양성은 주로 성직자나 의(醫)를 하게 되고,

   천살성은 무사나 군인이 되겠지. 그들에 대해서 그다지 알려진 바가

   많지 않아서 그외의 경우는 잘 모르겠네. "

 " ......그렇군요. "

 " 자네도 무가(武家)에 몸을 담은 사람같으니 하는 말이네만, 천살성과는

   싸우지 않는게 좋아. 천살지기를 각성하면 그것을 이용해 사상 초유의

   힘을 불러낼 수도 있기 때문이지. 여하튼 하늘이 낸 사람 아니겠나? "

  ' ...하늘이 내?  이따위 빌어먹을 놈을? '

그는 문득 살기가 치솟는 것을 느꼈다.

 " ..오늘 말씀 정말 감사했습니다. 그럼 이만.. "

 " ...갈건가?  그래, 어쨌든 내 충고 잊지 말게.. "

그는 서둘러 움막을 나갔다. 더 있으면 또 살인을 저지를것 같았기

때문이다.

 ' ...사람이 없는 곳으로 가서 좀 진정시켜야겠군.. '

그는 숲 건너로 멀리 도약했다.


움막에서 얼마 떨어지지 않은 나무위에 인영(人影) 셋이 그 모습을

보고 있었다.

 " .......사호법(四護法). "

 " ....말씀 하십시오. "

 " 저 엘프를...  훗, 아는게 너무 많은것 같지? "

 " 존명! "

인영 하나가 소리없이 나무를 내려갔다.

 " 교주님, 그를 가만두어도 되겠습니까?  금의 정을 지닌 자로

   밝혀진 이상, 서둘러 처리하는게.. "

나머지 한 사람이 방금 명령을 했던 자에게 말했다.

 " 후후, 아니야. 금의 정 보다.. 그의 능력이 궁금하지 않나?

   미숙하다 해도 천살지기를 지닌 자 아닌가.. 그는 우리에게

   큰 힘이 될수 있어. "

 " ..반대 경우도 가능하겠지요. "

 " 두고봐, 그를 반드시 우리 편으로 만들어 보일테니. 그리고 우린

   그렇게 조급해할 필요가 없어. 이미 목의 정을 손에 넣지 않았나. "

 " ......... "

 " 어ㅉ든 그는 나에게 맡기고, 염군(炎君)은 카블라이트 놈들의

   동태에나 신경쓰길 바래. "

 " ....알겠습니다. "

그리고 두명은 각각 다른 쪽으로 도약해서 자취를 감췄다.


 2.


그는 달리고 또 달렸다. 이렇게라도 하면 가슴속에서 치밀어오르는

그것이 좀 진정되기 때문이다. 걸음을 내딛을 수도 없을 정도로

지친다면..

그리곤 아무 생각 없이 누워서 하늘을 멍하니 바라보는 것이다.

그는 그 상태가 좋았다.

보통 때에도 이런저런 생각이 끊이지 않는 그로서는 그런 멍한 상태가

일종의 안식처인 셈이다.


지금도 그는 그렇게 있었다. 오늘은 구름이 좀 많이 보이는군 따위의

생각은 나지 않았다. 구름이 있으면 조금씩 움직이는 그것을 멍하게

바라보았다. 그냥 그러는 것이다.

  ...................

  ...................

' .......? '

귀에 희미하게 말발굽이 울리는 소리가 들렸다.

 ' ....얼마나 지났을까.. '

의식이 없는 상태에서 그가 깨어났다. 잔건 아니지만 꽤나 피로가

풀린 것 같았다. '그놈'도 가라앉은 편이었다.

 따가닥 따가닥.

점점 크게 들려왔다. 띄엄 띄엄 들리는 것으로 보아 달리는 것은

아닌것 같았다.

 ' 뛰다보니 길 가까이까지 왔었나 보군.. '

그는 나무를 조용히 헤쳐가면서 소리나는 곳에 접근했다.

가까이 가니 사람 소리도 들려왔다.

 " ...이번엔 수박이 흉년이라서...  자두를 많이 사다가 비싸게

   파는 게 좋을것 같애.. "

 " ......참외가 낫지 않겠나....  그것보다, 비싸지만 잣을 사다가

   약재로 파는게 어떻겠어..  높으신 분들이 요즘들어 자주 찾는다고

   그러던데.. "

  ' 상인들인가.. '

그는 좀더 가까이 접근했다.

 " 근데 그 얘기 들었나?  권노야(權老爺 - * 주 1 * )의 막내아드님이

   몹쓸 병에 걸렸다는거 말야. "

 " 나도 들었네. 희귀한 병이라서 유명한 의원들도 모두 두손 들었다던데.

   그래서 권노야가 치료하는 자에게 금화 30000개를 주겠다고 하는

   소문이 돌더라구. "

 " 예끼, 이 사람아! 금화 30000개가 뉘집 강아지 이름인가? 우리들같은

   사람들은 평생을 벌어도 못만져보는 돈인데.. "

 " 못나기는.. 궁끼 떨지 말라구. 권노야가 보통 사람인가?  금화 30000개

   따위는 그분에겐 아무것도 아닐걸세. 거기에다 애지중지하는 막내아들

   인데 오죽하겠나. "


점점 소리는 멀어져 갔다.

 ' 권노야라.. '

생각이 났다. 여기서 멀지않은 스티전 시에 있는 대상인이라고 들었다.

그 사람의 영향력은 대단해서, 다이트 북쪽에서 아스테리아 까지 매매되는

수운 물자의 삼분의 일 이상을 자신의 상권에 포함시킬 정도라고 했다.

그런데 아들이 고질병이라니..

 ' .....아이가 걸릴수 있는 .. 희귀한 병이라.. '

문득 그는 의생(醫生)으로서의 호기심이 들었다.

환자를 보고 한번 치료해 보고 싶었다.

 ' 일단 할일이 생겼군. '

그는 스티전으로 가기로 했다.


 3.


스티전 시로 오는데 꼬박 이틀이 걸렸다.  스티전 시는 트리에스테

왕국의 남쪽에 위치한 비교적 큰 도시였다. 트리에스테 왕국과

아스테리아 왕국 사이의 관문역할을 하고 있기 때문에, 역시

물자 교류가 많아 상업이 번성하고 있었다. 다이트 항구와도 수운 무역으로

이어지기 때문에, 전쟁이 별로 없는 지금같은 상태에서는 대도시로

성장할수 있는 조건은 모두 갖춘 셈이었다.

 ' 후아,, '

전에 한번 왔을때보다 더 커진 것 같았다. 사실 몇년 안되는 기간에

이정도로 성장했다는 것은 정말 드문 일이었다.

그리고 그 성장의 중심은 권노야와 같은 대상인들에게 있었다.

대상인은 거대한 자본으로 중소 상인들을 그 세력권 안에 두고

활동하게 하는데, 정작 그들의 힘은 행정력에도 큰 영향을 끼칠 정도여서

그 지방의 실질적인 권력자라고 볼수 있었다.

게다가 자신의 상품과 인력을 보호한다는 명목으로 사병을 자유롭게

거느릴 수 있으므로, 관부(官府)에서도 그들에게 함부로 할수 없었다.


일단 그는 숙소를 잡기로 했다. 이틀정도의 여행이라도, 무더운 여름의

날씨는 거기에서 오는 피로를 다른 때의 열흘치 정도로 만들었기 때문이다.

그러나 지금의 그에게는 일단 식사가 급했다.

레후트 숲에서 도망치다시피 나왔기 때문에 미처 식량을 준비하지

못했었다. 그래서 그는 이틀동안 분량으로 두끼밖에 안되는 건량으로

끼니를 때워야 했다.

아무데나 숙소를 잡고, 거리로 나와 제법 큰 식당으로 들어갔다.

 ' 오늘은 좀 거하게 먹어야 겠군.. '

자리를 잡고 여러가지 음식을 시킨 후에야 그는 숨을 돌렸다.

그는 요 며칠동안의 일을 되돌아 보았다.

어쩌다 엘프들의 전쟁에 말려들어서 카밀리까지 불러서 같이 싸웠었다.

오랜만에 겪는 격렬한 전투였다. 또 카밀리와의 대화에서 그녀에 대한

인식도 새로워졌다. 그후에 그 노인에게 들은 이야기들도 결코 가볍게

지나칠 만한 것이 아니었다.

그리고 퓨리아..

그녀를 생각하자 그는 다시금 가슴이 찌르듯 아파왔다.

 ' 언젠가 진짜 돌아가봐야.. '

사실 그땐 자리를 피할려고 생각없이 던진 말이었지만, 자신의 죄책감을

덜기 위해서라도 그는 후에 정말로 그녀에게 찾아가기로 결심했다.

 ' ..그러고보니 Reflex를 잊었군. '

그것이 사실 모든 일의 발단이었다. 갑옷을 구하려고 죽도록 싸웠는데,

정작 끝나고 나니 잊어버렸다고 생각하자 어처구니가 없었다.

 ' 나중에 카밀리에게 받을 수 있을까? '

음..? 왜 엘프들이 아니고 카밀리일까. 진룡은 막상 떠올리고 보니까

자신의 생각이 이상하게 여겨졌다.

 ' 흐음..... '

어쩐지 그녀가 벌써 자신의 마음속에 커다란 존재를 차지하고 있는지

모른다는 생각이 들었다. 그녀는 언제나 그에게 누나같은 태도를

취했고, 그래서 그는 시종 그녀에게 끌려다니는 기분이었다.

그때의 키스도 그랬다. 지금와서 생각해보니 뭔가 한마디로

나타낼수 없는 묘한 느낌이 들었다.

 ' 제길.. 이런게 겁탈당한 기분일까.. '



  - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -

주1 : 노야(老爺)라는건.. 별거 아니구요. '영감님' (옛날말로!)

      과 비슷한 말입니다. 꼭 벼슬하는 사람이 아니라도 약간 높은

      분이다 하면 이렇게 부르는 거죠. 왕족이라면 왕야(王爺)라고

      하겠죠. 뭐 호칭이니까.. 쩝. 어쨌든 무협소설을 많이 읽으신

      분들에게는 익숙한 단어일겁니다. 하하.


       앞으로도 열심히..  謝謝!





       - 천살전기(天殺傳記) -



                                              글쓴이 : 김고은



   - 제 27 회 -


 1.


식사를 하며 그는 문득 천양지기(天養之氣)를 지닌다는 인물이

생각났다.

 ' ...여자라고 했지.. '

물론 그 노인에게 들은 이야기가 사실이 아닐수는 있지만

지금은 그런 가능성은 무시하고 싶었다.  생각을 거기에

끼어맞춰 보기로 한 것이다.

 ' 생사를 같이 한다.. '

분명히 그럼 자신과 같은 나이일 것이다.

그리고, 치료하고 교화하는 성직자같은 일을 할 경우가 많다고 했다.

 ' ...흐음... '

20대 초반의 여성이면서 성직자 계통의 직업을 가진 사람.

특별히 떠오르는 것이 없었다.

 ' ..그런데 이런 생각을 하는것 자체도 그 여자를 찾는 행동이

   아닐까..? '

전의 그 장님노인의 말대로라면 이렇게 천양성을 염두에 두는 것

만으로도 그녀와 만날 가능성이 적어지게 된다.

 ' 그럼 그만 둬야지...   응? '

 ' 내가 왜 생각을 그만 둬야 하지?  그 늙은이의 말이 단순히 헛소리일

   수도 있지 않은가?  내가 그 여자를 만나지 못해 '그놈'을 없애지

   못하는 것을 두려워하는 건가? '

그는 '그놈'을 없애는데 타인이 없으면 자기 혼자서는 할수 없다는 것을

인정할수 없었다.

 ' 그리고 찾으면 찾을수록 멀어진다는 것도 해보지 않고는 모르는

   일 아닌가...   읔! '

 ' 이런 젠장. 아직도 그 여자에게 의지하는 마음이 남아있었군.

  나는 이렇게도 형편없는 놈인가? '


 " 형편없지. "

생각에 빠져 있던 진룡의 귀를 파고드는 목소리가 있었다.

 ' 누가....!? '

그는 화가 나기보다는 경악했다. 생각을 읽을 수 있는 자가 이제껏

내 옆에 있었단 말인가?

 " 아스테리아에서 소금을 들여올 철이 아니겠나?  그러니 지금

    권노야한테 남아있는 무사들은 보통때의 반도 안된단 말이네.

    소금장사가 보통 중요한가?  남아있는 호위무사들은 숫자도

    숫자지만 그 질이 형편없는게 당연하지.. "

 ' .....^_^;;;;  ...다른 이야기였나.... '

그는 안심한 동시에 부끄러웠다.

 " 그래서 갑자기 호위무사를 추가로 뽑는다는 말이 나왔군.

   아니 그런데 전서를 보낸 놈들은 도대체 얼마나 간뎅이가 부었길래

   그렇게 당당하게.. "

 " 그러게 말이네. 뭔지는 모르지만 그 물건은 권씨집안에서 옛부터

   귀중하게 보관해오던 거라고 하던데.. 어쨌든 권노야에게

   도전한다니 그자들도 만만치는 않은자들일것 같지 않나? "

 " 어쩌면 오랜만에 큰 싸움을 보게 될지도 모르지.  그런데, 자네도

   한번 지원해보지 않을텐가?  젊었을때는 한가닥 했다며? "

 " 농담 말게!  권노야의 호위 무사가 되는게 그렇게 쉬운줄 아나?

   잘못하다 병신만 되는수가 있어. 소식이 퍼지자 이부근의 어느정도

   이름난 무사들은 거의 다 권노야댁으로 갔댔잖나. 우리는 얌전히

   구경이나 하자구. "

 " 여하튼간에 올해는 권노야댁 운수가 좋지 않군. 막내아드님이 괴질에

   걸리질 않나, 뜬금없이 가보를 내놓으라는 놈들이 나타나지 않나.. "


 ' ....호위 무사를 선발해..? '

진룡은 약간 흥미가 생겼다. 실력이 좋은 자들이 모인다고 했고,

어차피 권노야에겐 병을 치료해보고자 찾아가려고 했었기 때문이다.

 ' ...잘하면 일석 이조가 될수도.. '

그는 정체를 숨기고 참가하기로 결정했다. 이미 그는 강한 자와 싸워보고

싶은 호승심이 생긴 후였다.


 2.


권노야의 집은 찾기 어렵지 않았다. 스티전 시에서 가장 규모가 큰 저택을

찾으면 되었기 때문이다.

 ' 이거 장난이 아니군 그래.. '

건물 몇개 정도가 아니고 하나의 거대한 장원(莊園)이었다.

어쨌든 그는 입구에 들어섰다.

건장하게 생긴 사내 둘이 그를 제지했다.

 " 누구냐! 이름과 목적을 밝혀라! "

 " ....유손사(柳巽巳)라 하오. 호위 무사를 추가로 뽑는다 하여.. "

이미 망토를 구해 후드로 얼굴을 감췄기 때문에, 이름이야 어ㅉ든지

상관없었다.

 " 이것을 가지고 저 곳에 가서 대기하라! "

그들은 입구에서 그리 멀리 떨어지지 않은 큼지막한 건물을 가리키며,

나무로 만든 표 하나를 주었다.

 ' ......87번인가... '


그곳에는 이미 무사로 보이는 사람들이 상당수 모여 있었다.

우락부락하게 생긴 전사들 외에도 주술사로 보이는 이들도 꽤 있었다.

 ' .....흐흠, 재미있겠군... '

그리고 얼마 되지 않아 제법 고급스런 옷을 입은 중년의 남자가

건물 한쪽의 단에 올라서 말을 하기 시작했다.

 " 지원자들은 들어라!  지금부터 선발을 위한 시합을 시작하겠다.

   중앙에 있는 시합장에서 시행하되, 경계를 벗어나 떨어지게 되면

   패배로 간주한다. 무기와 주술은 사용해도 좋으나, 가능하면 살인은

   피해주길 바란다. "

 ' 흥, 결국은 맘대로 해도 된다는 소리 아닌가.. '

진룡은 속으로 빈정댔다.

 " 선발되는 인원은 모두 24명이다. 2명씩 싸워 수를 추려나갈 것이니

   기회는 한번뿐이다. 자, 1번과 2번 앞으로! "

 ' 한참 남았으니 구경이나 해야겠군.. '

그는 적당한 곳에 자리를 잡고 주저앉았다.


시합이 계속되었으나, 특별히 눈에 띄는 인물은 없었다.

단지 힘을 숨기고 있는 듯한 자들이 몇몇 있어보였다.

 ' ..그나저나 권노야에게 집안의 보물을 요구한 자들은 대체 누구지?

   훔치지 않고 당당하게 공고를 했을 정도니.. 사실 바보가 아닌이상

   엄청난 자신감 아닌가.. '

 " 85번의 승리!  자, 다음.  87번과 88번 준비하라! "

  ' 벌써 시간이 됐군.. '

그는 뭉기적거리며 시합장에 올랐다. 시합장이라고 해봐야 무릎 정도

높이의 원형 단일 뿐이었다.

 " 모가드다! "

 " 그도 여기에..? "

좌중이 웅성대기 시작했다.

진룡은 고개를 들어 방금 올라온 자신의 상대를 바라보았다.

 ' 뭐야, 덩치만 큰 놈이잖아. '

2m 를 훨씬 넘는 키에다가, 근육질의 몸은 다른 사람들을 압도하기

충분했다. 그러나 진룡은 특별히 강한 기운을 느끼지 못했다.

 ' 힘은 좀 쓰겠군. 하지만 그것 뿐이야.. '

 " 상대를 잘못 골랐어, 꼬마. 흐흐흐! "

모가드라 불린 사내가 그를 내려다보며 비웃듯이 말을 던졌다.

 ' 내참, 같잖아서 돌아가시겠군.. '

그는 속으로 피식 웃었다.

 " 시합 개시! "

아까 중년 남자의 목소리가 들려왔다.

 " 꼬마, 덤벼보라구. "

그는 무기를 쓰지 않는 듯했다. 다만 못이 박힌 장갑을 끼고 있었다.

 " ....... "

 " 뭐야, 겁먹었나?  왜 가만 있어? "

 " ....... "

진룡은 엉거주춤히 선 자세에서 움직이지 않았다.

 " 그럼 내가 가볼까! "

거구가 큰 소리를 내면서 진룡을 향해 돌진해왔다.

 파악!

귀가 아플정도의 파공성을 내며 그의 주먹이 진룡을 찍어 내렸다.

 ' 보기보다 빠른 편이군.. '

한 걸음 물러서면서 그가 생각했다.

 " 다람쥐 같은! "

재차로 주먹이 날아왔다.

 ' .......흥 '

진룡은 급작스레 전진하면서 모가드의 손목을 잡고 돌진하는 힘을

이용해 재빨리 후방으로 끌어당겼다.

  " 엉!? "

어느새 그는 진룡에게 뒤를 보이게 된 자신을 깨달았다.

 우직!

그러나 미처 뒤돌아보기도 전에 둥줄기 중앙에 부서지는 듯한

통증이 느꼈다. 진룡이 발을 바꾸어 내딛으며 강하게 팔꿈치를

질러넣었기 때문이었다. 그러나 그게 다가 아니었다.

 파쾅!

팔꿈치 일격에 약간 뜬듯한 그의 몸에 진룡이 다시 발을 소리나게

내딛으며 쌍장(雙掌)으로 가격한 것이었다.

모가드는 입과 코에서 피를 내뿜으며 혼절한채로 나가떨어졌다.

 " 흥.. 죽이지는 않는다.. "

잠시 좌중이 조용해졌다. 모가드의 반도 안되보이는 사내가

눈깜짝할 사이에 그를 쓰러뜨렸기 때문이었다.

 " 8..87번 승리!  다음 준비하라! "

진룡이 시합장을 내려오자 비로소 사람들이 소리를 치기 시작했다.

 " 누,누구냐 저 자는? "

 " 모가드를 저렇게 간단하게..! "

진룡은 실소를 머금었다.

 ' 속빈 강정을 알아보지도 못했단 말인가.. '


   - 읽어주셔서 감사합니당 -


    - 미친도깨비 -






        - 천살전기(天殺傳記) -



                                              글쓴이 : 김고은


   - 제 28 회 -


 1.


1차 예선이 끝난후 곧바로 2차 예선이 시작되었다.

1차에서 많이 다치거나 지칠정도로 힘을 쓴 승자들에겐 불리한

일이었지만, 워낙 지원자가 많은데다가 정체모를 자들이 공고한 날이

얼마 남지 않았기 때문에 지원자들의 편의를 봐주어 시간을 지체할수는

없었다.

 ' 그래도 아까보다는 낫군 그래.. '

자신을 향한 시선들을 모른체하며 진룡이 생각했다.

아무래도 1차때 보다는 실력이 나을수밖에 없었다. 약한 자들이

어느 정도 탈락했기 때문이다. 그래도 그의 눈에는 차지 않았다.

 " 28번 승리!  다음은.. 11번과 87번! "

 ' 섞어서 하는 건가.. '

시합장에 오르면서 그가 생각했다.

 " ....... "

그가 오르자 좌중이 조용해졌다.

 ' 흠... '

상대방은 돈파(?? - * 주 1 * )를 들고 있는 30대 중반쯤의 여자였다.

 ' ...강하다.... '

자세와 눈빛에서 그녀의 공부가 깊음을 알수 있었다.

그러나 사람들은 그녀를 잘 모르는 것 같았다.

 " 시합 개시! "

그녀가 두 손의 돈파를 현란하게 돌리면서 그의 주위에 접근하기

시작했다.

그도 왼발을 앞에 둔 가벼운 허보(虛步 - * 주 2 * )를 취했다.

점차 거리가 좁혀지더니, 어느 순간 그녀가 갑자기 돌진해왔다.

 쉬잉!

오른손의 돈파는 아래에서 쳐올리면서 들어왔고, 왼쪽은 위에서

옆구리쪽을 찍어내리듯 휘둘렀다.

그는 고개를 대각선으로 살짝 젖히면서 오른쪽 공격을 흘리고, 그녀의

왼쪽손을 잡으려 오른손을 뻗었다.

그러나 잡힐 찰나에 그녀의 손목을 기묘하게 튕기면서 돈파의 회전방향을

수평으로 변화시켰다.

 탁!

 ' ! '

손목을 약하게 얻어맞은 진룡은 얼른 물러나 연속기를 대비했다.

 ' 잡는건 무린가.. '

그녀는 기세를 잡고 연속적인 회전공격으로 그를 노렸다.

그는 계속 물러나면서 기회를 보고 있었다.

그러나 허점이 잘 보이지 않았다.

 ' 쳇.... '

어느새 그는 시합장 끝에 몰렸다.

그는 재빨리 그녀의 오른쪽 옆으로 구르면서 다리를 가격했다.

 빠빡!

장외는 면했으나 그는 왼쪽 어깨에 두차례 적지않은 충격을 받아야만

했다.

그녀도 다리를 맞고 휘청하는 듯했으나 금세 중심을 잡고 다시 그를

향해 전진했다.

그녀가 한쪽으로 얼굴을 치는듯 하다가 재빨리 한바퀴 돌며 다른쪽으로

그의 무릎을 노렸다.

진룡은 살짝 뒤로 도약하며 공격을 피했다.

그러나 그녀가 기다렸다는듯 튀어오르며 돈파 두개로 중단을 깊게

찔러왔다.

 ' ...음! '

그는 몸을 뒤로 급히 제끼면서 칼집채로 검을 허리에서 빼 쳐올렸다.

 탕!

그녀가 왼쪽 손에서 돈파가 공중으로 날아 올랐다.

 " 아! "

그녀의 시선이 일순 날아간 돈파를 향했다.

진룡은 그때를 놓치지 않고 낮게 파고들었다.

검으로 찌르는 척하다가 왼손을 뻗어 그녀의 오른손 손목을 잡았다.

 " 이얏! "

손목이 잡힌 상태에서 그녀가 재빨리 돌려차기를 시도했다.

 ' ...좋은 임기응변! '

하지만 몸이 반정도 돌아갔을때 진룡이 안쪽 발꿈치를 내밀어

그녀의 회전 축이 되는 오른다리 무릎을 찍어밀었다.

 " 헉! "

그녀의 중심이 갑자기 무너졌다. 진룡은 즉시 그녀의 손목을

꺾으며 잡아당겼다.

 콰당!

 " 꺄악! "

땅바닥에 패대기쳐진 그녀의 목줄기에 어느새 묵직하고 서늘한 감촉이

와닿았다.

 " 끝났어.. 아줌마.. "

진룡이 어느새 검 손잡이 끝으로 그녀의 목을 누르고 있었다.

그녀는 패배를 인정할수밖에 없었다.

 " 87번 승리! "

아까의 사내가 승부를 결정지었다.

진룡은 검집채의 검을 허리에 다시 차며 단을 내려왔다.

그제서야 사람들의 감탄성이 터져나오기 시작했다.


 2.


2차 예선을 통과한 자들은 시합장을 나와 조금 떨어진 건물로 자리를

옮겼다. 내부는 시합장과는 비교도 안되게 화려했다.

  " 26명이 뽑혔으나 모두 채용하겠다. 조금 있다가 권노야께서 나오실

   테니 예의를 갖춰 알현하기 바란다. "

 ' 왕이냐? 알현하게.. '

진룡은 내심 실소를 금치 못했다.

곧 권노야가 옆에 여러 사람들을 대동한채 그들앞에 모습을 드러냈다.

그는 무사들을 한번 쭉 둘러본다음 말했다.

 " ...내가 무사를 더 고용하기로 한 이유는 잘 알고 있으리라 믿는다.

   그들이 누군지는 모르겠지만 그렇게 광오(狂傲)한 요구를 서슴없이

   해온 이상 보통 자들이라고는 보기 힘들다. 그러니 충분히 각오를

   하도록.

   그리고 약간 급하게 약식으로 채용한 감이 없지 않지만, 대우는 기존의

   정식으로 선발된 이들과 동일하게 해주겠다.

   그들이 공고한 날은 4일 뒤이니 숙소에서 휴식을 취하면서 그날을

   대비하게 바란다. 그럼.. "

 " 권노야, 잠깐 기다리시고 제말을 들어보십시오. "

진룡이 앞으로 나서면서 말을 꺼냈다.

 " 무엄하다!  호위 무사주제에 감히 권노야를 불러세운단 말이냐! "

심판관을 보던 중년의 사내가 그를 제지하며 호통을 쳤다.

 " ....... "

권노야가 돌아보더니 깊이 가라앉은 눈으로 그를 살펴보았다.

 " 할말이 무언가? "

 " 저는 사실 아드님의 병을 치료해보고자 찾아온 의생(醫生)입니다.

   그래서.. "

 " 얼굴을 보고 싶군. "

그는 후드를 벗었다.

 " .......! "

무사들은 약간씩 놀란듯한 음성을 토해 내었다. 시합장에서 적지않은

파문을 일으킨 정체모를 자가 너무나 어려 보였기 때문이다.

 " ....너무 어려. 오랫동안 신의(神醫) 소리를 들어온 자들도 포기한

   병이다. 애숭이가 어떻게 할수 있는게 아냐. "

 " 그런 소리를 들을것 같아서 굳이 이런 번거로운 짓을 해서 권노야를

   뵙게 된 것입니다. 제 의술은 무술 실력보다 훨씬 고명하다고 자부할수

   있습니다. "

권노야는 아까의 중년 사내에게 손짓을 하여 부르더니 안들리게 몇마디의

말을 주고받았다.

 ' 그냥 한번 해보려는 건데 너무 큰소리를 쳐댄건가? '

진룡은 내심으로 약간 당혹했다.

 " ...기회를 줘보겠다. 그러나 단순히 말뿐이었다면 목숨을 부지하기

   힘들테니 각오하는게 좋을 것이다. "

 ' 젠장, 공갈은.. '

그는 그길로 환자에게 안내되었다.


 3.


환자의 침소는 내전(內展)에서도 안쪽에 있었다.

내부는 간단한 구조로 되있는 듯 했으나 재료나 장식 하나하나가

값이 나가는 것들로 보였다.

 ' 밖에서는 사람들이 굶어서 죽기도 하는 판에.. '

그는 많이 봐왔긴 하지만 엄청난 빈부의 차에 노기가 치미는 것은

어쩔 수 없었다.

무사 몇명과 시녀가 그를 환자의 방까지 안내했다.

 " 밖에서 기다리시오. "

 " 우리는 당신을 지켜봐야 되오. "

무사들이 의심이 가득찬 거만한 어조로 말했다.

 " 흥, 내가 이집안에 원(怨)이 있다면 왜 이런 꼬마를 노리겠나?

   할려고 마음먹었다면 아까 권노야를 충분히 죽여버리고도 남았어.

   치료에 방해되니까 욕나오기 전에 나가있어. "

그들은 진룡의 차디찬 기세와 엄청난 말에 기가 질려 물러날수밖에

없었다.

방에 들어서자 누런 얼굴에 병색이 짙어보이는 15살 정도의 소년이

눈에 들어왔다.

 ' ...이 녀석인가.... '


  - 읽어주셔서 감사합니당 -


    - 미친도깨비 -

주1 : 돈파(한자모름)는.. 일단 곤봉계의 무기긴 한데, 약간 특이하죠.

      짧은 곤(棍)에 수직으로 손잡이를 달아서 그 방향이 팔뚝과

      평행이 되도록 잡게 되있습니다. 아무래도 기존의 무기들은

      팔의 방향과는 각도가 어긋나게 잡게 되는데, 돈파는 손잡이를

      손에서 회전시키기만 하면 그 방향이 자유롭게 되기 때문에

      공방(攻防)에 있어서 예측하기 힘든 점이 많습니다. 어ㅉ든

      매력있는 무기라고 할수 있죠.

주2 : 허보(虛步)는 무술의 여러가지 기본 자세 중에 하나인데,

      ' 앞발은 무릎을 약간 굽히고 발뒤꿈치를 들어 발끝으로만

        지면을 가볍게 딛는다. 뒷발을 발 끝을 비스듬히 밖으로

        벌리고 무릎을 굽혀 걸터앉으면서 발꿈치는 확실하게 지면을

        받쳐 주며 반쯤 쪼그려 앉는 자세이다. '

         - < 拳法要訣 > 金光錫 箸, 東文選

      ..라고 합니다. 일단 이동과 회전이 수월하기 때문에 익숙해지면

      상당히 유용한 자세입니다. 사실 딴것 안하고 이 자세만 오랫동안

      발 바꾸면서 제대로 하면 하체에 대단한 힘이 붙습니다.

       앞으로도 열심히..  謝謝!




         - 천살전기(天殺傳記) -



                                              글쓴이 : 김고은



  - 제 29 회 -


 1.


 ' ....흠.... '

그는 일단 관형찰색(觀形察色)의 망진(望診)부터 시작했다.

 ' 안색이 누렇고.. 비위(脾胃)가 안좋아 습(濕)이 찼군.

   살도 마르고.. 보아하니 양인(陽人)인것 같은데 몸이 붓지는

   않았으니 희망이 없는 건 아냐.. '

 ' 전체적으로 머리가 크고 허리와 하체가 빈약하군.. '

그는 환자의 눈을 뒤집어 봤다. 누렇고 붉은 반점이 약간 있었다.

 ' 습열(濕熱)까지.. 그런데 손발과 얼굴은 붉지 않군.. 혹시? '

그때 문이 열리며 권노야가 들어왔다.

 " 어떤가? 할수 있겠나? "

 " 권노야, 평소 이 아이 조용하다가도 화를 잘 내지 않았습니까? "

 " 음? ..그런것도 같네만. "

 " 학문과 무술중에 어느쪽을 더 좋아했습니까? "

 " 원래는 무술을 즐겨 했는데 자신의 몸이 무술하기에 부적합하다고

   하여 그다음부터는 학문을 열심히 했네. "

 " 하체가 약해서겠죠. "

 " 맞네. "

 " 가끔 아무 일 없다가 걷지 못하게 된적은 없습니까? "

 " 아, 그렇네. 확실히 그게 다른 이들과는 크게 틀린 증상이었지. "

 " 병이 나기 얼마전부터 자주 토하지는 않았습니까? "

 " 6개월 정도 전부터였지. 아침에 먹고 저녁에 토하고 하더니 살도 점점

   빠지고 아이의 성질도 더욱 괴팍해졌네. "

 " 그러다가 갑자기 혼절해서 깨어나지 못하게 된 것이군요. "

 " 신통하게도 모두 알아맞추는군.. 이 병에 대해서 아나? "

 " 병이라.. 이건 급작스레 생긴 병이 아닙니다. 이 아이의 특이한

   체질의 취약점이 드러난것 뿐입니다. "

 " ........허어... "

 " 이 아이의 사주(四柱)를 알수 있습니까? "

 " 아, 여기있네. "

그가 방의 한곳에 있는 상자에서 글자가 새겨진 패(佩)하나를 꺼내주었다.

 ' .....그러면 그렇지, 음(陰)이 없고 양(陽)만 4개야.. '

 " 이 약을 준비해 주시죠. "

그는 종이에다 약방문을 써주었다.

 " 뭔가 이게?  미후도(다래),모과,앵두..  어째서 인삼이나 숙지황같은게

   하나도 없나? "

 " 아마 포기하고 돌아갔다던 의원들도 어렴풋이 이 아이의 체질이 특이한

   것은 눈치챘을 것입니다. 그러나 그들은 워낙 약쓰는 습관이

   고정되있기 때문에 알면서도 보통 이들과 약을 달리 쓰는 일이

   힘들었을 겁니다.

   이 아이는 음기가 거의 없고 양기만 성해서, 인삼이나 황기같은

   약을 쓰다간 그 열(熱) 때문에 오히려 몸을 상하게 됩니다. 게다가

   숙지황이나 구기자같은 보음약(補陰藥)을 쓰더라도, 이 아이의

   허약한 소장(小腸)이 그 중탁(重濁)한 습기를 받아들이지 못하기

   때문에 효과가 없습니다. "

 " 허허.. 그런.. "

 " 그래서 그렇게 가벼운 산미(酸味)가 있는 과일들이 이 아이에겐

   약이 되는 것입니다. 그것들은 시원하고 담백한 기운을 가지고

   있어서 아이에게 무리없이 보음(補陰)이 되기 때문이죠. "

 " 의학에 문외한인 나지만 알아 들을수 있을것 같네. 밖에 누구

   없느냐! "

시녀가 들어왔다.

 " 이것대로 약을 빨리 지어오너라. "

 " 예 "

그사이 진룡은 그의 맥을 짚어보고 있었다.

 ' 전체적으로 매우 빠르군. 그런데 표면에서는 강하고 들뜨게 뛰는데

   막상 속에서는 거의 뛰는게 느껴지지 않는군.. 얼마 안가서

   음탈(陰脫)로 급사할수도 있겠어. 빨리 조치를 취하지 않으면.. '

 " 권노야, 치료를 위해서는 조용한 환경이 필요하니 나가주시면

   좋겠습니다. "

 " 알았네. 그렇게 하지. "

그는 이제 진룡을 믿기로 한 모양이었다.

 ' 그럼 어디 한번.. '


 2.


그는 환자를 일으켜 세우더니 목과 등을 중심으로 침을 꽂았다.

그리고 명치와 배꼽,옆구리 주위를 마사지하기 시작했다.

 ' ..머리로 뻗친 화기(火氣)를 가라앉혀 주는게... '

잠시후 그는 환자의 옆에 앉아 배꼽과 허리에 손바닥을 바라보게

대는 자세를 취했다.

 ' ........ '

그는 몸에 힘을 빼고 손바닥을 통해 환자의 몸속을 관(觀)하기 시작했다.

몸의 앞쪽에서는 기운이 목과 가슴부위에서 막혀서 못내려가고 있는

것이 느껴졌다. 아마도 허리와 등쪽에서 미약하게 흐르는 기운은

그것 때문이리라.

그는 기를 불어넣기 시작했다.

아이의 몸속에서 약간의 기운이 요동하는 것이 느껴졌지만 아직

턱없이 부족했다. 오랫동안 막혀 있어서 굳어버린 경맥을 푸는데는

강한 자극이 필요한 것이다.

 ' ........ '

시간이 흐르고 진룡의 얼굴에서 땀이 흐르기 시작했다. 속으로

힘든것을 느꼈지만 여기에서 그만둘수는 없는 노릇이었다.

 ' .......! '

갑자기 아이의 회음부가 꿈틀하더니 몸이 경련을 하기 시작했다.

그는 순간 좀더 강하게 기운을 주입시켰다.

 " 허... 허억!!! "

아이가 크게 숨을 몰아쉬더니 몸이 축 늘어졌다.

잠시후 얼굴에는 어느정도 화색이 돌아왔고, 호흡도 고르게 되었다.

 ' ...되었군... '

진룡은 침을 뽑으며 얼굴의 땀을 닦았다.


 3.


그가 오랫동안 누워있었던 아이의 의식을 돌아오게 한 일이 알려지자

그는 삽시간에 귀빈 대우를 받게 되었다.

화려한 방에서 휴식을 취한후 그는 권노야의 저녁 식사에 초대되었다.

호위 무사로서는 상상도 못할 일이었지만, 이미 그는 무사가 아닌

신의(神醫)로 대우받고 있었기 때문에 가능했다.

 ' 휴우.. 사부가 말한 게 역시 맞는 것 같군.. '

 - 병보다 사람이다. 사람에 따라 병이 달라지는 거지 병 때문에

   사람이 달라지는게 아니야. 겉으로 똑같은 증상이 나타나더라도

   속에서는 그 사람의 체질에 따라 천차만별로 다른 기운이 엇갈리고

   있는 거다. 그러니 병명과 증상에 얽매이지 말고, 직접 그 사람속에서

   기운이 어떻게 돌아가고 있는지 보는게 중요해.

   아니면 말짱 꽝이다. 돌팔이가 되는거지. -

사부는 특히 그에게 의학을 신경써서 가르쳐줬었다. 계속 무술보다는

의술이 훨씬 중요하다고 입버릇처럼 말한 것은 아마도 그의 천살지기를

염두에 둬서 그랬을 거라 생각되었다.

사부가 아마도 아무 연고도 없는 자신을 제자로 삼은 것은 자기의 천생이

범상치 않음을 느꼈기 때문일 것이다. 그런데 하필이면 왜 천양성도 아닌

천살성을..

그는 아직 그 의문에 대한 답을 찾지 못하고 있었다.


의외로 권노야의 식사는 검소하게 보였다.

약간의 면요리와 튀김 요리,그리고 샐러드가 다였다.

물론 그와 비슷한 부자들과 비교해서 그렇다는 거지, 평민들의 식사로

치면 매우 풍성한 것이었다.

그는 술잔에 과실주를 따르면서 말했다.

 " 유손사라고 했지. 어디에서 온건가?  그런 의술을 지니고 있었다면

   이름이 알려질 만도 한데.. "

 " 이곳저곳을 돌아다니기 때문에.. 그리고 이름을 특별히 말하고 다니진

   않았습니다. "

 ' 아무렇게나 지어낸 이름을 누가 알겠나. '

그는 속으로 웃었다.

 " 무술실력도 대단하다고 하던데.. 호위 무사 선발에 지원했던건 단지

   치료를 해보기 위한 수단이었나?  "

 " ...강한 자가 있기를 기대한건 사실입니다. "

 " 호승심도 있나보군. 얼굴과 다르게 말야. 이 부근 무사들도

   실력이 딴곳보다 떨어지지는 않는 걸로 알고 있는데, 패배하리란

   생각은 전혀 안한건가? "

 " 지면 뭐.. 아닌가보다 하고 떠나는 거죠. "

 " 의지박약인지 속세에 미련이 없는건지는 잘 모르지만.. 어ㅉ든

   정말 감사하네. 솔직히 아들놈이 살아나리라는 기대는 버렸었지.

   약속한 금화 외에도 원하는게 있으면 들어주고 싶네. "

 " 특별히 지금 바라는 것은 .. 나중에 사정이 어려워지면

   부탁하겠습니다. "

 " 좋네. 그러기로 하지. 자! 건배하세. "

그는 권노야와 잔을 부딪치며 생각했다.

 ' 이 양반도 스콜이란 소리는 모르나 보군. 후후.. '

그는 카밀리와 처음 만났을 때를 떠올리며 웃었다.


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -


P. S. :  이번 회에 나온 의학적인 내용은 일반적인 한의학의 치료와

         일치하지 않을 수 있다는 것을 알려드립니다. (특히 사주부분)

         그리고 권노야 아들의 병은 사상의학(四象醫學)에서

         희귀한 체질로 보는 태양인(太陽人)의 병리를 기본으로

         하고 서술했습니다. 한의학적인 소양이 있으신 분들께선

         뭔가 현실과 많이 틀려보인다.. 싶으면 지적주시기 바랍니다.


           앞으로도 열심히..  謝謝!



     - 천살전기(天殺傳記) -



                                             글쓴이 : 김고은



 - 제 30 회 -



 1.


그는 권노야의 집에서 하루를 더 보내면서 장원(莊園)의 여기저기를

둘러보았다. 아니 사실은 전투를 염두에 두고 세세히 살펴본 것이라

하는게 맞는 말일 것이다. 며칠후에 있을 그들의 방문때 그도 권노야의

호위 무사 역할을 하기로 했기 때문이다.

 ' 특별히 폐쇄적이지도, 개방적이지도 않은 구조군.. '

하지만 별로 기억해둬야 할것은 없었다.

저녁 식사를 끝내고 침소에 와보니 시녀 둘이 자리를 지키고 있었다.

 " 응..? 여기서 뭐하고 있는 거요? "

 " 의원님의 시중을 들으라는 분부가 계셨습니다. "

 " 시중은 무슨.. 필요 없으니 돌아가시오. "

 " 아니됩니다. 우리가 의원님의 시중을 들지 않고 물러가면 큰

   꾸지람을 듣게 되니.. 소녀들이 부디 시중을 들게 해주십시오. "

 " 나참, 내가 잘 말해줄테니 어서 돌아가시오. 오히려 불편하단

   말이오. "

그녀들은 머뭇머뭇 거리다가 진룡의 표정이 점점 일그러지자 비로소

걸음을 옮겼다.

 ' 젠장.. 내가 싫다는데 어쩔거야?  결국 해주는 쪽이나 받는 쪽이나

   둘다 불편해지잖아?  생각해주는게 아니고 손님대접 못했다는 소리

   안들으려는 거지.. 결국은 다 자기를 위하는 거라니까. '

그는 이런 '형식'이란 것이 무의미할 뿐더러 오히려 사람을 번거롭게

할수도 있다고 생각했다. 지금도 그런 것이, 그녀들이 그의 시중을

들지 못하면 그녀들도 꾸중을 들으며, 보낸 쪽도 뭔가 불편해진다.

정작 당사자의 생각은 번외의 문제가 되버린다. 왜냐하면 보낸 쪽에서는

' 어떤 이유인지는 모르지만 싫다니 그렇게 할수밖에 ' 보다

' 저정도 이쁜 애들도 맘에 안차는건가? ' 로 생각할 확률이 훨씬

높기 때문이다. 결정적으로 그들은 대접해야 할 사람의 마음을 배려하기

보다는, 자신의 관점이나 의례적인 경우에 손님을 끼워 맞추기 되기

때문에 불필요한 형식이 생기는 것이다. 그리고 어쨌든 일이 어긋나면

손님의 마음보다는 자신에 대한 것에 더 신경쓰게 된다.

어ㅉ서 여인들이 시중을 못들게 된것이 '결례'라고 생각하는가?

 ' 당신들한테는 결례일지 몰라도, 나한테는 아니야. '

중요한건 자신이 오늘 푹 자고 싶다는 것이다. 여자를 품는 것보다는..

하지만 그는 오늘 자신이 왜 이렇게 하찮은 문제에 신경을 쓰게 되는지

알수 없었다.

 ' 오늘 무슨 일이 있었나? '

마음이 안하던 짓을 하게 되는 것은 그전에 안하던 행동을 했던것이

원인이 되기 마련이다.

그는 권노야의 장원에 오고서부터의 일을 하나하나 되새기기 시작했다.

처음에 표를 받고, 시합장에 가서, 그 덩치만 큰놈을 패주고..

그러나 생각은 더이상 이어지지 못했다. 창문 밖에서 이쪽으로 누군가

걸어오는게 느껴졌기 때문이다.


 2.


 ' ....응? '

그는 일단 경계했다. 야밤중에 문도 아니고 창문 쪽으로 오는 사람이

호의를 가졌던 일은 경험상 별로 없었다.

 " ....... "

그 사람은 창문 밖에서 잠시 서있다가 조용히 말했다.

 " 유손사씨, 할말이 있으니 잠깐 나와보기 바라오. "

 " 누구십니까? "

 " 이번에 선발된 호위 무사들중에 한명입니다. "

 " ....기다리시오. "

그는 문을 통하여 밖으로 나갔다.


방문자는 얼굴은 잘 알수 없었지만 중키에 다부진 체격을 가지고

있는 사내였다.

 " 저에게 무슨 용건이 있어서.. "

 " 당신에게 질문을 하고 싶소. "

 " 대답을 못하겠다면.. "

그는 아까와 마찬가지로 자신의 태도가 오늘따라 삐딱하게 되어있음을

느꼈다. 다만 아직도 이유는 알수 없었다.

 " 사문(師門)의 명예에 관한 일이오. 꼭 질문을 해야겠으니 대답해

   주기 바라오. "

 ' 어쭈, 세게 나오는데.. '

 " 당신의 그 기술, 어디에서 배운거요? "

 " 기술? 무슨 기술 말입니까? "

 " 모가드라는 녀석에게 쓴 그것들 말이오! "

 " 아, 그녀석?  내가 뭘 했었지..? "

 " 생각해보시오!  우리 뇌정문(雷霆門)의 기술 그대로가 아니었냔

   말이오! "

 ' 뇌정문...? '


그는 그의 사부에게서 권격술(拳擊術)은 기본적인 것 이외에는 배운적이

없었다. 그래서 지금 그의 격투에 있어서의 특징적이라 할만한 것은 그

후에 익힌 것이었다. 어떤 이름모를 노인에게서..

분명히 그 늙은이는 자신의 문파를 가르쳐주지 않았었다.

그도 죽은 사부에게 그런 식으로 배워왔는지라 아무 말 하지 않았다.

그냥 자신에게 맞는것 같아서 익힌 거였고, 마침 그 늙은이도 가르쳐줄

뜻이 있었던 것이다.

확실히 그 노인도 자신에 대해 알아챈것 같았었다.

 - 원래 이 권법은 힘만 센놈들보단 너같이 재미있게 생겨먹은 놈이

   배워야 어울리는 거야. -

재미있게 생겨먹은 놈.. 하지만 그 노인의 앞에서는 천살지기가

치민 적이 한번도 없었다. 그를 무서워하는 것은 아니었지만 뭔가

알수없는 경외심이 진룡을 사로잡았기 때문이다.

그리고 또 하나.. 그녀가 곁에 있었기 때문에 이미 '그놈'은 생각할

겨를조차 없었다.


 " 왜 말이 없소? 역시 우리의 기술을 훔친건가? "

 " 응?  아, 당신들 문파의 기술이라는건 아마 그 늙은이에게

   배운걸 말하는 게 맞을거요. "

 " 그 늙은이라니?  누굴 말하는 거요? "

  ' 젠장, 또 생각에 빠졌었군. 저 자식이 그 늙은이를 알리가 없잖아.. '

 " 음, 그러니까.. 요만한 키에 희고 부슬부슬한 구레나룻이 나있고,

   몸은 마른 편이었고, 왼손에 흉터가 있는.. "

 " ........!!!! "

그는 상당히 놀라는 것 같았다.

 " 왜, 아는 사람입니까? "

 " 그..그분은 지금 어디 계시오? "

떨리는 목소리로 그가 말했다.

 " 글쎄, 그건 잘 모르겠는데요.. 갑자기 떠나버려서. 뭐 나도 1년

   정도밖에 배우지 못해서 그 늙은이에 대한건 별로 아는게 없습니다.

   뇌정문이란것도 처음 듣는거고.. "

 " 늙은이라니!! 말조심하시오! "

 " 도대체 그가 누구길래.. "

 " 그,그분은 우리 문파의 장문인이시오! "

 " 그랬었나.. "

 " 어쨌든 나는 당신이 그분에게 직접 사사받았다는 것을 믿을 수 없소!

   증거를 보여 보시오! "

  ' 저 자식이 점점.. '

그는 은근히 화가 났다.

 " 좀 배우긴 했어도 그의 이름도 몰랐고, 문파도 몰랐고, 심지어 초식

   이름도 아는게 없는데 뭘 증명하란 말입니까?  "

 " 거짓말 마시오!  세상에 무술을 가르치면서 초식이름도 가르쳐주지

   않는 경우가 어디 있단 말이오?  당신은 분명히 거짓말을 하고

   있는거요. "

 ' ....으음... '

또 치밀어 오르려고 했다. 이럴 때는 시간이 가기 전에 빨리 해결해

버리는 것이 상책이었다.

 " ...그럼 직접 확인해보시지... '

 " ...!! "

그도 진룡의 기세를 느꼈는지 한발 물러나면서 조심스레 자세를 잡았다.

 ' .....자세가 같나.. '

진룡은 그가 자신을 잘못 본것은 아니라고 생각하면서 그도 자세를

느릿하게 취했다.

 " ........ "

얼마동안 둘은 서로를 바라만 보고 있었다.

그러나 일순,

 " 차앗! "

그자가 도약하면서 중단으로 주먹을 날렸다.

 ' ...날카롭군.. '

진룡은 몸을 옆으로 틀면서 생각했다.

 휘익!

예상했던 대로 곧바로 연속공격이 나왔다. 팔꿈치였다.

진룡은 자세를 낮추면서 팔꿈치 공격을 위로 쳐 올렸다.

그러나 그는 그 상태에서 한발을 더 내딛으며 강하게 어깨를 내밀었다.

 ' ...역시..! '

진룡은 그의 왼쪽 대각선으로 오른발을 옮기며 그의 옆구리쪽에 붙었다.

 " 음! "

그가 탄성을 질렀다.

하지만 피할 사이없이 진룡의 등에 옆구리를 얻어맞아야 했다.

 파앙!

경쾌한 소리와 함께 그가 휘청이며 앞으로 튕겨 밀려났다.

그것을 놓치지 않고 진룡은 즉시 달려들어 팔꿈치로 그의 등을

가격했다.

그러나 그는 재빨리 뒤로 돌며 팔을 휘둘러 그 공격을 막아내며

거리를 벌렸다.

 " 요.. 요자천림(????)을..? "


   - 읽어주셔서 감사합니당 -


     - 미친도깨비 -


P. S. : 본문에 나오는 뇌정문(雷霆門)은 실제 있는 문파인 팔극문

        (八極門)을 모델로 삼은 것입니다. 기술도 비슷할 거고요.

        잘 알지도 못하는 놈이 어딜 감히.. 라고 말하시면

        할말 없지만(T_T), 지금까지 서술해온 유진룡의 격투 스타일에

        가장 일치하는 것이 그것이었기 때문에 등장시켰습니다.

        약간의 패러디라고 생각하시고 봐주세요. 하하. (..^_^; )

         앞으로도 열심히..   謝謝!





          - 천살전기(天殺傳記) -



                                               글쓴이 : 김고은



    - 제 31 회 -


 1.


 " 뭐야, 그게 요자천림(????)이라고 하는 거였나? "

 " .........으음... "

 " 아직도 못 믿겠나 보지?  그럼.. "

말이 채 끝나기도 전에 유진룡이 그에게 미끄러지듯이 접근했다.

 " 헛! "

피할사이 없이 진룡의 가벼운 옆차기가 그를 노렸다.

그는 즉시 팔을 교차시켜 막으려 했으나 차기는 속임수였다.

진룡은 재빨리 다리를 접으며, 짚고 있던 발을 깊게 내딛으며 그의

안면에 잽을 날렸다.

 피잇!

피하긴 했지만 광대뼈 아래 패인 곳을 스치듯이 얻어맞자

순간 그가 흔들렸다.

기회를 놓치지 않고 진룡이 오른쪽 팔꿈치를 휘둘렀다.

거의 맞았다고 생각할 찰나, 그가 고개를 급격히 아래로 숙이며

진룡의 팔꿈치를 왼손으로 잡았다.

 " 엉!? "

그가 잡은 팔꿈치를 끌어당기면서 오른손으로 진룡의 어깨를 밀자

진룡의 중심이 무너졌다.

 콰당!

거기에다 그가 발을 걸어 강하게 안쪽으로 끌어당기자 진룡의 두 다리가

공중에 붕 뜨더니 결국 땅바닥에 패대기쳐졌다.

 " 으윽....! "

통증과 함께 머리가 핑 도는 중에 그는 자신을 찍어 오는 주먹을

볼수 있었다.

 " ! "

옆으로 재빨리 굴러서 가까스로 주먹을 피할수 있었다.

즉시 일어서서 자세를 취했으나 그는 더 연속공격을 가하지 않고

의기양양한 모습으로 웃고 있었다.

 " 맛이 어떻소! 이것이 바로 도신수퇴(倒身? 腿)라는 거요. "

 " ...훌륭하군. 이건 못배웠었는데. "

 " 흥, 당신은 훔쳐배운게 분명하오. "

그는 거만한 어조로 비웃었다.

 " .....그럴지도 모르지. 하지만 좀전에 공격을 그만둔걸

   저 세상에 가서 후회하게 될거야... "

이미 늦었다. 치밀어 오른 화가 더 떠오르지 못하고 결국 '그놈'을

깨운 것이다. 이제는 어쩔수가 없었다.

 " ........!! "

진룡의 몸에서 피어오르는 무시무시한 살기에 그는 흠칫했다.

그리곤 황급히 자세를 잡았다.

치켜뜬채 흰색으로 번들거리는 진룡의 눈을 보자 그는 몸이 떨리기

시작했다.

 ' 뭐,뭐야 저 기운은? '

불안해진 그는 진룡이 손을 슬쩍 내리는것을 보자마자 달려들었다.

 " 차앗! "

그는 다급한김에 그의 절기로 감추고 있던 연속기를 구사하기 시작했다.

쏟아지는 주먹과 무릎,팔꿈치를 거칠게 흘려내며 진룡은 뒤로 계속

물러났다.

 탁! 팍!

적중한것은 아니지만 그의 공격은 진룡에게 모두 충격을 주었다.

 ' 이, 이자식 일부러 피하지 않는건가? '

 턱!

그의 족도(足刀)가 진룡의 정강이 부분을 강하게 때렸다. 중상단만

공격하다가 한번 날려본 건데 적중한 것이다.

다리를 맞자 진룡이 짐짓 비틀거렸다.

 ' 끝이다! '

그는 주먹을 중지관절이 돌출하도록 쥐고 진룡의 인중부위를 노렸다.

 췻!

그러나 주먹이 코 바로 앞까지 왔을때, 진룡이 기다렸다는 듯이

고개를 대각선으로 틀어 피하는 동시에 두손을 올려 그의 손목을

비껴 잡았다.

그는 무서운 힘으로 자신의 몸이 끌어당겨지는 것을 느꼈다.

저항하려 하였으나 손목이 꺾이는 통증에 중심이 딸려가는것을

막을수 없었다.

 " 하앗! "

진룡이 깊게 궁보(弓步 - * 주 1 * )를 취하면서, 앞으로 끌려오는

그에게 고개를 숙이며 머리와 어깨로 밀어질렀다.

콰지직!

그는 가슴이 터지는 듯한 충격을 받으며 뒤로 나가떨어졌다.

얼굴에 있는 모든 구멍에서 피가 나오고 있었다.

정신이 혼미해지는 가운데 그는 진룡의 중얼거리는 듯한 목소리를

들었다.

 " ..이건 그 늙은이도 위험한 거라며 잘 안 가르쳐주려고 했던거지.

   그러니 너같이 허세만 부리는 멍청이가 배웠을리 없어... "


 2.


그가 정신이 든것은 아침나절이 한참 지나고 나서였다.

언제나처럼 고통이 찾아왔고, 좁은 방안에서 괴로워하다가

의식을 잃은 것이었다.

 ' ...여기는...? '

눈을 떠보니 그의 방이 아닌것 같았다.

 " 어머, 깨어나셨다. 어서 가서 노야에게 알려드려. "

 " 알았어. "

  ' 어제 그애들이군.. '

 " 이봐, 어떻게 된거지..? "

 " 아침에 사람들이 의원님 숙소 옆에 죽어있는 사람을 발견하고

   웅성대고 있었는데요, 권노야가 오시더니 저희보고 방에 들어가보라고

   그러시는 거에요. 그랬더니 의원님이 안색이 창백한채 쓰러져 있지

   뭐에요. 그래서 빨리 이곳으로 옮겨서 간호한 거에요. "

약간 놀라고 들뜬 어조로 시녀가 말했다.

 " ....그런가.. "

 " 의원님, 혹시 그 사람에게 무슨 일을 당하신 건가요? "

 " ..응?  그건... "

  ' 젠장, 그대로 말하면 좋을게 없는데.. '

그는 재빨리 머리를 굴리기 시작했다.

 " 아, 유의원 깨어났나?  이제는 괜찮은건가? "

권노야가 들어오면서 말했다.

 " 예, 괜찮습니다. "

 " 어떻게 된건가? "

 " 그게.. 어젯밤 그가 갑자기 찾아오더니 저보고 자기 문파의 기술을

   훔친 도둑놈이라고 다짜고짜 그러더군요. 시합장에서 저를 봤으니

   아주 터무니 없는 일은 아니지만.. 해명을 제대로 하기도 전에 화를

   내면서 덤비더군요. 가차없이 살수를 쓰길래 저도 살계를 풀 생각을

   하고 싸우다 보니까 그렇게 되었습니다. "

 " 크게 다친건 아닌가, 자네? "

 " 몇대 맞긴 했습니다. 그래서 방안에서 치료를 하다가 잠들었나

   본데.. 지금은 괜찮은것 같습니다. "


  ' 천살지기 얘기를 할수는 없지.. '

 " 그거 다행이군.. 그럼 완전히 회복될때까지 푹 쉬게나. 여기는

   내 장원에서 병자나 다친 이들을 치료하기 위해 쓰이는 곳이라네.

   하하, 의원이 병자들이 쓰는 방에 누워있다니 드문 일이로군. "

 " 하하.. "

권노야는 방을 나갔다.

 " 이봐 아가씨, 물좀 갖다주면 고맙겠는데. "

 " 예? 아, 당연히 갖다드려야죠. "

물을 마시며 그는 앞으로의 일을 생각했다.

 ' 쳇.. 어ㅉ든 같은 무사 한명을 죽였으니 다른 녀석들의 도움을

   받기는 틀렸군. 하긴 내가 언제는 서로 협조하면서 일을 처리한 적이

   있었나.. '

그는 더이상 생각하기가 귀찮아서 다시 자리에 누워버렸다.


 3.


다음날 무사들의 회합에 나가보니 역시 그들중에 그를 곱게 보는

자는 없었다.

 ' 흥.. '

그는 결코 호의적이지 못한 시선을 외면하며 자리를 찾아 앉았다.

전에 시합장에서 심판을 보던 중년의 사내가 단위에 올라가 연설을

하기 시작했다.

 " 오늘 그대들을 모이게 한 이유는.. 그들이 시간을 당겨 내일

   찾아온다고 다시 전언을 한 사실을 알려주기 위해서네.

   그러니 여유를 두지 말고 내일 일을 적극적으로 준비하길

   바라네. 또 조를 짜서 행동하는게 필요하니 그것을 오늘 결정

   하는게 좋겠네. 잘 아는 사람들은 모여서 나름대로 5개 조로

   나누어보게. "

얼마 안가서 조가 모두 이루어졌다. 아는 이들은 그들끼리 만들고

남은 무사들 역시 그들대로 모였으나 진룡을 받아들이려 하는 곳은

없었다. 물론 그 역시 일어나지도 않았지만.

 " 자네는 조에 소속될 필요없네. 직접 권노야를 호위하게 될 테니까. "

사내의 말은 무사들의 진룡에 대한 시선을 더욱 곱지 못하게 만들었다.

게다가 이어지는 진룡의 말이 그것을 부추겼다.

 " 호위보다는.. 내 나름대로 행동할수 있게 해주시오. "

 " 음.. "

무사들중 한명이 나서며 그에게 소리쳤다.

 " 당신, 아무리 강하다 하더라도 너무 혼자 잘난체하는거 아냐? "

 " 그래, 동료를 살해한 악한 주제에! "

말이 나오자 너도나도 말을 꺼내기 시작했다.

 ' 동료라고...? '

진룡은 다시금 뭔가가 치밀어오르는 것이 느껴졌다.


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


    - 미친도ㄲ비 -

주1 : 궁보(弓步)는.. 정식 이름이 궁전보(弓箭步)인데,

      - 좌우 양발을 앞뒤로 벌려 앞발 끝을 반드시 안을 향해

        구부리고, 무릎은 지면과 수직이 되도록 굽힌다. 뒷발은

        무릎을 곧게 펴며 발 끝은 앞을 향하고 발뒤꿈치는 지면에

        반드시 붙인다. 몸은 바로 하고 허리는 곧게 세운다. 마치

        활시위를 당긴 것과 같이 앞발은 상체가 기울어지지 않게

        지탱하고, 뒷발은 힘을 발출할수 있도록 착실하게 지면을

        밟아야 한다. - 28회에서 '虛步'를 인용한 책과 同.

      이것도 제대로만 자세 잡으면 발목하고 다리 힘든게 장난

      아닙니다. 척추와 골반을 바르게 해준다는데.. 오래 해보지

      않고는 무리겠죠?  하하..

        앞으로도 열심히..  謝謝!




        - 천살전기(天殺傳記) -




                                               글쓴이 : 김고은


    - 제 32 회 -


 1.


 " 방금 동료라고 했나? "

그의 싸늘한 목소리는 여기저기에서 웅성거리던 말소리들 사이를

뚫고 들어가 그들을 침묵시켰다.

 " 어째서 내가 너희들의 동료지? "

 " ........ "

 " 단순히 같은 고용인에게 일자리를 얻었기 때문인가? "

 " ......... "

 " 그리고 죽어버린 녀석은 언제부터 너희들의 동료였나? "

 " ......... "

 " 나를 맘대로 너희들과 같은 부류로 집어넣지 마라.. "

그리고 그는 밖으로 나갔다.

그러자 다시 웅성거리는 소리가 들려오기 시작했다.


그는 숙소로 돌아가면서 생각했다.

 ' ..도대체 왜 사람들은 집단을 만드는 건가? '

그는 사람들 사이에 끼어서 산지 꽤 되었지만, 아직도 이 부분에

대한 것은 이질감이 느껴졌다. 그가 성장기에 산에서 사부하고만

산 이유도 있었지만, 원래 천성이 집단에 대한 본능적인 꺼림이

강했다. 보통 이들은 아무 어색한 것을 느끼지 못하고 자연스럽게

이루게 되는 집단을..

 ' ..왜 생각을 제한해서 사람들을 구별하지? '

그가 싫어하는 집단이란 것은 외형적인 것이 아니었다.

사람들이 마음속에 세워놓는 소위 '집단의식'이란 것이었다.

마음이 맞는 이들이 만나 어울리는 것은 좋다. 그런데 왜 그것이

배타적으로 변해버리는가?  '그들'과 다른, 아니 '그들'에 속하지

않은 이들을 왜 배척하는가?  그는 그것이 정말 이해가 안되었다.

아무리 우호적인 사람들이라도, 집단을 이루어 '그들만의 무엇'을

만들고 염두에 두게 되면 그에 비례해서 배타성이 생길수밖에 없다.

적어도 그가 겪어온 사회는 그랬었다.

이번 일도 마찬가지였다. 이름도 모르는 그녀석과 자신과의 일은

그들과는 상관없는 순전히 개인적인 문제일 뿐이었다. 그러나

그들은 어느새 그들만의 집단의식을 만들었고, 자신과 그 녀석의

일을 그것에 끼워맞췄다.

동료를 죽였다고?  생전 처음 보는데도 죽일듯이 공격하는 놈이

언제부터 동료였는가?  그리고 그들이 그녀석을 언제 봤다고 동료가

되었는가?

진룡은 그 배타적인 집단의식이, 자신에 대한 두려움과 질투심등이

만들어낸 왜곡된 생각들의 조합이라고 밖엔 생각되지 않았다.

그들 하나하나가 선입견을 버리고 자신과 일대일로 대하려는

태도를 가졌다면 그런 집단의식은 생길 이유가 없었다.

결국 그들은 자기들의 관념에 지배를 받아서 그 크기를 더욱 증폭시켰을

뿐이었다.

 ' ..하지만 내가 이런 생각을 하는 것 자체가.. '

그것 역시 사람들에 대한 정이 부족하고 관계맺기를 꺼려하는 성격

탓일지도 모른다는 생각이 들었다.

 ' 훗, 나 역시 두려워하는 걸까... '

그도 아직은 타인들과 자신을 동일시할 정도로 마음이 넓지 못한것을

알고 있었다.

 ' 하지만 어쩌겠는가?  기다리는 수 밖에.. '


 2.


그들은 공고한대로 정시에 도착했다. 모두 8명이었고, 하나같이

거무틱틱한 망토에 후드를 뒤집어쓰고 있었다.

권노야측은 40명 남짓한 인원이 각자 대열을 펼치고 그들에

대치하고 있었다.

 " 물건을 건네주시길 바라오. "

그들중 리더격으로 보이는 사람이 억양없는 목소리로 말했다.

 " 당신들은 어처구니없을 정도로 경우를 모르는군. 일방적으로 공고를

   하고 찾아와 무엇을 달라고 하니, 말이 전혀 안되지 않소? "

 " 우리들은 도적이 아니오. 대가를 갖고 온건 당연한 일 아니겠소. "

그들중 하나가 작은 상자 하나를 앞으로 던졌다.

 " 확인해보시오. "

권노야가 그것을 유심히 살피더니 옆에 있던 어떤 사내에게 눈짓을 했다.

그는 즉시 다가가더니 상자를 조사하기 시작했다.

얼마후 조심스럽게 상자를 열자 휘황찬란한 빛이 보는이들을 눈부시게

하였다.

그는 그것을 권노야에게 가져가 보였다.

보아하니 금괘 100개 정도 가치가 있는 보석이었다.

 " ......이것과 그 물건을 교환하자는 건가..? "

 " 부족하다 생각되진 않는데.. "

 " 그것은 팔수있는 물건이 아니오. "

 " 사실 당신에겐 쓸모있는 것이 아니잖소. 가보라고 곁에 두면서

   가끔 보고 즐거워하는 일밖에 그것으로 할수 있는 일이 또 뭐가 있소? "

 " 그렇게 단순한 것이 아니오. 그것은 우리 가문의 융성을 상징하는

   보물이란 말이오. "

은신(隱身)하고 있던 진룡은 문득 그들이 요구한 물건이 뭔지도 모르고

있었다는 사실을 깨달았다.

 ' ...융성을 상징한다고?  도대체 뭐길래.. '

 " 감히 말하지만 이일은 당신 가문의 흥망에만 관련된 것이 아니오.

   많은 이들의 생사가 달려있단 말이오. "

 " 아무리 그렇게 말해도 나에게는 납득이 되지 않소. 그만 돌아가주시길

   바라오. "

 " .......정 그렇게 나온다면.... "

그 사내는 옆의 같이온 이들에게 가볍게 손짓을 했다.

그들은 그것을 보자마자 즉시 산개하여 일종의 진(陣)을 형성했다.

 " 아무리 떠벌려 봤자 도적이란건 어쩔수 없지. 한번 용이나 써보다

   죽어라.. "

권노야의 말이 끝남과 동시에 그는 싸움터에서 뒤로 빠졌고 호위 무사들이

본격적으로 전투 태세로 들어갔다.

 ' 한번 구경이나 해볼까.. '

진룡은 처음부터 끼어들 생각은 없었다.


 3.


 " 차앗~! "

권노야측에서 무사 3명이 그들에게 돌진했다.

그들이 공격권내에 들어왔다고 생각한 찰나,

 " avant la feste.. "

주문외는 소리가 들리는 듯 하다가 그들중의 2명의 손에서 화염이

일어났다.

 " 엉! "

화염은 구(球)가 되어 달려오는 무사들 앞에서 폭발했다.

 콰르릉!

한명은 빠져나갔으나 운이 없는 두명은 화염에 휩싸여 비명소리를

지르며 땅바닥을 굴렀다.

 " 이놈들이..!! "

그들이 주술을 쓴다는 것을 확인하자 무사들 전체가 그들에게

달려들면서 거리를 좁히기 시작했다.

 " iceste est pour... "

권노야측에서도 주술사들이 주문을 외우기 시작했다.

반대쪽에서도 중얼거리는 소리가 중복되나 싶더니 불덩이와 뇌격,

매직 미사일등이 현란하게 쏘아져 나왔다.

 쾅! 콰쾅!

몇몇이 피하지 못하고 비명을 지르고 나가떨어졌으나,

무사들의 대열은 그다지 흐트러지지 않은채 상대를 압박해나가고

있었다.

그리고 그쪽의 주술사들도 주문을 완성해 마법의 에너지를 적대적인

방문자들에게 퍼붓기 시작했다.

 " striyo nisargad eva panditah..! "

하지만 무사들이 그들에게 거의 접근했을때, 그들중 몇명이 주문의

기운을 모으는 듯하더니 그들앞의 땅이 빛을 내며 들썩거리는 것이

보였다.

 " 쿠우우으으... "

괴성과 함께 땅에서 키가 2m 가 넘는 골렘(golem - * 주 1 * )

5개가 출현했다.

골렘은 주술사들의 주문을 듣고 무서운 기세로 무사들에게

돌진했다.

 " 이것들이..! "

무사들은 갑자기 튀어나온 괴물들에 당황하면서도 힘차게 맞서 싸웠다.

그러나 생명이 없는 그것들을 단숨에 격퇴시키기는 어려웠다.

그러는 중에 상대쪽은 뒤로 물러나 거리를 다시 넓혔다.

그리고 다시 주문을 외우기 시작했다.

그것을 본 권노야측의 주술사들도 뒤늦게 주문을 외우면서 소환술을

시도했다.

 ' 소환술이라니.. 저녀석들 프로 아닌가.. '

진룡은 그들을 단순한 도적이라 볼수 없었다. 일단 접근전을 할수 있을

정도로 거리가 좁혀지면 주술사들보다는 전사나 무사들이 유리한것은

자명한 사실이다. 그러나 견제를 하면서도 몸을 아끼지 않고 육탄전을

할수 있는 아군을 불러내 거리를 벌리는 것은 상당한 고급 전술이었다.

무엇보다 톱니바퀴처럼 딱딱 맞아 떨어지는 그들의 역할 분담은 그를

감탄시키고 있었다. 한명의 주문이 끝나면 곧바로 다음 사람이 적절한

주문으로 뒤를 받쳐주는 것이다. 그래서 공방(攻防)에 있어서 허점이

거의 보이지 않았다.

 ' 이번건 정말 힘들겠는데... '

그도 이번엔 긴장하지 않을 수 없었다.


  - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도ㄲ비 -

주1 : 골렘(golem)은.. 유태인들의 전설에서 등장한 몬스터입니다.

      그것은 유럽에 전해지고, 중세 연금술에서 하나의 사상을 이룰

      정도로 중요한 존재가 되었는데요. 그러니까.. 무의 상태에서

      생명을 만든다는 것이 궁극적인 연금술사들의 명제가 된 것이죠.

      골렘은 여러가지의 무기질에 주술적인 힘을 부여해서 생명이

      있는 인간처럼 행동하도록 하는 것입니다. 종류로는 flesh golem,

      glay glolem,stone golem,iron golem 등이 있는데 재료가 달라지는

      거죠. 그런데 아무리 행동할수 있다고 해도 무기질이기 때문에

      지능은 없습니다. 그래서 간단한 명령밖에 수행할수 없죠.

      어쨌든 주술을 걸어놓아 행동을 봉인한거나 다름없으므로 보물을

      지키는 일같은 곳에도 쓰입니다. 인건비가 안나가서 좋죠. (..^_^;)

      원래는 사람들을 돕는 선한 존재였다는데 시간이 지날수록 악한

      것으로 인식되어 갔습니다. 아무래도 기독교 문화권에서는 신

      이 아닌 사람이 생명을 주관하는일은 죄악이기 때문에 당연한

      결과일지도 모르죠. 하지만 움직일수 있다뿐이지 정말 생명이

      있는것은 아닙니다.

       앞으로도 열심히..  謝謝!




     - 천살전기(天殺傳記) -



                                                글쓴이 : 김고은


  - 제 33 회 -



 1.


시간이 지나자 권노야측 무사들의 수는 삼분의일 이상 줄었지만

그들은 아무 피해도 입지 않았다. 단지 주술을 연속으로 써서 피로감이

좀 더했을뿐이다. 그들이 노린 일방적인 소모전(?)에 결국 무사들은 말려들고

만 것이다.

 콰릉!

 " 우아악~! "

그들이 쏘아낸 폭발(Explosion) 주문에 또다시 두명의 무사들이 사지가

찢긴 채 땅바닥에 나뒹굴었다.

권노야측의 주술사들도 힘겹게 맞서고 있었으나, 마법력이나 주문의 질,

그리고 전투 경험에서 모두 그들에게 뒤지고 있었다.

땀을 뻘뻘 흘리면서 공격주문으로 견제하고, 소환술을 쓰고, 또

무사들에게 역량을 높여주는 주문을 써댔으나 별 효과가 없었다.

누가 봐도 끌려다니고 있다는 생각이 드는 전투였다.

 ' ......... '

그건 유진룡도 마찬가지였다.  기회를 보아 그라도 끼어들지 않으면

권노야측이 패배할 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.

그가 우려하고 있는 것은 그들의 주술적 파워와 주문의 내용이 아니었다.

무서울 정도로 정제된 그들의 전술, 그것은 엄청난 훈련이 아니면 불가능한

것이었다. 군더더기가 하나도 없는 전투.. 그들은 상대를 손바닥위에서

춤추게 하고 있는 것이나 다를바 없었다. 적의 모든 공격을 예상하고

있었다는듯이 받아내는 그들의 안정감은 진룡의 판단에 가장 큰 걸림돌이

되고 있었다.

그는 전투가 격렬해지는 틈을 타서 점점 그들에게 접근하고

있었다.

 ' ...저놈다음엔 저놈, 또 저놈다음엔 다시 저.... '

그는 그들의 리듬을 찾아내려 하였다.

처음에 볼ㄸ는 어지러울 뿐이었으나 점점 눈에 띄는 것이 있었다.

 ' 공격주문이 들어오면 저녀석이 방어주문으로 막고, 무사들과 거리가

   좁혀지면 저놈이 소환술을 쓰고, 그 다음엔... '

마침 권노야측의 무사들 몇몇이 용감히 돌진해 그들에게 파고들었다.

한 녀석이 가볍게 견제를 한 다음에, 진룡이 예상했던 그 녀석이

주문을 외우며 서서히 앞으로 나오고 있었다.

 ' 지금이다! '

그는 그가 낼수 있는 최대한의 속도로 그들에게 달려들었다.

 " ....음!? "

가장 그와 가까이 있던 자가 그를 발견하면서 놀란 음성을 냈지만,

쏜살같이 자신에게 날아오는 동전을 막아야만 했다.

 " catvaro pi samanagu... 커억!! "

소환술을 외우던 주술사가 진룡의 파자권(把子拳 - * 주 1 * )을 목에

맞고 단숨에 혼절해 버렸다.

그러자 모든 주술사들이 경악한 눈으로 그를 쳐다보았다.

즉시 그는 동전을 사방으로 뿌리면서 가장 가까운 다음 표적을 노렸다.

하지만 그 주술사는 진룡의 팔꿈치를 재빠르게 피해냈다.

그리고 옆에 있던 한명이 달려와 그를 찍어 찼다.

 ' 뭐,뭐야 이놈들은? '

진룡은 중심을 옮기면서 피했으나 뒤에서 다시 바람을 가르는 소리가

들렸다.

그들중 한명이 갖고 있던 지팡이를 그에게를 휘둘렀던 것이다.

그는 즉시 자세를 낮추고 다리를 뒤로 후려서 그를 쓰러뜨렸다.

 콰당!

그러나 그의 기세에 진룡역시 중심을 잃고 옆으로 발이 미끄러졌다.

그러자 한놈이 달려들며 그에게 무릎을 날렸다.

 ' 제길! '

이번것은 피할수 없었다.

 턱!

팔을 교차시켜 무릎을 눌러막았으나 반동에 그는 뒤로 나가떨어질수 밖에

없었다.

 ' 중심을 잃은사이 표적이 되면 위험한데..! '

그러나 권노야측의 무사들도 가만히 있지는 않았다.

진룡이 주술사들속에 파고들어 정신없게 한것은 몇초도 안되는 짧은

순간이었지만, 무사들은 즉시 달려들어 그들과 백병전을 벌이기 시작했던

것이다.

하지만 그들은 보통의 주술사들이 아니었다.

진룡도 방금 느낀 거지만, 그들은 웬만한 무사들은 간단히 해치울수

있을 정도의 무술을 지니고 있었기 때문이다.

 ' 누군지는 모르지만 저런 부하를 갖고 있으면 못할 일이 없겠군.. '

그는 잠시 몸을 뒤로 빼며 생각했다.

카밀리 정도는 안되지만 저렇게 수준높은 주술과 무술을 혼합시켜 쓸수

있을 정도면, 둘중에 하나만 잘하는 자보다 적으로서 훨씬 위협이 되는건

당연한 일이었다.

예상한대로 그들은 무사들의 공격을 적절히 받아넘기면서, 주문을

쓰는 빈도를 높히며 다시금 거리를 넓히고 있었다.


 2.


그러던 중 그들중 하나가 갑자기 몸을 돌리며 그를 노렸다.

 " srnu hanta maha..!! "

찢어지는 소리를 내며 앞의 공간이 갈라지는 모습이 보였다.

 ' ....Sonic Blade ! '

그는 재빨리 고개를 뒤로 젖히며 피했으나 앞머리가 적지않게

잘려 나갔다.

자세를 잡기도 전에 그자가 진룡에게 달려들었다.

번쩍하는 듯 하더니 그는 단검(Dagger)을 꺼내 수차례 번개같이 찔러왔다.

 ' 우웃! '

몸을 양옆으로 제끼면서 물러났으나 어느새 왼어깨에 피가 흘러나오고

있었다.

그자는 더 귀찮아지기 전에 먼저 죽여버리는게 좋을거라 판단한 것

같았다.

 ' 쳇... '

진룡은 검을 빼면서 찔러오는 단검을 쳐냈다.

그자는 흠칫하더니 뒤로 제비를 돌면서 빠른 속도로 단검을 던졌다.

칼집으로 단검을 튕겨내고 보니까 그자는 그사이에 다시 주문외우는

것을 거의 끝내가고 있었다.

발을 크게 내딛으며 그에게 접근했으나 이미 주문은 완성된 뒤였다.

 " ..化形煉魂 浮升天攝雲 急急如律令! "

눈을 못뜰정도의 빛살이 거미줄처럼 진룡을 뒤덮었다.

 " 으아악! "

찢어지는듯한 통증과 함께 그의 몸이 펼쳐진채로 굳어버렸다.

도저히 움직일수가 없었다.

 ' .......으...!? '

이 통증은.. 그는 문득 예전의 기억이 떠올랐다.

그러자 그는 온몸에 있는 모든 털이 곤두서는 듯한 느낌을 받았다.

 ' .....이,이건!!! '


다시는 떠올리고 싶지 않았던 악몽이었다.
      - 천살전기(天殺傳記) -



                                               글쓴이 : 김고은


  - 2 부 제 1 회 -



 1.


낮이었는데도 불구하고, 하늘은 태양의 빛을 잃어버린것 같았다.

어둡고 습기찬 가운데 마치 안개속을 헤매는 듯한 느낌이 들었다.

그러면서도 장대같은 비는 아침부터 그치지 않고 내리고 있었다.

 철벅! 철벅!

땅이 질어서 제대로 뛸수도 없었다.

 " ..학... 하악... "

그녀는 숨이 몹시 찼지만 계속 달려야만 했다.

아까 다친 팔이 쓰려왔다.

대충 감은 붕대안으로 빗물이 스며든것 같았다.

 " 아가씨, 조금만 더 참으시죠. ..헉헉, 여기서 얼마 떨어지지 않은곳에

   단(團)의 분원(分園)이 있습니다. 거기까지만 가면 안전합니다. "

 " 알았어요.. 하악.. 저는 걱정하지 마시고 유귀(酉鬼)나 무사할

   생각 하세요. "

그녀는 옆에서 같이 뛰며 방금 말을 걸은 남자에게 미소를 지어보였다.

 " 이대로 포기할수는 없습니다. 본단(本團)에 연락을 취하고 아가씨의

   안위를 지키는 것이 제 사명입니다. 헉헉, 그것을 지킬수 있으면

   제 목숨따윈 상관 없습니다. "

 " 유귀.. 쓸데없는 소리는 그만둬요. 우리는 죽지 않아요. "

 " 알겠습니다. 아가씨. "

  ' 지나치게 충성심이 강한 사내야.. '

알고 있었지만 그녀는 지금 다시한번 느끼고 있었다.

하지만 그들은 너무 강했다.

지금까지 이렇게 도망올수 있었던 것도 기적에 가까운 일이었다.

이미 그들은 이 부근에서 순간이동(Teleport)주문을 쓰지 못하도록

술수를 써논것 같았다.

아니, 이미 그렇게 힘든 주문을 쓸 여력도 없었다.

 ' 그를 다시 만날때까진.. 죽을수 없어.. '

언제나 마음속에서 희망이 되어 그녀를 지탱해주던 그는, 이번에도

일시적이나마 그녀에게서 죽음이란 것을 잊어버리게 해주고 있었다.


그러나 끝도 없이 이어지는 숲은 그녀의 숨을 더욱 가쁘게만 하였다.


 2.


 " 아가씨! 이제 저 고개만 넘으면 마을이 나옵니다. 그곳에

   분원이 있습니다. "

안색은 좋아보이지 않았지만 그가 웃으며 말했다.

그 두명은 5일동안 계속 그들을 ㅉ아오는 자들의 눈을 피하며 이곳으로

도망쳤었다. 식사와 수면을 제대로 취하지 못해서 피로가 극에 달했지만,

결국 목적지 가까이에 도착한 것이다.

 " 그렇군요.. 우리는 해냈어요. "

그녀가 그를 돌아보며 말했다.

그러나 그때,

 " 성급한 판단은 금물이지.. "

 " 헉!? "

나무사이에서 음침한 목소리가 들려왔다.

 " ..지금까지는 이리저리 길을 돌아가서 우리를 잘도 놀렸더군.

   그러나 이젠 끝이야.. "

 " ...으음... "

유귀의 얼굴이 굳어졌다.

 " 그동안 너희들이 누군지를 알아냈지. 정의의 카블라이트 단(團)

   여러분.. 크크ㅋ. "

 " 닥치고 모두 낯짝이나 보여라. "

유귀가 가라앉은 음성으로 말했다.

 " 저런저런.. 성질이 너무 급하시군 그래. 하지만 곧 죽을 사람

   소원은 들어주는게 예의겠지? "

숲속에서 검은 그림자들이 하나하나 나타나기 시작했다.

 ' 모두 11명인가.. '

그녀는 즉시 그들의 머리수를 파악했다.

 " 이제.. 목을 내주시지.. "

그들에게서 살기가 뿜어져나오기 시작했다.

 " 아가씨, 제가 왼쪽을 막아볼테니 아가씨는 빨리 반대쪽으로 길을

   뚫어보세요! "

그가 그녀에게 작은 목소리로 말했다.

 " 그러면 유귀는.. "

 " 말했지 않습니까! 지금 저까지 신경쓰실 때가 아닙니다. 아가씨의

   생명도 생명이지만, 우선 동지들이 죽어가면서까지 알아낸 사실을

   전해야 되지 않겠습니까! "

그녀는 당혹스런 표정으로 그를 바라보았으나, 그의 의지서린 눈을

대하자 더이상 다른 말을 할수가 없어졌다.

 ' 미안해요 유귀... '

그러나 상황이 요구하는 것은 단하나, 그녀가 살아남아야 한다는

것이었다. 단을 위해서도,유귀의 희생을 헛되이 하지 않기 위해서도,

그리고 그를 만나기 위해서도..

 " ...putra me svaha! "

사방에서 매직 미사일(magic missile)이 날아들었다.

더 이상 지체할 수 없었다.

 " ..kamcid apasyam.. "

유귀가 재빨리 적의 공격을 피하면서 주문을 외웠다.

얼마 안있어 그의 손이 빛나기 시작했다.

 " om maharaja krati svaha! "

순간 노란색의 빛이 그들을 뒤덮었다.

 " 크으윽...!  주문봉쇄( - * 주 1 * )를...!? "

 " 아가씨!  어서...! "

즉시 그녀는 유귀의 주술때문에 빈틈이 생긴 적들사이로 달려들었다.

뒤를 돌아볼수가 없었다.

그를 다시 보면 마음이 약해질것 같았기 때문이다.

 " 이 계집이! "

한 사내가 검을 빼며 그녀를 가로막았다.

그녀는 주저하지 않고 그대로 돌진했다.

 " ..치잇! "

힘껏 베었으나 사내의 검술은 그다지 뛰어나게 보이진 않았다.

주문이 봉쇄당하는 바람에 급한김에 빼든 검 같았다.

 ' ......! '

그녀는 어깨를 깊게 숙여 검을 피하며 몸을 수축시켰다.

 퍼억!

눌렸던 스프링이 튀는것같은 그녀의 일격에 사내가 단번에 나가떨어졌다.

하지만 곧바로 뒤에서 날카롭게 바람을 가르는 소리가 들렸다.

 ' ! '

그녀는 즉시 몸을 말면서 땅바닥을 굴렀다.

단검이 묶었던 머리카락을 한웅큼 잘라내며 허공으로 사라졌다.

 " 이놈은 나한테 맡기고 일단 저 계집년을 ㅉ아가! "

누군가가 소리쳤다.


 ' 정말 미안해요.. '

그러나 그녀는 마음을 흐트리지 않고 뛰는데에만 전념했다.


일단 선기를 잡아서인지 시간이 지나자 점점 뒤에서 들려오는 소리가

작아졌다.

 ' 진룡... '

문득 그의 생각이 났다.

그는 지금 어디에 있는걸까..

그녀는 그와 멀리 떨어져서 이렇게 원치 않는 괴로운 일을 하고 있는

자신의 처지가 너무나 외롭게 느껴졌다.

눈물이 흘러내렸다.

 ' 너만 내곁에 있어준다면.. '


유귀의 희생과 목숨이 위협받는 상황을 겪으며 그에 대한 그녀의

절실함은 더욱 커지기만 하였다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -


    - 미친도깨비 -

주1 : 마법봉쇄(魔法封鎖)는.. 이것도 일단 주문의 일종입니다.

      일정 공간내의 주술적 기운을 압박해서 발현치 못하게 하는 거죠.

      상대가 자신의 수준에 따라 그 영향력과 지속시간이 천차만별로

      틀려지지만, 상대가 자신보다 월등히 숙련되지 않았다면 일시적으로

      나마 봉쇄가 가능합니다.

      그런데 이 주문은 적의 주문을 봉쇄하는동안 자신이 계속 술법을

      쓰고 있어야 하기 때문에, 마법력의 소모가 극심합니다.

      그래서 오랜 시간동안의 시전은 아주 힘들죠. 옆에서 보호해주는

      사람도 필요하겠고 말이에요.

      유사한 걸로는 음파 에너지를 봉쇄해서 주문을 외우지 못하게 하는

      침묵(Silence)주문이 있긴 한데, 숙련된 주술사들은 주문을 꼭

      소리내어 외울 필요가 없어지기 때문에 강한 적에겐 그다지

      소용없습니다.


P. S. : 드디어 2부가 시작되었습니다.

        재미있음 추천해 주세용~(^_^)


      앞으로도 열심히...     謝謝!





         - 천살전기(天殺傳記) -



                                             글쓴이 : 김고은


     - 2 부 제 2 회 -


 1.


그는 햇살에 비친 강물을 보고 있었다.

 ' ...... '

에메랄드빛을 내던 물살은 뱃전에 부딛쳐 흰 포말로 화했다.

고개를 들자 시원한 바람이 목을 스치고 지나갔다.

가을이 오면서 여름은 마지막으로 그 열기를 투정내듯 발산하고 있었으나,

갑판 위에서 강바람을 맞고 있는 그에게서 더위를 느끼게 하지는 못했다.

짧게 자른 짙은 검은색의 머리카락은 강인한 인상을 준다고 하지만,

그런 경우는 그에게 해당되지 않는것 같았다.

작고 새까만 눈, 그리고 미소짓는듯이 오무린 입술은 분홍색의 얼굴빛과

함께 그에게서 오히려 귀여운 인상을 받게 하였다.

크지 않은 키와 수척한 몸때문에 연약해 보이는 그였지만, 어울리지 않게

각진 턱은 웬지모를 강인함을 풍기고 있었다.

그리고 그 강인함은 적어도 뜨겁거나 따뜻한 것은 아니었다..


 " 유진룡씨! 또 뭘 그렇게 골똘하게 생각하고 있어요? "

뒤에서 울리는 누군가의 목소리에 그는 퍼뜩 정신이 들었다.

 " 예? 아, 헬레나씨.. 언제 왔습니까? "

 " 아까부터 있었는데요. "

 " 어, 그랬나? 몰랐는데.. "

 " 무슨 생각했어요?  사람이 와있는 것도 모를정도면..  흠, 당신

   애인 생각 한거죠? "

 " 아,아닙니다. 생각은 무슨.. 그냥 강물을 보고 있었습니다. "

 " 거짓말~ "

그녀가 혀를 내밀며 우스꽝스러운 표정을 지었다.

 " 하하, 정말인데요. "

 " 이봐요, 유진룡씨. "

 " 예? "

 " 당신은 그럼 하루종일 계속 멍하니 있는건가요?  다른 사람들과

   어울리고 싶진 않아요? "

 " 글쎄요.. 강물을 보면 아무 생각도 안나고 편해서 좋던데요.. "

 " 나참, 나같은 미인이 옆에 있는데도요?  나보다 강물이 더 좋아요? "

 " 그..그렇게 말하면.. "

 " 됐어요, 그만 두고 나하고 얘기나 해요. 좋죠? "

그녀가 턱을 내밀며 말했다.

 " 예.. 예, 좋습니다. "

 " 그럼 저기 가서 앉아요, 우리. "

그녀가 그의 손목을 잡아 끌었다.

 ' 훗.. 카밀리같은 여자가 또 하나 있었군.. '

문득 그녀가 생각났다. 터지는 듯한 말과 행동으로 자신을 꼼짝못하게

하던 그녀와 헤어진지도 어느새 한달이 되어가고 있었다.

 ' 지금은 뭘 하고 있을까.. '

요즘들어 그는 그녀에 대한 생각이 부쩍 많아졌다.

하지만 그는 그런 자신이 그다지 달갑지 않았다. 그에게는 삶의 의미라고

까지 할수있는 하린이 있기 때문이었다. 그런데도 카밀리가 거기에..

 ' 젠장.. 내가 생각해도 나는 믿을수 없는 놈이라니까.. '

자신의 마음이 의리와 신뢰라고는 눈꼽만큼도 찾아볼수 없다는 사실은

예전부터 알고 있었지만, 다시한번 깨닫고 나자 씁쓸한 느낌이 드는건

어쩔수 없었다.

 " 진룡.. 사람을 앞에 두고 계속 그렇게 딴 생각 할거에요! "

발끈하는 헬레나의 모습이 보였다.

 " 아, 죄송합니다. "

그는 어리둥절한 가운데 대답했다.

 ' 이런.. '

눈앞에 앉아있는 이 여자는 성격까지도 카밀리하고 닮은것 같았다.

하지만 키도 더 작았고, 양옆으로 묶은 빨간머리는 카밀리보다 그녀를 좀더

어려보이게 했다. 솔직히 귀여운 맛도 좀 있었다.

그녀를 알게 된 것은 며칠전이었다. 아스테리아 왕국의 수도인 카르텔까지

가는 배를 탔다가, 멀미를 심하게 하던 그녀를 보게된 것이다.

언제나 그랬듯이 습관적으로(?) 치료를 해주고 같이 있다 보니까 서로

통성명도 하고 말도 트게 되었다. 그녀는 카르텔에 공부하러 온 유학생

이라고 했다. 잠시 시간이 나서 고향에 갔다가 돌아오는 길이라는데..

 ' 대학에서 의학을 공부한다.. 하.. '

대학이란 것은 생긴지 그다지 오래된 건 아니었다. 100년 조금 전쯤에

분야가 같은 학자들이 자신의 연구결과를 알리기 위해 만든 조합들이

규모가 커지면서 그 성격도 달리해 갔다. 그당시 부국강병에 힘을 쏟던

아스테리아에서 처음으로 정부 지원으로 그 조합이 '대학'이란 이름으로

법인화되고, 일정한 시험을 통해 학생들을 선발하게 된 것이다. 그후론

대륙의 여기저기에서 대학이 만들어지게 되었고, 초기의 '미래의 공무원

인력 양성소'의 성격은 점점 사라져 갔다. 그래서 지금은 고급 학력의

소지자들이 학문을 연구하는 장소가 되어있었다.

어쨌든 그녀도 지방에서 교육을 좀 받은 모양이었다. 그래서 수도까지

와서 대학을 다니게 된 것일게다. 그런데 그녀가 배우고 있는 의학은

그같은 기존 의원들의 학문체계가 많이 달랐다. 원주민들이 발전시켰던

연금술에서 파생되어 나온 것이라 하였다. 또 미신적이고 마법적 요소를

완전히 배제시킨 성격을 가지고 있었으며, 인체나 약물도 순전히 그들

나름대로의 물질적 인식체계를 통해 파악하는것 같았다. 특히 외과적인

처치가 발달했다고 들었다.

그런데 막상 배안에서 멀미가 나자, 그녀는 고쳐보려고는 했지만

약품도 없고해서 안절부절하고 있었다. 그때 때마침 그가 나타나 그녀를

치료해주자 그에게 관심을 보이게 된것이다.

 " 솔직히 말해서, 진룡씨같이 옛날 의술을 쓰는 사람들은 약간

   못 미더워보인건 사실이에요. 고향에서도 사람들이 미신적인 걸로

   생각해서 점점 없어지고 있고, 학교에서야 말할것도 없죠.

   교수들이고 학생들이고 간에 완전히 엉터리라고 싸잡아 몰아대는거

   있죠. 저도 그런가보다 하고 생각해 왔는데, 진룡씨가 설명해주는걸

   들어보면 그런 것 같지도 않아요. 이상한 말들이 많이 나와서 조금

   헷갈리긴 하지만, 상당히 합리적인 걸로도 보여요. 효과도 있구요. "

 " 후후, 각기 나름대로의 장단점이 있을 겁니다. ..그런데 합리적이라

   는건..? "

 " 아, 이치에 맞아떨어진다는 뜻이에요. "

 " 어떤 이치 말입니까? "

 " 흠, 그러니까.. 모든 경우에 적용될수 있는 확실하게 증명가능한

   사실들.. 이런 말 아닐까요? "

 " 그런가요.. 그런 것이 존재한다고 보십니까? "

 " 물론이죠. 그럼 진룡씨는 없다고 생각해요? "

 " 글쎄요.. "

 " 이상하네.. 원래 옛날 의학에서는 그런 개념이 아주 많은 걸로

   알고 있는데.. "

 " 하하, 비슷한건 있지만 헬레나씨가 생각하는 그런것과는 약간

   다릅니다. "

 " 나참.. 이것도 아니고 저것도 아니고 정말 한마디로 떨어지는

   게 없군요. 진룡씨는.. "

 " 제가 그런게 아니고 그 옛날 의학이란 게 원래 좀 그렇습니다. "

 " 좋아요, 어쨌든 수도에 도착하면 내 연구좀 도와줘요.

   두가지를 모두 알아서 합칠 수 있으면 정말 괜찮을 거에요.

   도와줄 거죠? "

 " 예? 그.. 저는 별로 시간이.. "

 " 에이, 뭘 그래요. 많이는 안 붙잡고 있을게요. 진짜 매정하게

   그럴 거에요? "

 " 하하하.. "

  ' 돌아버리겠군 정말.. '

그는 돌연한 요구에 당혹해질수밖에 없었다.

 " 허락한걸로 알겠어요. 잘 부탁해요. 호호호. "

 " 으.. 그런.."

그녀는 살짝 고개를 숙여보이며 그의 팔에 매달렸다.

 " 그런 의미에서 술 한잔 어때요? "

그는 그녀에게 이끌려 갑판아래로 내려가게 되었다.

 ' 혹시 카밀리하고 친척이 아닐까.. '

하는 생각이 들 정도였다. 아니면 이런 종류의 여자들이 그냥 있는걸까..

하지만 기분이 그다지 나쁘지만은 않았다. 그도 새로 생긴 그 의학에

호기심을 가지고 있었고, 그녀의 행방도 확실히 알고 있는것이 없었기

때문에 ㅉ기는듯한 마음도 아니었기 때문이다.

그러나 그는 웬지 그녀에게 미안한 감이 드는것은 어쩔수 없었다.

그리고 자책감도..

 ' 후훗 ..왜 나는 그녀에게 헌신적이 되지 못하지.. '


입에서 자신도 모르게 자조하는듯한 웃음이 튀어나왔다.


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


    - 미친도깨비 -




          - 천살전기(天殺傳記) -



                                                글쓴이 : 김고은



       - 2 부 제 3 회 -


 1.


 " 근데 진룡, 당신 아직 카르텔에 왜 가는지 말해주지 않았어요. "

 " 아, 그건.. "

 " 그건요? "

 " ......... "

 " 말해봐요. "

 " 어떤 사람을 찾기 위해서.. "

 " 어떤 사람..?  아! 역시 애인이다. 그쵸? "

 " 후후.. 사실 그렇습니다. "

 " 능구렁이 같으니.. 근데 아까는 왜 아니라고 그랬어요? "

 " 괜히 번거로울 까봐.. "

 " 뭐가 번거로와요?  흥, 남자들중에 다른 여자앞에서 자기 애인얘기

   하는 사람이 있을리 없지.. "

 " 제가 했잖습니까. "

 " 그러니까 당신은 바보에요. 호호.. "

 " 아마 그럴겁니다. "

 " .....예상외의 대답이 나오는군요. "

그녀는 진룡의 담담한 말에 약간 놀란듯 했다.

 " 사실이니까 뭐라 할수 없죠. "

 " 솔직한건지 아님 진짜 멍청한 건지.. 모르겠네요. "

 " 하하하.. 술이나 마십시다.  스콜! "

 " 뭐,뭐에요 그게? "

 " 저도 들은거라 뜻은 잘.. "

 " 어쨌든 좋아요. 스콜! "


 ' ..바보라.. 그럴지도 모르지.. '

자신이 전혀 이해할수 없는 방향으로 틀어지는 마음..

 ' 그게 멍청한 게 아니면 뭐겠어.. '


 2.


 " 와~  진룡, 봐요!  거의 다 왔어요. "

그에게 그녀의 들뜬 목소리가 들려왔다.

 " 후후.. "

판지아강을 따라 카르텔행의 배에 탄지도 벌써 5일.

그의 눈에 커다란 항구의 모습이 들어왔다.

그리고 그뒤에는 너무 넓어서 끝이 안보이는 도시, 카르텔이 보였다.

대륙 최대의 국가 아스테리아와 그 수도 카르텔.

어느 모로 보나 아스테리아가 최강국이 된것은 당연한 일이었다.

판지아 강을 나라의 중앙에 끼고, 사방으로 넓고 비옥한 토지가

펼쳐져 있어 농업 생산력에 있어서는 따라올 곳이 없었다.

또한, 서부에 광범위하게 분포한 숲은 건설이나 연료에 쓰이는

목재가 부족함이 없게 하였다. 무엇보다, 인구수가 다른 곳보다

월등하게 많은 것이 주목할 만한 점이었다.

카르텔 또한 도시 주위가 적절하게 산지에 둘러싸있기 때문에 방어적

이점이 컸다. 그리고 카르텔을 가로지르는 판지아 강은 대륙의 남북을

연결하는 인적,물적 교류의 가장 큰 통로였으므로, 카르텔에 대륙의

온갖 문화와 인재가 모이는 것은 두말할 여지가 없었다.

 ' 3년 만이로군.. '

그가 마지막으로 카르텔에 왔던것은 하린의 행방을 찾기 위해서였다.

그러고보니 지금도 마찬가지였다. 그녀의 신분에 대해 좀더 알아낸것이

다를까.. 아직 그는 그녀의 행방에 대한 어떤 확실한 정보도 얻은것이

없었다. 단지 '남쪽'이라는 것뿐.

 " 뭐해요 진룡, 짐챙겨야죠. "

 " 아, 그렇군요. "

어느새 배는 항구에 도착해서 정박준비를 하고 있었다.

 " 내 짐좀 들어줘요?  당신은 힘센 남자니까. 호호호.. "

 " 그..그러죠. "

  ' 졸지에 짐꾼 노릇까지 하게 생겼군.. '


 " 어딥니까?  당신이 사는 방이란 곳이.. "

 " 벌써 지쳤어요?  하긴, 그몸에 이렇게라도 들고온건 대단하네요.

   거의 다 왔어요. 저-기 언덕골목을 두번 지나면.. "

 " ...오옷(..-_-;;;). "

끝이 보이지 않았다.

 " 당신, 체력단련좀 하는게 어때요?  보니까 입도 짧은것 같던데..

   그러다가 질나쁜놈들이 시비라도 걸면 어쩔라고 그래요? "

 " 하하, 그러게 말입니다. "

 " 의사가 되서 사람을 고치려면 우선 자기가 건강해야 되요.

   그런데 진룡은.. 뭐 그래도 안색은 좋아보이네요. 희뽀얀게.. "

 " 아직은 건강합니다. "

 " 근데, 옛날 의술을 하는 사람들은 막 마법도 쓴다던데, 당신도

   혹시 그런거 아니에요? "

 " 어디서 그런 소리를.. 전혀 못합니다. "

 " 흠.. 잘못된 소문이었나.. 그래도 멋있잖아요. 불덩어리를 팡팡

   쏴서 나쁜 놈을 해치우는건. "

 " 사람 죽이는건 결코 멋있는 일이 못되죠. "

 " ........? "

 " 그냥.. 가벼운 거라면 몇대 맞아주고 넘어가는게.. "

  ' 흥... 말은 이렇게 하지만 막상 그런 상황이 되면 또 내가 어떻게

    변할까.. '

 " 오히려 굴욕감때문에 분통이 터지지 않을까요?  겁장이가 아닌

   이상에야.. "

 " 그럴지도 모르죠. 하지만 살인자는 당장은 아니더라도 시간이 지나면

   죄책감을 주체할수 없게 된답니다. "

 " 꼭 해본것처럼 말하네요. 어휴 무서워. "

그녀가 몸을 사리는 시늉을 하며 살짝 웃었다.

 " 흠, 지금이라도.. 나쁠건 없죠. "

진룡은 일부러 눈에 살기를 집어넣고 목소리를 깔았다.

 " 그,그만해요. 진짜같잖아요. "

그녀의 눈이 커지면서 두손을 모았다.

 " 하하하.. "

  ' 또 모르지 않는가.. '

그는 속으로 한숨을 쉬었다.

'그놈'이 눈을 뜨면 결코 남녀노소를 가리지 않는다는 사실을 다시한번

상기했기 때문이었다..


 3.


 " 여기에요. "

그녀가 활짝 웃으면서 문을 열었다.

그녀는 부엌이 딸린 방 두개의 집을 빌려 살고 있었다.

 " ....의외로 정리가 잘 되어있군요. "

 " 그말 무슨 뜻으로 한거에요..? "

그녀의 눈꼬리가 치켜올랐다.

 " 아니.. 뭐 그냥.. 하하하. "

  ' 너무 솔직한 것도 좋은게 아니라니까.. '

 " 그런 소리 자꾸 하면 ㅉ아낼 거에요. 조심하라구요. "

 " ......ㅉ아내요!? "

 " 뭘 그래요. 당신은 내 연구를 도와주면서 여기에서 묵는 거에요.

   어차피 방 하나는 제대로 쓰고 있는 것도 아니니까.. "

 " 도대체 얼마나 걸리길래.. 아니, 그것보다 정말 괜찮겠습니까? "

 " 뭐가요? "

 " 그,그러니까.. "

 " 흥, 지금 무슨 생각하는거에요?  응큼하긴.. 당신 만약 그런 흉내만

   내도 저기있는 수술용 칼로 그냥 콱..! "

그녀는 말은 그렇게 하면서도 입가에서 미소는 사라지지 않았다.

 " 허헉.. 잘못하면 생명이 위험하겠군.. "

 " 뭐에요.. 방금 그 말은 나를.. "

 " 하핫, 물론 농담이죠. "

 " .....흥. 짐이나 풀어봐요. 방값은 안받을테니 이제부터 내가 말하는

   건 다 해줘야 되요, 알았죠? "

 " 하하.. "

  ' 나참, 웃기고 있네.. 꼬마가.. 어쨌든 적어도 따로 방을 구할 필요는

    없어졌군.. '

사람찾는 일은 정보얻기가 하루이틀에 될 일이 아니었기 때문에 그다지

손해될 것은 없었다. 오히려, 더 편하게 지낼지도 모르지.. 하고

생각하는 그였다.


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -




     - 천살전기(天殺傳記) -



                                           글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 4 회 -



 1.


 " 진룡, 그럼 언제 돌아올 거에요? "

 " 자정이 넘기 전엔 아마.. 잘 모르겠습니다. "

 " 학교간지 꽤 되니까 오늘은 저도 많이 늦을지 모르겠네요. "

 " 저를 문밖에서 떨게 하진 마시죠. 하하. "

 " 진룡이나 저 자는데 깨우지 마세요. "

 " 그럼.. "

카르텔에 도착한후 하루밤이 지났다.

지난밤 그는 그녀가 여독에 일찍 잠든사이에 밖으로 나왔었다.

사람의 행방에 대해 정보를 얻는데 그저 막무가내로 돌아다니는건 어리석은

짓이다. 믿을만한 소식통을 찾아서 적당한 대가로 질좋은 정보를 사는게

훨씬 효과적인 것이다. 그도 카르텔에 몇몇의 아는 사람들이 있어 정보를

얻는데는 그들을 이용하고 있었다.

어제밤도 그렇게 해서 한명을 만날수 있었다.

그는 도적 길드에 있는 사람이었다.


 " 이봐, 여기가 어디라고 들어오려는 거야?  다른 곳에서 온 녀석이냐? "

골목 외진곳의 한 허름한 건물에 들어서던 그를 옆에서 죽치고 있던

한 똘마니가 막았다.

 " ....토드를 불러와. "

 " 이 자식이 어디라고 부두목 이름을 함부로...! "

그는 옆에 차고 있던 단검을 꺼냈다.

 " 아직 애숭인가 보군. 다치기 전에 빨리 불러.. "

 " 이 새끼가! "

그가 들고 있던 단검으로 찔러왔다.

 ' 흥.. 정말 초보군 그래..'

진룡에겐 그의 칼솜씨가 너무 엉성해 보였다.

 " 썅! "

딴에는 엄청 빨리 찌르는 데도 상대가 간단하게 피해버리자 그는

화가 났다.

 탁!

진룡은 다시금 돌진해오는 그를 옆으로 돌면서 피하고 수도(手刀)로

그의 손목을 쳤다. 단검이 튀어 저만치 뒤로 날아갔다.

 " 이 개새.....!?  으어억!! 컥! "

통증에 손목을 붙잡고 있다가 고개를 들자 그는 목에 극렬한 압박감을

느꼈다. 어느새 진룡이 왼손으로 그의 목을 틀어잡은 것이다.

 " ...죽고 싶어서 한 짓이겠지? "

 " 우... 커컥.. "

그는 숨이 막혀 점점 정신이 혼미해졌다.

 " 소원대로 해줄까.. ? "

그때 문이 열리며 통통하고 마음좋게 생긴 중년의 남자가 나왔다.

 " 왜 이렇게 시끄러워...?  오, 자네! "

 " 오랜만이군. "

 " 정말. 3년만인가?  하하. 그런데 부하녀석이 실수를 한 모양이군.

   얼마 안된 놈이니까 그만 봐주게나. "

 " .......후후. "

진룡이 손을 놓자 그는 땅바닥에 구르면서 신음을 토했다.

 " 자, 들어와서 얘기하지. "

 " ........ "

진룡은 사내를 따라 건물에 들어갔다.


건물안은 외양에 비해 상당히 잘 꾸며져 있었다.

그리고 지하에 이어져 있어 상당히 넓었다.

 " 여긴 그다지 변하지 않았군. "

 " 다 그렇지.. 그동안 별일 없이 아주 태평한 시기가 아니었나.

   뭐 좀 큰일이 터지거나 해야 세력이 커지거나 망하거나 그럴텐데

   말이네. "

 " 여기 두목은 어디로...? "

 " 일이 있어 잠시 이곳을 떠난 상태네. 그래서 당분간은 내가 두목

   대행이지. 하하. "

 " 어ㅉ든 그동안 부두목이 된 모양이군 그래. 축하해. "

 " 고맙네. 별다른 공이 있는건 아니었지만 여기에서 굴러먹은 세월이

   어딘데.. 정상적인 거지. "

 " ....후후. "

 " 아, 거기 앉게. 아직도 술은 안하나? "

그가 안내한 방은 조명이 대낮처럼 밝고 장식도 화려한 곳이었다.

 " 좀 배웠긴 한데 아무때나 마시진 않지. 근데 여기가 자네의 방인가? "

 " 그렇다네. 하하. "

그는 벽장에서 술 한병과 잔을 꺼내며 말했다.

 " ........ "

 " 귀한 술인데 안마신다니 할수없지. 미안하지만 그냥 자작하겠네. "

 " 오히려 내가 그렇지.. 어쨌든 술 좋아하는건 여전한거 같군. "

 " 죽을때까지 입에 달고 살텐데 뭐. "

 " ....... "

 " 그 하린인가 뭔가 하는 여자는... 찾았나? "

 " 아니.. 사실 이번도 그것때문에 온거야. "

 " 뭐, 아직도 못 찾았다구? ... 정말 대단한 여자로군 그래.

   천하의 섬전마(閃電魔)를 3년이상 돌리고 있다니.. 하하하. "

 " ........ "

 " 그래도 그때보다 뭔가 더 알아낸게 있을것 아닌가? "

 " 알아냈지.. 사실 그녀는 카블라이트 단 단주의 딸이었네. 후훗. "

 " 뭐!?  그거 진짜야? "

 " ....본론부터 말하지. 그녀는 얼마전에 명을 받고 대륙 남쪽에 임무를

   수행하러 파견되었다고 들었어. 남쪽이라면 일단 이 아스테리아가

   아닌가. 그래서 여기에 다시 온거네. "

 " ......카블라이트 단주의 딸이라.. 그런데 단서는 그것뿐인가? "

 " ...그렇네. "

 " 원참, 이거 모래속에서 바늘 찾기군 그래. 남쪽이라.. 조금만 더

   구체적이면 좋은데. "

 " ....안되겠나? "

 " 나로서는.. 하지만 내가 좀더 알만한 사람을 소개해 줄수는 있지.

   닐 키스케라고.. 혹시 아나? "

 " 아니. "

 " 흠, 그는 여기에서 비스텐 공국까지에선 가장 믿을만한 정보상인이네.

   부르는 게 좀 비싸긴 하지만.. "

 " ....... "

 " 요 몇년동안 이 부근에선 큼지막한 조직들이 거의 움직이지 않았어.

   새로 생긴 것들도 다 조무라기 뿐이었고. "

 " ....... "

 " 아마 그녀가 아스테리아에서 뭔가를 하진 않았을 거네. 아무리

   비밀리에 뭔가를 했다고 하더라도 자그만한 흔적정도는 우리에게

   알려지기 마련이지. 하지만 그런 일은 없었어. "

 " ...그럼 그는 어떻게 만나야 하나. "

 " 그는 여기하고 비스텐을 돌아다니는게 일이니까.. 이제 얼마 안있어

   아스테리아에 올 거야. 한.. 보름 후? "

 " ........ "

 " 연락처를 정하게. 그가 오면 내가 알려주지. "

 " 다른 곳에선 알수 없겠나? "

 " 시간이 급한가?  글쎄.. 내가 모르면 다른 데에서도 그리 특별한

   건 얻어내지 못할것 같은데.. "

 " ...그런가. "


   ' 보름이라.... '

그에겐 결코 만족할만한 기간이 아니었다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -




          - 천살전기(天殺傳記) -



                                               글쓴이 : 김고은



     - 2 부 제 5 회 -



 1.


 " 어쨌든 대가를 줘야.. "

 " 어허~ 자네 왜 이래?  우리 사이에 뭘.. 다음에 내가 힘들때

   좀 도와주면 되잖아. "

 " ......싸움꾼의 비애로군.... 목숨을 걸어야 할 정도라면 계약은

   해야돼. "

 " 그렇게 생각하지 말게. 나는 그냥 성의로.. "

 " 미안하네. 하지만 의심하는건 직업상 어쩔수 없어. "

 " 하하하, 나도 그건 동감하네. 어쨌든 보름후 쯤에 연락하지.

   그때 그 술집이라고 했지? "

 " .....음. "

 " 두둑히 준비해 두는게 좋을거야. 그럼 그때 보자구. "

 " 잘 있게. "

그는 방을 나와 길드의 출입구로 향했다.

그가 나가자, 한쪽에 숨어서 목에 약을 바르고 있던 아까의 문지기

사내가 토드에게 말했다.

 " 부두목, 누.. 누굽니까 저 사람은? "

 " ...섬전마라고 알고 있어? "

 " .....!?  바로 그...!! "

 " 흥, 내가 아니었으면 넌 아까 꼼짝없이 죽었어. 생명의 은인으로

   모시라구. "

 " ......... "

그는 아직도 상기되서 붉은 빛이 가라앉지 않은 얼굴을 하고 목을

반사적으로 쓰다듬었다. 자칫하다 정말 죽을뻔 한 것이다.


 ' 닐 키스케라고...? '

이름을 들어본 적은 없었지만, 이 부근에 유명한 정보상인 몇몇이

있다는 것은 알고 있었다. 아마 그중에 한명일 것이다.

해결사라는 직업은 일의 수행을 위해 정보 상인과 관계를 맺을수

밖에 없다. 싫든 좋든 많이 알아두면 유익할 것이다.

토드가 말한대로라면 그녀가 최근에 아스테리아에서 무슨 일은 했을리는

없을 것이다. 그러나 완벽을 기하기 위해서는 다른 곳도 조사해 봐야 했다.


그래서 다음날 그가 알고 있던 곳 세군데에 더 들려보았다.

그러나 역시 토드의 말과 다를바 없었다. 닐 키스케에 관해서도

알아보았는데, 괴팍하긴 하지만 거짓 정보로 속인 적은 없다고 한다.

 ' 다른 방법이 없으니 기다려 볼수 밖에.. '


 2.


저녁이 거의 지나갈 무렵 헬레나의 집에 돌아갈수 있었다.

 " 어, 진룡 빨리 왔네요?  뭐 알아낸건 있어요? "

 " 그렇게 특별한 것은.. 확실한 게 나오려면 좀 기다려야 할것 같습니다.

   그런데 헬레나씨도 일찍 오신것 같군요. "

 " 내가 없는 동안에 모두 공부벌레들이 됐는지, 환영해주는 사람이

   없는거 있죠. 다 자기 연구하기 바빠서 말이에요. "

 " ...후후, 그래서 섭섭했나요? "

 " 아니에요. 나에게는 진룡씨가 있는데요 뭘. "

그녀가 장난기있게 웃으며 말했다.

 " ....으.... "

그의 얼굴이 갑자기 굳었다.

 " 왜 그래요? "

 " 드,등에 닭살이 돋아서 긁고 싶은데 손이 안올라가서.. "

 " ......... "

 " .......? "

 " .....말했죠. 수술용 칼이 당신을 기다리고 있다고. "

일순 그녀의 목소리가 낮게 깔렸다.

 " 노.. 농담인데.. 하하. "


그들은 식사를 마친후 차를 마시고 있었다.

 " 기다리는건 어느정도 걸린대요? "

 " ....보름쯤입니다.. "

 " 그럼.. 그때까지는 다른 일 없는 거죠? "

 " 글쎄요, 또 모르죠. 알아보는 거야 계속 하는 거고.. 일단 저에게

   있어서는 가장 중요한 일이니까요.  "

 " ....... "

 " 연구는 힘닿는데까지 도와드릴테니 걱정하지 마세요. "

 " 그래요..?  흠, 그럼 당장 밥값을 하라구요. 내방으로 가요. "

 " 소화정도는 시키고 하는게.. "

 " 설겆이 안시키는 걸 다행으로 알아요. "

그녀는 약간 토라진 듯한 표정을 지으며 일어섰다.

 " .......훗. "

   ' 재미있군.. '


 3.


 " ..무슨 말인지는 대략 이해가 되요. 그래도, 실제에서 운용이 되지

   않으면.. "

 " 정확히 말해서 임상을 해보지 않으면 이해가 되었다는 것은 거짓말

   일겁니다. "

 " ......직접 해본다구요.. "

 " 그렇습니다. "

 " 겨우 하루밖에 배우지 못했는데 할수 있을까요? "

 " 물론 안되죠. 기회가 닿으면 제가 직접 보여드리고 싶지만.. "

 " 아, 그건 간단해요. 학교에 오셔서 해보시면 되요. "

 " ...?  아직 학생이지 않습니까? "

 " 학교에도 부속 병원이 있어요. 거기에서는 얼마든지 가능해요. "

 " 얼마든지?  ..그럼, 아직 익숙치 못한 학생들이 진료를 한단

   말입니까? "

 " ..그래요. 정상적인 치료를 받지 못하는 가난한 사람들을 우리가.. "

 " ....... "

 " ..너무 얼굴 굳히지 말아요. 어차피 놔두면 고통받다가 목숨을 잃을

   사람들인데.. "

 " 실험용 재료로 쓴다 이거군요. "

 " 그런 말은 그만 둬요! "

 " 사실이 그렇지 않습니까?  자기를 속이는 것보다, 차라리 인정하고

   들어가는게 오히려 더 나을겁니다. 훗, 맘대로 해볼수 있다 이건가?

   그거 좋군. "

 " ....진룡! "

 " ........ "

 " ........ "

잠시동안 그들사이에 무거운 침묵이 흘렀다.

 " ....미안합니다. 그래도 웬지 화가 나는군요. "

 " ...나도 마찬가지에요. 하지만... "

 " 압니다. 그게 최선이라는 것은.. 저도 애숭이라 이런 말할 자격이

   있는지는 모르지만, 정말 악의없이 환자들을 위하는 마음을 가지고

   있다면 상관없을 겁니다. 하하. "

 " ...진룡... "

 " 그럼, 아침이나 먹고 헬레나씨의 학교에 가보도록 하죠. "

 " ..훗, 좋아요. 조금만 기다려요. "


그녀는 주방에 들어가서 식사를 준비하며 생각했다.

 ' 진룡.. 말없고 유약한줄만 알았는데.. 의외로 화낼줄도 알고

   박력도 있네.. 호호.. '

그녀는 자신도 모르게 살짝 미소를 지었다.


 ' .....과연.. '

그러나 진룡은 다시금 혼란한 상태에 빠져 있었다.

 ' ..나는 정말 그들에 대한 자비심이 생겨서 그런 말을 한것일까?

   단지 나는 의생이고, 의생은 선해야 한다는 관념에 부딪쳐서 화가

   난것이 아닐까? '

그는 자신이 진실로 불쌍한 사람들을 위하고 있다고는 믿을수 없었다.

아니, 확실히 그렇지 않았다. 자신같이 메마르고 차가운 놈이 그럴 리

없는 것이다.

 ' ...그럼 도대체 무엇때문에 내가... '

아직은 알수 없었다.

 ' 훗, 어쨌든 친하지도 않은 사람 앞에서 화나 내고 정말 꼴같잖군.. '

그는 자신이 화낼수도 있다는 것에 약간 놀랐다.

그것도 자신에 관련된 일이 아닌 곳에...

그는 그런 기억이 없었던 것이다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -





      - 천살전기(天殺傳記) -



                                           글쓴이 : 김고은


  - 2 부 제 6 회 -


 1.


 " ...이런 환자에게는 아무리 종기가 심하더라도 함부로 칼을 댈수가

   없습니다. 잘못하다 내장으로 그대로 병기가 전해질 위험이

   있어요. 체력이 약해서 극렬한 약물을 투여하기도 그렇고.."

 " 그럼 어떻게 하죠?  종기를 없애는 약들은 거의가 그런데.. "

 " 정확히 말해 종기를 없애는 약이라는 건 없습니다. 종기가 문제긴

   하지만 그건 밖으로 드러난 증상일 뿐이에요. 사실 몸속의 순환이

   부분적으로 정체된 것이 원인입니다. 그걸 풀어줘야 하는데..

   약을 구할수 있을지 모르겠군요. "

 " 약 말고.. 침같은 쓸수도 있다고 말하지 않았나요? "

 " 이 사람은 부종기도 약간 있기 때문에 섣불리 침을 쓸수 없습니다. "

 " 약은.. 어떤 게 필요한가요?  가루로 만들어논 것들이 있을 거에요. "

 " 적어드리죠.    - * 주 1 * - "


진룡은 헬레나의 학교 부설 병원에 와 있었다. 병원이라고 하지만,

허름한 건물을 개조해서 만든 수용소 비슷한 곳이었다. 환자들은

모두 가난해 보였고, 변변한 침대 하나도 배당받지 못한 사람들이

수두룩했다. 물론 위생이 양호할 리 없었다. 정식 의사들은 거의

안보이고, 수습의(학생)들과 몇몇의 시중드는 간호부들만 병실사이를

바삐 돌아다니고 있었다.

 " ...파멜라, 이 환자에게 이 처방을 하루 세번 주세요. "

그녀가 약을 가지고 와서 물과 함께 환자에게 먹인후에, 마침 옆을

지나가고 있던 간호부에게 말했다.

 " 아, 헬레나!  어디 갔었던 거야?  한동안 안보였었잖아. "

살집이 든든한 여자가 다가와서 그녀가 건네주는 종이를 받아들었다.

 " 집에 다녀왔어요. "

 " 아, 그랬구나. 요즘은 학생들이 점점 여기에 잘 안오고 있어.

   의사가 되려면 환자들하고 부대끼면서 살아봐야 하는데.. "

 " 그러게 말이에요. "

 " 이 환자는 내가 맡을테니까 다른 사람을 봐. 근데.. 저 청년은

   누구야?  동생이야? "

  ' ...도,동생.. 아무리 내가 동안(童顔)이라도 그렇지.. '

 " 아,아니에요. 다른 곳에서 온 의사에요. "

 " 그래? 어린 것 같은데 기특하네. 그럼 잘 해봐요, 청년. "

진룡은 대답없이 그냥 웃어보였다.

 " ....진룡, 지금 정확히 몇살이에요?  아직 모르고 있었네. "

 " ..24살입니다. "

 " 예? 정말?  ...두살이나 오빠였군요. 놀랐어요. "

 " 다들 그렇게 말하죠. "

 " ...아무리 봐도 20살 이상이라고는.. "

 " 그만하고 저쪽의 환자한테나 가보죠. 하하. "

 " 못 믿겠어.. "


 2.


저녁이 되자 그들은 집으로 향했다.

 " ....그러니까 말이에요, 증상에 얽매이지 말고 그 사람의 체질을

   봐서 치료하란 말인가요? "

 " 결국 그게 요점이죠. 아까의 종기가 심했던 환자도.. 몸이 괜찮았는데

   갑자기 외부의 병기가 들어와서 그렇게 된게 아니고, 원래 어긋나

   있던 몸의 평형이 오랫동안 그것에 불리한 조건의 환경에서 생활하다

   보니까 깨져버린 겁니다. 물론 외부의 요인때문에 종기라는 증상으로

   나타났던 것이겠지만, 치료하려면 그 속의 원인을 봐야 하는거죠. "

 " 몸속의 병인(病因)을 제거한다.. 라는 건가요? "

 " ...약간의 어폐가 있었군요. 제거한다기 보다는.. 불균형이 심해지지

   않도록 조절하는 거죠. 사실 완전히 원인을 없애는 것은 불가능합니다.

   선천적인 거니까요. "

 " ....잘 이해가 안가요. "

 " 그럴 겁니다. 계속 사람하고 병을 분리해서 생각하다 보니까, 병이란

   게 전적으로 나쁜 것이고 없애야 할것이라는 관념이 생겼을 거에요.

   그 관념이 남아있는한은, 이해하기가 힘들겁니다. "

 " 우아아.. 머리가 터질것 같다.. "

 " ...하하하.  .........!!? "

그는 갑자기 뒤에서 누가 자신을 지켜보는것 같은 느낌에 순간적으로

고개를 돌렸다.

 ' ......... '

그러나 아무 것도 보이지 않았다.

 ' ....그 찰나에 기척을 숨긴 걸까?   훗, 그럴 리가...  단순히 피곤해서

   예민해진 거였나.. '

 " 왜 그래요, 진룡?  뒤에 누가 따라와요? "

 " 아,아닙니다. 빨리 가서 식사나 하죠. "

 " 흠, 당신 혹시 피해망상증 이라는거 아니에요?  언제나 자신이

   ㅉ기고 있다고 생각하는 사람들이 그렇대요. "

 " 하하, 그럴지도 모르죠. "

 " 아니라고는 말 못하는군요. 호호.. "


그들이 지나가 완전히 안보이게 되자, 갑자기 골목사이에서 검은 그림자가

보일듯 말듯하게 모습을 드러냈다.

 " .....무네미츠(宗光). "

남자인지 여자인지 구별이 안가는 음성이 울렸다.

 " .....말씀하십시오. "

그러자 좀더 뒤쪽의 골목에서 또하나의 검은 그림자가 나타났다.

 " .....저자의 실력을 보아 내가 나서고 싶지만.. 이미 수락한

   의뢰가 있으니 네가 동료들과 같이 처리해. 너 혼자라면 위험하다. "

 " ..알겠습니다. "

 " ...결코 명성에 어긋나는 자가 아니다. 신중하게 기회를 보다가

   행동하는게 좋을거야. ..나는 가겠다. "

목소리가 끝나는 동시에 앞의 인물이 순식간에 사라졌다. 그리고

조금 있다가 뒤의 그림자도 자취를 감추었다.


 3.


 " 음음... 천시(天時)? 세회(世會)?  이런게 왜 필요한 거에요? "

 " 그런 것들에 대한 이해가 없으면 당신이 말하는 옛날 의학이라는건

   빈껍데기일 뿐입니다. "

 " ....의학인지 철학인지 구분이 안가잖아요. "

 " 하하, 사실 구분할 필요 없습니다. 원래 두가지는 하나였으니까요. "

 " 잘 모르긴 하지만.. 나중에 연구논문 발표할때 건방진 학자들 뻑가게

   하는데 좋을것 같군요. 호호.. "

그녀의 방에서 그들은 글을 쓰며 의견을 주고받고 있었다.

 " 기본 원리를 알아야 나중에 용약법(用藥法)같은 각론에 가서도

   막히지 않을겁니다. "

 " 아까 이질 환자같은 경우는 여기중 어디에 해당되죠? "

 " 해당된다기 보다는.. 이것하고 관련이 좀 있죠. "

그는 방금 써놓은 개념들중 하나를 가리켰다.

 " ...어째서 보수적이고 물욕이 강한 성격이 이질같은 병하고 연관이

   된다는 거에요?  나 정말 이해 못하겠어요. "

 " 모든 병은 전부 편협한 마음에서 나옵니다. 아니, 어쨌든 관계된다고

   생각하시면 됩니다. 예를 들자면.. 음.. 화가 날때하고 공포에 떨때를

   기억해 보세요. 화가 날때는 그냥 확 치밀어오른다고 그러잖습니까.

   단순하게 느낌을 표현한 거지만, 사실 정확한 관찰입니다.

   화가 난다는건.. 기운이 주체할수 없이 위로 뜨는거죠. 원래 인체에서는

   기운이 올라가고 내려가는게 균형을 이루어야 되는데, 너무 올라가는

   쪽에만 치우치면 병이 생깁니다. 증상을 보면 구토,코피,두통,가슴답답함,

   수족냉증, 심하면 졸도까지 되지 않습니까? 두려워할때도 마찬가지에요.

   기운이 푹 가라앉아서 꽁무니에서 쫄아들기 때문에, 가슴두근거림,

   수족경련, 심할때는 대소변도 못가리게 되죠.

   누구나 다 그런 감정을 느끼긴 하지만, 옛날 의학에서는 그 감정의 정도가

   사람마다 선천적으로 다르다는 것을 인정한 겁니다. 잘 화내는 사람이

   있는가하면 걱정하고 무서움만 타는 그런 사람들도 있는 거죠. 그러니까

   기운이 가라앉기 보다 뜨기를 잘하는 사람이 있고, 올라가기 보다

   쳐지기만 하는 사람도 있다는 겁니다. 그걸 잘 조절 못하고 계속 심해지다

   보면 아까같이 직접 병으로 나타나는 거죠. "

 " ...그럼, 아까 그 이질 환자는.. "

 " 그 성격 자체가 배꼽쪽으로 기운이 모이기만 하고 퍼뜨리기 싫어하기

   때문에 그렇게 되는 겁니다. "

 " ...야! 뭔가 알것 같아요. 기운이라.. 내가 배우는 의학에는 그런 게

   확실히 없었어요. 하지만 내가 느껴온 바로는 공감이 가요. "

 " 사실 그게 다입니다. 느끼면 되는걸 같고 괜히 머리굴리다 보면

   원리를 잊고 자꾸 기술쪽으로만 빠지게 되죠. "

 " 후아.. 너무 참신해. 당신이 계속 날 도와주면 연구는 대성공일

   거에요. 진룡, 쭉 같이 있어줘야 되요, 알았죠? "

 " 하하.. 그,그런.. "


 ' ...음?  그런데.. 천살지기는 도대체 올라가는 거야 가라앉는 거야?

   그러고 보니 한번도 생각해본적이 없었군.. '

그는 문득 그런 의문이 들었다.

'그놈'은 떠오르면서도 차갑기 그지없었던 것이다.

 ' 보통 떠오르는 기운은 뜨겁기 마련인데.. '

분명히 분노하는 기운과는 달랐다. 어떤 일로 화가 나서 '그놈'이

나왔다고 하더라도, 나중에 돌이켜보면 절대로 화났던 상태는 아니었던

것이다.

 ' 다음에는 꼭 살펴봐야지.. '

그러나 그 생각과 동시에 커다란 두려움이 느껴졌다. '그놈'이 또 나를

지배하게 된다는 건 상상조차 하기 싫었다.

 ' ........치잇.... '

그는 '그놈'을 두려워하는 자신에 다시금 자괴감을 느껴야만 했다.


 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -

주1 : 당시는 옛날 의학(지금으로 보면 東醫學)과 새로 생긴 의학

      (西洋醫學과 비슷)은 약물에 대해서는 크게 분리되지 않은 것으로

      설정했습니다. 그때 뭐 세균 개념이 있어서 현미경이 발달하고

      약품농축기술이 생겼을 리가 없기 때문이죠. 단지 좀더 물질위주고

      외과적 처치를 중시하는 신경향이라고 생각하심 될겁니다.


P. S. : 우어억.. 이번 편은 쓰고 보니까 제가 봐도 좀 심하군요..

        너무 의학중심으로.. 죄송.

        그래도 ' 밥값하느라고 일부러 내세운게 아니냐 ' 라는 생각만은

        하지 말아주세여.. 그냥, 선입관 갖지 마시고 '이럴 수도 있겠군'

        하면서 봐주세여. 사실 보다보면 너무 일상적인 내용인데.. 제가

        말재주가 없어서 좀 익숙치 않은 것처럼 느끼실지도 모르겠네요.

        그러니 양해해주시길..(^_^;;)




      - 천살전기(天殺傳記) -



                                                글쓴이 : 김고은



     - 2 부 제 7 회 -


 1.


그가 카르텔에 온지도 어느새 8일이 되고 있었다.

 " 진룡, 6호실 환자가 발작해요!  빨리 와봐요! "

 " ...!? "

헬레나의 급한 목소리에 그는 재빨리 그곳으로 달려갔다.

 " 우...! 우아아.....!! "

그녀와 파멜라가 마구 사지를 뒤흔들고 신음을 지르는 환자를 보고

어쩔줄 몰라하고 있었다.

 " 치잇.. 급경풍인가.. "

 " 어.. 어떻게 하죠?  진정제가 떨어졌는데.. "

 " 기다려 봐요. "

그는 환자에게 다가가더니 그를 유심히 살펴보기 시작했다.

 " .........가만히 놔두었다가 내가 신호를 하면 팔다리를 세게

   붙잡으세요. "

 " 예...? "

   ' .......기운이 이마에서.. 목으로.. 이젠 가슴으로... 지금이다! '

 " 잡아요! "

그들은 엉겁결에 환자를 꽉 잡아 눌렀다.

그러자 진룡이 재빨리 양 어깨와 가슴 주변을 몇군데 점혈했다.

 " 으윽!! ...으...으으.... "

발작이 잦아들고 점차 환자의 몸에서 맥이 풀리기 시작했다.

얼마 안있자 그는 편안한 얼굴을 하고 잠이 들었다.

 " 후우.. 이제 됐군. 좀 쉽시다, 헬레나. 피곤하군요. "

 " 그,그러죠. "


 " 진룡.. 아까 그거 어떻게 한거에요? "

같이 병원을 나서면서 그녀가 물어왔다.

 " 그건.. 제가 전에 말씀드린 기가 운행하는 이치를 이용한 겁니다.

   침술하고 비슷한 거죠. 단지 맨손으로 한다는 것 이외에는.. "

 " ...흐음, 그럼 사실 침이 필요가 없잖아요. "

 " 그렇지 않습니다. 침이 할수 있는 모든 치료가 가능한건 아니죠.

   영역에서 차이가 있지요. 그리고 익히는 것도.. "

 " 어렵나요? "

 " 예, 좀 그렇죠. "

 " 에이, 그거 좀 배워놓을라고 했는데. 그렇게 간단하게 환자를

   치료할수 있으면 얼마나 좋겠어요. "

 " 하하, 보기엔 그래도 그게 가장 힘듭니다. 체력이 금방 소모되기

   때문에 몇번 못쓰죠. 그리고 사람의 병에는 약이 꼭 필요한 것이

   있고, 침이 꼭 필요한 것도 있습니다. 하나로 모든 것을 다 해결하려는

   것은 불가능하죠. "

 " ......... "

 " ......... "

 " 꼭 설교를 듣는것 같아요. "

 " 기분이.. 나쁘셨나요?  그렇다면 사과드리겠습니다. "

 " 아니에요. 다만 당신이 설명할때 그게 설교하고 잘 구별이 안가는것

   같은 느낌이 들었을 뿐이에요. "

 " ...그런가요.. "

 " 흠.. 그거야 어쨌든 간에.. 그런데 지금부터 시간 있어요? "

 " 예?  뭐 특별한 일은.. "

 " 그럼, 나하고 같이 구경가요. "

 " 어떤..? "

 " 오늘부터 아마스 교의 제전이 시작되요. 시내의 큰길에서 행렬이

   지나가는데.. 여기에선 그게 해마다 열리는 축제나 다름없어요. "

 " ....... "

 " 갈거죠? "

 " ...그,그러죠 뭐. "

 " 호호. 좋아요. "

그녀가 그에게 다가와 팔짱을 끼며 미소를 지었다.


 2.



아마스 교는 당시에 대륙에서 가장 교세가 널리 퍼져 있는 종교였다.

아마스라는 유일신을 섬기는데, 그다지 배타적이지도, 피동구원적인

성격도 없는 그런 신이었다. 또한 그와 함께 ' 남을 도우면 복을 받는다 '

라는 단순명쾌한 교리와, 복잡하고 까다로운 계율이 없는 점이 평민들에게

편하게 받아들여진 것이다. 특히 아스테리아 에서는 국교로 확립되어지기

까지 하였다. 역사도 짧지 않아서 남부에서는 이미 종교라기보다는 일종의

자연스런 생활 규범이 된 것이나 마찬가지였다.

그렇다곤 하지만 교단은 엄연히 존재하였고, 그 일원이 된다는 것은 상당한

출세로 인식되고 있었다. 그리고 신의 축복을 신자들과 이어주는 연결자역이

'성녀'라 하는 여성으로 신앙시되고 있었는데, 혈통과 관계없이 선대의

성녀가 다음번 성녀를 찾는 식으로 계승하는 것이 특징적이었다.


 " 성녀들은 말이에요, 죽은 사람까지 살리고 먼 후의 일을 막 예언도

   하고 그런데요. "

 " 그정도 되면 아주 높은 경지에 오른 거겠죠. 죽은 사람을 살린다는

   건 잘못된 소문이겠지만.. "

 " 어, 그럼 진룡은 그런거 믿어요? "

그녀가 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.

 " ...믿는다.. 그런 문제가 아니라, 가능한 일이지만 워낙 드물기 때문에

   사람들이 진짜다 아니다 그러는 것이라고 할수있죠. 그래서 능력도

   없으면서 그런척하고 사람들을 속이는 엉터리까지 생기는 거구요.

   사실 그런 능력이 있어봤자 자랑할바 못되죠. 그런 것이 아무리

   대단하다 하더라도 세상에 얼마나 변화를 줄수 있을까요?  겨우 주위의

   몇몇사람에게 영향을 끼치는 정도겠죠. 정말로 사람들을 구원하려면,

   개인의 신비화된 능력은 오히려 방해가 되기 마련입니다. "

 " ...우와아.. 당신은 그런 데에 관심 없는줄 알았는데. 당신이

   무슨 종교하나 만들어서 교주해보는게 어때요?  사람들이 많이 모일

   거 같은데요. 저도 신자가 되드릴께요. 호호, "

그녀가 웃으면서 말했다.

 " 무,무슨 그런.. "


 ' 교주라.. 허허, 나참.. '

그는 자신이 그런 쪽으로 생각해둔바가 많았지만, 자신이 그 당사자가

되어 지도하는 위치에 선다고는 상상도 못해보았다. 단지 생각에 머물

뿐이었던 것이다.

 ' ....구원할수 있는것은 자기 자신뿐이지.. '

그는 그렇게 믿고 있었다. 타인에게 의지하면 할수록 불만은 많아지게

마련이고, 책임감 있는 굳건한 마음은 기대할수 없게 되기 때문이다.

 ' ..하지만 나역시 의지하고 있지 않은가? '

확실히 그랬다. 자신이 가장 꺼려하고 없어지길 원하는 '그놈'.

'그놈'은 자신만이 없앨수 있고 또 그래야만 한다고 마음속으로

되뇌이고는 있지만, 사실 내심으로는 그 천양지기를 지닌 여자가

자기를 도와주기를 은근히 바라고 있었던 것이다. 그건 부인할수

없는 사실이었다.

  ' ....한심하기 이를데 없지... 흥. '

 " 와! 진룡, 저것좀 봐봐요. "

진룡은 상념에서 깨어나 앞을 보았다.

꽃을 비롯한 여러 가지 물건들로 장식된 다양한 조각상이 지나가고

있었다. 조각상은 각각마다 다른 형상을 하고 있었는데, 동물,식물,

또는 인간의 모습을 한것도 있었다. 사람들은 모두 거리로 나와

그것들을 보며 좋아하는듯 했다.

 " 진룡, 아마스는 유일신인데도 왜 저렇게 이상한 것들이 많이 나오는지

   혹시 알고 있어요? "

 " ...글쎄요. "

 " 화신(化身)이란 거래요. "

 " 화신? "

 " 아마스가 원래는 하난데 인간들을 도와주러 내려올때마다 다른 모습을

   하고 나타난데요. 이 세상에 존재할만한 것의 형상으로요. "

 " ..그렇군요. "

 " 그런데, 본모습을 드러내지 않고 굳이 여러가지 모습을 빌리는 이유가

   뭔지 알아요? "

 " .....? "

 " 저도 들은 건데요, 전에 있던 토착종교의 신들을 포섭하려고 그런

   거래요. 사람들한테 ' 너희 신은 사실은 위대한 아마스 신의 여러가지

   형상중 하나이다 '라고 말해서 믿게 만들려고요. "

 " 그런 식으로 아마스 교가 널리 퍼진 것이겠군요. "

 " 맞아요. 내 고향에도 원래 옛날부터 섬기던 신이 있었는데, 제가 태어난

   지 얼마 안되서 아마스 교가 들어와서 바꿔져 버렸대요. 지금이야

   전통적인 믿음을 되찾으려는 나이드신 분들이 계시긴 하지만, 얼마

   지나면 다 잊혀져버릴 거에요. "

그녀는 말을 끝내면서 약간 침울한 표정을 지었다.

 " ...헬레나.. "

 " .....이번에 고향에 다녀온게 3년만이었는데, 얼마 지나지도 않았는데

   그곳이 너무 많이 변했드라고요. 후후.. 내가 어렸을때 해마다 가서

   제사지내던 숲에도 어느새 아마스 교의 사원이 들어서 있었어요. 그런데

   그건 마을 사람들이 원하던 게 아니었대요. 사제들이 관부(官府)를

   앞세우고 와서 숲을 헤치고 만들었기 때문에 그저 보고 있을수밖에

   없었대요. 그것까진 좋은데.. 그일때문인지 저를 막 이상한 눈으로

   보면서 따돌리는 것 같았어요. 제 옛날 친구들까지.. 딴데의 나쁜

   물을 먹었다 이거죠. "

어느새 그녀의 눈엔 눈물이 배어있었다.

 " 여기 일이 너무 힘들어서 푹 쉬고 올려고 그랬는데.. 더 있을 수가

   없더라고요. 그래서 도망치듯 돌아오고 말았어요. 그래서..

   훗, 미안해요. 내 얘기만 해서. "

그녀가 소매로 눈물을 닦았다.

 " 천만에요. 저..저라도 헬레나씨의 말을 들어드릴수 있으니 기쁘군요.

   다른 사람이 당신의 곁에 있었다면 제가 그런 역할을 하고 싶어도

   못했을것 아닙니까. 하하. "

 " 고마와요.. "

그녀가 촉촉한 눈으로 그를 부드럽게 바라보며 그의 손을 잡아왔다.

 " ...헬레나.. "


하지만 언제나 그렇듯이, 그의 몸과 마음은 다시금 분리되어 있었다.

 ' 젠장.. 분위기를 보니까 오늘밤 또 설정(泄精)하겠군.. 그걸

   보충하려면 도대체 얼마나.. '

동시에 그는 이런 자신의 생각이 얼마나 터무니없는 것인지도 느끼고

있었다..



 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -





     - 천살전기(天殺傳記) -



                                                 글쓴이 : 김고은


  - 2 부 제 8 회 -



 1.


 ' 아까 그 남자.. 도대체 누구길래 이렇게.. '

셀라인은 끊임없이 떠오르는 한 영상에 혼란해하고 있었다.


아까 행렬의 중앙에서 높은 단에 앉아 있을때, 거리의 옆에 가득히

늘어선 인파중에 어떤 남자가 눈에 들어왔던 것이다.

마른 몸에 귀여워보이는 얼굴을 한 사내.. 그는 어떤 여인을 품에 안고

속삭이듯 얘기하고 있었다.

여느때라면  연인들이로군.. 하며 흐뭇하게 미소지으며 축복해줬을

그녀이지만, 오늘은 이상하게 달랐다.

그의 표정과 몸짓 하나하나가 머리에 박혀 떠나가질 않고 있는 것이었다.

 ' 내가 왜 이러지.. '

그녀는 가슴이 두근거리는 것을 멈출수가 없었다.

흔히 말하는 남녀간의 감정같은 것은 아니었다. 오히려 그것보다 훨씬

강한 무언가였다.

    ' ...이건 뭘까.. '

 " 성녀님, 어디가 불편하신지요? "

시중드는 수녀가 와서 말했다.

 " 아..아니에요. 괜찮아요. "

 " 조금 있다가 제식(祭式)이 시작됩니다. 부디 준비하시길.. "

 " 알았어요. "

그녀는 더이상 다른 생각을 할 시간이 없었다. 이제 그녀는 수많은

시민들이 보는 앞에서 신에게 제사를 지내야 하는 것이다.


 2.


 " 하아악... 아.. 음... "

 " ....... "

 " 아아... 진룡.. "


 ' ..여자란 다 똑같은 걸까? '

자신의 품안에서 몸을 떨고 있는 헬레나를 보면서 그는 생각했다.

분명히 그는 몸의 한 부위로 집중되는 쾌감을 느끼고 있었다.

그러나 그러면서도 온갗 표정과 소리를 내며 그를 끌어안는 그녀,

그녀의 모습 하나하나가 모두 눈에 들어왔다.

그것은 새장속의 새가 먹이를 들이밀자 파닥거리는 걸 관찰하는 일과

다름없었다. 아주 자세하게, 그리고 냉정하게..

그의 정신은 서릿발처럼 깨어있었다.

하지만 그것은 절대로 그가 원해서 그런 것이 아니었다. 오히려 모두 잊고

완전히 욕정에 미쳐버리고 싶었다. 이 여자처럼..

그런데도 불구하고 시간이 갈수록 그의 몸과 마음의 거리는 멀어져가고

있었다.

점점 온몸으로 확산되어가는 열락. 그의 몸은 활활 불타고 있었다.

그러나 그의 정신은 냉정하다 못해 이미 차가워진 후였다.

 ' ...다른 남자들도 이렇진 않겠지.. '

그가 보고들어온 바로는 절대 그렇지 않았다. 주로 욕화에 정신을 잃는건

남자들 아닌가. 나중에까지 지속되는 것은 둘째치고라도..

하지만 그는 그럴수가 없었다. 할수가 없었다. 그가 조금이라도 정을 준

여자들이라도, 홍등가의 하급창녀들과 잠자리를 나누는 느낌과 거의 틀리지

않았었다. 모두 지금같은 꼴로만 눈에 생생하게 들어왔던 것이다.

 " ..하,하악!! "

그녀 몸의 경련이 강도를 더해 왔다.

 " ......... "

그 역시 반사적으로 움직임을 빨리 했다. 그러나 그것 뿐이었다.


 3.


 " ........ "

허탈감에 무거워진 몸은 침대에 붙어버린 것 같았다.

사정 후에는 언제나 그랬듯이..

 ' ..타다 남은 불을 피하라고?  환정보뇌(環精補腦)?  흥, 웃기는

   소리야..   - * 주 1 * - '

그도 전에는 그러한 방중술(房中術)의 주장을 듣고 그것대로 실천한적이

있었다. 그러나 하린과 본의아니게 이별하게 된 후로는 웬지 모르게

끓어오르는 분노때문에 그런 지식을 무시하게 되었다.

여자와의 잠자리?  아무 것도 아닌 것이다. 왜 자신이 그런것까지

신경써야 되는 건가. 귀찮아졌다. 마음내키면 하고, 아님 마는

것이다.

 ' ....... '

문득 그는 자신에게 안긴채로 잠이 들어있는 헬레나를 바라보았다.

 ' ....흠.. '

가슴이 조금씩 오르내리면서 쌕쌕 고른 숨소리를 내는 그녀의 모습을

보자 그의 입에 보일듯말듯한 미소가 번졌다.

사랑스러워 보였던 것이다. 아까와는 다르게..

어느새 마음은 그나마 어느 정도 푸근해진 것 같았다.

  ' ...내 몸하고 마음은 언제나 따로 노는군.. '

몸이 차가워지니까 마음이 따뜻해지다니..

그는 내심 실소를 금할수 없었다.

 " ..으음. "

그녀가 몸을 뒤척였다.

 " ...... "

그는 조용히 그녀에게 이불을 올려덮어주었다. 그리고 자리에서

일어나 창가에 갔다. 몸에 허열(虛熱 - * 주 2 * - )이 떠서

바람으로 식히려는 것이다.

그러나 그는 그곳에 조금전에 누군가가 다녀갔다는 사실은 알수 없었다.


무네미츠는 인적이 없는 밤거리를 소리없이 달리면서 생각했다.

 ' ...교접 중에도 그렇게 냉정할수 있다니.. 정말 안심할수 없는

   상대군.. '

그러나 그는 그가 경악해하는 그 사실이 정작 당사자인 진룡에겐 상당히

기분나쁜 일이라고는 상상도 못하고 있었다.


 4.


 " 진룡, 일어나요! 지금이 몇신줄 알아요? "

그는 느닷없이 귀속을 파고드는 높은 톤의 목소리에 갑자기 눈을 뜰수밖에

없었다.

 " ....아, 헬레나. 잘 잤어요? "

 " 이봐요 아저씨, 벌써 해가 중천에 떳다구요. 아침이 아니고 점심을

   먹을 때에요. "

 " ...늦잠 잔건가.. 참, 나도 다 됐군그래. 3시간이 넘어가지도

   않았었는데.. "

그는 작은 소리로 중얼거렸다.

 " 예? "

 " 아,아닙니다. 어서 밥이나 먹죠. "

 " ....... "

 " ....? "

 " ....흥. "

그녀는 아무말않고 주방에 들어갔다.

 " ....뭐지? "

그는 의아해하며 머리를 긁적였다.


 ' 전혀.. 변한게 없어... '

그는 표정,말투,그리고 자신을 바라보는 눈빛까지 하나도 달라진게 없었다.

헬레나는 갑자기 마음이 아파왔다.

 ' 지난밤의 일은 그에겐 아무것도 아니었단 건가... '

그가 어떻게든 자신에게 정을 주었다면 어떻게 저렇게 태연할수가 있단

말인가?

 ' ....진룡.. '

이미 그녀에겐 그가 얼마후에 떠나야 한다는 사실은 너무나도 괴로웠다.

그리고 그 목적이 그의 애인을 찾으려한다는 것도..

그녀는 그를 어떻게든 붙잡고 싶었다. 그러나 그러면 그가 자신을

귀찮게 여기게 될지도 모른다. 그럼 차라리 애초부터..

 ' ...흑.. '

그녀의 모든 생각은 이제 유진룡이라는 한 남자에게 쏠려간 후였다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -


P. S. : 아.. 주를 쓰다보니까 너무 길어져서요. 따로 올리도록

        하겠습니다. 재밌는 거니까 기대해 주세용~




   - 천살전기(天殺傳記) -



                                           글쓴이 : 김고은



   - 제 2 부 9 회 -


 1.


 " 그들에게 새로 들어온 정보에 따르면.. 그는 한달 반 전쯤에

   스티전의 권노야 장원에서 일어난 일과 관련이 있다고 합니다. "

 " ...어떻게? "

어둠속에서 무네미츠의 목소리가 들려왔다.

 " 그의 아들의 병을 고쳐주고 권노야에게 접근했다가, 적이 쳐들어

   왔을 때 기회를 봐서 그 집안의 보물을 탈취해갔다고 합니다. "

 " ..적이란? "

 " 그건.. 그들도 모른다고 합니다. 하지만, 눈치로 봐선 알면서도

   알려주지 않는것 같았습니다. "

 " ...보물은 뭘 말하는 거지?  단순히 돈되는 게 아니고 어떤 특정한

   가치가 있는 건가? "

 " 그것도 역시 그들이.. 죄송합니다."

 " 흥.. 너희들은 눈가리고 귀틀어막고 일이나 하라는 건가..

   그러고도 좋은 결과를 기대할수 있을줄 아는가보지? "

 " ........ "

 " 돌아가서 경계를 계속하라. 그를 놓쳐도 좋으니 완전히 들키지만 않도록

   조심해. "

 " 알겠습니다. "

인영(人影)은 즉시 사라졌다.

  ' 체엣... 도대체 뭘 어떻게 하라는 거야.. 피고용인이 알면 안될정도의

    기밀이 있는 건가.. 흥, 그러고보니까 그 자들이 누군지 아직도 모르고

    있군 우리는.. '

무네미츠는 마음속에 뭔가 불만어린 당혹감이 피어오르는 것을 느낄수

있었다.


 2.


 " 참말로 감사드리구만유. 솔직히 여기에서 살아나갈 생각은 안했슈. "

 " 나으셔서 정말 다행입니다. 사실 완쾌되시려면 약을 좀더 드셔야

   하지만.. 그저 조심하시는게 재발을 막는 길입니다. "

진룡이 웃으며 말했다.

 " 선상님 그럼 안녕히 계세유. "

초로의 환자가 가족들의 부축을 받으며 병원문을 나섰다.

 " 후우.. "

 " 대단해요!  오늘로 벌써 4명째에요. 그냥 고통을 덜어주는 것이

   이곳에선 최선이었는데.. 어린 선생 정말 장해요. "

파멜라가 큰 몸을 호들갑스럽게 흔들며 진룡을 칭찬했다.

 " 해야할 일을 했을 뿐입니다. "

 " 그래서 말인데.. 여기에 계속 계시는게 어때요?  여기 학생이

   아니더래도 치료는 할수 있을텐데 말이에요. "

 " 예?  저.. 그건 좀.. "

 " 뭐 나도 강권하는 건 아니지만, 여기엔 꼭 더 많은 수의 의사가

   필요해요. 환자들을 위해서, 그리고 더 나아가선 자신을 위해서라도

   여기에 있는건 나쁘지 않을 거에요. "

 " ....흐음.. "

진룡이 난처한 표정을 지었다.

 " 천천히 생각해 봐요.  그런데, 헬레나하고 무슨 일 있었어요?

   활달하던 애가 요즘엔 힘이 없어 보이네.. "

 " ....... "

반대쪽 방에서 환자를 돌보고 있는 그녀의 모습이 눈에 들어왔다.

확실히 맥이 빠져 있었다.

 " 무슨 고민이 있나보죠 뭐. "

 " ........ "

 " 연구가 진전이 안되서 그런가? "

그는 고개를 갸우뚱해 보였다.

 " ..헬레나는 겉은 강해 보여도 속은 여린 애에요. 상처를 받기

   쉽다구요. "

 " 예?  갑자기 무슨..? "

 " ........ "

파멜라는 그의 어리둥절한 표정을 잠시 바라보다가 아무말없이 다른 방

으로 가버렸다.


 ' 흥, 내가 생각해도 나는 참 연기를 잘한단 말이야.. '

그는 헬레나가 침울해진 이유가 자신 때문이란 걸 알고 있었다.

그래서 마음 한구석에는 분명히 그녀에 대한 애정이 조금이나마 있었다.

그러나 그것보단 그녀의 변화를 재미있게 관찰하는 냉소가 훨씬 강했다.

 ' 도대체 왜 재미있는거야?  그녀에게 마음이 동하는게 정상 아닌가? '

그는 자신의 사악함을 다시 한번 실감하고 있었다.

자신때문에 남의 마음이 동하는걸 보면 너무 즐거운 것이다.

지금도 그랬다. 하지만 그는 그런 자신이 증오스러웠다.

마치 악마를 보는듯 했다.

 ' 치잇.. '


 3.


 " ..그는 어떻게 지내고 있지? "

지하실에 있는 방은 광장이라고 할만큼 컸다. 그리고 붉은색의 조명이

곳곳에 있어 약간 사람을 불안하게 만드는 구석이 있는 방이었다.

 " 솔반 대학 부설병원에 가서 환자들을 치료하고 있습니다. "

청색의 긴옷을 입은 사내가 무릎을 끓은 채로 의자에 앉아 있는 자에게

말했다. 그러나 그자는 사내에게 뒷모습만을 보이고 있었다.

 " 흥, 정말 알수없는 남자로군. 자기는 의원이 본업이라더니.. 특별히

   그와 접촉한 자는 없었나? "

 " ...죄송합니다. 그가 카르텔에 도착한 첫날에 그의 행방을 놓쳐서..

   하지만 그후로는 어떤 여자의 집에 계속 묵고 있습니다. "

 " 어떤 여자?  누구? "

 " 학생입니다. 헬레나 제로트 라고 솔반 대학에서 의학을 전공하고

   있습니다. "

 " 재주도 좋군. 자식.. 쑥맥같아 보이던 녀석이 더 무섭다니깐. "

 " 예? "

 " 아,아니다. 그들은 잘 하고 있나? "

 " ..아직 감시를 들킨 적은 없다고 합니다. 못 미더운 자들은

   아니니까요. "

 " 우두머리가 참여를 하지 않는다고 했잖나? "

 " 그렇습니다. 하지만 수하들 모두 실력은 크게 떨어지지 않는걸로

   알고 있습니다. 특히 무네미츠(宗光)란 자는 상당한 조예가 있다고

   합니다. "

 " 그래..? "

 " 그런데.. 왜 본교의 인자(忍者)들을 쓰지 않으셨는지 여쭤도

   되겠습니까?  실력은 오히려 우리쪽이.. "

 " 그녀석에게 아직 우리 정체를 직접 드러내면 안돼. 이미 우리의 존재를

   어느정도 알고 있잖나. 그가 진심으로 경계하게 되면 일이 아주

   힘들어져. 확실한 약점을 찾기 전까진.. 간접적으로 그의 주위를

   도는게 좋겠지. "

 " ....... "

 " 다시 한번 말하지만, 그를 죽이지는 말라고 해. 그럼, 물러가봐. "

 " 존명... "

그의 신형이 미끄러지듯 뒤로 사라졌다.


 ' 흥, 한번 당해보라구. 귀여운 유진룡씨.. '



   - 읽어주셔서 감사합니당 -


     - 미친도깨비 -




   - 천살전기(天殺傳記) -



                                       글쓴이 : 김고은


  - 2 부 제 10 회 -


 1.


 " 그렇다면.. "

 " 분명히 짐작가는 곳이 있소. 일단 금화 20000개를 부르겠소.

   나중에 봐서 정말 중요한 거라면 더 부를 것이오. "

 " ...으음.. "

눈앞에 앉아있는 남자는 거만한 태도로 말을 내뱉고 있었다.

닐 키스케.. 남부에서 알아준다는 이 정보상인은 토드의 예측대로

정확히 그날로부터 보름 후에 도착했다. 토드는 즉시 그와 접촉하고

진룡에게 연락을 취했다.

그리고 그의 말에 진룡은 하린의 행방을 알수있다는 기대감을 가질수

있었다.

  ' 돈이 문제가 아니지만.. '

 " 너무 과하다고 생각하지 않습니까?  15000개로 하죠. "

습관적으로 흥정은 해야 했다.

 " ......날 무시하는 거요? "

그가 자리에서 벌떡 일어났다.

 " 난 내 눈하고 귀,머리통,그리고 내 말에 목숨을 거는 사람이오.

   사기꾼으로 행세하려 했다면 이 장사는 애초에 하지 않았소.

   어쨌든 당신이 그렇게 생각한다면 이번 일은 없었던 걸로 하지. "

 " 아~아, 왜 그러시나, 키스케씨. 진정하시고 앉으시죠. "

발걸음을 옮기려던 그의 옷을 토드가 재빨리 붙잡았다.

 " ....죄송합니다. 방금 말은 취소하겠습니다. 얘기 계속 해보죠. "

진룡이 즉시 사과했다.

 ' 쳇, 어쩔수 없군.. '

결국 아쉬운 사람은 진룡이기 때문이었다.


 " 내가 잘 아는 주술사에게 들은 내용이오. 그는 한달전쯤 비스텐

   공국 서남부의 산지에 갔다가 심상찮은 기운을 느꼈다고 했소.

   원래 그곳은 험난해서 사람도 거의 볼수 없는 곳인데 주술적인

   기운이라니, 이상하지 않겠소?  그래서 호기심에 좀더 조사해

   봤더니.. 나도 잘은 모르겠지만 어떤 주술을 펼치지 못하도록

   주변에 진법을 걸어놓은것 같다고 했소. 그러다가 산속에서 어떤

   상처 입은 여성을 봤고, 쫓기고 있다고 도움을 청한 그녀를 데리고

   그의 집에 갔소. 그녀는 며칠후 상처를 치료하고 떠났다고 하는데..

   내가 아는것은 여기까지요. 생김새도 당신이 말한 것과 일치하는지는

   모르겠소. 아마 직접 그에게 찾아가서 확인해야 될거요.

   아, 그를 소개해주는 일은 따로 비용을 받겠소. "

 " ........ "

확실치는 않지만 그나마 그로서는 귀중한 사실이었다.

하지만 이미 그녀가다른 곳으로 갔다면..

 ' ....그 주술사가 조금이라도 알고 있을까? '

 " 키스케씨, 그 주술사라는 사람이 그녀의 차후행방에 대해 알고

   있는지 어느정도 믿을수 있겠습니까? "

 " ...어디까지 알고 있는지는 잘 모르겠지만 아마 십중팔구는 약간

   그녀에게 들었을 거요. 나에게는 말 안했지만.. "

 " .......알았소. 많은 도움이 됐습니다. 그럼 지금까지 총 비용이

   얼마나.. "


 2.


 ' ....이젠.. 어떡하지... '

헬레나는 이불을 끌어안은채 고민에 빠져 있었다.

 ' ...진룡.. '

그녀는 옆에서 잠들어 있는 진룡을 내려다 보았다.

고른 숨소리를 내며 마치 아기처럼 자고 있었다.

그는 아침에 나갔다가 밤에 들어와 아무 말없이 그녀를 취했다.

아무 감정이 드러나있지 않은 눈빛이었다.

그런데도 웬지 그녀는 저항할수 없었다.

그리고 그녀는 직감으로 느낄수 있었다.

오늘은 그가 말한 보름째 되는 날이고 내일이면 그는 반드시 떠날

것이라는 것을..

 ' ..그는 무슨 생각으로 나를 안은 거지?  ..단순한 미안함과 의무감이

   아니었을까.... '

그는 그런 생각을 하자 마음이 찢어지듯 아파왔다.

하지만 그의 말과 행동을 볼때 그렇게밖에 생각할수 없었다.

 ' 이대로는... 안돼! '

그것이 사실이라 할지라도, 그녀는 이대로 아무것도 못하고 그와

헤어지고 싶지는 않았다. 최소한 자신의 마음이라도 그에게

털어놓고 싶었다. 못하면 평생 후회할것 같았다.


 " 진룡, 자요?  잠깐 일어나 봐요. "

 " .....? "

 " 할말이 있어요... "

 " 음.... "

그가 몇번 몸을 뒤척이더니 상체를 세우고 그녀를 바라보았다.

아무 말 하지 않았지만 눈빛은 기다리고 있었다는 듯이 가라앉아 있었다.

 " ...진룡.. "

 " ........ "

 " ..내일 떠날거죠..? "

 " .....으음. "

그는 시선을 돌리고 고개를 느릿하게 끄덕거렸다.

 ' ...역시... '

그녀의 조금이나마 가지고 있던 기대가 무너져 버렸다.

그러자 갑자기 화가 났다.

 " 그런데.. 왜 오늘 나하고 잔거죠?  마지막으로 한번 더 맛보고 싶었던

   건가요? "

 " 헬레나.. 그건... "


 ' 사실 맞는 소리지 뭐.. '

그는 약간 미안하고 뭔가 부족한 감이 들어 그녀를 안은 것이었다.

그리고 그녀를 보자 몸이 이유없이 달아올랐던 것도 사실이었다.

그러나 그렇게 말할순 없었다. 뭔가 다른 말이 있을텐데..

 " 왜 말을 못해요? "

해줄 말이 빨리 생각나지 않아 그는 당혹한 표정을 지었다.

 " ........그,그러니까.. "

 " 저,정말 그런 거에요?  당신..... 흐흑.. "

그녀의 눈에 눈물이 고이더니 금방 볼을 타고 흘러내렸다.

원망하는 빛이 가득한 눈이었다.

 " 헬레나.. 그,그러니까 말이죠.. "

그녀의 울먹이는 목소리를 듣자 순간적으로 당황한 그였다.

 " 그만둬요!  그만 두라구요!! "

그녀는 그를 밀어제치며 침대에서 내려와 옷을 챙겨입기 시작했다.

 " .....헬레나? "

 " 집어쳐요!  흐흑.. 나는..나는 당신의 그 잘난 애인의 대용품에

   지나지 않잖아요!  더이상 무슨 말이 더 필요해요? "

조금후 큰소리와 함께 문이 열리고 그녀가 밖으로 나가버렸다.

그는 서둘러 옷을 입으며 그녀를 따라 문을 나서면서 생각했다.


 ' 젠장.. 귀찮게 됐군 정말.. '



  - 읽어주셔서 감사합니당 -


P. S. : 우어어.. 내가 생각해도 정말 나쁜 놈이로군요. 주인공은..

        하지만 원래 그렇게 설정했으니 어쩔수 없지 뭡니까.


        아 글구 요즈음 글올리는 회수도 줄고 양도 줄고 정말

        죄송합니다. 백수가 갑자기 할일이 연속으로 생겨서리..

        (좋은걸까 나쁜걸까 ..^_^;)

        그래도 최선을 다해 쓸테니 앞으로도 사랑해주세용~




    - 천살전기(天殺傳記) -




                                               글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 11 회 -


 1.


 " 흑.. 흐흑.. "

헬레나는 울음을 참을수 없었다.

그의 머뭇거리는 모습을 보자 마음 속 깊은곳에서 서러움과 슬픔,분노

등이 뒤섞여서 북받쳐 오른 것이었다.

그곳에 있기 싫었다. 그를 볼수가 없었다.

더이상 그를 보면 그가 정말로 미워질것 같기 때문이었다.

그녀가 두려워한것은 다름아닌 그것이었다.

 ' ..진룡... '

믿기 싫었다.

그는 정말 나를 그저 몸을 섞을 상대로만 생각한 것일까?

그러나 그 생각은 끊이지 않고 그녀를 괴롭혔다.

뛰지라도 않으면 진짜 미쳐버릴것 같았다.

그런데 갑자기,

 " 흡! "

어떤 손이 어둠속에서 나타나 그녀의 입을 감쌌다.

그리고 목에 섬뜩하도록 차가운 감촉이 와닿았다.

 " ...아가씨. 움직이면 재미없어... "

그러나 귀에 파고드는 목소리는 목의 그것보다 더 싸늘했다.

멀리 그녀를 쫓아 달려오는 진룡의 모습이 보였다.

 ' 누,누구야 이 사람들은..? '

그녀는 갑작스러운 상황에 머리가 혼란해져 정리를 할수 없었다.


 2.


 ' .......!!? '

그녀가 갑자기 멈추자 그는 의아하게 생각했다.

그러나 점점 거리가 가까와지자 그녀가 자의로 선것이 아님을 알수

있었다.

그녀의 뒤에서 목에 칼을 대고 그를 바라보고 있는 검은 그림자가

보였기 때문이다.

 ' ....뭐야? '

그는 순간 경계하며 몸을 낮췄다.

 " 그만! "

검은 그림자의 것인듯한 목소리가 밤의 고요함을 깨뜨렸다.

 " 더 이상 다가오지 마라. "

 " .......! "

 " 여자의 목숨을 살리고 싶으면 거기에서 움직이지 않는게 좋을걸.. "

 " ...웁, 우우웁! "

그녀가 괴한의 팔안에서 몸부림쳤다.

 " ....원하는 게 뭐지? "

진룡은 침착을 되찾고 조용히 말했다.

 " 그건... "

 " ..거기 숨어있지 말고들 나오지. 어차피 밤인데 뭐 더 숨길게

   있겠나. "

진룡이 그 근방의 골목을 느릿하게 흘겨보았다.

 " ....... "

사방에서 4명의 다른 괴한들이 모습을 드러냈다. 모두 검은 옷을 입고

복면을 하고 있었다.

 " 역시.. 명성과 어긋나지 않는군. 훌륭한 눈이야. 섬전마(閃電魔)

   유진룡님. "

헬레나를 잡고 있는 괴한이 조소하는듯한 말투로 중얼거렸다.

 " ........ "

진룡은 아무 말없이 그저 노려보고만 있었다.

 ' ...!?  섬전마?  무슨 소리지...? '

헬레나는 그들이 무슨 말을 하는지 알수 없었다. 명성?  분명히

진룡에 대해서 얘기하고 있는것 같은데..

 " 서투른 짓은 그만두는게 좋아. 칼과 당신 여자 목하고 거리는

   얼마 되지 않거든. "

 " ........ "

 " 우리가 원하는게 뭐냐고 했나?  흥, 간단해.  우리에게 순순히

   몸을 맡겨라. 죽이지는 않을테니. 당신이 갖고 있는 것과 당신의

   목숨 둘다 필요하다. "

 " .......! "

 " 그자리에 가만 있으면.. 고통없이 기절시켜주지. "

 " ....치잇.... "

 " 우우!  ..우웁!! "

  ' 진룡... 나때문에.. 안돼!! '

그녀는 진룡의 무거워진 표정을 보고 가슴이 터질것 같았으나

조금도 움직일수가 없었다.

칼이 점점 목안으로 파고들고 있었기 때문이었다.

 " 자, 어쩌지 유진룡씨.. 나는 이칼이 보통것보다는 날카로운 걸로

   알고 있는데 말이야.. "


 ' 제길.. 최악이군.. '

진룡은 바짝 긴장할수밖에 없었다.

눈치로 보아 그들은 아마 자신이 금(金)과 수(水)의 정(精)을 가지고

있음을 알고있는듯 했다.

그것을 뺏기면 하린과 자신이 재회할수 있는 연결점이 거의 사라질 것이다.

 ' 그럴수는 없지... '

하지만 그것보다 목숨을 맡기라니.. 말도 안되지 않는가?

그녀와 만나기 전까진 절대로 있어서는 안되는 일이었다.

 " 우..우웁.. ! "

헬레나의 목에 가느다란 혈선(血線)이 그어졌다.

공포에 질려 눈물을 흘리고 있는 그녀를 보자 그는 갈등할수밖에 없었다.

 ' 그래도 헬레나를 죽게 놔둘수는...! '

스윽.

그의 전후좌우에서 그를 향해 괴한들이 걸어오고 있었다.

 " .....! "

시간이 없었다.

 ' ...젠장.. '

이대로는 안된다. 내가 그들의 요구에 따라준다 하더라도 그녀의 안전이

보장될리 없기 때문이다.

 ' ........으음. '

그는 모험을 하기로 했다.


 " 준비는 됐나.. "

그의 뒤에 다가온 사내가 작은 곤봉을 꼬나잡았다.

겉에 가죽으로 싼걸 보아 와일드캣( - * 주 1 * - ) 같았다.

저걸 맞으면 돌이킬수 없다. 그러나..

 " ....... "

 " 움직이지 마라.. 죽을수도 있다. "

진룡은 눈을 감았다.

 " 흥.. 포기한 건가.. "

무네미츠는 살짝 웃었다.

 " 우! 우웁! "

  ' 안돼!!! '

헬레나는 속으로 외쳤으나, 그녀의 눈엔 결국 괴한의 곤봉이 엄청난

속력으로 진룡의 목을 노리고 떨어져 내리는 모습이 비쳤다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -



    - 미친도깨비 -

주1 : 와일드캣(Wild Cat)은.. 아 맞는건가?(^_^;;)  동양식 이름도

      있을텐데 잘 모르겠군요.

      곤봉의 일종입니다. 그런데.. 다른 것과 틀린 것은 속의

      내용물(?)입니다. 철이나 목질로 되있는게 아니고..

      속에 밀도높은 유체(fluid 맞나?)를 넣고 잘 감싼후 다시

      한번 겉을 질긴 가죽으로 두른것이죠.

      이놈의 특징은.. 크흐. 때리면 단순히 타격을 전해는게 아니고

      내장을 파괴하는 겁니다. (우오오.. 초악랄.. )

      유체의 진동이 몸속까지 그대로 옮겨지는 거죠.

      주로 팔목에 묶어서 쓴다는데.. 글쎄요. 사람나름이겠죠.

      각국의 정보원(CIA , KGB 등)이 소도구(?)로 쓴다는 말도..

      사실 진위는 확인할길 없지만 말이에요.

      어쨌든, 왕 위험한 무기임은 틀림없죠. 길에서 줍게되도 쓰지

      맙시다! (..^_^;)


       앞으로도 열심히..   謝謝!



    - 천살전기(天殺傳記) -



                                        글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 12 회 -


 1.


 쐐액!

괴한의 곤봉이 매섭게 공기를 갈랐다.

 ' .....! '

눈을 감고 있던 진룡은 그 기운을 느끼고 반사적으로 몸을 움직였다.

 탁!

순간 괴한의 손목에 억센 압박감이 전해지면서, 진룡이 몸을 한바퀴

회전하며 괴한의 품속으로 파고들었다.

 " 차앗! "

왼손으로 그의 손목을 잡은채로 진룡은 오른손으로 멱살을 잡고

자세를 한껏 낮추었다.

 " 으어엇!? "

진룡이 두손을 힘껏 당기며 거의 앉은채로 허리를 튕기자, 괴한의

몸이 허공에 붕 떳다.

 " 헉! "

괴한의 몸은 공중에서 대각선으로 빙 돌면서 가까이 있던 다른 이들을

튕겨보냈다.

 콰당!

육중한 몸이 땅바닥에 쳐박히자 괴한은 고통과 함꼐 숨이 막혀왔다.

 " 으으.. 응!?   커컥!! "

그러는 중에 그는 공중에서 수도(手刀)가 그를 향해 엄청난 속도로

떨어져내려오는 것을 보았으나, 피할사이없이 목을 격타당하고 기절하고

말았다.

 " .....네놈!! "

무네미츠는 순간적으로 일어난 일에 당황했으나, 헬레나를 잡고 있어

미처 손을 쓸새가 없었다.

한편 진룡은 괴한을 처리한후 즉시 옆의 다른 상대를 향해 돌진했다.

 " ....억? "

상대는 순식간에 그가 접근해오는 모습을 보고 엉겁결에 품속에서

단도를 꺼내 던졌다.

 챙!

그러나 단도는 무엇에 맞았는지 쇳소리와 함께 진로를 바꾸었고,

진룡의 모습이 그의 눈앞에 단숨에 나타났다.

 " 이잇! "

다시 손을 품속에 넣어 단도를 집었으나, 그 손은 찰나간에 단도와

함께 뭉게졌다.

 우지직!

진룡의 팔꿈치가 그의 가슴에 깊이 박힌 것이다.

 ' .....! '

진룡은 뒤에서 뭔가가 그의 등을 노려오는 것을 느꼈다.

 " 훗! "

즉시 몸을 낮추면서 뒤로 다리를 후렸다.

 쿠쿵!

 " 윽! "

등에 칼이 스쳐서 피를 공중에 뿌렸으나, 그의 다리에 적이 걸려 넘어져

땅에 부ㄷ히며 큰 소리를 냈다.

 빠직! 빠지직!

진룡은 말미를 주지 않고 재빨리 상대의 두 무릎에 주먹을 날렸다.

 " 으아아악!! "

그는 고통에 몸부림쳤다. 그러나 다시 일어나진 못할것이다.

 " 우웃! "

어느샌가 다른 적이 옆에서 나타나 그의 가슴에 검을 휘둘렀다.

 취익!

피가 튀면서 가슴에 가볍지 않은 상처가 났다.

그러나 상처에 신경쓸 새가 없었다.

상대가 다시 그에게 돌진하면 검을 찔러왔기 때문이었다.

 " 치잇! "

그는 몸을 급히 뒤로 젖히면서 검을 피했다.

그러던 중에 그의 몸이 미끄러졌는지 휘청거렸다.

 ' 기회다! '

괴한은 눈을 번뜩이며 진룡의 아랫배를 노리고 검을 깊이 찔렀다.

그러나 순간, 그의 비틀거리던 몸이 측면으로 크게 돌면서 괴한의

사각(死角)으로 들어왔다.

 ' ..속았나! '

그러나 그의 생각은 더이상 이어지지 않았다.

손목이 잡히는듯한 하면서 몸이 급격히 딸려가 중심이 아래로 무너졌고,

목덜미가 번쩍하는 충격을 느끼며 정신을 잃었기 때문이다.

 " ! "

다른 한명의 괴한이 형세가 불리함을 느꼈는지 무네미츠의 옆으로 재빨리

도약했다.

진룡은 그제서야 잠시 숨을 돌릴수 있었다.

 " 헉.. 젠장.. "

숨이 찬게 출혈이 안심할 정도가 아닌것 같았다.

그러나 제일 중요한 일이 남아 있었다.


 " 너.. 이놈!  이 여자의 목숨은 상관없단 말이냐! "

무네미츠가 소리쳤다.

진룡이 그의 부하 세명을 해치운건 몇초안되는 짧은 순간이었지만,

그의 머리속은 수많은 생각이 교차했었다.

그가 손안의 여자를 죽이지 못한것은, 진룡의 의도를 잘 모르고 있는데

섣불리 인질을 죽이면 일이 잘못될수도 있기 때문이었다.

그러나 결단을 내리지 못한 사이, 진룡은 그의 부하들을 순식간에

쓰러뜨렸던 것이다.

그는 자신의 우유부단함을 자책했지만, 이미 물건너간 일이었다.

대신 당혹감과 분노만이 그의 마음속을 채웠다.


하지만 그는 다음에 진룡이 뱉듯이 던져낸 한마디에 아연해질수밖에

없었다.

 " 흥, 어리석은 놈.. 아직도 내가 그 계집을 정말 살릴 생각을 했다고

   믿은건가?  네녀석 청부업자 맞아?  애숭이주제에.. "

 " ...뭐,뭐야? "

 " 설마 섬전마라는 자가 잠자리 노리개 하나에 구애받을 줄 안건가?

   조사좀 더했어야 한다고 생각 안드나? "

 " 으음.... "

 " 그 계집은 빨리 죽여서 던져버려. 이제부터 싸우는데 내가 재미

   없어지잖나..  크크ㅋ. "

진룡의 살기어린 섬뜩한 목소리가 장중의 사람들을 소름끼치게 만들었다.


 ' 자..잠자리 노리개라니... '

헬레나는 순간 망연자실해졌다.

허약한줄 알았던 진룡이 주저없이 괴한들을 해치우는 걸 보고 안그래도

적잖이 놀랐었는데, 그의 차갑기 이를데없는 말을 듣자 그녀는 거의

정신을 잃어버릴 지경이었다.

그리고 그의 일그러진 입가의 미소와 싸늘한 눈빛.. 그것들은 그녀가

모든것을 체념해버리게끔 하였다.


 ' ...진룡... 저,정말이었나요... '

그녀의 눈에서 결코 따뜻하지 않은 눈물이 흘러내렸다.




 - 읽어주셔서 감사합니다 -


   - 미친도깨비 -





         - 천살전기(天殺傳記) -



                                             글쓴이 : 김고은


      - 2 부 제 13 회 -


 1.


 " 뭐하고 있나.. 나를 노리는게 아니었던가?  왜 그러고만 있지? "

 " 우..우웃.. "

진룡은 계속 무네미츠를 도발했다.

 ' 저 녀석이 적어도 한번쯤은 크게 당황해줘야 하는데.. '

그러나 그는 겉의 여유만만함과는 달리 속은 아주 초조해하고 있었다.

순간의 기회를 놓치면 그녀와 그 모두가 위험해지는 것이다.

 " ....... "

 " 흥, 그럼 내가 먼저 해보라는 건가?  건방진 놈.. "

진룡이 무네미츠를 향해 걸음을 성큼 내딛었다.

거리는 4m 정도밖에 되지 않았으므로 그가 다가올때 무네미츠가 느끼는

위압감은 적지 않았다.

 " 이.. "

또 한걸음. 그는 가능하면 의식적이지 않고 자연스럽게 보이려고

노력했다.

 스윽.

 " ....이얏! "

다시 내딛은 진룡의 발이 땅에 닿는 순간, 무네미츠가 헬레나를 옆으로

밀치며 진룡에게 도약했다.

 ' ......!!! '

진룡은 무네미츠가 도약하기 위해 다리를 움츠리는 것을 느낌과 동시에,

그가 할수있는 최대의 속력을 내며 헬레나에게 뛰었다.

 " .....찻! "

 츄아앗!

무네미츠와 진룡이 순식간에 교차해서 위치를 바꾸었다.

 " 으윽...! "

무네미츠의 칼에 진룡은 왼쪽 팔에 뼈가 보일정도로 심하게 베였으나,

상관하지 않고 즉시 헬레나에게 다가가 다른 한명의 공격에 대비했다.

 파앗!

예상한대로 무네미츠 뒤에 있던 괴한이 낫을 휘두르며 그를 노렸다.

 ' 이런..!  낫이었나..!? '

미처 방어자세를 완전히 취하지 못한 그였기 ㄸ문에 검을 빼기도

힘들었다. 거기에다 낫은 맨손으로 쳐내기가 보통 도검(刀劍)보다

훨씬 위험했다.

급한 김에 그는 헬레나를 안고 재빨리 옆으로 굴렀다.

 찌지직!

  ' 우웃....!! '

그의 등에 굵은 혈선을 그어졌다.

그러나 그는 즉시 헬레나를 자신의 뒤 골목에 밀어넣고 앞을 막아섰다.


 ' .....!? '

순식간에 벌어진 일에 정신없이 멍해져 있는 그녀의 볼에 뜨거운 액체가

한 방울 떨어졌다.

반사적으로 고개를 든 그녀의 얼굴에 진룡의 등이 보였다. 그리고 옷을

흥건히 적시며 흐르고 있는 핏방울도..

 " 진룡!!  그 상처는..! "

 " 헬레나, 갑자기 뛰어나가면 어떡해요. 위험하잖아요. 이런 밤에는..

   이제부터 거기에서 움직이지 말고 가만 있어요. "

숨찬듯하지만 평소같이 사람을 편하게 해주는 목소리가 돌아서 있는

그의 입에서 나왔다.

 " .....진룡.. 나,나는... "

 " 얘기는 나중에 하고.. 지금은 저들을...! "

말하던 도중 갑자기 그의 모습이 사라졌다.

그리고 철제의 무기가 서로 부딪치는 날카로운 소리가 그녀의 귀를 때렸다.

하지만 좁은 골목에 쳐박힌 그녀로서는 앞에서 무슨 일이 일어나고 있는지

볼수 없었다.

순간 한명의 괴한이 그녀의 시야에 들어오더니 그녀를 향해 빠른 속도로

달려왔다.

 ' !! '

 챙!

하지만 허공에 섬광이 일더니 괴한의 낫과 부딪혀 그를 골목밖으로

밀어냈다.

 쫙!

 " 윽! "

그런데 바로 직후에 살이 갈라지는 소리를 내며 누군가의 낮은 신음소리가

들렸다.

 ' .....진룡! '

그녀는 곧 그것이 진룡이 또다시 상처입은것이라 알수 있었다.

협공당하는 쪽이 그였기 때문이다.

 쨍! 챙!

다시한번 요란한 쇳소리가 허공에 퍼지기 시작했다.


 2.


 ' ...제길.. '

이미 출혈때문에 그는 정신이 혼미해지고 있었다.

거기에다 등과 가슴에 큰 상처가 생겨 큰 동작을 하기가 힘들었다.

그리고 왼팔은 아예 쓸수도 없었다.

아까 멍해보이던 대장인듯한 녀석 또한 실력이 보통이 아니었다.

도술(刀術)과 인술(忍術)을 교묘하게 조합해서 쓰는 게 오랜 경험을

쌓은듯이 보였다.

 ' 윽! '

다시 허벅지에 그의 칼이 스쳤다.

상처때문에 어정쩡한 공방을 하고 있다가 크고작은 상처들이 점점 늘어나고

있었다.

 ' 적당히 상대할 놈들이 아니야.. '

그는 몸에 힘을 빼며 새롭게 각오했다.


 쨍!

 " 헉! "

곳곳의 상처때문에 제대로 운신을 못하던 그가 갑자기 저돌적으로

반격을 해왔다.

무네미츠는 칼을 거두고 뒤로 재빨리 물러났다.

그러나 그 녀석이 순식간에 달려오던 부하를 검을 휘둘러 튕겨내며

이쪽으로 돌진해왔다.

 ' ...음!! '

부드럽지만 기세가 담긴 눈빛. 그것을 보자 무네미츠는 순간 몸이

위축되는 것을 느꼈다.

그는 반사적으로 인술을 써서 공중으로 도약하여 진룡을 칼끝으로

찍어왔다.


 " ! "

앞에 있던 무네미츠가 갑자기 사라지자 진룡은 순간 눈을 감았다.

인자(忍者)에 대적할때 눈은 방해가 될뿐.

자세를 낮추고 온몸의 감각을 열었다.

 ' .......위다! '

그는 무의식적으로 몸을 크게 회전시키며 검을 대각선 위로 베었다.

 촤악!

살과 검이 마찰하는 소리와 함께 무네미츠가 조용히 땅에 착지했다.

 " 으음... "

진룡이 허벅지를 부여잡으며 무릎을 끓었다. 스치긴 했어도 무네미츠의

칼에 찍힌 것이다. 피가 샘솟듯 흘러나왔다.


그리고 무네미츠가 몸을 돌려 진룡을 향했다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -




     - 천살전기(天殺傳記) -



                                              글쓴이 : 김고은


   - 2 부 제 14 회 -


 1.


몸을 돌린 무네미츠가 허벅지를 부여잡고 무릎을 끓은 진룡을

내려다보며 말했다.

 " 서,섬전마... 실력은 잘 봤다. "

 " ...... "

 " 그러나... "

그의 신형이 흔들리기 시작했다.

 " ......흥. "

 " 두목이 내 복수를 해줄 것이다... "

갑자기 그의 몸이 땅바닥으로 털썩 쓰러졌다.

 " 할말은 다하고 죽는군.. ...응!? "

저쪽에 남아있던 다른 놈이 재빨리 헬레나가 있는 골목쪽으로 달려갔다.

 ' ...이런! '

그러나 허벅지의 상처로 마음대로 도약할수가 없었다.

급한김에 진룡은 검을 그를 향해 힘껏 내던졌다.


 ' 이럴 수가.. '

이번의 상대가 위험한 자라는 건 알고 있었지만, 그렇게 상처를 입고도

무네미츠를 쓰러뜨릴줄은 생각못했었다.

하지만 놀라고만 있을수는 없었다. 그와 다시 대적하느니 그의 여자를

잡아 인질로 삼는게 최선의 방법이었다.

그리고 그녀가 있는 골목으로 뛰었다.

 ' 응!? '

 ㅆ악!

그순간 허공을 가르는 날카로운 소리가 들려왔다.

무의식적으로 그는 낫을 들어 그것을 쳐냈다.

 챙!

검을 막아내긴 했지만 잠시동안 그의 몸이 반동에 중심을 잃었다.

 ' ....이런 지독한.. '

허벅지의 상처로 그의 움직임을 막을수 없을거라 생각하고 도약했는데,

그녀석은 무모하게도 그자리에서 검을 던진 것이었다.

그러나 그는 맞지 않았다. 그거면 충분하다.

 ' 끝이다! '

즉시 그는 골목을 향해 몸을 돌렸다.

그순간,

 푸욱!

그의 숨이 단숨에 멈췄다.

 " 헉.. 그.. 그런.. 커억... "

불과 몇초동안 지속된 의식만이 자신의 목에 검이 꽂혔다는 것을

알려주었다. 그러나 그것뿐이었다.

서서히 그의 몸은 뒤로 쓰러져갔다.


 ' ...아아... 내..내가... '

헬레나는 그제서야 손이 떨려왔다.

자신이 사람을 죽인 것이다. 사람을....

밖에서 일어나는 일이 궁금했으나 진룡이 한말때문에 움직일수가 없었다.

그러던 중에 갑자기 낫을 든 괴한이 그녀를 향해 달려오는게 보였다.

그러나 진룡이 던졌는지 검이 날아와 그를 제지했다.

그리고 튕긴 검은 그녀의 앞에 떨어졌다.

그 순간 아무생각도 나지 않았다.

그냥 가만히 있으면 자신은 죽는다.. 그런 느낌에 그녀는 무의식적으로

검을 두손으로 들고 힘껏 괴한을 향해 몸을 날렸다.

그리고 돌아보던 그자의 목에 검을 꽂은 것이었다.

 스르륵..

검을 따라 흐른 피가 그녀의 손을 적셨다.

그리고 그녀도 점점 다리에 힘이 빠지면서 땅에 주저앉기 시작했다.

 턱!

갑자기 눈앞이 어두워지면서 누군가 골목에 모습을 드러냈다.

 " !! "

놀란 그녀가 고개를 들었다.

 " 하하.. 무사했군요. 도박을 한 보람이 있었어.. "

 쿵!

말이 끝나면서 진룡의 몸이 땅에 쳐박혔다.

 " 진룡! "

온몸에서 피가 흘러 거의 옷을 적시고 있는 그의 모습을 보자 그녀는

퍼뜩 정신이 들었다.

 " 정신차려요!  죽으면 안되요..! "


희미해지는 의식속에서 마지막으로 그가 생각했다.

 ' ..이쪽 의학의 외과처치를 보고싶었는데.. 내가 환자가 되면 볼수가

   없잖아.. '


 2.


피를 흘리며 바닥에 쓰러져 있는 한 여인이 그를 쳐다보고 있었다.

자신또한 몸에 수많은 상처가 나 있었다.

그러나 그들은 목숨을 걸고 싸웠었고, 결국은 그가 그녀를 쓰러뜨린

것이다.

그녀의 목에 검을 겨누고 있었지만 죽이고 싶은 마음은 선뜻 들지

않았다. 그럼에도 이 여자를 죽여버리는게 떠난 이들과 남은 이들을

위해 최선의 길이다, 그렇게 계속 그는 자신을 다그치고 있었다.

주위에 그 두명을 둘러싼 사람들이 보이기 시작했다.

그들은 한결같이 외쳤다.

죽여라! 그 악마는 모든 일의 원흉이다! 모든 비극을 끝내려면 그

여자를 죽여야 한다! ....

검을 쥔 그의 손이 떨리기 시작했다.

시간이 갈수록 점점 그녀를 죽이고 싶은 마음이 사라졌다. 그는 자신을

배반해가는 마음에 의지가 약해지고 있었다.

문득 그녀의 얼굴이 보였다.

모든 것을 포기한 눈. 그러나 한없이 부드러운 눈이었다.

그리고 그 눈은 말하고 있었다.


 ' 당신을 사랑했어요.. '

그 눈을 보자 그는 밑바닥에서부터 울컥 치솟는 것이 있었다.

 ' 이건 아니야!  이게 아니라구.... '

그는 검을 허공으로 던져버리고 그녀를 끌어안았다.

그러자 주위의 사람들이 그를 거세게 욕하기 시작했다.

배신자! 너는 우리의 원한을 잊었단 말이냐? 이건 너만의 문제가

아니야!

그러나 어떻게 되든지 그녀를 죽일순 없었다. 그가 없애려던 것은

그녀가 아니다. 절대 아닌 것이다.

 푸욱!

순간 가슴에서 타는것같은 통증이 그를 엄습했다.

 ' ......으... '

경악한 눈으로 아래를 내려보는 그의 눈에 그녀의 얼굴이 보였다.

어느샌가 그녀는 살기어린 눈으로 웃고 있었다. 입가에는 희열의

미소가 흘렀다. 그것은.. 말그대로 마귀의 얼굴이었다.

 ' ...그녀가 아니야.. 아니야.... '

몸에서 점점 힘이 빠져갔다. 그의 마음속엔 배신감 따윈 없었다.

다만 끝이 안보이는 회의와 부정만이 가득차있었다.

그의 몸이 옆으로 내던져졌다.

그리고 위로 그녀의 모습이 보였다.

악마가 되어 사람을 파리잡듯 죽이는..

사람들의 떨어져나간 목이 그에게 외쳤다.

배신자! 배신자! 배신자! 배신자! 배신자! .............

그는 죄책감에 치를 떨었다.

자신때문에 또 사람들이 죽고 있는 것이다.

그러나 그는 그래도 인정할수 없었다.

 ' 그녀가 아니야... 그녀가 아니야.... '

그녀가 이런 일을 할 리가 없는 것이다.. 그렇게라도 생각하지 않으면

미칠것 같았다.

 ...............


 ' 또 그꿈인가.... '

잊혀질만 하면 다시 꾸게 되는 것.. 두렵지는 않았지만 너무나 생생하고

암울한 내용이라 그는 그 꿈이 결코 반갑지는 않았다. 그리고 그렇게

반복된다는 것은.. 그것이 현실이었다거나 그렇게 될것이라 생각한적도

많았다. 하지만 정말 그렇다면 나는...

 ' 으윽.. '

몸의 여기저기에서 찌르는 듯한 통증이 느껴지기 시작했다.

기억이 나기 시작했다.

그녀를 따라 나갔다가.. 정체모를 그들과 싸우고.. 이렇게 상처를

입었고.. 그리고 정신을 잃었었다.

 ' .....으.. 왼팔이... '

참기 힘든 통증에 그는 몸을 뒤척였다.

꽤나 깊게 베였던것 같다.

 " ....음.. 응?  진룡, 정신이 들었어요? "

그녀가 옆에 있었나 보다.. 하고 그는 눈을 떴다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -



   - 미친도깨비 -





        - 천살전기(天殺傳記) -



                                         글쓴이 : 김고은



     - 2 부 제 15 회 -



 1.


 " ......그래서.. "

상처가 거의 아물어 갈 무렵, 별말없이 조용하게 그를 치료하던
그녀가 다시 말문을 트기 시작했다.

 " ...벌써 열흘이 지났어요. 당신.. 떠나야하지 않나요? "

 " ....헬레나.. "

 " ..어차피.... 여기 머무르고 있을 기간은 정해져 있었잖아요.
   그러니까.. "

그녀가 시선이 아래를 향했다.

 " 그러니까... 흑.. "

 " ........ "

 " 흑.. 흐흑... "

그녀는 고개를 수그린 채로 흐느끼기 시작했다.

 " 헬레나.. 나도.. 당신과 함께 있고 싶어요. 하지만.. 그러면 당신이
   위험해져요.. 사실 나는.. "

 " ......."

 " 생각하고 있었겠지만, 나는 사람을 죽이고도 아무 감정도 느끼지
   못하는 살인자에요. 이미 너무 많은 사람들을 죽였기 때문이죠.. "

 " ......! "

그녀가 눈을 들어 그를 바라보았다.

 " 이런 세계에서는.. 나도 언제 죽을지 알지 못해요. 그리고.. 내 곁에
   있는 사람들까지 생명이 위협받고.. 당신도 나때문에 그 놈들에게
   변을 당할뻔 했지요. 정말 당신에겐 아무리 빌어도 용서받지 못할
   거에요. 나는.. "

 " 진룡... "

 " 나는.. 헬레나씨와 함께할수 없는 남자입니다. 그러니.. "

 " ...그럼 하나만 말해줘요. "

 " .....? "

 " 나를.. 정말 섹스의 상대로만 생각하고 있었나요...? "

 " 무슨 그런..!  그ㄸ 한말은 그들을 혼란시키기 위해 한 말이에요.
   하지만, 마음에 두지 말라고만 하기엔 제 죄가 너무 크군요.. "

 " ....... "

 " 떠나야 한다는 걸 알고 있었지만.. 난.. "

 " ...... "

 " 당신에게 결국 괴로운 일이 될거라는 걸 알면서도 나를 억제할수
   없었습니다. 당신을 진심으로 사랑하기 때문에.. "

 " ....진룡! "

그녀가 다가와 그에게 쓰러지듯 안겨왔다.

 " 헬레나.. "

진룡은 팔을 벌려 그녀를 부드럽게 안아주었다.


 ' ..정말 나라는 놈은 거짓말 연기는 태연하게 잘하는군 그래.. '

그가 속으로 생각했다.

 ' ..진심으로 사랑한다구... 흥, 정말 3류 싸구려급의 대사 아닌가.. '

정말 그랬다. 물론 헬레나에 대해 약간의 애정은 있었지만, 아주 미미한
것에 불과했다. 적어도 하린에 대한 마음에 비하면..

솔직하게 사는 것은 미덕이다. 하지만 그는 자신같이 비정상적으로 사악한
놈은 사람들에게 자신의 속마음을 꾸밈없이 드러내면 오히려 나쁜 결과만
초래할것이라 생각했다. 이 이기적이고, 비정하고, 차갑기 그지없는 자신의
메마른 실체를 알게되면 사람들은 어떤 생각이 들까?
속았다는 느낌과 실망외에 무엇이 있겠는가..
지금도 그녀에게 솔직히 자신은 별 생각없이, 흔히 말하는 사랑도 없으면서
그녀를 취했다는것을 말하면..

 ' 거짓말 하는것보다 절대로 좋을리 없지.. '

아니, 그녀는 믿으려들지 않을 것이다. 자신이 그녀에게 자기를 잊게 하려
고 그런 말을 할거라고 생각할 것이다. 무의식적으로라도 마음속에 있는
'따뜻한 남자'라는 그의 상(像)을 깨버리지 않으려고.. 사람은 누구나
마음이 파탄에 이르지 않도록 방어를 하니까 말이다.

 ' 하지만... '

그는 문득 의문을 느꼈다. 그날밤 어째서 그녀를 구하려고 한것일까?
사실 정말 내심대로 그녀를 무시하고 그들과 대적했다면 별 피해없이
그들을 물리쳤을 것이다. 그런데 왜..?
자신속에 있는 아주 미미하기 이를데없는 그녀를 아끼는 마음때문에
그렇게 한 것인가, 아님 단지 그녀의 마음속에 잘나고 훌륭한 자신의
이미지를 파괴하지 않으려고 그런 것인가..

 ' ...그럴 리가... '

지금으로선 알수 없었지만, 전자일 리는 없을거라 단정짓는 그였다.


 2.


 " 뭐가 어째!?  모두 그놈에게...? "

분노에 가득찬 목소리가 사람들의 가슴을 섬칫하게 했다.

 " 예.. 연락이 끊겨 우리가 가봤을때는 이미.. "

 " ....무네미츠까지.. 당했단 말이냐? "

 " ...그렇습니다. "

 " ........ "

 " ..이 의뢰, 아직 끝나지 않았다고 그들에게 전해라. "

 " 예? "

 " 내가 직접 그놈을 처리하겠다. 단지, 그놈의 목숨은 가능하면
   놔두라는 요구는 무시한다. 알았나? "

 " 그럼 그들이 계약 위반이라고... "

 " 개소리 집어치우라고 해!!  그들이 그렇게 나온다면 의뢰를 취소해
   버린다. 아무 것도 필요없다. 그놈은 꼭 죽고 만다. 이건 우리쪽의
   명예가 걸려있는 일..!! "

 " ...알겠습니다. 그렇게 전하겠습니다. "

부하들이 사라지자, 그는 옆의 벽을 강하게 내려쳤다. 분노를 삭힐수가
없었다.

 ' 이놈.... 반드시 죽여버리고 말겠다! '

입술을 깨물며 그는 마음속으로 다짐했다.


 " 그래...?  역시.... 훗. "

 " 예상하고 계셨습니까? "

 " 그가 그정도에 당할리 없지. 그렇게 생각하지 않나? "

 " ...물론 그렇겠죠. "

 " 그런데, 그 여자때문에 상처입는걸 감수했다는 게 사실이야? "

 " 그렇습니다. "

 " 허.. 정말 믿을수 없군 그래. 천살성(天殺星)이 어떻게 그런 일을.. "

 " ...그것보다.. 문제는 그들이 계약따윈 상관없이 그를 없애려 하고
   있다는 겁니다. 어떻게 하실 겁니까? "

 " 어쩌긴.. 그냥 내버려 둬. 그정도는 이겨낼수 있어야 나의 수하가
   될 자격이 있지. 안그래? "

 " ....... "

 " 아직도 그가 내쪽으로 들어오게 된다는 걸 믿지 못하고 있나? "

 " ...아닙니다. 저는 단지 일말의 위험 가능성도 뿌리뽑고 싶을 따름
   입니다. "

 " 뭔가를 얻으려면 어느정도의 모험은 각오해야지.
   그리고 명심해둬. 아직 우리는 우리의 적들에게 가볍게 승리를 거둘
   만한 힘이 없어. 카블라이트 단보다 지금의 우리가 우세하다
   치더라도, 우리의 진짜 적은 그놈들이 아니라는 것을 잊지 않는게
   좋아.. "

 " 교주님은 설마 그들을....!? "

 " 설마라고 했나!?  바보같은 소리마!  어떻게 그들을 생각하지 않을
   수 있겠어? 그때의 치욕을 잊었단 말이야?  진짜 적은 그들이야.
   그리고 우리는 아직 그들에 대한 일말의 실마리조차 잡지 못하고
   있어.. 내가 더욱 인재를 모으려는 이유는 그것때문이지. "

 " ....제 생각이 짧았습니다. "

 " 아니야. 염군(炎君)말대로 내가 너무 조심성이 없는 걸지도 모르지.
   하지만.. 유진룡은 분명히 나한테 올거야. 아니, 올수밖에 없어.
   후후.. "

  ' ...아직 천살성의 진짜 힘이 깨어나지 않았을때.. 그를 굴복시켜야
    하는데. 훗, 어쨌든 그의 정순한 검공(劍功)은 그들과 대적하는데
    큰 힘이 되줄거야.. '

음화교(陰火敎)의 교주라 불린자.. 그의 눈이 순간 득의만면한 빛을
뿜었다.



  - 읽어주셔서 감사합니당 -


     - 미친도깨비 -

P. S. : 음.. 행의 편제를 약간 바꿨습니다.
        마냥 한줄씩 띄어서 쓰다보면.. 대화나 서술에서 여백을 두어야
        할때는 세네줄이 기냥 넘어가버리기 때문에, 낭비(^^)가 심하죠.
        그래서.. 가능하면 붙어쓰려고 합니다.
        그러니 페이지수가 줄더래도 그려려니.. 하고 생각해 주세요.
        (왕 변명.. ^_^;;;; )

         앞으로도 열심히..   謝謝!




     - 천살전기(天殺傳記) -



                                             글쓴이 : 김고은


    - 2 부 제 16 회 -


 1.


 ' 분명히 그녀는... '

깨어 있었다. 하지만 그에게 흐느끼는 기척을 보이지 않았다.
진룡은 새벽에 말없이 떠나면서 누워있던 그녀가 애써 어깨를 들썩이는
걸 참는 모습을 보자 웬지 가슴속이 아릿한 감이 들었다.

 ' 그녀에게 미안해한 걸까... '

그럴지도 몰랐다. 하지만 자신의 마음속에 그녀가 좀처럼 자리잡지
못하는데 어쩌겠는가?

 ' 미안함만으론 부족해.. 내가 남는다 해도 결국은 그녀가 후회하게
   될거야.. '

그는 또다시 자신을 합리화하고 있었다.
그렇지만 지금은 자신과 그녀의 감정이 중요한 건 아니다. 하린을 찾는게
자신의 목적이 아니었던가?  사실 헬레나는 여행중에 만난 조그마한 인연일
뿐이다. 하린과 비교할만한 게 아니야.. 아무리 생각해도 그는 그 이상의
결론을 찾지 못했다.
그리고.. 그는 그길로 카르텔을 떠나고 있었다.


셀라인은 안타까웠다. 그의 기운이 점점 멀어져가는 것을 느꼈기
때문이었다. 그날 이후로 그녀에게 '그'가 계속 느껴졌었다.
얼마동안 당혹해하던 그녀였으나 곧 그 느낌에 익숙해졌다.
그는 감정이 별로 동하지 않는 사람인것 같았다.
무엇을 하는지는 몰랐지만 종내 안정된, 그러나 약간 서늘한 마음상태를
유지하고 있었기 때문이다.
그러나, 열흘전쯤의 밤에 그녀는 자다가 갑자기 깨어났다.
그의 기운이 어지럽게 이리저리 흩어지는 것을 느꼈기 때문이다.
그는 생명의 위협을 받고 있었던 것이 분명했다.
얼마후 흩어지던 기운이 안정되기 시작했으나 그녀는 걱정이 되어
견딜수 없었다. 큰 상처를 입은게 분명했기 때문이었다.
그러나 중요한 기도제중이었기 때문에 자리를 뜰수 없었다.
시간이 지나 그의 기운도 본래의 상태를 회복했으나, 이제는 그녀와
그의 거리가 멀어지기 시작했다.
그는 이곳을 떠나고 있었던 것이다.

 ' 제발 무사하기를... '

그녀는 얼굴도 제대로 보지못한 남자에게 이렇게 신경이 써지는게
신기했지만, 그 절실함은 지금까지의 어디에도 비교될수 없었다.
그녀의 신앙을 제외하고서는..

 ' 이건... '

숙명일 거라 생각되었다. 오래전, 아주 오래전부터 그는 자신과
깊은 인연이 있었을 것이다. 이렇게 공간을 뛰어넘은 교감은 이미 그녀에게
상상을 넘어선 확신을 주고 있었다.
문득 전대의 성녀님이 하셨던 말이 생각났다.

 ' 당신은 당신의 영혼의 짝을 도와주어야 합니다.. 그건 그와 당신만의
   일이 아니에요.. 이 세상에 사는 모든 이의 홍복에 관계되는
   문제입니다.. '

그때는 어려서 무슨 말인지 잘 몰랐으나, 지금 그녀는 그 말을 조금이나마
이해할수 있었다.
적어도 자신의 영혼의 짝이 존재한다는 사실은..


 2.


 ' 시간이 너무 지체되버렸어.. '

상처를 치료하느라고 예정에서 열흘가량이 늦었다.
닐 키스케가 알려준 바로는 그 마법사는 비스텐 공국 서부의 산지부근에
산다고 그랬다. 물론 그가 간단한 지도를 주었지만 한번도 그곳에
가본적이 없는 그로서는 서두를수밖에 없었다.
그래서 잘 타지않는 말을 샀다.
전부터 말에 타는것을 웬지 꺼려왔지만 지금은 그런것을 가릴때가
아니었다. 하린이 다시 행방불명이 되기 전에 재빨리 행동을 취해야
되는 것이다.

 ' ...그리크 머스티라고 했지.. '

닐 키스케가 말한 마법사는 그도 들어본적이 있는 사람이었다.
그는 주로 소환술( - * 주 1  * - )을 구사한다고 한다.
누구에게서 사사받았는지는 알려지지 않았으나, 주문이 상당히 강력하고
패도적이었기 때문에 주술사계에서도 꽤나 경외(敬畏)받는 존재였다.
그런데 그가 몇년전에 갑자기 활동을 중지하고 남쪽에 은거한 이유는
아무도 몰랐다. 호사가들은 그가 너무 악마적인 주문을 연구하다가
광기에 휩싸여 정신이 혼란해졌다고도 했고, 또는 마법에 회의가 심하게
들어서 자취를 감추어 버렸다고도 했다. 그러나 그후로 그를 만나본 사람이
거의 없었고, 그나마 만나본 사람들도 감히 그에게 이유를 물어볼 입장이
못되었기 때문에 그의 심중을 알수는 없었다.

 ' ...어떻든지 상관없어.. 그가 하린에 대해 알려주지 않으면..
   실력행사를 해서 정보를 빼낼수밖에.. '

진룡은 마음을 독하게 먹었다.
그에겐 그리크의 명성따위는 문제가 되지 않았다. 오히려 한번 싸워보고
싶은 호승심도 들었다. 하지만 그가 일방적으로 호전적인 태도를 취하지
않는다면 가능하면 말로 해결하려고 생각했다. 하린의 행방을 알아내는것에
비해 자신의 호승심은 하찮은 것이었기 때문이다.

 ' 기다려.. 하린..! '

 " 이럇! "

그는 빠른 속도로 달리는 말에 더욱 세게 박차를 가했다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -

주1 : 좀 길어질것 같아 따로 올립니당~ (^^)





          - 천살전기(天殺傳記) -



                                                  글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 17 회 -




 ' 비가 오려나.. '

점심때까지는 그런대로 맑은 가을하늘이라 여길수 있었는데, 지금은
구름과 함께 회색빛으로 변하기 시작했다.

 ' 노숙하기도 힘들겠군.. '

비스텐 공국의 수도 데스퍼스를 떠난지 3일째였다.
닐 키스케가 가르쳐준대로 라면 그 마법사의 은둔처는 이제 멀지 않은
상태였다. 하룻밤만 더 가면 너끈히 도착할수 있을것 같았다.
하지만 이런 날씨라면 조금 더 가는것보다는 비를 피할수 있는
곳을 찾는게 차라리 나은 것이다.

 ' ...... '

유진룡은 주위를 넓게 둘러보았다.
아직까지는 고원이라고 할만한 곳을 아니었지만, 그는 이미 산속 깊은
곳까지 들어와있는 상태였다.
굵고 높은 나무보다는 암석사이에 작고 펑퍼짐한 나무들이 듬성듬성
자라 있었다.

 ' ...동굴을 찾는게 낫겠군.. '

그는 나무아래에서 쉬는걸 포기했다.
이렇게 식물이 빈약한 편인 산에서는 쉴만한 숲이 드물뿐더러, 오히려
여기저기에서 동굴이 가려지지 않고 잘 보이는 법이다.
그는 허리를 이리저리 굽히고 발을 몇번 구른 후 다시금 걸음을 옮기기
시작했다.



 " .....으음.. "

 ' !? '

수풀을 헤치며 나아가던 그에게 신음소리 비슷한 것이 들려왔다.
오른쪽 너머였다.
그는 즉시 그곳으로 향했다.

 " ! "

바위옆에 어떤 사람이 몸을 기댄채로 쓰러져 있었다.
진룡은 약간 경계하며 다가갔다.

 ' ...후아아... 이런.. '

젊었다. 그리고 아름다웠다. 갸름한 역삼각형의 얼굴에 가늘고 부드럽게
곡선을 그리는 눈썹, 오똑한 콧날, 붉게 빛나는 입술. 또 얼굴전체에
뜬 홍조는 더욱 그 아름다움을 더해주었다. 정말 흠잡을데가 없는
얼굴이었다.
다만 손발을 보고 알아챈, 그가 남자라는 사실이 진룡을 김빠지게 하였다.

 ' 흔히 말하는 꽃미남이란 건가.. '

그는 피식 웃었다.
웬만한 미녀 뺨치게 이쁘게 생긴 사내들이 있다는 말을 많이 들었지만,
직접 보긴 처음이었다.

 " 으... 으음.. "

그가 다시한번 신음소리를 냈다.
진룡은 그를 주의깊게 살펴보기 시작했다.
얼굴에서 식은땀이 흐르고, 손발이 찼다.
자꾸 몸을 떠는 걸 보니, 오한도 있는 모양이었다.
손목을 잡아 맥을 짚었다.

 ' ....부긴(浮緊)하군.. 탈진되서 온 상한(傷寒)인가.. '

상한은 비바람등 여러 외부의 기운에 심하게 노출되서 발생한 급성
열병같은 것이었다. 얼굴을 보니 초췌한 것이 여러날 식사를 제대로 못해
탈진된것으로 생각되었다.

 ' ...그런데.. '

약간 이상한 점이 있었다. 원래 이렇게 곱게 생긴 놈들은 겉이 뜨듯하고
안이 찬것이 정상인데, 이 남자는 그렇지 않았던 것이다.
오히려 겉이 차고 속에 열이 심했던 것이다.
그리고 지금은 겉의 기운이 아래로 내려가지 못하고 정체되있는
상태였다.

 ' 원래는 양인(陽人)인데 후천적으로 소음기(少陰氣)를 너무 많이
   취한 건가... - * 주 1 * - '

어쨌든 살려놓는게 우선이다.
일단 그는 망토를 벗어 그를 덮어주고 물을 조금 마시게 했다.
그리고 비를 피할 동굴을 찾았다.

그는 한참동안 돌아다니다가 한구석에 있는 조그마한 동굴을 발견했다.
들어가보니 안은 의외로 꽤나 넓었고, 습기도 심하지 않았다.

 ' 이정도면 괜찮겠군.. '

그는 즉시 사내가 있던 곳으로 돌아갔다.
그리고 그의 허리를 감싸안았다.

 " 응?  이건.. "

뭔가가 흔들려 쳐다보니 헝겊으로 싼 막대기같은 것이 그의 등에 매달려
있었다.

 " ...... "

그는 주저없이 헝겊을 풀고 안의 물건을 살펴보았다.

 ' ....검(劍)!!! '

그것도 아주 오래된 고검(古劍)같았다. 손잡이와 검집을 장식한 문양은
소박하긴 하지만 순금으로 만든 것이었다.
그는 검을 빼 보았다.

 츄앙.

순간 달빛같이 은은한 광채가 그의 눈을 부시게 했다.

 ' 허허.. 이런 검을 이놈이.. '

장중하고도 예리하기 이를데 없는 느낌이 손으로 강하게 전달되었다.
엄청난 보검이었다.
여자의 손목굵기의 검신(劍身)의 끝은 중앙의 한 점으로 모아져
빛을 내고 있었다.
황인들식의 양인검(兩刃劍)이었다.

 ' ...... '

그는 몸에 힘을 빼고 정신을 검에 집중하기 시작했다.

 우우웅..

검이 미미하게 떨리기 시작했다.
그는 순간 돌아서며 옆의 바위를 향해 검을 휘둘렀다.

 슥.

시끄럽고 껄끄러운 마찰음따위는 나지 않았다. 베어진 면이 매끄러운
것을 보니 마치 두부를 자른 것 같았다.

 ' ..... '

그는 검을 한번더 살펴보더니 다시 검집에 집어넣고 아까 있던대로
헝겊에 쌌다.
그리고 사내를 바라보았다.

 ' 도대체 누구길래 이런 보검을 가지고 있는 거지..? '

그는 사내에 대해 호기심이 나기 시작했다.
저절로 사내의 등짐에 손이 갔다.

 ' 젠장.. 내가 지금 뭐하는 거야.. '

사내를 지금 치료하지 않으면 자칫 위급해질수 있다는 사실을 잠시 잊고
있었던 것이다.

그는 물건을 챙긴후 그를 허리에 감싸안고 다시금 동굴을 향해 걸음을
옮겼다.



  - 읽어주셔서 감사합니당 -


    - 미친도깨비 -

주1 : 한의학의 사상체질론에 관한 내용인데.. 한마디로 할수없는 것이니
      이건 이렇다고 단정짓는듯한 말은 하지 않는게 좋을듯 싶군요.

      단지.. 고전의 어구를 읽으시고 그냥 막연하더라도 감을
      느껴보세요. 머리로 생각하지 마시고.. (^^)

" 태양(太陽)의 성기(性氣)는 항상 나아가려고 하고 물러서려고 하지 않으
  며, 소양(少陽)의 성기는 항상 들려고 하고 놓으려고 하지 않으며,
  태음(太陰)의 성기는 항상 고요하려고 하고 움직이려 하지 않으며,
  소음(少陰)의 성기는 항상 집에 있으려 하고 나가려고 하지 않는다. "

" 태양의 정기(情氣)는 항상 수컷이 되고자 하고 암컷이 되고자 하지 않으
  며, 소음의 정기는 항상 암컷이 되고자 하고 수컷이 되고자 하지 않으며
  , 소양의 정기는 항상 밖에서 이기고자 하고 안에서 지키고자 하지 않으
  며, 태음의 정기는 항상 안에서 지키고자 하고 밖에서 이기고자 하지
  않는다. "

" 태양의 성질은 활달하고 막힌데 없이 소통하는데 장점이 있으며,
  보고듣길 좋아하고 사랑하고 공경하길 좋아한다.
  소양의 성질은 강하고 용맹한 것이 장점이고, 날ㅆ고 거친 것을 좋아하며
  나는 듯 달리는 것을 잘한다.
  태음의 성질은 일을 잘 성취해나가는 것이 장점이고, 서로 정답게 사귀는
  것을 좋아하고 심신을 닦고 스스로 삼가함을 잘한다.
  소음의 성질은 단정하고 침착한것이 장점이고, 잘 헤아려서 방책을 내기
  를 좋아하며 숨기고 감추는 것을 잘한다. "

인간은 이 네가지 기운중 하나만을 취하는 게 아니고, 어떤 것 하나가
약간 다른것들 보다 강하게 나타나는 겁니다.
그리고 본래 선천적으로 타고난 특성보다 나이, 후천적인 환경, 의도적인
노력으로 다른 기운이 더 지배적으로 보일수도 있고요. 하지만 그것은
표면적인 것이고, 본성을 바뀌지 않습니다.
그러니.. 이것을 보시고 자신의 체질을 섣불리 단정짓진 마시길..

저같은 경우도, 심리적으로는 다른 것보다 태양기와 소음기가 강하게
나타나는데.. 어느쪽이 선천이고 어느쪽이 후천인지 모르고 있습니다.
거기에다.. 직접 나타나는 몸의 증상은 태음기 쪽이니..
우어엉.. 헷갈린다.. 머리 터진다.. 젠장 X같다.. (T_T)





     - 천살전기(天殺傳記) -



                                              글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 18 회 -




 ' 약재가 있으면 좋은데.. '

하지만 생각일 뿐이었다. 몇백가지나 되는 약재를 가지고 다닐수도
없을 뿐더러, 소지하고 있던 환약이나 고약도 이런 외감(外感)질병에는
별 쓸모가 없었기 때문이다.
그는 눕혀놓은 그 사내를 물끄러미 쳐다보았다.
얼굴빛이 점점 어두워지는게 이대로 놔두면 정말 목숨이 위험해질 것이다.

 ' 할수 없지.. '

그는 직접 자신의 진기(眞氣)를 운용해 치료해주기로 마음먹었다.
사내를 일으켜세워 앉은자세를 하게 했다.
진룡도 역시 그의 뒤에 가부좌를 틀고 않은후, 한손으로 어깨를 살짝
잡아 고정시킨후 다른쪽손을 사내의 등에 갖다 대었다.
그리고 몸에 힘을 빼고 사내 몸속의 기운이 흘러가는 상황을 느끼기
시작했다.

 ' ....... '

역시 겉의 기운이 명치에서 막혀 내려가지 않고 있었다.
외부에서 들어온 차가운 기운이 그것을 조장하긴 했지만, 사실은 원래
그런 형태로 정체되기 쉬운 그의 몸이 상황이 안좋아지자 본병(本病)을
드러내고 있었던 것이다.
그리고 겉기운이 안돌자 속기운도 올라가지 못하고 나쁜 열로 변해
몸속의 음기(陰氣)를 소모시키고 있었다.

 ' ......... '

어느정도 상태를 파악하자 그는 사내의 기운과 자신의 기운을 연결시켜
운기(運氣)하기 시작했다.
일단 등과 가슴을 둘러싸고 있는 한기(寒氣)를 흩어버려야 했다.
그러나 잘 되지 않았다.
시간을 너무 끌어 차가운 기운이 몸에 많이 고착된 상태였기 때문이다.
진룡은 더욱 몸을 이완시키면서 기운을 강하게 돌렸다.

 ' ....으음... '

차 한잔 마실시간이 지나자 차가운 기운이 약간씩 흩어지기 시작했다.
그는 멈추지 않고 계속 정신을 사내의 몸에 집중했다.
차가운 기운이 거의 흩어져 나갈 무렵, 사내의 몸에서 눌려있던 기운이
차차 스스로 돌기 시작했다.

 ' ....... '

그는 조금더 지켜보다가, 상태가 순조로와지자 사내의 등에서 손을 때고
심호흡을 한후에 숨을 가다듬었다.

 ' ...피곤하군.. '

그는 잠시동안 혼자 운기하다가 동굴벽에 기대 잠이 들었다.



 " ...후아암... "

눈을 떠보니 이미 해가 저물어 있었고, 밖에는 비가 세차게 땅을 적시고
있었다.

 " ....... "

그는 바닥에 누워있는 사내를 살펴보았다.
맥박도 이제 정상으로 돌아와 있었고, 호흡도 고른 편이었다.
다만 많이 굶은 탓인지 얼굴빛은 그다지 윤택하지 못했다.

 ' 정말 잘생겼군.. 내가 여자였다면 한눈에 반했겠는걸.. '

초췌한 얼굴이었지만 본래의 미색(美色)은 감추지 못했다.
그를 쳐다보다가 진룡은 문득 아까의 생각이 났다.

 ' ..이 얼굴에다가.. 아까의 보검.. 도대체 누굴까 이 녀석은.. '

다시금 사내의 등짐에 손이 갔다.
그때,

 " ...으... 음.. "

사내의 입에서 미약한 소리가 흘러나오더니 눈가가 일그러졌다.

 ' 깨어나는 건가.. '

이윽고 사내가 힘겹게 눈을 뜨고 주위를 느릿하게 둘러본후에 말했다.

 " 여..여기는? "

 ' 얼굴에 어울리게 미성(美聲)이군 그래.. '

진룡은 내심 슬쩍 웃으며 그를 바라보고 말을 이었다.

 " 보다시피 여긴 동굴이오. "

 " 동.. 굴?  어디의? "

 " 쓰러지기 전까지 기억이 나는거요? "

 " ....내가.. "

그는 무언가를 생각해내려고 하는 모양이었다.

 " ...맞아. 그곳에서.. "

 " 잠깐. 생각은 나중에 하고, 일단 무엇부터 먹는게 어때요.
   오랫동안 식사를 못한것 같은데.. "

그는 아까 모아둔 장작에 부싯돌로 불을 때기 시작했다.

 " 젠장, 물기가 있어 잘 안되는군.. "

 " 다,당신은...? 저를 구해주신 겁니까? "

 " 비슷한 거죠. 말하면 힘빠지니까 긴 얘기는 나중에.. "

 " 예.. "

마침 진룡도 점심먹은지 오래되어 배가 고팠던 것이다.


볶은 쌀과 콩, 말린 고기를 아무렇게나 물에 넣고 끓여 먹었으나
이런 곳에선 맛을 따질 여유는 없었다.
허기를 어떻게든 때우는게 목적이었던 것이다.

 " 많이 시장했었던 모양이군요. 이런 음식을 그렇게 맛있게
   먹어주다니.. 하하. "

진룡은 식사를 마친 사내를 보고 웃으며 말했다.

 " 예?  아.. 저.. "

사내가 살짝 얼굴을 붉혔다. 먹는데 정신이 팔려 진룡의 존재마저 잠시
잊고 있었던 것이다.

 " 후훗. 그럼 왜 쓰러져 있었는지나 들어볼까요.. "

 " 그건.. "

사내는 고개가 약간 떨구어지면서 부끄럽고 분한 듯한 표정을 지었다.
그리고 차차 말하기 시작했다.

그는 누군가를 찾기 위하여 아는 이들과 같이 이곳에 왔었는데,
산속에서 정체불명의 괴한들이 갑자기 그들을 습격하여 싸우다가 그만
살아남었다는 것이었다. 하지만 그 역시 어떤 독(毒)에 당하여 몸이
마비된채로, 길을 잃고 산속을 헤매다가 쓰러졌다고 했다.

 " 그래요..?  잠시 손목좀.. "

 " 예?  예.. "

의아한듯이 그가 손을 내밀었다.
진룡은 가만히 손가락을 대고 맥을 짚었다.

 ' ....역시 견실장대(堅實長大)하군. 내공이 상당히 깊어.. '

아까와는 기운자체가 달랐다.

 " 아마도.. 산공독(散功毒 - * 주 1 * - )에 중독되었었나 봅니다. "

 " ....!!!  ..그런.. "

 " 무공이 높으신 분 같군요. 외모와 달리.. 하하. "

 " 예?  훗, 전혀 그렇지 않습니다.. 그런 녀석들에게 당하다니.. 부끄러울
   뿐입니다. 그런데 은공(恩公)은 의원이십니까..? "

 " 그렇습니다. 의술은 보잘것 없지만.. "

 " 역시 제 생명을 구해주셨군요. 어떻게 이 은혜를 보답해야 될지.. "

사내는 포권하며 진룡에게 깊이 고개숙여보였다.

 " 아닙니다. 살아나신 것만 해도 저한테는 가장 큰 보람인걸요. "

  ' 보람 좋아하네, 좋은 실험물이었지 뭐. '

그러나 속으로 자신을 비웃는 진룡이었다.

  ' 이렇게 ㄷ살돋는 말을 하는것도 지겨워.. '

공손하고 의례적인 말들. 사내는 정말 마음으로부터 공경심이 일어 자연스
럽게 나온걸지도 모르지만 그는 그렇지 않았던 것이다. 이런 일을 하고도
그런 마음이 전혀 들지 않는것은 무엇때문일까.. 다시금 자괴심이 들었다.

 " 은공의 존함은 어떻게 되시는지요..? "

 " 제 이름따위 말해도 모르실 겁니다. 그쪽은 어떻게 되지요? "

 " 그러시다면.. 아, 제 이름은 주진형(朱辰衡)이라고 합니다. "

 ' 그다지 알려진 사람은 아닌가 보군.. 하긴 저 얼굴에 무공까지 강하면
   알려지지 않았을 리 없지. 아니면 지금 나를 속이고 있을수도 있지
   않은가.. 아닌데, 때없이 거짓말할 인상은 못되는데. '

잠시 그의 머리속을 수많은 생각들이 교차했다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -

주1 : 산공독(散功毒)은.. 기수련하는 사람들의 내공을 흩어버린다는
      독을 말합니다. 이것에도 크게 두 가지로 나누어볼수 있지요.

      급작스럽게 모든 공력을 흩어서 허탈하게 만드는 것.. 근데
      이건 효과도 일시적이라 내공 자체엔 손해가 가지 않는 경우가
      대부분입니다. 시간이 지나면 회복되죠.
      또 하나는 눈치채지 못하게 장기복용시켜서 내공을 부지불식간에
      변질시키고 깎아먹는 종류.. 주로 중금속류의 독이 많죠.

      그런데, 사실 보면 이름만 산공독이지 다른 독하고 다를게 별로
      없습니다. 다른 독도 중독되면 맥빠지고 심하면 회복불능의 상태에
      빠지니까요. 다만 이 산공독들은 해독제가 조금 구하기 힘든 점이
      있긴 있습니다. 골치아픈 거죠.


P. S. : 우어어~ 드디어 주요 남자 캐릭터들이 나오기 시작하는군요.
        어떤 분이 그러시던데,

        ' 천살 주인공 옆에는 어째 여자들만 가득한거 같에요.
          어떻게 된건지.. '

        생각해보니 그런것도 같더군요. 정말 그런가요? 하하.
        어쨌든 그럴 의도는 아니었는데.. 아직까지 때가 되지 않았을
        뿐이었습니다( 변명의 황제~ ^^;)

        이제부터 팍팍 나올겁니다. 조력자도 반동 인물도..
        기대해 주세용~




    - 천살전기(天殺傳記) -


                                         글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 19 회 -




 " 어떤 분을 찾는지.. 여쭤도 되겠습니까? "

 " 저.. 그건.. "

그가 난처한듯한 표정을 지었다.

 " 아, 상관 없습니다. 그냥 궁금해서.. 그건 그렇고, 제가 아까 호기심을
   못이겨 그만 저 검을 보고 말았습니다. 양해도 구하지 않고.. 정말
   죄송합니다. "

 " 아,아닙니다. 뭐 대단한 것도 아닌데.. "

 " 대단한 것 같던데요, 하하. 그정도 검이면.. 만든지 천년도 더 되보이던
 데, 안그렇습니까? "

 " 검도 보실줄 아시는것 같군요. 자랑할만한 것은 아니지만, 가문에서
   대대로 전해져내려오는 검이라.. 몸뚱이밖에 없는 저한텐 더없이 소중한
   물건이죠. "

그가 검을 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.

 " 그렇군요..  근데 이젠 어떻게 하실겁니까? "

 " ...글쎄요. 저말고 살아있는 동료들이 있을지 모르니 일단 그들부터
   찾는게.. "

 " 그래도 충분히 쉬다가 가는게 좋을겁니다. 아직 기력이 완전히 회복된게
   아니니까요. "

 " 그렇게 하겠습니다. 겨우 살려주신 목숨인데 헛되이 버릴수 없지요.
   사실 며칠전 싸움에서 제가 얼마나 미숙했는지를 깨달았습니다.
   자기 실력만 믿다간 아무것도 안된다는 것을.. "

그가 눈을 살짝 감으며 비장한 어조로 말했다.

 ' 뭐야 이녀석, 신파조까지 있는건가.. 눈물까지 흘리면 끝내주겠군. '

진룡은 속으로 실실 조소했다.



 " 음식을 이정도밖에 드리지 못하겠군요. 죄송합니다. "

 " 무슨 소리를 그렇게 하십니까. 정말 은혜를 입기만 해서 몸둘바를
   모르겠습니다.. "

 " 그럼 저는 이만.. 몸조리 잘하시기 바라겠습니다. "

 " 부디 몸조심하십시요, 은공. 혹시 가시다가 그자들이라도 만나면
   큰일 아닙니까. "

 " 제 운을 믿어야지요... "


아침이 되자 진룡은 동굴을 나섰다. 어쩌다 다친 그 사내를 만나
치료해주느라 시간이 지체되긴 했어도, 목적지에 거의 다온 터였다.

 ' 주진형이라 했지.. '

그가 본 남자중에서 가장 잘 생긴 미남이었다.
겉모습으로는 전혀 상상이 안되지만, 맥을 짚어본 결과 그는 대단한
내공을 지니고 있는 것 같았다.
그것도 독으로 쇠약해졌을때 그정도면..
온전한 상태라면 자신을 능가할 것이다.

 ' 거기에다 그 검.. 분명히 검을 쓰는 자다. '

검공(劍功)은 어느 정도일까?  문득 호기심이 드는 진룡이었다.




 ' 지도대로라면 이 부근이 틀림없는데.. '

그리크라는 마법사의 집에 가까워지자, 수풀이 무성해졌다.
그 나무들 때문에 시야가 좁아져서 찾기가 힘들었다.

 ' 젠장.. 도대체.. '

수풀을 헤치며 돌아다닌지 벌써 3시간.
계속 같은 곳애서 빙빙 돌고 있다는 생각이 그때 난것이다.

 ' 혹시... 진법(陣法)? '

충분히 그럴수 있었다.
그 정도 되는 마법사라면 은거지를 보호하는 진법을 시전할수 있을 테고,
더욱이 일부러 은둔했던 그라면 그럴 가능성이 더 많았다.
진룡은 좀더 주위를 관찰하면서 조금씩 위치를 이동해보았다.
그리고 특이할 만한 곳에 돌로 표식을 남기는 것도 잊지 않았다.

 ' ......역시. '

30분 전에 출발했던 곳에 다시 서 있었다.
그는 호흡을 가다듬고 주의력을 최대로 발휘했다.
그리고 천천히 걷기 시작했다.

 ' ....... '

있었다. 뭔가 느껴졌다. 산속을 자연스럽게 흐르는 기운과 교묘하게
동화되서 지금까진 몰랐지만, 뭔가 이질적이고 인위적인 기운이 있었던
것이다.

 ' ...조금 세지고.. '

그는 계속 느릿하게 위치를 이동해갔다.

 ' ..여긴 약해지는군.. '

그러다가 그는 그 기운이 가장 강하게 느껴지는 곳을 찾았다.
나무가 무성히도 자라난 곳. 그 앞은 거의 보이지 않았다.

 ' ....... '

그는 가만히 서서 그 느낌에 집중하기 시작했다.
어디에서 기운의 방향이 바뀌는가.. 뿜어져나오는가 아니면 수렴해서
끌어들이는가..
무엇이 그로 하여금 주의를 다시 왔던 곳으로 돌리게 했는가..
그리고 그 중심은..!

 ' ......! '

일순 그가 검을 빼서 어딘가를 향해 전광석화의 속력으로 찌르고 즉시
집어넣었다. 눈에 보이지도 않을 정도였다.

 파삭!

소리는 경미했지만, 그 여파는 컸다.
방금 그가 찌른 곳에, 강한 바람이 나선형으로 퍼져나가면서 나무들이
요동치기 시작했다.

그러나 그것도 잠시, 진법의 기운으로 부자연스럽게 빽빽해져있던 나무
들의 사이가 벌어지고, 그 성글어진 틈사이로 중앙이 뚫려서 깨져버린
바위가 하나 보였다. 바위엔 몇가지 도형과 알수없는 글자가 어지러이
붉은 글씨로 써 있었다.

 ' ....역시 마법진이었군.. '

그는 주저없이 나무의 틈으로 걸어들어갔다.
숲사이로 소로(小路)가 나 있었다.
그는 경계하며 길을 따라 가기 시작했다.



 ' ......이곳인가. '

길의 끝에는 조그마한 석조 탑이 있었다.
아마 예전에 사원으로 쓰던 곳을 그 마법사가 찾아서 거주하기 시작한 것
같았다.
진룡은 문앞으로 걸어가 소리 질렀다.

 " 계십니까?  그리크 머스티 님! "

 " ........ "

 " 계시면 들어갈수 있도록 해주십시오!  중요한 일입니다. "

 " ........ "

 ' ...없는가 보군.... '

그는 양쪽으로 여닫게 되있는 문을 밀었다.

끼이이..

문은 상당히 낡았는지 곧 떨어질것같은 소리를 냈다.
그는 조심스럽게 안으로 걸음을 옮겼다.
그때 갑자기,

푸아아앗!

그의 눈앞에 엄청난 얼음의 회오리가 들이닥쳤다.

 ' ! '

즉시 몸을 옆으로 돌리면서 뒤쪽으로 빠졌으나, 냉기가 스친 오른쪽 어깨
부분에는 벌써 마비감이 오고 있었다.

  ' ...젠장.. '

 " ....건방진 놈들... 저번에 맛을 덜 보여줬던 모양이군. 더이상 나를
   화나게 하지 마라...! "

탑속에서 저음의 음성이 울려퍼짐과 동시에, 다시금 위협적인 기운이 모여
들기 시작했다.

 " namo bhagabati bhaisajya.. "

 ' !? '

진룡은 갑자기 뒤에서 이상한 한기가 치밀어오르는 것을 느꼈다.
고개를 돌리자 허공에서 푸른색의 차가운 기운이 어디에선가 흘러와
뭉쳐서 형상을 이루고 있는 모습이 보였다.

 ' ...소환술이 특기라더니.. '

 스으윽!

 ' 엉!? '

급작스럽게 탑속에서 엄청나게 강력한 기운이 그를 향해 쏘아져왔다.
그와 거의 동시에 그의 뒤에서 어떤 괴물의 형상을 이룬 한기의 덩어리가
그에게 짓쳐들어왔다.

 ' 양쪽에서...!! '

순간 바싹 긴장한 진룡이었다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -


  - 미친도깨비 -


P. S. : 후아아.. 요즘에 정말 시간에 치이는군요. 리플레이까지 쓰려니..
        이래서 양다리 걸치는게 어렵다고 했던가..(^_^;)
        개강인데도 청강할수없는 저지만.. 이상하게 일이 연속으로
        생겨서리, 거기에다 요즘 명현현상이 오는지 글도 술술 써지지
        않고.. 피곤해서 그런가..?

        그래도 힘내서 분발~!
        앞으로도 사랑해 주세요~






    - 천살전기(天殺傳記) -



                                           글쓴이 : 김고은


   - 2 부 제 20 회 -




 ' 치잇..! '

진룡은 급격히 몸을 공중으로 띄우며 앞뒤에서 동시에 짓쳐들어오는
기운으로부터 벗어나려 했다.

 쿠콰쾅!!

 " 으윽! "

양쪽의 기운이 그의 바로 옆에서 충돌해 거대한 폭발을 일으켰다.
그 압력으로 그는 멀리 튕겨나가 땅에 쳐박혔던 것이다.
가까스로 낙법을 쳐서 충격을 줄이긴 했지만, 땅바닥에서 한참 굴러
일어나니 가슴이 울렁거리고 현기증이 나는건 어쩔수 없었다.

 " ....음? "

어느새 탑밖에는 한 마법사 차림의 사내가 나와있었다.
삐쩍 마르긴 했어도, 뚫어버릴 듯한 눈빛과 앞으로 튀어나온 광대뼈로
강인한 인상을 주는 중년의 인물이었다.

 " ...피했나?  대단하군. 꽤나 준비해둔 공격이었는데.  어쨌든
   다른 놈들도 나오는게 좋아. 나를 화나게 했으니 죽을 각오하는 것도
   잊지 말고. "

 " ...잠깐만, 당신이 누굴 말하는 건지는 모르겠지만.. "

 " 문답무용!  각오하랏! "

그의 손이 어지럽게 움직이더니 미리 외워두고 있었던 듯한 주문이
금새 완성되었다.

 " 크아아아....!! "

눈앞의 공간이 갑자기 일그러지더니, 도마뱀같지만 거구의 인간의 모습을
한 생물이 두마리가 나타났다.

 ' ....리자드 맨!(Lizard Man) '

딱딱한 각질의 피부를 한 3M에 육박하는 괴물. 거기에다 폭이 넓고 길쭉한
칼까지 들고 있는 그들이 진룡에게 달려오기 시작했다.

 " 쿠워어어!!! "

 콰직!

방금까지 그가 서있던 곳 바로 뒤의 나무가, 리자드맨이 휘두른 칼 한번에
허무하게 두동강이 나서 쓰러졌다.

 ' 이놈들이..! '

생각할 새 없이 다른 한놈이 빠른 속도로 그에게 육박해 들어왔다.
덩치에 비해 믿어지지 않을 정도의 몸놀림이었다.

 쐐애앵!

머리위에서 내리쳐오는 칼을 피하긴 했으나, 귀를 찢어버릴듯한 파공성을
내는 칼바람의 압력으로 중심잡기가 힘들었다.

 " 우워어억! "

그러나 녀석이 땅에 깊숙이 박혔던 칼을 머리로 치켜오르는 순간을 놓칠
그가 아니었다.
자세를 한껏 낮추며 리자드맨에게 순식간에 파고들었다.

 " 크으읏..! "

표적이 시야에서 사라져 순간 당황한 리자드맨이었으나, 자신의 다리부근
에서 기어오듯 접근하는 진룡을 발견하자 재빨리 손목을 틀어 손잡이로
그를 찍어내렸다.

 ' ...놈.. 늦었어! '

이미 거의 붙을정도로 접근한 진룡은, 왼발로 강하게 땅을 내딛어 몸을
쭉 세우며 오른주먹을 리자드맨의 명치로 뻗어질렀다.

 뻐억!!!!

 " 쿠아아아아아!!! "

뭔가 터지는 듯한 소리와 함께 리자드맨이 입에서 침과 피를 토하며
공중으로 높이 떴다.
그때, 결정타를 먹이려고 떨어지는 리자드맨을 노리는 진룡의 뒤에서
굉장한 압력이 그를 향해 쏘아져왔다.

 ' ! '

급히 몸을 굴려 피했지만 커다란 불덩어리는 그의 등을 스쳐 적지않은
통증을 주었다.

 ' 저자... 소환술을 쓰면서 동시에 공격 주문을...!! '

그리크 머스티, 그는 정말 보통 상대가 아니었다.
단지 주술의 강력함이 아니더라도, 전혀 마법사같지 않은 강력하고 용맹한
기도(氣道)가 진룡을 긴장케 하고 있었다.

 " 으워어어! "

남은 한 리자드맨이 막 일어선 그에게 다시금 달려들었다.
거대한 칼이 엄청난 기세로 그의 왼어깨를 갈라버릴듯이 찍어내려왔다.

 ' ..음! '

진룡은 재빨리 오른쪽으로 왼발을 길게 앞으로 내딛고, 그걸 축으로 하여
몸을 눕듯이 낮추며 회전해서 리자드맨의 왼쪽 발목을 걸었다.

 쿠웅!!

 " 쿠오오! "

리자드맨의 발이 순간 하늘로 치솟더니, 그 거구가 중심을 잃고 공중에서
한바퀴 빙글 돌아서 큰소리를 내며 땅바닥에 부ㄷ혔다.
그리크에게 주문 외울 시간을 주지않도록, 진룡은 빠르게 돌진해 발꿈치로
리자드맨의 목을 강하게 찍었다.

 " 쿠웨에에에엑!!! "

단발마의 괴성과 함께 리자드맨의 몸이 심한 경련을 일으키더니, 얼마안가
늘어져버렸다.

 ' 이젠....! '

아까 녀석도 치명타를 맞아 움직이기 힘들 것이다. 남은 것은 그리크뿐..!




 ' 저,저놈은....!? '

그리크는 당황하고 있었다.
자신은 다른 적들이 숨어있을만한 위치에 신경쓰면서, 눈앞의 녀석은
리자드맨 두마리로 충분히 제압할수 있다는 생각이 여지없이 깨져버린
것이다.
방금도 달려들던 리자드맨이 교묘한 다리걸기에 허무하게 자빠져버리자,
외우고 있던 주문을 발동시키려 하기 전에 흠칫 놀란 찰나에 이미 숨통을
끊어버린 것이었다.
유연하고 재빠른 움직임에서 곧바로 이어지는 섬광이 튀는듯한 폭발적인
공격, 그 녀석이 이젠 자신에게 돌진해오고 있었다.

 ' ..제길!  om surya krati.... '

주문은 거의 완성되 있었으나, 그 주문은 그리 공격범위가 넓지 않은
것이었다.
몇음절 발음하기도 전에 어느새 그와의 거리가 3M 이내로 좁혀져 있었다.

 ' 한번에 끝내지 않으면.. mam_hum!! '

그의 손이 이마앞으로 모아지더니, 모아쥔 원안에서 강렬한 빛살이
진룡을 향해 내쏘아졌다.

 ' 죽어랏!  태양신의 광휘!! '



가까이 접근할때까지 기다린 것으로 보아 분명히 일격필살의 기회를
노리고 있던 것으로 생각되어 경계하며 파고들었지만, 막상 그가 쏘아낸
광선은 상상을 초월하는 속도로 진룡을 노리고 있었다.

 ' 우우웃!! '

옆으로 뛸 새도 없었다. 그는 반사적으로 바닥에 배를 붙이며 바짝
엎드렸다.

 ㅆ아아앙!!

뒷머리와 등에 타는듯한 통증을 느낌과 동시에, 그의 손과 무릎은 바닥을
힘껏 밀며 그의 몸을 튕겨보냈다.

 " 차앗!! "

공중에서 한바퀴 회전하며 그의 발꿈치가 그리크의 정수리를 찍어내렸다.

 " 읏...! "

 빠직!

방어주문을 쓸새도 없이 반사적으로 몸을 젖힌 그였으나 진룡의 일격은
여지없이 그의 어깨에 적중했다.

 " 으아아악!!! "

통증에 어깨를 감싸며 무릎끓은 그의 목에 순간 차갑고 섬ㅉ한 물체가
와닿았다.
목에 단숨이라도 구멍을 내버릴듯한, 그 날카로운 물체를 한동안 물끄러미
바라 보던 그리크가 입을 열었다.

 " ....졌다. 내 목숨은 너에게 달려있다. 그러나 내 의지까지는 어찌하지
   못할걸. "

 " 나는 그렇게 고리타분한 대사는 질색이야. 죽어버리면 의지고 뭐고가
   어디 있어?  그냥 죽는거지. "

 " 놀리지 말고 빨리 죽여라. "

 " 입은 살았군. 흠... 이봐, 어쨌든 당신이 그 유명하고 훌륭한 주술사인
   그리크 머스티님이 맞는 건가? "

 " ....... "

 " 그렇다 치고. 그런데 왜 아무짓도 안한 나를 공격한 거지?  원래
   모르는 사람 죽이기가 취미인가? "

 " 시치미 떼지 마라. 얼마전에도 나를 방해한 너희들이 아닌가! "

 " 얼마전..?  누가?  너희들이라고? "

 " 흥, 그렇게 해서 무언가를 알아낼 모양인데. 소용없어. 나는 어떤 일이
   있어도 너희들에게 도움이 될만한 짓은 하지 않아. "

 " ....어리석긴. 사람보는 눈도 없는가?  적어도 악의가 있는지 없는지는
   보면 알수있지 않아?
   흠, 좋소. 어차피 나도 당신의 도움을 얻으러 온건 틀리지 않으니까..
   초면부터 반말은 좀 뭐 하겠지. 다짜고짜 나를 죽이려 한것은 번외의
   문제로 두고 말이오.. 후훗. "

 " .....? "

 " 나는 닐 키스케의 소개로 당신을 찾아온 사람이오. 그리크 머스티씨. "

 " 키스케가..? "

 " 유진룡이라 하오. 당신이 구해주었던 그 여인에 대해 알고 싶은 것이
   있어 이렇게 산속에까지 들어와서 고생하고 있지... "



    - 읽어주셔서 감사합니당 -



      - 미친도깨비 -


P. S. : 퀴즈) 이번회에서 진룡이 첫번째 리자드맨을 날려버린 기술이
        뭘까요~?
        힌트 ) 버파에 나옴니당.  존장 딜레이가 큰 기술이죠.

        답은 다음회에!
        알아맞추신 분에게는 소정의 상품이..(하하 이건 농담 ^_^;)
        혹시나 겜기동 분들이라면 다 아실걸요...?




        - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은



    - 2 부 제 21 회 -



 " 그녀를...? "

 " 그렇소. 혹시.. 자기 이름을 당신에게 가르쳐 주지 않았었나? "

 " ........ "

 " 아직도 나를 못믿겠소?  흠, 어쨌든 좋소. 어차피 당신하고 싸우려는
   건 아니었으니까.. 차차 말해봅시다. "

진룡은 그리크의 목에 대고 있었던 검을 다시 검집에 집어넣었다.

 " 그녀를 아는가?  이름을 말해보게. "

 " 남궁 하린(南宮 霞燐)... 쩝, 설마 요즘에 가명을 쓰고 다니진
   않겠지.. 안 그렇소? "

 " !!! "

 " ...... "

 " 그녀와.. 어떻게 되지? "

  ' 제대로 찾아왔어...! '

그는 속으로 쾌재를 불렀다.

 " 남편이오. "

 " !!! ..정말인가!? "

 " 농담이오. 그렇게 될뻔하다 말았다는 거지. 어쩔수 없이.. 어쨌든
   하린이 이름은 제대로 말했나 보군, 당신에게.. "

 " ...... "

 " 도대체 당신을 공격했다는 놈들은 누구요?  내가 그들과 한편이라고
   여길만한 점이 어디 있단 말이오? "

 " ....이것을 본적 있나? "

그리크가 품안에서 어떤 검은 물체를 꺼냈다.

 " .....그것은!!!  설마 음화교(陰火敎)가...? "

 " 알고 있군.. "

 " .....그것은 나도 가지고 있지. "

진룡이 등짐에서 음화교의 상징인, 태양이 새겨진 검은 패(佩)를 꺼냈다.

 " 너도....! "

 " 오해 마시오. 정말 그렇다면 내가 이걸 보란듯이 꺼냈을 이유가 없잖소.
   이건.. 수정의 탑에서 얻은 거요. 거기에서 몇명 죽어있는 놈들이
   있길래 가서 보니까 모두 이걸 갖고 있었지. 그래서 하나 주워서
   돌아다니다가 알아보니.. 음화교의 것이라고 누가 그러더군.
   당신은... 그런데 그걸 어떻게 가지고 있지? "

 " ....... "

 " 아직도인가.. 쳇, 그럼 이걸 보시오. 닐 키스케와 잘 알고 있다면..
   달리 생각할수 없을거요. "

진룡은 닐 키스케가 그려준 지도를 그리크에게 보였다.

 " 이건.. "

 " ....... "

 " ...일단 들어가서 얘기하지. "

  ' 훗, 이제 된건가.. 증거를 보여야 믿는 성격이로군. '

진룡은 어깨를 부여잡고 탑으로 들어가는 그리크의 뒤를 따랐다.




 " 거기 앉게. "

진룡은 응접실인듯 보이는 방으로 안내받았다.
부분적으로 켜있는 조명은 어두운 편이었고, 아주 고전적으로 보이는
문양이 새겨져 있는 낡은 가구들이 있었다. 의자 하나도 적어도 200년은
더 된것 같았다.

 " 제인. "

그리크의 나직한 음성과 함께 방 뒤쪽에서 어떤 물체가 움직이는것
같았다.

 ' 응!? 아무 기운도 느끼지 못했는데....? '

진룡은 순간 흠칫했다.

 " 부르셨습니까?  주인님. "

비교적 환한 편인 그의 앞에 모습을 드러내자, 그 물체를 제대로 볼수
있었다.

 ' 이건 도대체....?? '

은색의 광채가 나는 금속. 하지만 완전한 인간의 형상이었다.
그것도 아름다운 여자의...

 " 좀 놀란것 같군. 이것, 아니 제인은.. 이 사원의 파수꾼이었지.
   현시대의 문명이 생기기 전부터 계속 있었고, 시간이 가면서
   다른 주인들을 섬겨왔다고 그러더군. 저번 주인이 마지막에 시킨
   임무가 바로 이 사원을 지키는 것이었고. "

 " 그럼.. 골렘(golem) 비슷한 것이오? "

 " 나도 처음엔 고대문헌에 나오는 아이언 골렘(Iron Golem)인줄
   알았는데, 그것도 아니더군. 뭔가 다른.. 아니 더 진보한 존재일수도
   있지. 어쨌든 저번 주인이 걸어놓은 주술적 기운이 거의 떨어져서
   힘을 잃어가고 있는 그녀와 내가 새로 계약한 거네. "

 " 신기하군... 이봐요 아가씨, 실례지만 나이를 물어도 될까요? "

진룡이 익살스럽게 웃으며 말했다.

 " 후훗, 정말로 여성에게 나이를 묻는건 실례죠.
   사실.. 중요한건 아니지만 저의 첫번째 주인이자 저를 만드신 분이
   그것은 말하지 말라고 하셨답니다.
   그리고 당신보다 좀 더먹은건 확실할걸요."

 " 그..그런가요. "

  ' ...인간하고 다를게 없군.. '

 " 제인, 차를 가져다 주지. 이 분 몫까지. "

 " 물론이죠, 주인님.  요즘따라 손님이 자주 오시는 것 같네요.
   좋든 나쁘든.. "

제인이라 불린 그 금속 인간이 주방으로 자리를 옮겼다.

 " 차라도 마시고 있게. 고통이 심해 평상시처럼 이야기할수 없을것
   같아서.. 치료를 하고 오겠네. "

 " 좋도록 하시오. "

  ' 안색하나 변하지 않았었는데.. 하긴 꽤나 세게 맞았으니까 아프긴
    하겠지. '

그리크가 방을 나가고 얼마후, 제인이 차 두잔을 가지고 왔다.

 " 음..?  주인님은 어디로...?  "

 " 좀 다치셔서 상처를 치료 하시겠답니다. 저는 괜찮으니까 가서
   돌봐드리시죠. "

웃음띤 얼굴로 그가 말했다.

 " 그랬나요..!?  큰일났네.. "

제인이 황급히 어딘가로 달려갔다.
혼자 남은 진룡은 의자에 몸을 파묻은채 주위를 돌아보며 생각했다.

 ' 흠... 고대문명에서 만들어진 인간모습의 쇳덩이를 하녀로 삼고 잊혀진
   사원에서 산다. 훗, 재미있군 그래.. '

세상엔 이런 사람도 있다.. 그는 그런 생각이 들었다.
그런데..

 ' 음화교의 존재를 알고 있었다.. 그런데 그를 얼마전 공격한 자들이
   음화교의 무리였단 말일까?  아니라면 그 패(佩)를 어떻게 가지고
   있었을까?  하린때문에..?  ....혹시..!  하린과 음화교간에 어떤
   일이.. '

그는 갑자기 뭔가 심상찮은 것을 느꼈다.
카블라이트 단에서도 중요한 인물인 하린, 그리고 확실하지는 않지만
그들과 적대되는 관계에 있는 음화교..

 ' 젠장.... 정말 그렇다면... '

하린에게 벌써 어떤 일이 일어났을지도 모르는 일이었다.
마음이 급해져서 그냥 앉아있을 수가 없었다.
그는 의자에서 벌떡 일어나 그 방에서 나갔다.


그리크를 찾으러 사원내를 이리저리 돌아다니던 그는 어떤 주술적 기운을
감지하고 그쪽으로 걸음을 옮겼다.
다행히도 사원내는 단순한 구조로 되어있었다.
얼마 안걸어 그는 어떤 방을 볼수 있었다. 그곳에서 기운이 흘러나오고
있었던 것이다. 문은 살짝 열려있었다.
걸음을 멈춘 그에게 작게 중얼거리는 소리가 들렸다.

 " om huru huru canthari matongi... "

 ' 어깨를 치료한다고 했었나... '

그는 살짝 문틈을 바라보았다.

 ' ......! '

그리크는 넓직한 의자에 기대듯 앉아있었고, 그뒤에서 제인이 그의
어깨에 스크롤을 가지고 치료계의 것으로 생각되는 주문을 쓰고 있었다.

 ' 스크롤을 이용한다고 해도 주술까지 쓰다니.. '

어쨌든 치료중에 방해해봤자 좋을일이 없을것 같았다.
그는 끝날때까지 기다리기로 했다.


 " 이젠 나아진것 같군... 그만해도 되겠어. "

조용하던 그리크의 입에서 굵은 음성이 흘러나왔다.

 " 정말 괜찮으신 거에요?  아까 보니까 뼈에 금이 간것 같았는데.. "

 " 이정도까지 치료했으니, 가만히 놔두면 자연히 괜찮아져. 그런데 그
   청년은 뭘하고 있나? "

 " 차를 드리고 난 다음에.. 주인님이 다쳤다는 소리를 듣고 그냥 달려와
   버려서 모르겠는데요. "

 " 그런가.. 그럼 이곳으로 좀 데리고 오게나. "

 " 그럴 필요 없소. "

 " !!! "

진룡이 문을 느릿하게 열고 들어왔다.

 " 엿본건 사과드리겠소. 그 상처도..
   하지만 갑자기 급한 생각이 나서 가만히 있을수가 없었소.
   그녀에 관한 문제요. "

 " ....거기에 앉게. "

침착한 눈빛을 한 그리크가 자리를 권했다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -


  - 미친도깨비 -


P. S. : 20회에서 퀴즈의 답은... 유키상의 ' 양포 ' 입니다!!!
        33 + P.  아, 정확히 하면 353 + P 군요.
        아시는 분들은 다 아실듯.. (^^)

        신임식님이 메일로 양포라고 해주셨더군요. 정답~

        축하의 의미로 이문정주가 작렬~~!!!  훔!

        퍼억!!!  쿠당탕 쿵쾅!!

        우우.... 외문정주를 쓰실수 있을 줄은.. 졌습니다.(^_^;)





        - 천살전기(天殺傳記) -



                                                글쓴이 : 김고은



    - 2 부 제 22 회 -



 " ....자네가.. 음화교(陰火敎)에 대해 알고 있는 것을 말해줄수
   있겠나? "

 " 나도 많이 알고있는 것은 아니오. 구(舊)대륙의 황폐화가 그들에게
   큰 원인이 있다는 것.. 또 황인들이 이주할때 그들의 잔당도 같이
   이곳으로 넘어왔다는것.. 그리고 지금 다시 활동을 시작했다는
   것도! "

 " .....음.. "

그리크는 침음성을 흘렸다.

 " 그말이 틀리기를 바랬는데.. 자네는 정말 구대륙을 사람이 못사는 땅으
   로 만든게 그들이라고 생각하나?  확신할수 있나? "

 " ...그건 알바 아니오. 하지만 알만한 사람들이 거의 그렇게 말하지
   않소?  훗, 그렇지만 과거는 중요하지 않소. 우리가 지켜봐야 할건 옛날
   그들이 했던 일이 아니고 지금 그들의 행동이 어떤 성격을 띠고 있느냐
   하는 것이 아니겠소? "

 " 그럼 자네는 어떻게 보고있나.. 지금 그들의 성격을.. "

 " 잘 모르오. 직접 맞부딪친 적도 없는데 어떻게 단정을 내릴수 있겠소.
   다만.. 내가 말해줄수 있는건 그들이 순환의 오정(五精)에 관심을
   두고 있다는 것뿐이오. "

 " !!!  그게... 정말인가!? "

 " ......별걸 다 보여주는군.. 젠장. "

진룡은 품속에서 금(金)의 정(精)을 꺼내 그리크에게 보여주었다.

 " 그건....?  혹시!! "

 " 금의 정이오. 수정의 탑에서 본의아니게 얻은 거지.. 그런데 그들이
   거기에 있었던 거요. 시체였긴 하지만.. "

 " ....... "

 " 후훗, 그런 위험한 곳에 단순히 놀러갔다고는 할수 없지 않겠소?
   분명히 오정의 행방을 염두에 두고 있었던 걸거요.
   ...악인에게는 보여주지 말라고 그랬는데.. 당신은 어떻소..? 흥.
   참, 나보다 사악한 놈은 없다는걸 잊고 있었군... "

 " 그들이 진짜 그렇다면.. "

 " 당신.. 그들과 도대체 어떤 관계요?  단순히 세상을 걱정하는 성인군자
   로는 보이지 않는데? 후훗. "

 " ...내가 왜 전성기에 활동을 그만두고 은둔해버렸는지 궁금하지 않나? "

 " ........? "

 " 크흐흣..... "

약간은 자조적이고도 신경질적인 웃음이 그리크의 입에서 흘러나왔다.
그러나 그 마지막은 긴장해서 굳어버린 음성으로 이어졌다.

 " 그때... "



12년전, 그리크 머스티는 그 명성이 최고로 올라 있었다.
그의 독특한 주술은 대단히 강력해서 그 세계에서도 상당한 경외받는
존재로 인정받고 있었고, 마침 그해의 대주논법(大呪論法 - * 주 1 * - )
대회에서도 십육태공(十六太公)의 지위를 획득했던 것이다.
그는 더욱 자부심을 얻었지만 자만하지 않고 계속 주술의 연구를
해나갔다.

그러던 어느날, 아스테리아 왕국 북부의 어떤 오래된 탑에서 그는 상당히
오래된것으로 보이는 마법서를 발견했다.
거기에는 그가 전혀 알지 못하던 주문들이 써 있었다.
주술의 체계 자체가 달랐던 것이다.
놀라기도 했지만 새로운 것을 접해 기뻐하며 그 마법서에 나온 내용을
미친듯이 연구하던 그는 경악할만한 사실을 발견하고 말았다.
그 주문들은 천오백년전 구대륙을 멸망시킨 것으로 추정되는 음화교
고유의 주술이었던 것이다.
음화교에 관한 것은 전부터 알고 있었으나 조사하면 할수록 그들의
파멸적인 위험성은 그를 강한 불안감과 두려움에 사로잡히게 하였다.
그들은 단순한 인간들의 조직이 아니라 말그대로 악마 그 자체였던
것이다.
그는 당장 주문의 수련을 그만두었다. 계속 하게되면 자신의 인성이
파괴되어 버릴것이 눈에 보였기 때문이었다.
마음을 굳게 먹고 그 마법서를 태워버리려고 했으나, 조금이나마
남아있었던 미련은 그로 하여금 행동을 망설이게 하였다.

그러던중, 그들의 앞에 정체를 알수없는 주술사들의 무리가 나타났다.
그가 잠깐 출타했던 틈을 타, 그의 아지트에 침입해 그 마법서를 훔쳐
가던 그들을 만났던 것이다.
화도 났지만 웬지 모를 불안감을 느끼며 그들과 전투를 벌이게
되었으나, 그들의 능력은 상상을 초월하고 있었다.
그가 아지트에 걸어놓은 진법도 어렵지 않게 깨버린 것을 보아 이미
경계하고 있었으나, 막상 싸우게 되자 그들은 엄청난 주문들로 그를
가볍게 제압해버린 것이었다.
그리고 그 주문들은 마법서에 써있던 주술 체계와 너무도 흡사했다.
궁지에 몰린 그는 기회를 봐서 가까스로 도망칠수 있었으나, 그들에게
복수할 엄두는 전혀 나지 않았다. 싸울때의 두려운 기억이 그를
얽어매었기 때문이었다. 그들은 너무나도 강했다.
그길로 그는 아스테리아에서 자취를 감췄고, 숨을 곳을 찾던 중에
이곳을 발견했던 것이다.


 " ....그러다가 한달전쯤에 하린을 구하게 되었네. 여기에서 얼마
   떨어지지 않은 숲에 탈진해서 쓰러져 있더군.
   몸을 회복하던 중에 그녀는 내가 누구인지 알게 되었고, 여길
   떠나는게 좋다고 충고해주더군. 그녀가 당했었던 일과 함께..
   후훗, 우습지 않나?  그들로부터 도망치고 도망쳐서 겨우
   찾은곳이 그들의 본거지 바로 옆이었다니.. "

 " 그럼... 이 부근에 음화교의 총단같은게 있단 말이오? "

 " ...그렇겠지. 그녀는 몸이 낫자마자 이곳을 떠났는데..
   뭔가 급한일이 있는 눈치였네.  "

  ' ...그렇다면... 중요한 임무라는게 음화교의 조직을 조사하라는
    거였나? 그럼 연락을 취하기 위해 급하게 행동한 거였겠군.
    그런데 그녀 혼자 왔을 리가 없을텐데... '

 " 그리고 그녀가 떠나고 며칠후에 그들이 쳐들어왔었네..
   미리 단단하게 쳐놓은 마법진때문에 물리칠수 있었지만, 다음에
   더 강한 녀석들이 또 올것은 불보듯 뻔한 얘기였지.
   하지만 다시 도망치고 싶지는 않았네. 나도 그동안 이런날을 대비해서
   수련을 열심히 해왔었지. 이젠 최소한 비겁하게 회피하지는 않아.. "

 " ......으음.. "

 " 그러던중에 자네가 왔었었네. 길을 헤매게 하는 마법진을,
   꽤나 강력한 거였는데.. 단시간에 파괴하자 그들이라 단정짓고
   공격했던 거지.
   주술이 아니고 생각도 못하던 무술을 대적하게 되니까 어이없이
   깨졌긴 하지만.. 후훗.
   어쨌든 늦었는지는 모르겠지만 사과하겠네. "

 " 그건 중요한것이 아니오. 어쨌든 하린은 무사하게 떠난 것이오?
   혹시 떠날때 행방을 짐작할만한 말은 하지 않았소? "

 " ....애석하게도... 특정한 장소에 대해 들은건 없네.
   제인, 마찬가지겠지? "

 " 예, 주인님.  다만.. "

 " 다만..?  무슨...? "

진룡은 일말의 단서라도 잡고 싶었다.

 " 종일 우울해 하면서도... ' 이젠 끝이야 ' 라는 말을 계속 중얼거렸
   었어요. "

 " ......??? "

 " 아름다운 아가씨였는데.. 고민이 많은것 같이 보였죠. "

  ' 이젠 끝이야..?  무슨 생각을 하고 그런 말을..  혹시..!! '

그는 문득 떠오르는 생각에 덜컥 가슴이 내려앉는 것 같았다.
설마 그녀가 자살을....!!?

 ' 그럴 리 없어!!  치잇, 이건 내 걱정일 뿐이야.. 현실이
   아니라고... '

그는 자신을 나무랐다.

 " 사실 나도 그녀에게 어디로 갈건지 물어봤지만, 그냥 웃고 말더군. "

 " .......... "

진룡은 착잡했다. 겨우 그녀의 흔적을 찾았으나, 그나마 꼬리라도 보이던
그녀의 행방도 묘연해진데다가 더욱 불안감만 커진 것이다.

 ' 생각을 정리해보자. ...그녀는 단으로부터 남부에 있는 음화교 조직을
   조사하라는 임무를 받고.. 와서 조사하다가 그들과 접촉한후에
   싸웠겠지.. 그러다가 그녀만 살아남아 그리크에게 구조됐고..
   그다음엔 어떻게 했을까? '

순간이동도 방해받았다고 했으니 다른 주술을 써서 연락할 수도 없었을
것이다. 그녀가 텔레파시(Telepathy)같은 염력을 구사할 리도 없고..
분명히 뭔가를 전달하려면 직접 만나는 길밖에 없었다.

 ' 그렇다면... 분명히 단의 누군가와 만났을 텐데.. 이 부근에 카블라이트
   단의 총단이 있는건가..?  그럴리는 없을텐데..
   아니야, 또 모르지... 비밀리에 분원을 만들어두었을 지도... '

조직이 커지면 넓은 지역에서 원활히 세력을 펴기 위해서는 분원을 만드는
것이 일반적이었다.

 ' 이 부근에 분원이 있어서 연락을 성공리에 취했다고 하면..
   그럼 그녀는 다시 단으로 돌아가 버린 건가?
   ..차라리 그럼 다행이지. 최소한 살아픙다는 뜻이니까..
   맞아, 그러고보니 그녀가 자살할 이유가 없잖아?
   내 불안감때문에 그런 생각이 났을 뿐이야.. '


 " 그런데 말이네... 그녀는 도대체 누군가?
   단독으로 이런 일을 했을리도 없고... 분명히 어딘가에 속해있을
   텐데. 안그런가? "

 " ......하린은 말이오...   으음!?  "

 콰콰쾅!!!

갑자기 고막을 찢어버릴듯한 폭발소리와 함께 사원전체가 흔들렸다.

 " .....뭐야 이 소린? "

 " 설마... 큰일났군!  아까 자네가 풀어버린 진을 복구해놓지 않았어!
   그들이 사원의 문에 걸려있는 주술을 깨버린 것이 분명해! "

 " ...음화교가!? "

진룡은 순간 흠칫할수밖에 없었다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -



   - 미친도깨비 -


주1 : 대주논법(大呪論法)은... 프라드하나 대륙 전체에서 삼년에
      한번 열리는 주술경연대회 입니다.
      무술대회처럼 직접 대련하는 것은 아니지만 주술을 시전해서
      위력을 비교하는 방식으로 진행되죠.
      거기에서 상위 16위까지가 바로 십육태공(十六太公)으로 선출되어
      명예를 얻게 되는 겁니다. 그중에서도 수뇌부 몇명은 그야말로
      대마법사의 칭호를 받고 주술계에 강대한 영향을 미치는 거죠.
      그리고 보면 십육태공으로 인정받은 그리크 머스티도 상당한
      실력있는 주술사라고 할수 있겠죠. 진룡한테 어이없게 지고
      말았지만.. (이놈은 Sorcerer Hunter 다~!)

P. S. : 제인에 대한 것은... 아실지 모르겠지만 ULTIMA라는 게임에서
        아이디어를 얻었습니다.
        7편 PART 2 SERPENT ISLE 에 나오는... automaton이란 것이죠.
        사람형상을 한 금속의 결합체에 주술적 기운을 부여해
        자신의 명령을 듣게끔 만든 일종의 하인입니다.
        오래전에 번성했던 황인들의 문명에서 많이 만들어졌었지만,
        지금은 얼마 남지 않아 희귀해진 그런 존재죠.
        몸이 쇳덩이인 이상 보통 공격으로 상처 하나주기 힘들죠.
        화염이나 한기에도 그다지 영향을 받지 않고요.
        그중에도 제인은 오랫동안 부서지지 않고 있었기 때문에
        더욱 전투경험이 많아 강력할 겁니다.
        상대하기 정말 까다롭겠죠. 계약을 맺은 주술사를 죽이지
        않는한은 말이에요.
        독자분들이라면 어떻게 공격해야 피해를 줄수 있을것 같은가요?
        저도 잘.. (^^;)





      - 천살전기(天殺傳記) -



                                                글쓴이 : 김고은




   - 2 부 제 23 회 -




 콰르르릉..!!

다시금 폭발음이 방에 있던 세명의 귀를 때렸다.
먼저 그리크와 제인이 달려나갔고, 그뒤를 진룡이 따랐다.

 " .....방해만 하지 말아주게나...! "

그리크가 뒤를 돌아보지 않고 말했다.

 " 그럴 일은 없을거요. ...하린을 공격한 놈은 살아있을 수가 없소.
   ...적어도 내가 알아낸 이상은! "

 " 좋군. "

 " 제인씨는 그런데 싸움을... "

 " 걱정말게나. 최강의 여인이니까.. "

 " 적어도 부담이 되지는 않을테니까 자신의 안위에 전념하세요. "

그녀가 살짝 웃으면 말했다.

 ' 꽤나 자신있어 보이는군.. 하긴 몸이 쇳덩인데 웬만한 공격이 통할리
   없겠지.. 오랜동안 전투 경험도 있겠고. '


 콰콰쾅!!!

사원의 출입구로 가는 마지막 복도를 돌아서자 또다시 폭발음이
들려왔다.
경계하며 정면으로 다가간 진룡의 눈에 낮설은 광경이 보였다.
출입구는 완전히 부서져있었고, 방금까지 그것을 감싸고 있었던
푸른 빛의 기운이 거의 사라져가는게 보였다.
그리고.. 흑색의 옷을 입은 정체모를 자들이 아홉명이 있었다.

 " .....?  그리크 머스티가 아닌데.. "

그들중 하나가 작게 중얼거렸다.

 " 저자는... 섬전마다! "

 " 오호.. 나를 알고 있나보지? "

 " ......... "

 " 그런데.. 음화교에서 나를 어떻게 알고 있지? "

 " ....그리크 머스티는 어디 있나? "

 " 나를 찾는가? "

어느새 그리크가 앞에 모습을 드러냈다.

 " ...지난번은 대접 잘 받았소. 그러나... 이번은 다를 것이오. "

중앙에 선것이 그들의 우두머리인듯한 자가 말했다.

 " 다시 말하지만 나는 당신들에게 협조할 뜻이 없소. 흥, 협조한다
   해도 나를 살려둘리 없겠지.. "

 " ....최소한 목숨은 보장하겠소. 그 아가씨가 어디로 갔는지만
   말하면 되는거요. "

 " 입만 아프군. 이제 그만 해두지...!  matriganam namaskritya... "

 " ..으음!!  모두 공격하랏! "

그자의 신호와 함께 나머지 여덟명이 각각 행동을 취하기 시작했다.

 ' 가장 가까운 녀석이...! '

지켜보고 있던 진룡도 순간적으로 그들을 향해 달려들었다.

 " 저놈은..!? "

적중 한명이 자신들에게 접근하는 그를 발견하고 몸을 움직였다.
어느새 손에 넓은 날의 대감도(大坎刀)가 들려있었다.

 ' 빠르다! '

진룡은 순간 긴장했다. 얼핏 봐도 보통으로 상대할 자들이 아니었다.

 쐐애엑!

칼은 더이상 생각할 여유를 주지 않고 진룡에게 날아들었다.

 ' ! '

흘려보내고 접근할만한 기세가 아니었다. 진룡은 발을 뒤로 빼면서
급히 몸을 틀어서 피했다.
그러나 그것은 상대의 속임수였다.

 ' ..헉! '

어깨를 찍어내리던 칼이 도중에서 갑자기 방향을 바꿔 진룡의 허리를
노렸다. 더 이상 머뭇거릴 틈이 없었다.

 챙!!

진룡의 검이 검집을 벗어나면서 상대의 칼을 대각선으로 쳐냈다.
그리고 그 탄력을 이용해 검은 곧바로 상대의 발목을 그어내렸다.

 " 음! "

그 사내는 숨을 급히 들이마시며 뒤쪽으로 뛰어올랐다.

 ' .....! '

공중에 뜬 상대를 보자 진룡은 주저없이 파고들었다.
그의 검이 허공을 매섭게 갈랐다.

 창!! 채챙!

몇번의 찌르기를 겨우 막아내긴 했지만 공중에 뜬 몸은 그 반동을 이겨내지
못했다. 바닥에 발이 닿았을때 중심이 무너진채였던 것이다.
진룡의 검은 그것을 놓치지 않고 사내의 무릎을 베어나갔다.

 " ! "

사내는 급히 칼을 아래로 휘두르며 공격을 막으려했다.
그러나 진룡의 허리가 살짝 틀어지면서, 그 비틀림은 손목까지 이어졌고
마지막으로 검끝은 본래와 직각의 방향으로 바뀌면서 치솟아올랐다.

 쫘아아악!

 " 으아아아아악!!! "

순식간에 사내의 서혜부부터 명치까지에 깊은 군열이 생기며, 이윽고
사내의 몸은 땅으로 쓰러지며 자신이 뿜어낸 피에 잠기기 시작했다.

 " 허초는 이렇게 쓰는거야..  ...음!? "

쓰러진 사내를 잠깐 쳐다보던 그의 옆에 엄청난 압력이 들이닥쳤다.
너무도 빨랐기 때문에 그는 돌아볼 새도 없이 반사적으로 그는 옆으로
굴렀다.

 파쾅!!

조금전 그가 있던 자리에 푸른 색의 화염이 치솟는가 했더니, 어느새
사람이 빠질 정도로 깊게 패인 모습을 보여주었다.
진룡은 몸을 튕겨 일어나면서 자신을 공격한 자를 바라보았다.

 ' 저자는...!? '

적의 우두머리로 보이던 자였다.
놀라고 있는 것도 잠시, 적들중 한명이 온몸에 엷은 보랏빛의 기운을
뿜어내면서 그에게 달려들었다.

 " 으야아앗!!! "

터지는 듯한 괴성과 함께 그의 손바닥이 강하게 앞으로 내밀어졌고,
거기에서 분출된 보랏빛의 기운은 형체를 이루어 진룡을 압박해들어갔다.

 ' ! '

발을 급히 옆으로 크게 빼며 회전해 피한 진룡이었지만, 상대의 공격은
그 여파가 대단해 그의 중심을 무너뜨릴 정도였다.
비틀거리다가 그는 결국 미끄러져 넘어지고 말았다.

 ' 젠장..!!! '

재빨리 몸을 일으키려 했으나 반정도 일어났을때, 갑자기 그는 주위가
어두워지는것을 느꼈다.

 " !?....!! "

그 자가 어느새인가 달려와 무서운 기세로 진룡에게 주먹을 내려찍고 있었던
것이다.

 우지직!!

사내의 주먹은 바닥을 진흙처럼 뚫어버렸다. 급히 몸을 움츠리며 피했으나
그 일격은 잠시나마 진룡을 얼어붙게 만들었다.
머리수도 머리수지만 그들 하나하나는 일대일로 해도 상당히 고전해야할만
한 실력을 가지고 있던 것을 알아차렸기 때문이었다.

 ' 오늘 진짜 재수없는 날이로군 그래... '

그는 이런 말을 되뇌이며 몸을 점점 더 긴장시키는 불안감을 잊으려
애써야만 했다.




음화교에서 사호법(四護法)이라 불리며 하늘같이 경외받는 존재인 그,
그는 지금 앞에서 자신의 부하들과 싸우고 있는 자에 대한 생각이
머리를 가득 채우고 있었다.

 ' ....섬전마가... 우리를 적으로 돌리다니.. 꽤나 피곤해졌군. '

섬전마 유진룡(閃電魔 劉震龍). 지금까지 그에 대해 알려진 평판에
걸맞는 실력만으로 충분히 위협이 되는 인물이었다.
그러나.. 무엇보다도 부담스러운 것은 교주가 직접 그를 비롯한
수하들 모두에게 내린 명령이었다.

 ' 그와 싸우게 되더라도 죽이지 말라 '

분명히 교주는 그를 교로 끌어들이려는 생각을 하고 있었다.
그것까진 좋았다. 하지만 지금같은 상황에서 그를 완전히 제압할수
없는 이상, 그는 갈등할수밖에 없었다.
자칫하면 그 명령때문에 자신과 부하들이 오히려 그에게 당할수가 있기
때문이었다.

 ' .....도대체.. 왜 교주는 저자에게 관심을 가지는 걸까? '

분명히 그랬다. 저번 그 엘프마을건도 지나치게 비밀리에 처리했었다.
많은 노력을 들여서... 유진룡의 귀에 들어가게 하지 않으려는 것이었다.

 " 으윽!! "

유진룡의 검에 또 한명의 부하가 상처를 입었다.
방금까지만 해도 기세를 잡고 있었는데 어느샌가 거꾸로 제압당하고 있는
것이었다.

 ' 치잇.... '

그 광경에 그는 더욱 갈등할수밖에 없었다.
유진룡은 사정을 봐주고 대적할만한 상대가 아니었던 것이다.




 - 읽어주셔서 감사합니당 -


  - 미친도깨비 -



P. S. : 쩝.. 자꾸 무협화되는 느낌이... 아무래도 조직에 대한것이
        나오면 그럴수밖에 없는것 같습니다. 교(敎)라는 것도 그렇고..
        가능하면 한자를 배제하고 싶은데 말입니다. (^^)

P. S. 2. : 아.. 요즘에 컴이 자꾸 때없이 다운되서 걱정입니다.
           한참 쓰다가 기냥 팍~ 꺼져가지고 쓰던 내용 다 날라
           가고..(T_T)
           스트레스 싸여서 원... 어떻게든 해야 될텐데.
           컴이 아무생각없이 다운되는 이유가 뭘까요?
           잘 아시는 분 계시면 조언 주세용~




       - 천살전기(天殺傳記) -




                                                글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 24 회 -



 파쾅!!!

 " 우웃...! "

그리크는 안타까웠으나 어쩔수 없었다.
술법을 완성할때까지는 어떠한 다른 행동도 할수 없었던 것이다.

 " 주인님, 절 믿으세요. 이정도는 아무것도 아닙니다. "

제인은 태연한듯이 말하고 있었으나 상당한 충격을 받은것이 눈에 보였다.
그리크가 계약해둔 아군을 완전히 소환해낼때까지 제인이 적의 공격을
모두 막아내고 있던 것이다.
그녀는 체술 실력도 상당했고, 무엇보다 보통의 무기공격으로는 이도 안들
어가는 몸을 가지고 있었기 때문에 음화교의 일당은 섣불리 근접전을
시도할수가 없었다. 잘못하다가는 무기만 상할수가 있었다.
웬만한 주술공격도 위협이 되지 못했다. 하지만 그리크를 보호하기 위해
자유로운 움직임을 취할수 없는 그녀였기 때문에, 그들은 완성하는데는
시간이 오래 걸리지만 위력이 강한 주문을 써서 점점 그녀를 압박하고
있었다.

 우지직!!

마지막 남았던 스켈리톤(Skeleton - * 주 1 * - )이 한 사내의 일격에
척추가 산산히 부서져 회복불능의 상태에 빠졌다.

 ' 젠장... '

애초에 스켈리톤을 소환하는게 아니었는데..
그리크는 자신의 실수를 인정할수밖에 없었다.
머리수가 딸리기때문에 급한김에 단시간내에 불러낼수 있는 스켈리톤을
몇마리 소환했으나 역부족이었다.
내심 그들의 실력을 과소평가했던 것이다.

 파지지직!!!

 " 꺄아아악! "

제인의 몸을 거대한 전격(Lightning Bolt) 한줄기가 강타했다.
웬만한 고열과 한기에도 꿈쩍하지 않았던 그녀의 몸도 전기공격에는
취약할수밖에 없었다.

 ' 조금만 더....! '

 파지직!  파직!

 " 으으음... "

그들은 제인의 약점을 알아챘는지 집중적으로 전격주문을 퍼붓기 시작했다.
제인의 몸이 견디지 못하고 휘청거리기 시작했다.

 " 그리크를 노려라! "

누군가의 외침과 함께 적중 세명이 그리크를 향해 달려들었다.

 " ...안돼! "

제인이 몸을 날렸으나 말을 듣지 않았다.
방금전의 충격으로 몸이 마비상태이 있었기 때문이었다.

 " .....bhava marga visuddhakam tad-yatha om aloke alokamati hum! "

주문의 마지막 음절이 강하게 발음되면서 그리크의 앞에 갑자기 이질적이고
위압적인 기운이 급속도로 모여들기 시작했다.

 ' 됐어!  ....당해봐라 이놈들... '

기운은 어느새 형체를 이루고 귀에 거슬리게 진동하는 목소리를 뱉어냈다.

 - .....그대가 나를 불러냈는가.. -

4M에 달하는 신장, 그러나 그것도 앉은키였다.
어두운 갈색의 털과 세개의 머리가 있는 그 거대하고 무시무시한
모습의 괴물은 바로 켈베로스(Cerberos - * 주 1 * )였다.

 " ..계약에 의거해 나의 적들을 죽일것을 명하오...! "

 - 그말대로 하겠다...  쿠워어어어어어!!!!! -

 " 으으음!!! "

켈베로스의 엄청난 괴성에 사원전체가 흔들렸다.
음화교측은 당황할수밖에 없었다.
그리크가 특기인 소환술을 쓸것은 예상하고 있었지만 저런 강력한 존재를
불러낼줄은 몰랐던 것이다.

 " 주인님! "

 " 제인, 이젠 좀 쉬는게 좋겠어. 나한테 맡기고.. "

 " 예. "

그리크는 제인에게 자신감있는 웃음을 보였다.



 ' ....제길.. 시간이 걸린다 했더니 이런 것이었나.. '

음화교측의 우두머리인 사호법, 그는 이제 결정을 내릴수밖에 없었다.
예상치못하게 유진룡까지 적으로 돌리게 된데다가, 초장에 그리크가
저렇게 높은 수준의 소환술을 구사할줄은 몰랐던 것이다.

 " 윽!  크어억.... "

켈베로스의 난데없는 출현에 잠깐 집중이 흩어진 틈을 타서, 진룡의
검이 마침내 수세에 있던 부하의 목을 꿰뚫고 말았다.

 " 앗!  양빈(瘍牝)이!! "

 " 저 녀석을...!! "

 " 동요하지 마랏! "

사호법의 외침 한번에 그들은 모두 냉정을 되찾았다.
그리고 그는 부하들에게 전음술(傳音術)을 써서 명령을 내렸다.

 ' ...일단 교주님의 명령은 유보한다. 유진룡은 사정을 봐주면서
   제압할수 있는 자가 아니다. 무술에 능한 두명이 유진룡의 발을
   묶고 나머지는 나를 호위하라. 술법을 쓰겠다.. '

행동은 즉시 이루어졌다.
사호법을 중심으로 그의 전후좌우를 지키는 형세로 네명이 둘러섰고,
두명이 뛰어나가 진룡을 동시에 공격했다.

 쿠르릉!!

켈베로스의 왼쪽 머리의 입에서 거대한 화염구가 분출되 사호법들을
향했다.

 " caturasitinam hum! "

그러나 준비하고 있었던듯 네명은 힘을 합쳐 방어주문을 시전했다.
그들의 주위에 주황빛 방패모양의 기운이 서리더니, 켈베로스의 화염구를
정면으로 받아냈다.

 콰콰쾅!!

 " 우... "

충격에 고통스러운 표정들을 하였으나, 그들의 자세는 조금도 흔들림이
없었다.

 " .......ghantapani grahah jvaraekahnika..... "

그 와중에서도 사호법은 묵묵히 알아들을수 없는 주문을 외우고 있었다.




 " 우웃!! "

 채챙!

고수 두명이 협공을 하니 밀릴수밖에 없는 진룡이었다.
한명은 장검을, 다른 한명은 징이 박힌 괴상한 빛을 내는 장갑을 끼고
있었다. 검에 닿아도 흠집이 나지 않는것을 보면 어떤 주술적 기운이
실린 물건같았다.
장검이 공격을 주로 하고, 장갑으로 진룡의 역공을 쳐내니 좀처럼
허점이 보이지 않았다.

 ' ......그리크쪽은.. '

별 신경쓸 필요는 없는것 같았다. 뭔가 오래 주문을 외우는 그리크를
제인이 호위하는 식으로 힘겹게 싸우다가, 갑자기 거대한 늑대같은
괴물이 나오자 전세가 단숨에 뒤바뀌어버린 것이다.
다만 이상한 것은 적들도 비슷한 짓을 하고 있다는 것이었다.

 쒸잉!

 " !! "

매서운 기세의 찌르기가 그의 귀옆을 아슬아슬하게 지나갔다.

 ' ...조금도 딴생각할 틈도 안주는군.. '

검을 양옆으로 휘둘러 쳐내면서 그가 속으로 중얼거렸다.
적들은 필사적이고 일말의 거리낌이 없는게 아까와 뭔가가 조금 다른것이
느껴졌다.

 " ..asucy aharinyah hum phat! "

낮은 주문소리와 함께 장갑을 낀 자의 손에서 거무틱틱한 구름같은것이
퍼져나와 순식간에 진룡을 뒤덮었다.

 ' 젠장! '

몸의 여기저기에서 점점 움직임이 불편해졌다.
그 연기가 진흙처럼 몸에 엉겨붙어 그를 계속 땅바닥으로 가라앉히고
있었다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -


  - 미친도깨비 -


주1 : 스켈리톤(Skeleton)은.. 죽은자의 유골에 주술적인 기운이
      들러붙어 움직이게 된 몬스터입니다. 걸어다니는 해골..?
      그거죠.
      물론 정서나 혼(魂)이 있을리 없죠. 그래서 정신계 주술이
      통하지 않습니다. 살이 없기 때문에 섬세한 무기로도 데미지를
      주기 어렵구요. 철퇴나 곤봉등으로 후려쳐서 부숴야 하는데,
      갈빗대 몇개나 팔하나 쯤 떨어졌다고 행동이 멈춰지지 않습니다.
      계속 덤비죠. 머리골을 완전히 부수거나 척추를 산산조각 내야지
      겨우 끝낼수 있습니다.
      좀더 지독한 주술이 걸린 경우는 그렇게 부숴져도 다시 붙어서
      공격하는데, 그때 주술을 건 마법사를 죽여야만 주술이 풀리느냐?
      그건 아닙니다.
      스켈리톤의 몸 부위중에서 주술적인 기운의 중심이 있기 마련이고,
      그것을 찾아내서 기운을 집중해 파괴하면 스켈리톤을 물리칠 수
      있습니다.
      물론.. 그곳을 찾아내기란 쉽지 않죠.

주2 : 켈베로스(Cerberos). 지옥에서 파수꾼 역할을 하고 있다고 믿어지는
      몬스터입니다. 거대한 크기의 개 모양을 하고 있으나, 머리가
      세개 붙어있고.. 목주위에 뱀이 갈기처럼 잔뜩 달려있다는 것이
      특징적이죠.
      이들은 아주 강합니다. 그냥 개가 아니에요.
      일종의 악신에 가깝습니다. 웬만큼 강한 생물이라도 이들의
      일격을 받아내기란 쉽지 않습니다.
      어쨌든 육신을 가지고 있지 않기때문에 보통 공격으로는
      피해를 줄수 없습니다. 또 이들은 높은 수준의 마법도 쓸수
      있으므로 어정쩡한 주술공격도 통하지 않겠지요.
      한마디로 정말 상대하기 까다로운 적..
      상황이 되면 화를 돋구지 말고 그냥 도망가는게 좋습니다.





          - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은




     - 2 부 제 25 회 -




 ' 우웃!! '

아주 강력한 습성(濕性)를 가진 기운이었다.
그것은 끈적하게 응고해서 몸을 무겁게 가라앉히고 있었다.

 " 차앗! "

진룡이 주술에 적중당해 꾸물대는것을 보자, 그들은 즉시 달려들었다.

 ' !! '

머리위에서 번쩍하며 베어내려지는 검을 보고 급히 검을 휘둘러 쳐내려고
했으나, 몸이 생각대로 움직여주지 않았다.

 " 윽! "

어깨부터 옆구리까지 가느다란 혈선이 새겨지며 조금씩 그의 옷을 피로
적시기 시작했다.
그나마 손이 생각대로 안올라가줄때 반사적으로 뒤를 향해 뛰어준 다리가
없었다면 생명을 잃을뻔한 것이다.
안도도 잠시뿐, 공격은 멈출줄 몰랐다.

 퍼억!

 " 우욱!!! "

진룡이 검에 베이고 비틀거릴때를 놓치지 않고 그 장갑을 낀 자가
파고들어 그의 가슴을 손바닥으로 강타했다.
급히 옆으로 회전하여 비껴맞긴 했으나, 그 충격으로 뒤쪽으로
튕겨 나가떨어지는 것은 어쩔수 없었다.

 터억!

 " 쿨럭..! "

방금 일격에 폐(肺)를 상했는지 벽에 부딪히자 기침과 함께 피가 섞여져
나왔다.

 ' 제길.. 저딴 놈들한테.. '

아직도 그 습기찬 기운은 그의 몸을 얽어매고 있었다.
그리고 이쪽을 향해 달려오는 그들이 보였다.

 ' 섣불리 공격했다가 실패하면 그대로 끝이다... '

일어서서 자세를 추스린후에, 그는 좀더 냉정해지려 애쓰며 그들의
움직임을 자세히 살피기 시작했다.

 ' 한 놈을 잠시동안이라도 무력화시키고 다른 놈을 그 사이에
   해치워야.. '

검을 든 상대는 벌써 그의 앞 3M까지 육박해들어오고 있었다.

 " 죽어랏! 섬전마! "

그의 검끝이 자신의 목젖을 향해 찔러들어오고 있는게 느껴졌다.
그 왼쪽 옆으로 장갑낀 사내가 달려오는게 보였다.
그때, 진룡은 전신에 힘을 빼고 눈을 감았다.

 ' ......... '

그는 자신을 둘러싸고 있는 그 기운이 어느정도로 자신의 움직임을
방해하고 있는지 순간적으로 파악했다.
그리고 자신이 보통때와 달리 어느정도로 탄력을 줘야 예상했던 속도로
몸이 움직여 줄지도...

 ' ........! '

상대의 검이 목에 닿을 찰나, 진룡의 자세가 급격하게 낮아지며 그의
충분히 굽혀졌던 몸이 튕겨나가듯 앞으로 돌진했다.
적의 검이 머리위를 지나가며 머리카락 몇올을 허공에 흩어뜨릴때,
진룡은 왼손에 준비했던 동전을 그 장갑낀 상대에게 뿌리며 오른손의
검을 머리위로 던졌다.

 " !? "

일격이 빗나가자 적잖이 당황하고 있던 상대는, 방어하려고 잔뜩 경계
하고 있던 진룡의 검이 위로 던져지자 무의식적으로 눈이 위로
따라가버렸다.
그 순간, 진룡의 몸이 그와 밀착할정도로 파고들어왔다.

 ' 이런! '

그는 자신의 실수를 깨달았다. 섬전마 유진룡의 전법을 잠시나마
잊고 있었던 것이다.
그러나 때는 이미 늦은 상태였다.

 " 훙! "

 뻐억!!!

폭발하는 듯한 저음의 기합과 함께 진룡의 손바닥이 그의 명치를
강타했다.
비명이 안나올정도의 엄청난 통증과 함께, 그의 몸이 뒤쪽으로 멀리
튕겨나갔다.
그러나 그 통증도 잠시, 그의 의식은 사라지고 말았다.
심장이 파열했는데 살아있을 사람은 없었던 것이다.



가만히 있던 진룡이 순식간에 달려드는 순간, 그는 눈앞으로 뭔가
번쩍이는 물체가 날아오는 것이 보였다.

 " 음! "

손을 급히 휘둘러 그것을 쳐냈다.

 ' 동전이었나...? '

그 때, 뭔가 터지는 듯한 소리가 들렸다.

 ' 헉! '

가슴을 가격당해 피를 뿌리며 저만치 나가떨어지는 동료가 보였다.
눈을 돌려 진룡쪽을 보는순간, 뭔가 섬광이 튀는듯하면서 그의 눈을
부시게 했다.
그리고.. 목에 타는듯한 통증을 지나갔다.
그것뿐이었다.



 " 흥. "

목에서 피를 흘리며 서서히 앞으로 쓰러지는 상대를 보며 그는 코웃음을
흘렸다.

 ' ...그래도 보통 녀석들은 아니었지.. '

그의 장(掌)이 한명을 격타하자마자, 그는 몸을 돌리며 왼손으로 공중에
던졌던 검을 잡아 주저없이 다른 한명을 향해 휘둘렀다.
그리고 운좋게도 그 일격은 정확히 상대의 목을 베어버린 것이다.

 " 으윽... "

어느정도 숨을 돌리자 가슴의 통증이 느껴졌다.
아까 맞은게 꽤나 충격이 컸던 것 같았다.
그래도 그 장갑낀 자가 죽자 몸을 에워싸고 있던 그 기운은 많이
약해진것 같았다.
그때 갑자기,

 파앗!!!

 " 크아아아아아아!!!! "

정신이 아찔할 정도의 밝은 빛과 함께 사원 전체를 울리는 괴성이
울렸다.

 ' ......뭐야? '

적들의 우두머리로 보이는 자가 손에 무언가를 들고 주술을 쓰고
있는게 보였다.
그 거무스름한 구슬처럼 보이는 물건에서, 눈부신 빛이 마치 그물처럼
방사되어 켈베로스를 포박하고 있었다.
켈베로스는 괴로운 듯이 괴성을 지르며 힘을 쓰지 못하고 있었고,
그리크도 예상치 못한 반격에 당황해하는것 같았다.

남은 네명의 음화교도중 한명은 아까 켈베로스한테 당했는지 쓰러져
있었지만, 남은자들은 켈베로스가 제어당하고 있음을 확인하고
각각 움직임을 취하기 시작했다.
그리크와 음화교측의 우두머리는 계속 주문을 외우면서 대치하고 있었고,
다른곳에 신경을 쓰지 못하는것으로 보였다.

 ' ...또냐.. '

교도 두명이 자신에게 달려오고 있었다.
나머지 한명은 그리크를 노리다가 제인에게 가로막혀 싸움을 시작한것
같았다.

 ' 쳇, 할수 없지... '

다시한번 그는 검을 들어 정면을 겨누었다.




 " ......... "

누구도 알아채지 못했다.
그러나 건물의 어두운 곳에는 진룡들의 싸움을 주시하고 있는 정체모를
몇명이 숨어있었다.
전신에 검은 옷과 복면을 착용한 그들은 어둠속에서 눈빛마저 드러나지
않았다.
싸움이 시작된지 얼마되지 않았으나, 그사이에 사원안으로 눈치채이지
않고 잠입한 것이다.

 " ........ "

그들사이에는 가끔씩 알아볼수없는 눈짓만이 오고가고 있었다.
무슨 내용인지 알수는 없었으나, 그들의 시선이 주로 유진룡을 향하고
있는 것은 확실했다.
두명의 적과 힘겨운 접전을 벌이고 있는.. 그는 자신을 주시하고 있는
그 시선들을 느끼지 못하고 있음이 분명했다.

 ' ....유진룡.... 너는 오늘 죽는다.. 피할수 없어... '

그들중 한명의 눈빛이 살광(殺光)을 뿜어냈다.
그러나 그것은 순식간에 사라지고, 이미 그곳은 한치앞도 내다볼수 없는
어둠으로 화해 있었다.




 - 읽어주셔서 감사합니당 -



  - 미친도깨비 -



P. S. : 주인공을 노리는 자들이 상당히 많죠?
        하하, 그래도 꿋꿋하게 살아나가는 주인공..(^^;)
        아, 카밀리가 보고싶당~~







            - 천살전기(天殺傳記) -



                                           글쓴이 : 김고은



      - 2 부 제 26 회 -




 " 크아아아아아아!!! "

켈베로스가 다시금 괴성을 질러내었다.
하지만 아까같이 힘이 실린 소리는 아니었다.
음화교의 사호법이 그 검은 구슬을 사용해 쓰고 있는 술법이 뭔지는
몰라도, 켈베로스의 행동을 묶어버리고 더 나아가 소멸시킬 것같이
보였다.

 ' 이런 젠장...! '

그리크는 속으로 욕을 해댔으나, 상황은 점점 나쁘게만 돌아가고
있었다.
켈베로스를 소환하느라고 주술력을 거의 다 써버렸는데, 켈베로스가
사라진다면 적들을 상대할 마땅한 방법이 없는 것이다.
적어도 소환한 존재가 임무를 완수하기 전까지는, 소환한 자가
임의로 그 존재를 임의로 방치할수는 없었다. 그런 경우에는
오히려 소환술사가 해를 입게 된다.
낮은 수준의 존재들은 어느정도 그런 식으로 놔둘수 있었지만,
켈베로스같이 차원높은 기운을 지닌 존재는 계속적인 연계를
위해 주문암송을 그만둘수가 없었다.

 " 크으으으으.... "

이윽고 켈베로스의 형체가 점점 사그러지기 시작했다.

 " laksmayi manamsi dadhmah.. "

온몸에 맥이 빠져나가는 것을 느끼며, 그리크는 어느 시점에서 주문을
멈출지를 결정해야만 했다.




 쨍!!

 ' 우우웃..! '

목소리가 밖으로 새어나오지 않게 참았지만, 제인은 온몸을 마비시키는
통증을 견뎌내기가 수월치 않았다.
적은 그녀와 싸울것을 대비해서 가지고 있던 검에 주술적인 기운을
주입한것 같았다.
보통 무기라면 그냥 받아막아도 별 통증이 오지는 않겠지만, 이 자가
휘두르는 검은 닿기만 해도 찌릿찌릿하는 감각이 퍼져서 움직임을
방해하고 있었다.
게다가 적은 허실(虛實)이 분명하지 않은 재빠른 검법을 쓰고
있었기때문에, 막지 않고 피하기가 거의 불가능했다.

 슈욱!

검이 그녀의 귀뿌리를 스치고 지나갔다.
찌릿한 감각이 멀리 퍼져 머리까지 진동시켰다.
그녀는 급히 뒤로 물러나며 생각했다.

 ' 이대로는 이길수 없어..! '

제인은 마음을 굳게 먹었다. 순간적인 부딪침이라면 어차피 피해를
입는쪽은 피와 살로 되있는 인간이다.
충격으로 중추가 마비될수도 있겠지만 지금은 그것을 걱정할 때가
아니었다. 그녀의 주인인 그리크도 상대편의 우두머리에게 밀리고 있었고,
유진룡이라는 사내도 두명의 상대를 상대로 힘겹게 버텨나가고 있었다.
시간을 끌면 유리한 편은 적들쪽인 것이다.

 쉬익!!

상대의 검이 다시금 그녀의 가슴부분을 노리고 날아들었다.
그러나 너무 빨라 검이 대여섯개로 나누어져 보일 정도였다.
그러나 그녀는 무시해버리고 상대에게 정면으로 돌진했다.

 까까깡!!!

음화교도의 검이 제인의 가슴에서 어깨로 미끄러지며 고막을 괴롭히는
금속성의 마찰음을 만들어내었다.

 ' 으윽...!!! '

찢어지는 듯한 고통이 온몸을 전율시켰지만, 그녀는 이를 악물고 상대에게
쓰러지듯 파고들어 허리를 감싸안았다.

 " ....헉!? "

 " 이야아앗!! "

제인은 온힘을 다하여 상대의 허리를 조르기 시작했다.

 " 으아아아악!!! "

 뚜두.. 뚜둑!!

조금씩 뼈가 부서지는 소리가 들리며 그의 눈이 뒤집어져갔다.
제인은 아직 가슴에 참기힘든 통증이 느껴졌지만 중단하지 않고
적의 허리를 졸랐다.

 " 으으으... "

그의 고개가 서서히 떨어지고 입에서 타액과 함께 선혈이 흘러나오기
시작하자, 제인은 그제서야 팔을 풀었다.

 쿵!

상대의 시체가 땅에 떨어지는 걸 보면서, 그녀 역시 온몸에 힘이 빠져감을
느꼈다.

 ' 주인님을 도와드려야 하는데... '

그러나 천근처럼 무거운 몸의 마비감은 심해지기만 했다.




 푸욱!!

 " 으..으으윽.. "

검이 꽂힌 상대의 하복부가 순간 강하게 경련하더니 금새 조용해졌다.

 " ........ "

진룡은 가만히 검을 뽑았다.

 콰당!

적이 바닥에 쓰러지는 것을 보면서, 그는 갑자기 심한 어지러움을
느꼈다.

 ' ...젠장, 피를 너무 많이 흘렸나.. '

확실히 그랬다. 이렇게 보통 실력이 아닌 자들을 여섯명이나 해치웠다는
것이 사실 운이라면 운이었던 것이다.
하지만 그 역시 크고작은 수많은 상처를 입은 후였다. 이미 옷은 피로
흥건해져 본래의 색을 알아볼수 없을 정도였다.

 ' ...그리크는.... !? '

이미 켈베로스는 사라져 있었다.
그의 눈에 보인것은 그리크가 그 상대편 우두머리와의 주술력 대결에서
우세를 빼앗기고 있는지 자꾸 뒤로 밀리고 있는 모습이었다.
그리고 제인은 한녀석을 해치운후 쓰러진채였다.

 ' ...일단 저녀석은 그리크에게 집중하고 있어 다른곳을 돌아볼 여유가
   없는것 같군.. '

몸이 말이 아니었지만 이 기회를 놓치면 정말 위험해질 수가 있었다.
그리크가 힘을 다한 주문을 혼자 깨버릴 정도의 능력을 가진 자라면,
그리크가 제압당하고 난 다음에는 결국 자기혼자 대항해야 될텐데
지금의 그는 그런 여력이 없었던 것이다.

 ' ....후우... '

진룡은 호흡을 고르고 그를 주의깊게 살피면서 점점 다가갔다.
그리고 한번의 공격으로 끝낼수 있도록 기회가 오는것을 기다렸다.

 ' .......! '

그자가 팔을 들어올리면서 급격히 기운을 끌어모으는것이 보였다.

 ' 지금이야! '

찰나, 그는 몸을 수축하며 도약을 준비했다.

 쉬잇!

 " 우웃!! "

뛰려는 순간, 진룡은 목줄기에 섬뜩한 기운이 엄청난 속도로 파고드는
것을 감지했다.
무의식적으로 피해 목숨을 건진 것은 정말 행운이었다.
그러나 왼쪽 어깨에 비파골이 보일정도의 깊은 자상(刺傷)을 남기게
되었다.

 ' 누가...!? '

중심을 잃고 바닥에 쓰러지며, 뿜어나오는 피가 혀에 닿아 찝찔한 맛을
내었다.
그의 눈에 어떤 형체 몇개가 자신을 향해 빠르게 접근하는 모습이 보였다.
칠흑같은 어두움으로 거의 알아볼수가 없는 형체들이었지만, 살기를
노골적으로 드러내는 그 매서운 눈빛들은 그의 심신을 강하게 긴장시켰다.

그는 급히 일어나 검을 휘두르려 했으나, 왼쪽 어깨의 통증이 그의
움직임을 막았다.

 " 윽! "

참지 못하고 입으로 터져나오는 비명과 함께, 그의 몸이 멈칫하며
균형을 잃었다.
그림자와 다를바없는 그 형체들은 그 기회를 놓치지 않았다.
진룡은 마음대로 움직여주지 않는 몸을 원망하며 그들이 달려드는
모습을 보고있을수밖에 없었다.
짧지만 그 날카로움이 등줄기를 오그라들게 하는 적들의 칼이 그의
목과 가슴을 노리고 날아들었다.

 ' 치잇..! '

각오하고 이를 악무는 순간, 그의 뒤에서부터 한줄기의 빛살이
마치 무지개처럼 괴한들을 향해 퍼져나갔다.

 ' ......이것은! '

깜짝 놀라는 진룡의 눈에 괴한 세명의 몸이 나무가 쪼개지듯
갈라져 몇동강이 나버리는 광경이 들어왔다.

 ' 검강(劍鋼 - * 주 1 * -)!!! '

어느새 그의 앞에는 한 흰옷을 입은 사람이 그를 가로막고 서 있었다.
아마도 방금의 검강의 주인은 그 사람인것 같았다.

 " 다,당신은? "



  - 읽어주셔서 감사합니당 -


   - 미친도깨비 -


주1 : 검강(劍鋼).. 음, 鋼자의 원자가 아마 다른 모양일겁니다.
      검의 수련이 어느 단계를 지나면, 자신과 검의 날카로운
      형기(形氣)를 공명시켜 무형의 검기를 형성하게 됩니다.
      그런데 그 수련이 좀더 정밀하고 두터워지면 그 무형의 검기는
      눈에 보일정도의 강력한 기세를 지닌 결정체가 되는데,
      그것이 바로 검강입니다.
      뭐.. 검사들에겐 거의 꿈의 경지죠. 못베는 것이 없을 정도.
      이걸 시전할수 있을 정도의 사람이라면 과연 누굴까요?  호호.





         - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은



  - 2 부 제 27 회 -



갑작스런 제삼자의 출현에 괴한들이 당황해서 움직임을 멈추고 있는
사이, 검강을 구사했던 백의사내가 말했다.

 " 다행이군요, 은공. 하마터면 정말 위험할 뻔했습니다. "

 " 당신은.. 저번의 그... "

 " ........ "

 " ...누구시더라... "

 " .....하하하하!!!  진짜 놀랬습니다, 은공. 이런 상황에서 농담도
   다 하시다니... "

웃고있는 사이에도 그의 안광은 변하지 않고 괴한들의 폐부를 찌르고
있었다.

 " 보통 분이 아니라는 건 짐작하고 있었지만.. 정말 대단하시군요,
   주진형씨. "

한쪽눈을 찡그리며 재빨리 어깨의 상처를 지혈시키던 진룡이 말했다.

지금 진룡을 구해준 이는, 얼마전 진룡의 치료를 받은 그 주진형이라는
미남자가 확실했다. 그가 어떻게 여기에 나타난건지는 몰랐지만,
지금 그것이 중요한 것이 아니었다.
눈앞의 괴한들은 아직 여섯명이 남아있었기 때문이다.

 스윽...

다시금 그들이 움직이기 시작했다.
모습을 감춘이도 있었고, 어떤 술법을 썼는지 형체가 여러개로
나누어져 보이는 자도 있었다.
하지만 섣불리 공격을 하는 자는 없었다.
확실히 이 미남검객의 일격은 그들을 얼어붙게 하기에 충분했던 것이다.

 " 인자 집단인것 같군요.. 어쩌다가 이런 녀석들의 원한을 사게
   되셨습니까?   어쨌든간에 은공도 보통 의원은 아닌것 같았는데,
   역시나 예상이 틀리지 않았군요, 섬전마 유진룡님. "

약간 기묘한 표정을 지으면서 그가 말했다.

 ' ..내 정체를 알아낸 걸 보면, 그도 금방 이곳에 온것 같지 않군..
   아마도 저 인자들을 뒤를 쫓고 있었을까?  '

 " 저도 그걸 알고 싶은데요, 하하. 어쨌거나... 저녀석들을
   처리해볼까요? "

 " 그렇게 다치신 몸으로.. 괜찮으시겠습니까? "

 " 최소한 도망갈 정도는 되지요.. 후후. "

낮게 웃는 동시에 그는 주진형의 등과 등을 마주보는 방향으로 자세를
잡았다.

 ' ....제인은 아직 쓰러져 있나..  .....응? '

그리크는 어떻게 했는지 지금은 그 우두머리와 대등한 기세로 대치하고
있었다. 그러나 주문을 외우는 모습이 아주 지친듯이 보였다.

 ' 빨리 끝내고 도와주는게 좋겠군.. 계약은 안했지만 충분히 대가를
   요구할수 있겠어..  ......!! '

그의 앞뒤로 검은 형체 둘이 빠른 속도로 들이닥쳤다.

 챙!

그의 검이 다시 허공을 가르기 시작했다.





 " atrantare somasarma mam drstva.... "

그리크는 필사적이었다. 지금이 아니면 눈앞의 저자를 이길 기회는
없었다.
아까 정체모를 괴한들이 유진룡을 습격했으나, 어떤 사내가 나타나
그들을 강력한 공격으로 제지했었다.
그런데 그자는 난데없이 나타난 그 사내를 보자 심적으로 강한 동요가
있었던 것 같았다. 순간적으로 그를 누르고 있던 기운이 흩어졌던
것이다. 그리크는 그 틈을 놓치지 않고 찰나에 주술력을 집중하여
상대에게 쏟아부었다. 그래서 지금은 거의 대등한, 아니 그리크가
그에게 조금이나마 우세한 상태였다.

 ' 계속 이런대로라면 결국 먼저 지치는건 나다. 하지만.. 직접
   공격 주문을 쓰면 그사이에 당할텐데... '

주술력을 직접 끌어내 대항하고 있었으니, 일순간에 공격주문으로
바꿀수는 없었다. 주문이 완성되기 전에 적의 주술력에 제압될게
분명했기 때문이다.

 ' ...젠장.. '

자존심이 상했지만, 누군가가 도와주지 않으면 결국 당하는건
자신이라는 것을 그는 잘 알고 있었다.




 " 이야앗! "

 츄악!

한 인자가 주진형의 일참(一斬)에 척추가 두동강 나면서 나가떨어졌다.

 ' 지독한 놈들이군.. 저 상처를 입고도 비명소리 하나 없다니... '

주진형은 특별히 자신이 밀리고 있다고 생각하진 않았지만, 그들의
지독함에 약간은 질릴수밖에 없었다.
그들은 자신의 몸을 전혀 돌보지 않고 공격해들어왔다.
어떤 공격도 동귀어진(同歸於盡 - * 주 1 * - )을 불사하고 있었던
것이다.
그래서 그도 상대하기가 정말 어려웠다.
뒤의 진룡 역시 다친것 때문인지 적의 공격을 겨우 피하고만 있는것
같았다.

 ' 음!? '

순간, 세명이 그에게 합동공격을 하였는데, 한명은 공중에서 떨어지며,
또 한명은 옆에서, 또 한명은 바닥을 구르며 땅에서 튀어오르듯 칼을
찔러왔다. 동시에 세 방향에서 한 표적을 노린 것이었다.
막기도, 한쪽으로 피하기도 극히 어려운 공격이었다.

 " 차앗!!! "

주진형의 몸이 갑자기 크게 수축되어 줄어드는것 같더니, 일순 강렬한
기세로 회전하며 솟아올랐다.

 파카카카칵!!!!

날카로운 칼날이 회오리를 타고 솟구치는 것같은 일격에, 세명의 인자들은
몸이 여러조각으로 분리되며 사방으로 나가떨어졌다.

 ' ...십칠식 분쇄질풍참(粉碎疾風斬).... '

그는 속으로 초식의 이름을 되뇌이며 예리한 눈빛으로 주위를 돌아보았다.
한명의 인자가 빠르게 그에게 달려드는게 보였다.
방금것은 아무것도 아니라는 듯이, 전혀 두려움의 빛이 보이지 않는
눈빛이었다.

 ' 훌륭한 정신이지만... '

그도 물러나지 않고 정면으로 돌진하며 검에 기운을 집중했다.

 파앗!

두줄기의 섬광이 허공을 갈랐다.
그러나.. 먼저 상대의 목에 도달한 것은 주진형의 검이었다.

 스으으..

검을 뽑아내며 그가 생각했다.

 ' ....실력차를 무시한다면 남는건 개죽음뿐이지... '




 슛!

 ' ...응!? '

갑자기 진룡과 대치하던 한 인자가 뒤로 물러났다.
그리고 주위를 돌아보았다.

 " 으으.... "

분노에 찬 목소리가 그 인자의 입에서 퍼져나왔다.

 " ? "

 " 네놈... 감히.... "

 " ...... "

 " 우리 흑매당(黑魅堂)을....!!! "

 " 흑매당?  당신들이? "

흑매당은 살수계에서는 손꼽을 정도의 명성이 높은 집단이었다.
구성원은 소수라고 들었지만, 청부의 완수는 절대적이라고 하여
대단한 신용이 있었다.
유진룡도 흑매당은 평소에 가능하면 관계되는것을 피하려는 정도였다.

 " ...나를 없애라고 누군가가 의뢰하던가.. 나는 그럴정도로 원한을
   산 자들은 없는걸로 기억되는데... 후후. "

 " ......... "

 " 예의가 아닌건 알지만, 그게 누군지 알려줄수 있는가...? "

 " 의뢰같은건 이미 상관없다. 너는 무네미츠를 해한 것만으로 죽어야 할
   이유가 충분해.. "

 " 무네미츠...? "

 " 카르텔에서의 일을 기억 못하는가!! "

 " ....!!! 그럼 그때 그녀를 습격했던 놈들이 바로....! "

 " 흑매당의 명예를 걸고 너만은 없애야겠다. "

 " 더러운 짓은 다 하면서 말은 번지르르하게 하는군. 아무 이유없이
   나를 노린건 아니었겠고, 의뢰를 수행하던 도중에 실력이 안돼서
   실패한 일을 잊지않고 복수하겠단 말인가?  명색이 인자집단인데
   그런 사사로운 것을... "

 " 사사로운 것이 아니다!  목숨보다 중요한 명예가 걸려있는 것이다!
   흑매당이 의뢰를 완수하지 못한다는 건 있을수 없다!! "

 " 젠장, 별 웃기는 놈들 다보겠군 그래... 실력이 딸려서 안될거 같으면
   의뢰 취소하면 그만이지... 그따위 명예때문에 목숨을 불사해?
   어리석은... "

진룡은 자기도 모르게 화가 났다. 사람들이 전혀 쓸데없는 것에 얽매여
살고 있다는 사실이 너무나 어처구니가 없었기 때문이었다.



 - 읽어주셔서 감사합니당 -



   - 미친도깨비 -


주1 : 동귀어진(同歸於盡)은.. 악, 한자가 맞는지 모르겠네요.
      동자하고 진자가 헷갈림..(^_^;)
      말그대로 너죽고 나죽자입니다.
      웬만한 무술의 공격에서는, 공격이 실패하면 다시 방어할
      구석을 조금씩이나마 남아있게 초식을 만드는게 보통입니다.
      그러니까, 공격 - 방어(회피) - 공격 - 방어(회피)...
      가 반복되는중에 속도와 정확성, 체력등이 좋은 쪽이
      공격이 성공하게 되겠죠.
      그런데 이렇게 동귀어진류의 기술은 공격속에 조금도 방어나
      회피의 여지가 없기 때문에, 일반적인 구조의 겨루기에
      익숙해진 무술가는 일단 당황하게 됩니다.

      보통 ' 미친놈은 당할자가 없다 ' 라고 하죠.
      몸을 사리지 않고 주저없이 공격을 퍼부어대기 때문에, 실력이
      월등하지 않은이상 상대는 기세에 눌리기 마련이지요.
      광전사(Berserker)가 무서운 이유는 그것 때문입니다.


P. S. : 드디어 초식의 이름을 가진(?) 무술을 쓰는 캐릭터가
        등장했군요.  엄청나게 강한 초절정 미남검객~(^_^;;)

        본문에 나온 분쇄질풍참은, 八神 庵(やがみ いおり)군의
        '백식 귀신태우기' 의 이미지를 굴려서 만든것임을
        알려드립니당~ (무한 설풍은 없어져야 된다~~!!)






       - 천살전기(天殺傳記) -





                                             글쓴이 : 김고은




   - 2 부 제 28 회 -



 " 그럼 너는 명예는 어떻게 되도 상관없다는 거냐? "

 " 그딴거 알게뭐야. 그냥 밥잘먹고 가끔 계집도 품으면서 살아있음
   되는거지. "

비웃는 듯한 미소를 입에 머금고 진룡이 말했다.

 " ....너같은 놈한테 흑매당이! "

격분한듯한 목소리와 함께 그 인자가 진룡에게 달려들었다.

 창!!

 " 음! "

그러나 어느새 주진형이 진룡의 앞을 막으며 인자의 일격을 쳐냈다.

 ' 이자는... 다른 놈들하곤 다르군. 우두머리인가? '

주진형은 잠시나마 검을 쥔 오른손이 저려옴을 느꼈다.

 " 네놈! 방해할 참인가! "

인자의 눈이 사납게 빛났다.

 " ....주진형씨, 고맙지만 이자는 나한테 맡겨주시죠. "

 " 그런 몸을 가지고... 안됩니다. "

 " 내가 아닌 다른 사람의 손에 죽으면 저자가 별로 기뻐할것 같지가
   않아서요. "

진룡이 살짝 웃으며 말했다. 알수없는 자신감에 차있는 그런 웃음이었다.

 " 정 그러시다면... "

주진형은 그 웃음을 보자 웬지 모르게 마음이 안정되는것 같았다.
그리고 뒤로 물러나서 두명을 주시하기 시작했다.


 " 그럼 한번 덤벼나 보시지. "

턱을 약간 안으로 당기는듯 하더니 싸늘한 표정으로 변한 진룡이 말했다.

 ' ....내가 아까 뭘 잘못 먹었나... '

객기를 부린 건 분명히 아니었지만, 진룡자신도 왜 자기가 이렇게 큰
상처를 입은채 강한 상대와 선뜻 대적하려는지는 알수 없었다.
몸과 상관없이 마음은 싸움을 원하고 있었던 것이다.
그는 웬지 주진형이 나타난 이후로 마음상태가 보통때같지 않았다.
어쨌거나 지금은 궁금증을 풀 필요가 없었다.
단지 적을 쓰러뜨리기만 하면 되는 것이다.

 후웃!

그를 노려보고 있던 적이 순간적으로 자취를 감췄다.
어딘가에 은신하고 기회를 보고 있을 것이다.

 ' 가능하면 한번에....! '

진룡은 몸에 힘을 줬다 뺐다 하면서 지금 자신의 운기(運氣)를 살펴보았다.
역시나 시원찮은 상황이었고 통증도 아직 남아있었다.
하지만 그것을 안타깝게 여길 이유는 없었다.
중요한 것은 자신이 얼마나 다른 자보다 강하냐가 아니고,
주어진 상황에서 자신이 무엇을 얼마나 할수있는가를 정확히 파악하는
것이다.
그리고 진룡은 그 사실을 잘 알고 있었다...

 풋!

뒤통수로 어떤 물체가 날카롭게 파공성을 내며 날아왔다.

 ' ........ '

그것이 머리에 닿으려는 순간, 진룡은 겨우 피할수 있을 정도로
고개를 숙였다.

 슛! 슈웃!!

여기저기에서 약간의 시간차를 두고 몸의 곳곳을 노리고 암기가
날아왔다.

 ' 음!? '

교묘하게도 그 암기들은 모두 동시에 그의 몸에 도달하도록 속도를
조절한것 같았다.

 티팅!

그는 움직이기 수월한 방향으로 몸을 이동시키며 몇개는 피하고
몇개는 검으로 쳐내었다.

 " 殺!! "

 ' !? '

그가 몸을 피하는 동시에 인자가 그의 사각을 노리고 파고들었다.
속도가 빨랐다기보다, 이미 암기를 던질때부터 그의 움직임을
계산하고 공격한것 같았다.

진룡은 재빨리 검을 휘둘러 상대의 돌진을 저지하려 했다.

 스읏!

 ' 헉!  지당도(地堂刀 - * 주 1 * - )!? '

인자가 몸을 둥글게 말아서 땅바닥을 구르며 진룡의 다리쪽으로
파고들었고, 진룡의 검은 인자의 등을 잠깐 스친 것 외에 아무
피해를 주지 못했다.

 ' 쳇!! '

진룡은 온힘을 다해 뒤로 뛰었다.

 파악!

 " 으으윽! "

진룡의 하복부를 향하던 인자의 칼은 그의 허벅지의 살을 깊이
도려내며 피를 뿌렸다.
휘청거리며 뒷걸음질을 치는 그에게 다시금 인자가 낮게 도약하며
결정타를 노렸다.



 ' ...젠장..      응....!? '

그런데 이상한 일이 일어났다. 심한 격통이 하지에서 온몸으로 퍼지는
순간, 찰나였지만 그는 뒷목부분이 팍하고 뚫리는 듯한 느낌을
받으며 갑자기 눈앞이 밝아졌다.

 ' .......! '

신기하게도 시야가 넓게 퍼지는 것 같더니, 순간적이나마 그는 그가
느낄수 있는 모든것이 아주 느리게 움직이는듯한 인상을 받았다.
그리고 세세한 기운의 변화까지도 감지할수 있었다.

그에게 달려오는 인자가 검을 위로 치켜들었다.
그러나 그것은 속임수였다.
그의 몸안에 흐르는 기운을 볼때 몸의 앞쪽을 쭉 펴야 내리치는 공격을
할수 있을텐데 오히려 앞쪽은 수축하고 뒤쪽으로 기운이 신전하고
있었던 것이다.

 ' .....아래에서 올려베는 공격이다!! '

진룡은 반사적으로 인자에게 낮은 자세로 파고들었다.
인자가 진짜로 위에서 아래로 내리칠 참이었다면 그건 자살행위나
다름없는 것이었다.
그러나 그는 주저없이 몸을 날렸다.




 ' 뭐야 이놈은!? '

그는 순간 크게 당황할수밖에 없었다.
그가 칼을 치켜올린것을 보면서도 진룡이란 녀석이 그 아래로 달려드는
것이었다.
사실 그 공격은 허초였고, 아래로 내리치는 척하며 올려베는것이 진짜
그의 의도였던 것이다.
그렇지만 이미 근육은 아래로 힘을 보내지 못하고 위로 튕겨지고 있었다.
그 결과, 그의 칼은 진룡의 어깨를 가볍게 친 정도밖에 피해를 주지
못하고 기세를 놓쳐버리고 말았다.

일순, 그는 오른쪽 갈비뼈 밑에서 뜨끔하는 통증을 느꼈다.
그리고 그 느낌은 순식간에 명치를 지나 왼쪽 목의 경동맥까지 이어졌다.

 촤아아악!!!

그는 자신의 몸이 대각선을 그리며 두쪽으로 갈라지며 속의 내용물을
뱉어내는 것을 보았다.
그리고 앞에 있는 유진룡이 보였다.

 ' 어.. 어떻게... '

그러나 그 의문은 소리가 되어 밖으로 나오지 못하고 영겁에 묻혀버리고
말았다.
죽은 자는 말을 못하므로...




 콰당!!

인자의 몸이 피를 뿜으며 바닥으로 허물어졌다.

 ' 음! '

핏방울이 튀자 눈을 찡그리는 그에게, 잠시나마 잊혀졌던 몸의 상처에서
엄청난 통증이 찾아와 그를 무너뜨렸다.

 " 크으윽.... "

쏟아지는 고통속에서 그는 아까의 기묘한 느낌을 찾으려 애썼으나
결국 다시 느껴볼수는 없었다. 그때의 기억은 생생했지만..

 ' 도대체... 그건 뭐였지? '

생전 처음 느껴보는, 그리고 그의 목숨을 보전케 해준 그 느낌에
궁금함을 가지지 않을수 없는 진룡이었다.




 - 읽어주셔서 감사합니당 -




    - 미친도깨비 -

주1 : 지당도(地堂刀)는... 쩝, 일단 지당술에 대해 말씀드려야
      겠군요. 지당이라는건 간단히 말해 땅바닥에서 구르는 겁니다.
      딩굴딩굴~~ 백수가 이불위에서 구르는게 아니고, 무술기법의
      한가지입니다.
      아무래도 자세가 엄청 낮아지니까 상대는 공격하기가 상당히
      어려워집니다. 공격과 방어의 형태도 예측하기 힘들구요.
      모.. 쓰기 나름이니까 지당권(地堂拳),지당검(地堂劍),지당도
      (地堂刀)등 여러가지로 이용가능합니다.
      중국에 지당문(地堂門)이라는 문파도 있다고 들었지만..
      특별히 이곳에서만 쓰이는게 아니라 보편적인 기술이라 할수
      있습니다. 물론 지당문에서는 그게 전문이겠죠.
      전쟁에서 혼전중에 기마병을 상대하기도 아주 효과적이지요.
      굴러 접근해서 말의 다리를 자르면 당연히 위에 타고 있던
      병사는 땅바닥에 콰당!  그사이에 목을 쓰윽~
      뭐 그런거죠.





        - 천살전기(天殺傳記) -





                                              글쓴이 : 김고은





   - 2 부 제 29 회 -




 " 은공, 괜찮으십니까!? "

진룡이 무너지듯 쓰러지자 주진형은 급히 달려가 그를 부축했다.

 " ......으음. 죽지는 않을것 같네요. 하하. 상처의 응급처치는 제가
   할테니.. 저 마법사를 도와주시면 고맙겠습니다. 저는 이제 싸울 힘이
   더이상 없군요. "

식은 땀이 흐르는 얼굴로 진룡이 겨우 웃으며 말했다.

 " ......예?  저 사람을요? "

 " 예. 잘하면 구해준 대가를 받을수 있을지도 모르지 않습니까? "

 " ...어차피 음화교는 저의 적입니다. 특히 저기있는 저자는 제가 처리
   하려고 하던 참입니다. 그러니.. 마음놓고 안정을 취하십시오. "

말이 끝남과 동시에 주진형의 신형이 바람같이 진룡의 눈앞에서 사라졌다.

 ' ......저자는... 도대체 누구지?  저렇게 강한자라면 내가 모를리가..
   그리고.. 분명히 어딘가에 속해있는 것 같은데... '

진룡은 주진형이라는 사내에 대해 강한 의문을 품을수밖에 없었다.




의문을 가진것은 진룡뿐만이 아니었다.

 ' .....아까 유진룡은 어떻게 그게 속임수라는 것을 단정지을수
   있었을까...? '

상처로 온몸이 만신창이가 되어서 속도와 힘 모두 약화되었음에도 불구
하고, 진룡은 인자의 허초를 간파하고 아무 주저함 없이 파고들어
그를 쓰러뜨릴수 있었던 것이다.
모든 상황에서 불리했던 유진룡이 어떤 방법으로 단숨에 전세를
역전시켰는지 주진형은 도무지 알수가 없었다.
자신이 보기엔 그 상황에서 유진룡이 그 일격에 도박을 걸만한 아무
동기도 찾아내지 못한 터였다.

 ' ..단순히 우물쭈물하다간 죽을것 같아 달려든건 아니었는데.. '

인자에게 파고들던 때의 진룡의 눈, 그것은 결코 자포자기했다거나
발악적인 것이 아니었다.
그 움직임이 너무나 당연해서 거리낄것이 하나도 없다는듯한 그런
눈이었던 것이다.

 ' ...내가 그런 상황에 있었다면 과연 적을 쓰러뜨리고 살아남을수
   있었을까? '

뭔가를 빠뜨린 듯한 기분에서 자문하는 주진형이었다.




 " ........!! "

진룡을 구해준 그 사내가 이쪽을 향해 엄청난 속도로 접근해오자,
상대는 아주 동요했는지 기운이 어지러워지는 것이 느껴졌다.

 " mahadevo dattva me atram...! "

기회를 놓치지 않고 그리크가 온힘을 다해 주술력을 방출하였다.

 " 크으으....!!! "

그리크에게 밀려 점점 자세가 꺾여지던 그가, 들고있던 검은 구슬을
갑자기 위로 강하게 밀어올리며 외쳤다.
예의, 음화교만의 특유의 주문이었다.

 " ..朱雀玄武 侍衛身形 急急如律令!!!! "

 콰콰콰쾅!!!

순간, 사원 전체가 흔들거릴정도의 강한 폭발이 일어났다.

 " 으윽! "

그리크의 몸이 폭발력을 못이기고 나가떨어져 땅바닥에 굴렀다.

 ' ...어떻게 된거야...? '

그는 맥이 빠져 잘 움직여주지도 않는 손으로 땅을 짚고 힘겹게
일어나 앞을 바라보았다.

 ' .......!? '

자욱한 연기속에서, 두 그림자가 대단한 속도로 붙었다 떨어졌다
하는것이 아련하게 보였다.

 ' 놈과 그자일까..? '

그는 좀더 자세히 보기 위해 양미간을 좁혔다.

 파파팟!!

일순, 무언가가 파열하는듯한 소리와 함께 한 그림자가 공중으로
떠올랐다가 바닥에 떨어지는 것이 보였다.

 ' !!!  ....누가!?? '





 " .......... "

자신의 배에 생긴 길고 깊은 균열에서 피가 꾸역꾸역 흘러나오는 것을
느끼면서, 사호법은 주진형을 서서히 올려다보았다.

 " ....네놈들이 독을 쓴것에 비하면 이런 기습따위는 아무것도
   아니다. "

 " 후훗, 누가 뭐라고 그랬나?   도둑에 제발저린다고, 되게 찔렸나
   보군. "

 " 뭐가 어째! "

 " 흥분하지 말게나. 수명이 준다네... 하하하하."

사호법이란 자가 능글맞게, 그러나 힘겹게 웃었다.

 " 이이...! "

주진형의 눈에서 노기(怒氣)가 번뜩였다.

 " 후후.. 어쨌든 이번엔 한방 먹었군 그래.
   나는... 음화교의 호법(護法)중 서열 4위인 사람이네.
   자네는 역시 카블라이트 단의 사람이겠지?  "

 " ......네놈 따위가 알바 아니다. "

 " 이거이거 너무 매정하군. 곧 죽을 사람에게 이래도 되는건가?
   지위 정도는 알려줄수 있지 않나..?
   나이어린 자라도 이정도 실력이라면 꽤나 중요한 직책을 맡고
   있을텐데 말이야. "

 " ....잡소리는 집어치우고, 아가씨의 행방이나 말해라! "

 " 받는게 있어야 주는게 있다고 생각하지 않나?
   예쁘장한 얼굴답지 않게 의외로 뻔뻔하군 그래.  하하하! "

 " 이 자식이!!! "

주진형이 노기를 누르지 못하고 검을 쳐들었다.

 " 잠깐. "

그때, 어느새 다가왔는지 진룡이 힘겨운 손짓으로 주진형을 제지했다.

 " 은공...! "

 " 이자는 하린의 행방을 모르고 있습니다.
   이곳에 와서 그리크 머스티를 공격한 것도 그녀가 어디로 갔는지를
   알아내기 위해서였죠.
   그러니... 알리 없지. 그렇지 않나? "

 " .......섬전마.  우리 교의 일을 노골적으로 방해하다니..
   이제까지는 교주님도 너를 봐주어오셨지만, 더이상 목숨을 부지하긴
   힘들걸.. "

진룡이 끼어들자 사호법의 눈빛이 매서워졌다.

 " 너희 교주가 나를 봐줘왔다고?  웬 얼어죽을 소리냐? "

 " ....어째서 너같은 녀석을 눈에 두고 계시는지는 모르겠군..
   교주님이 마음만 먹었으면 너는 카르텔에서 벌써 죽고도 남았어. "

 " 카르텔!?  그럼....! "

 " 네놈이 음화교의 제거대상에 포함되었었다면 그때 그놈들같이
   엉성한 녀석들을 고용할 필요도 없겠지.
   흑매당?  하, 우리 교의 살수들에 비하면 실력이 발끝에도 못미치는
   것들이.. "

 " ......... "

 " 어쨌든 너는 이제 곧 죽게 된다. ...커,커컥... "

말하다가 사호법이 가슴을 떨더니 격하게 기침하기 시작했다.

 " ....말이 안되는 부분이 있군. 그 교주라는 작자는 나를 눈에
   들어한다면서.. 어째서 흑매당에게 나를 죽이라는 의뢰를 했지? "

 " 쿠,쿨럭!!!   ....크으으으.. 나도 그걸 알고 싶은데 어쩌지.... "

 " ....말보다 효과적인 수단을 사용해야겠군. "

 " 젠장.. 겁주지 마라. 네 고문기술은 하도 유명해서 다 들어 알고
   있으니까... 흥, 그래봤자 허장성세 아닌가?  심하게 다쳐서
   운신하기도 힘들텐데 말이야..  우,우우욱!! "

사호법은 기침없이 직접 목구멍에서 피가 흘러나오기 시작했다.

 ' 치잇.. '

말그대로였다.
고통의 완급을 조절하며 고문하는 것은, 기운을 조절하는 면에서
보면 상당히 힘든 경지의 것이었다.
그러나 지금의 진룡은 걷기도 힘든 상태인데 그런 것을 할수 있을리
없었다.

 " ....교주님의 명령이니 당연한 지켰지만.. 사실 조금 억울하긴
   하군 그래.. 애초부터 네놈한테 사정을 봐주지 않았다면
   피를 토하고 죽어가는 자는 너였을것이다, 유진룡... "

 " ........... "

 " 적어도 교주님의 진의를 알고 죽는다면 좋으련만.. 그러지 못할것
   같군.
   기대해라 섬전마.. 결국은 음화교의 성스러운 절대자 앞에 너는
   제물이 될것이다... 하하하하하!!!!
   ....커,커어억!!! "

발악적인 웃음과 함께 커다란 선혈덩어리를 토한후, 그의 눈동자가
사라지기 시작하고 얼마안되어 잘 보이지 않게 되었다.



 ' 음화교라니... 골치아프게 되버렸군 그래... '

무겁고 찝찝한 느낌을 좀처럼 떨쳐버릴수 없는 진룡이었다.




 - 읽어주셔서 감사합니당 -




   - 미친도깨비 -


< 1부를 받아서 보고 싶으신 분은 go gdata 9 하세요! >







       - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은




   - 2 부 제 30 회 -



청명한, 구름 한점 없는 맑은 가을 하늘이었다.
여관에서 체크 아웃을 하고 밖으로 나와보니, 진룡은 서늘한
공기중에도 아직 따스한 햇빛이 얼굴을 상쾌하게 비춰주는것을
느낄수 있었다.

 ' ..그도 떠나고 했으니 이젠 나도 슬슬... '

진룡은 색(sack)을 한쪽 어깨에 매고 걸음을 옮기기 시작했다.





그날의 싸움이 끝난후, 네명은 사원에 더이상 있을수 없었다.
사호법이란 자가 죽었으니 음화교가 가만히 있을 리 없었기 때문이었다.
더우기 그곳은 음화교의 본거지에서 아주 가까운 곳이었다.
그러나 싸움후의 피로는 대단해 하루정도는 쉴수밖에 없었다.
그리크와 제인은 오랫동안 살았던 사원을 떠나기 못내 안타까운
기색이었으나, 더이상 머물렀다간 앞일이 뻔했으므로 즉시 귀중한
물건만을 챙기고 떠나갔다. 목적지는 가르쳐주지 않았지만..
진룡도 제인에게 큰 상처만 대충 아물도록 치료를 받고 산을 내려와야
했다. 주진형도 그와 함께 자리를 피했다.

주진형은 동료를 찾아다니다가, 숲속을 비밀리에 이동하는 흑매당
의 인자들을 보고 수상하게 여기고 자신도 몸을 숨기고 그들의 뒤를
밟았다고 했다. 그들은 뭔가를 조사하는듯 하다가 예의 그 사원으로
잠입했고, 구석에 은신해서 진룡을 노리고 있었다. 그도 조심스럽게
숨어들어가 상황을 지켜보다가, 진룡이 그들의 기습을 받아 위태한
지경에 이르자 구하게 된 것이다.

어쨌든 그는 매우 예의바르고 공명정대한 사내였다. 단지 조금
융통성이 없는 점이 있긴 했지만.. 정직하고 위선을 싫어하는 성격은
진룡이 좋은 느낌을 가지기엔 충분하였다.
같이 가면서 그는 몸이 불편한 진룡을 최선을 다해 도와주었다.
그가 위급할때 진룡이 치료를 해주어 생명을 구해준 일때문도
있겠지만, 진룡의 눈에는 남을 도와주려는 천성이 더 주요한 것으로
보였다.
음화교의 세력권에서 벗어나 이곳 데스퍼스로 오는 도중에 그에 대한
많은 것을 알수 있었다.
더이상 감출필요가 없다고 하면서, 그는 자신이 카블라이트 단의
일원임을 밝혔다. 물어보지는 못했지만 그의 분위기로 봐서는 상당히
높은 지위에 있는것 같았다.
그는 하린이 다시 행방불명되자 그녀의 생사여부와 행방을 알아내려는
목적으로 파견되었다고 했다.
그가 카블라이트 단 사람이라는 걸 알게되자 진룡은 솔직히 불편한
마음이 들었다. 얼마전에 권노야의 장원에서 그들이 파견한 주술사들을
몰살시킨 일이 있었기 때문이었다.
주진형 또한 그런 일들에 대해서 잘 알고 있었겠지만, 종내 겉으로
불편한 기색을 드러내지는 않았다.
그런데 데스퍼스에 와서 휴식을 취하고 있던 중, 어젯밤에는 그도
진룡에게 자기 심정을 털어놓았던 것이다.



 " ..은공. "

 " 그냥 진룡이라고 불러요. 은공이라니.. 제가 뭐 대단한 사람같지
   들리지 않습니까. 나이도 별 차이 없는것 같은데. "

 " ....좋습니다. 진룡씨.
   그런데.. 아가씨에 대한건데 말입니다.. "

 " 하린에 대해서?  예... 말해보세요. "

 " 아가씨를 처음 본때가.. 언제였지요? "

 " ...그러니까.. 한 삼년전쯤인가..?  그정도 되었지요. 그런데
   그건 왜? "

 " .....아가씨와 같이 지낸 기간은.. 어느정도였는지 물어도
   되겠습니까? "

 " 대답못드릴건 없지만.. 그런 것도 조사에 도움이 되나보죠?
   거참.. "

 " ....그런건 아닙니다만.. "

 " ......? "

그는 얼굴이 약간 상기되는듯 하더니 다시 정색하며 물었다.

 " 진룡씨... 그녀를 사랑하십니까? "


 ' ....이 녀석이 지금 무슨 말을 하려는거야. '

의외의 질문에 진룡은 약간 당혹감을 느꼈다.

 " 그러니까... 이렇게 피곤하게 돌아다니는 거죠. 아니라면 그냥
   좋은 자리 찾은담에 눌러앉아서 편하게 살겠지요.. 하하. "

 " ...그렇다면.. 자신이 그녀를 행복하게 해줄수 있다고 생각하십
   니까? "

그가 어색한, 그러나 정색한 표정으로 말했다.

 " 그렇게 말씀하시면.. 할말이 없어지는군요. 저는 원래 자신없는
   말은 잘 못하니까요. 하하.
   그러나, 하린이 나를 원하는 한은... 저와 그녀의 만남이
   그녀를 불행하게 하진 않을거라 생각합니다.
   그리고 지금은.. 그녀역시 나를 찾고 있을거라 믿습니다.
   아니.. 믿고 싶다고 해야되나요?  후훗. "

 " ........솔직히.. 저는 지금 제 입장을 어떻게 세워야하는지
   매우 혼란스럽습니다.
   개인적으로 진룡씨는 저의 생명을 구해준 은인입니다.
   어떤 일을 해도 그걸 갚을수는 없겠지요..
   그러나, 그녀와 관련된 일이 아니더라도, 진룡씨는 분명히 우리
   카블라이트 단에 이로운 존재는 아닙니다. 얼마전 스티전에서의
   일로 그건 명확해졌다고 할수 있습니다. "

 " ......... "

 " 하지만.. 그런것들보다 더 난처한 것은....
   진룡씨가 저의 연적(戀敵)이라는 것입니다. "

 " .....!?   그럼...? "

 " 단에 들어왔을 때부터.. 제 마음은 줄곧 그녀에게 가 있었습니다.
   그러나 그녀는 고된 수련으로 밖의 일을 접하기가 어려웠고,
   저도 일과 지위 문제로 그녀와 만날수 있는 기회가 적었었습니다.
   그런데... 그녀가 가출하여 단에서 자취를 감췄을 뿐더러,
   그후에 어떤 남자와 함께 있었단 소리를 들으니..
   저는 온갗 감정이 뒤섞여 괴롭기 그지없었습니다. "

   ' ....처녀가 스무살이 넘도록 방구석에 쳐박혀서 수련이나 하고
     있었으면 어떤 여자가 견디겠냐...? '

 " 특히 후에 그 남자가 섬전마라는 해결사임을 알게되자, 그가
   과연 어떤 사람이길래 그녀의 사랑을 받을수 있을까 하는 것이
   아주 궁금했었는데..
   막상 이렇게 만나게 되니 정말 지금 기분을 말로 나타내기가
   힘들군요.. "

 " ....실망하셨겠군요. 사과드리죠.. 하하. "

 " 아닙니다. 저는 진룡씨에 정말 감복했습니다. "

 " 저의 어떤 면이 감복할만하던가요? "

 " 글쎄요.. 솔직히 말씀드려서 겉모습이 훌륭하다던가 어떤 적도
   쓰러뜨릴수 있는 강력한 기세가 있는건 아닙니다.
   하지만.. 진룡씨에게는 뭔가 알수없는 기운이 서려있어서
   곁에 있으면 위압감같은것을 느낍니다.
   그녀가 그런점에 끌린건지는 몰라도.. "

 " ....그런가요. "

   ' 이 녀석도 천살지기를 느낄수 있는건가.. '

 " 후우.. 말을 하고나니까 가슴이 후련하군요. 저는 원래 성격이
   그런지 할말을 못하고 계속 속에 담아놓기만 하는것이 무척
   힘들더군요. 하하. "

   ' .....보기보다 정말 솔직담백하고 깨끗한 성품이군.
     확실히 어느정도 조화를 이룬 상태의 소양인(少陽人)이야..
      - * 주 1 * - '

 " 어쨌든, 저는 내일 가봐야 할것 같습니다. 단에 보고할 일도 있고,
   아가씨의 행방을 아직 알수없는 상황이니 계속 찾아야겠지요.
   그러니.. 진룡씨도 그녀를 열심히 찾아주십시오.
   저도 제 나름대로 노력하겠습니다.
   결국 우리가 원하는 바는 같지 않습니까?  하하하. "

 " 동감입니다. 어떻게 되든 모든것은 하린이 선택할 일이니까요..
   그때까진 그녀에게 최선을 다할수밖에요. "

 " 좋습니다. 그런 의미로 한잔 하죠. 그녀를 위하여!! "

그가 밝은 미소를 지으며 술잔을 치켜올렸다.

 " 위하여! "

진룡이 같이 잔을 들어올리며 답례했다.





 ' ....어쨌든 귀찮게 되버렸군... '

진룡은 천천히 데스퍼스의 성문을 향해 걸음을 옮기며 생각했다.
결과적으로 그는 카블라이트 단과 음화교 두쪽을 모두 적으로 돌린꼴이
되버리고 말았기 때문이었다.

 ' 그리고 그 이유는.. 모두 하린과 관련되어 있군 그래.. 후훗.. '

사실 그랬다. 카블라이트 단을 적대하게 된것은 그들이 하린을
자신에게서 떼어놓았기 때문이었고, 음화교도 역시 하린을 노린다는
이유로 싸우게 된 것이다.

순환의 오정(五精)... 그 불가사의한 위력을 가진 물건들과 관련된
가장 주요한 두 세력이 벌써 그의 적이 되버린 이상, 그는 더이상
예전처럼 평범한 해결사로 남아있을수는 없었다.
두 세력의 주목을 받을수밖에 없는 인물이 된 것이다.
그러나 그는 특별히 ' 차라리... ' 같은 후회하는 마음이 들진
않았다.
모두가 자신이 원하는 일을 하다보니 벌어진 부수적인 결과일
뿐이기 때문이었다.

사랑하는 여자인 하린을 찾아나서는.. 그것이 지금 그가 사는 의미인
것이다.  그것뿐이었다.

 ' 이 빌어먹을 마음을 그나마 흔들리지 않게 해주는건 너뿐이야.. '

진룡은 지금 이순간만은, 자신이 한 사람을 집착하지 않고 순수하게
위하고 있다고 믿었다.  아니, 믿고 싶었다.
그리고 자신도 다른 사람들같이 애정을 가질수 있다는 사실에
잠시나마 마음이 포근해졌다.


 ' .......네가 있는한은... '




  - 읽어주셔서 감사합니당 -



    - 미친도깨비 -



주1 : 이 지구에 사는한은, 사람은 누구나 네가지 방향 한쪽으로
      치우쳐서 태어날수밖에 없습니다.
      예수나 부처할것없이 그건 어떤 인간에게도 공통되는 것입니다.
      다만 그들이 성인으로 불리는 것은..
      그들은 자기가 어떻게, 그리고 왜 치우친 기운을 가지고
      태어났는지 명확히 깨달았으며, 그 깨달음을 다른 이에게 미루어
      넓힘으로써 자신들의 행동을 치우침이 없이 할수있었기 때문입니다.
      사상의학은 그 필연적인 인간의 치우침의 형태와 개선방향을
      서술한 것으로, 본문의 ' 어느정도 조화를 이룬 소양인(少陽人) '
      라는 것도 자신의 내면을 정확히 파악하고 마음수양을 통해
      행동을 중용에 가깝게 한 상태를 말하는 것입니다.
      각각의 체질은 2부 17회에 간단히 요점을 설명해 놓았습니다만,
      더 자세한 것을 알고 싶으시면..
      go js 11 혹은 go hanbang 7-2 해서 게시물을 참조하십시오.



P. S. : 우어억.. 쓰고나니 무슨 광고같은..(^_^;;)
        어쨌든 제 생각이 그쪽으로 돌아가기 때문에,
        캐릭터들의 심성에 대한 것을 좀더 깊이 이해하는데는
        위의 사항들을 생각보시는게 도움이 될거에요.

P. S. 2 : 시간이 없어서리.. 이번회는 제가 봐도 상당히
          정리가 안된 부분이 많은것 같습니다.
          나중에 어떻게든 해봐야 할텐데..


          아.. 벋파 3 왜 설에 빨랑 안나오냥~~!!??








        - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 31 회 -




대륙에서 가장 큰 성.
몇겹의 성벽에다가, 사방이 물로 둘러싸여 있어 다리를 거두기만
하면 최고의 요새가 되는곳.
크기만 해도 다른 지방의 웬만한 보통 마을의 면적하고는 비교가
되지 않았다. 그야말로 물위에 뜬 하나의 왕국이라 할수 있었다.

그곳, 아스테리아 왕성을 지금 진룡이 보고 있었다.

 ' ..지금쯤 전달이 되었겠지. '

그는 한동안 성을 바라보다가 걸음을 옮겨 카르텔의 중심가로 향했다.



유진룡은 데스퍼스를 떠나면서 곧장 아스테리아의 수도인 카르텔로 가기로
했다.
무엇보다, 구석진 비스텐 공국보다는 아스테리아에서 정보를 얻기가
수월했기 때문이다. 하린에 대한..
지금으로선 확실한것이 아무것도 없었지만, 그녀가 카블라이트 단으로
돌아가지 않고 역시 진룡을 찾고 있다면... 그가 행적을 노출한
아스테리아나 트리에스테 왕국으로 찾아갔을 확률이 높았다.
이런 생각으로 진룡은 일단 아스테리아를 거쳐 북쪽으로 가면서
조사할 마음을 먹은 것이다.

그리고, 그는 자신이 맡고 있는 의뢰도 잊지 않았다.
애초에 카블라이트 단에 대해 조사하라는 것은 아스테리아 왕국에서
맡긴 임무였었다. 물론 비밀리에 행해진 일이었지만..
진룡은 중간보고 형식으로 약간의 내용을 알려주어 신용을 얻고,
조사대금을 추가로 받아갈 생각이었던 것이다.
다행인지 불행인지는 아직 모를 일이었지만 그는 우연히도 순환의
오정(五精)에 관련되어버렸고, 그 결과로 카블라이트 단에 관한 정보는
꽤 얻을수 있었다.

어쨌거나 돈을 벌수 있는 기회를 놓칠 이유는 없었다.
진룡은 카르텔에 도착하자마자, 예전에 지정해둔 연락책을 통해 이번 일을
의뢰했던 아스테리아 왕국의 고위인물과 연락을 취했다.
그는 일이 있어 나오지 못했고, 그의 부관인듯한 사람이 나와 진룡이
미리 작성해둔 문서를 전해받았다.
문서에는 카블라이트 단에 대한 대강의 연원과 지금의 활동 상황, 그리고
얼마전 권노야의 장원에서 일어난 일이 그들과 모종의 관련이 있다는
내용을 적어놓았었다.
물론 진룡 자신에 관련된 일은 빼고, 순환의 오정에 관한 것도 직접
이름과 정체를 쓰지 않고 ' 어떤 중요한 물건을 찾고있는듯 했다 '
정도의 간단한 언급만 해놓았다.
다음에 보고할때 써먹으려고 한것도 있었지만, 그것 외에도 진룡은
아스테리아 정부에서 이런 일에 대해 관심을 가지는 이유가 웬지
꺼림직하게 느껴졌다.
나중에 괜히 번거로운 일이 생길것 같은 예감이 들어서였다.

 ' 성실한 해결사로서는 자격 미달인가.. 후훗, 알게 뭐야.
   쥐꼬리만한 중도금에 그만큼도 감지덕지지. '





밤이 되었는데도 카르텔의 번화가는 낮과 다를바 없었다.
아니, 오히려 더욱 활기를 띠는것 같은 느낌이 들었다.
술집은 들어갈 자리없이 꽉차서 만원인 곳이 적지않게 있었고,
거리에선 삼삼오오 어깨동무한 남자들이 술에 취해 돼지 멱따는
목소리로 노래를 부르고 있었다.
그리고 조금 더 골목으로 들어가면 밤일로 밥벌이하는 수많은 여자들이
그런 남자들의 소매를 끌어당기고 있을 것이다.

 ' .......좋군. '

그는 오랜만에 보는 그런 모습이 웬지 상당히 보기 좋았다.
술한테 먹혀서 개가 되던, 동전 몇닢에 몸을 굴리던간에 그들에겐
자신에게는 없는 활기가 있어보였기 때문이었다.
속으로는 아무 생각없이 공허하더라도 적어도 밖으로는 생동감있게
표출되는 그런 활기..
그에겐 그것이 부족했다.
그는 그 이유가 자신의 속에는 너무나 쓸데없는 것들로 들어차있기
때문이라고 생각했다.

 ' ....그것들을 없애면 나도 다른이들과 보통사람처럼 어울려서 살수
   있을까...?  '

 어처구니 없는..
진룡은 자신의 생각에 실소를 금하지 못했다.
해결사라는 비정상적인 일을 하고 있으며, 또 천살성이란 운명을
짊어지고 태어난 그였던 것이다.
그런 자신이 어떻게 그게 가능할것인가?

 ' ...아직도 그런 생각을 할수 있다니 놀라울 뿐이군... '

그러나 그는 자신이 마음속 깊은 곳에선 그런 평범함을 원하고 있다는
사실을 인정해야만 했다.
그가 하린을 찾는것도, 그리고 만난후에 그녀와 같이할 삶의 모습을
아무런 왜곡됨없이 그려본다 해도..
지금의 부평초같이 떠돌아다니는 그런 생활과는 전혀 거리가 멀었던
것이다.  그가 원하는 것은 결국 평화롭고 안정된 삶이었다.
비록 지금의 그는 그런 자신의 마음을 비웃고 있긴 했지만..





도착하자마자 잡은 숙소는 변두리의 작은 여관이었다.
카르텔 전체에서 보자면 헬레나가 사는 곳과 반대쪽이었다.
어찌되었든간에 진룡은 그녀를 만나고 싶지 않았다.
귀찮은 일만 일어날것 같았기 때문이었다.
지금 그는 그녀와의 일은 거의 잊어버린 상태였다. 그냥 길거리에서
지나가다 만난 여자와.. 다를바가 없이 생각됐다.
그는 그런 자신이 어처구니없었지만 사실은 사실이었다.
하린에 대한 것으로 마음이 꽉찬 현재의 그로서는 그녀에 대한 것은
생각할 여유도 없었고, 하고 싶지도 않았다.
불합리한 부담감만이 그를 번거롭게 만들뿐이었다.
그는 그런것이 너무나 싫었다.





어두운 방안.
아래층 술집에서는 아직도 떠들석한 분위기가 가시지 않아
시끄러웠지만, 그는 일단 자기로 했다.
며칠동안 노숙으로 밤을 보내던 여독이 풀리지 않았고, 의뢰인을
만났던 일도 적지않게 그를 피로하게 했기 때문이었다.


 ' ...침대 정리좀 해놓지.... '

옷을 벗으며 그는 흐트러져있는 이불을 보고는 눈을 찌푸렸다.
하지만 그런건 상관없었다.
어떻게든 잘수면 있으면 되는것 아닌가.. 하고 그는 침대에 누워 이불을
덮었다.

 ' .....으음. 내일은 뭘하지..       ...........!? '

진룡은 웬지 이상한 느낌이 들었다. 이불이 너무 따뜻한것 같았기
때문이었다.

 ' ...방금전까지 어떤 년놈들이 뒹군건가.. 쳇, 그럴 리가.. '

더이상 그는 귀찮은 생각을 하고싶지 않아 눈을 감아버렸다.



....그런데 갑자기, 한 서늘한 손가락이 다가와 그의 입술에 닿는
것이었다.

 ' 헉!! '

온몸의 털이 곤두서는걸 느끼며, 그는 헛숨을 토하며 엄청난 속도로
침대를 빠져나와 전방을 주시했다.

 ' ....도대체 누가!? '

양쪽 옆구리가 떨리고 있었다. 그가 이렇게 놀란적은 요근래에
처음이었던 것이다.
살기에 민감한 그였지만, 그 손의 주인이 그를 죽이려는 마음을
먹었었다면 피하기 어려웠을 것이다.

 ' .......... '


그의 눈이 전신에 흐르는 강한 긴장을 대변하듯 날카롭게 빛나고
있었다.





 - 읽어주셔서 감사합니당 -




   - 미친도깨비 -



P. S. : 음... 새로운 내용의 시작이긴 하지만 아직 2부 자체가
        끝날만한 건 아니군요. 2부 2장같이 소챕터를 붙이는 것도
        우스꽝스럽고 말입니다. (^^;)

아직은 인간적인 정(情)과는 거리가 먼..
그러나 조금씩 변하고 있는 주인공.

지켜봐주세요~~!!






      - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




   - 2 부 제 32 회 -



 스으으....

이불을 느리게 걷어제치며 한 그림자가 모습을 드러내기 시작했다.

 ' ........으음! '

진룡은 어느새 주먹을 꽉 쥐고있는 자신을 발견했다.

 파앗!

순간 이불이 공중으로 던져지며 그림자가 빠른 속도로 손을 움직였다.

 ' .....오는가!!! '

그림자의 손에서 작은 빛살이 생기는듯 하다가 곧 온 방으로 퍼졌다.





 " .......엥. "

다음 순간, 눈앞의 어처구니없는 광경에 진룡은 입을 벌릴수밖에 없었다.

 " 오랜만이에요~  진룡. 호호호.. "

 " 카... 카밀리!  "

너무나 황당한 상황에 온몸의 맥이 풀려버린 그였다.
방금전 그의 온몸을 긴장시킨 손가락의 주인공은 바로 카밀리,
그녀였던 것이다.
그리고 방금의 빛은 카밀리가 부싯돌로 촛불을 켜서 생긴 것이었다.

 " 놀랐나보죠?   헤헤헤.  그러지 말고 거기에 앉아요. "

침대위에 책상다리를 하고 앉은 그녀가 혀를 내밀며 웃었다.

 " ........허허허허.... "

허탈하게 웃으며 진룡은 옆의 의자에 주저앉듯 몸을 내맡겼다.

 " 당신답지 않은데요. 잠자리에 다른 사람이 숨어있었는데 모르고
   있었다니 말이에요. "

 " ......장난이 심하지 않습니까. "

 " 화난 거에요?  호홋, 재미있자고 한 일인데. "

 " 나참.. "

진룡은 기가 막히다는듯이 한숨을 쉬었다.

 " 그건 그렇고, 그때 왜 아무 말도 안하고 떠나버린거에요? "

 " ...예?  아, 그건... "

레후트 숲의 엘프 마을에서...
문득 그는 잊고 있었던 퓨리아의 생각이 났다.
그때 마지막으로 봤던 퓨리아의 돌아서던 모습..
그 기억은 다시금 그의 마음을 불편하게 만들었다.

 ' ...젠장, 잊은채로 두는게 좋았는데... '


 " ....나에게 말해줄수 없는 사정이 있는건가요?  뭐, 그렇다면
   할수 없고..  그런데 진룡, 내가 왜 당신을 만나러 왔는지 궁금하지
   않아요? "

 " ....뭔지는 몰라도 불안한데요. "

 " 에이, 그럴리가.
   사실은 말이에요, 좋은 일감이 생겼는데.. 나혼자 하기엔 좀 벅차고,
   근데 동업할만큼 믿을만한 사람을 꼽아봤더니 그중에 진룡이 최고
   일것 같아서요.  약간 어렵긴 한데 보수가 엄청나다구요.
   어때요, 한번 들어볼래요? "

 " ....글쎄요. "

 " 그러지 말고, 한번 들어나 봐요.
   서북쪽에 하그리브스 산맥이라고 있잖아요.
   거기에 근데 먼 옛날 고대 문명의 성지로 통하는 입구가 있다는데..
   글쎄 그 성지에 엄청나게 귀한 물건들이 잔뜩 쌓여있다나봐요.
   의뢰는 그중에 어떤 한 물건을 찾아서 가져다주는 거구요.
   그러니까, 일단 그 성지를 발견하기만 하면 그 물건 외에 다른건
   모두 우리가 가져버리면 되는 거에요.
   생각해 봐요, 구미가 당기지 않아요? "

 " .....그다지. "

그가 별 관심없다는듯이 시큰둥한 표정을 지었다.

 " 뭐에요, 못믿는건가요?
   에이, 사실 좀 그렇긴 해요.
   나도 처음엔 터무니없는 소리라고 생각했는데, 옛날 문헌들을 조사하다
   보니까 아귀가 딱딱 맞아들어가는거 아니겠어요?
   고대문명에 그 성지가 정말 존재했었다는 것도, 그리고 그 위치가
   바로 그 근방이라는 것도, 또 상징적인 걸지도 모르지만 거기에
   엄청난 물건들이 숨겨져 보존되어있다는 것도 모두 충분히 타당성 있는
   얘기더라구요. "

 " .....찾는 물건은 뭡니까? "

 " 사실 그건 별로 쓸모있는건 아닌것 같던데.. 어떤 돌이에요. "

 " 돌? "

 " 그래요, 돌덩이요. 요즘들어 말이에요, 별 쓸데없는 걸 가져다달라고
   의뢰하는 사람이 많아졌어요. 전에는 무슨 이상하게 생긴 나무토막을
   가져달라고 하지 않나.. "

  ' ....맞아..! 그때 카밀리가 찾았다는 그 나무는.. 목(木)의 정(精)
    아닌가..?  .....그렇다면 그 돌도.. 혹시 토(土)의 정!? '

 " ...의뢰한 사람이 누군지 물어도 되겠습니까? "

 " 에?  .....으응.  사실은..... "

 " ...?? "

 " 사실은 저도 잘 몰라요. 얼마전에 음침하게 생긴 몇사람이 아무 말없이
   찾아와가지구서는, 뜬금없이 의뢰를 부탁하는거 있죠.
   저도 의뢰인의 신상이 확실하지 않으면 일을 잘 맡지 않았었는데..
   헤헤, 착수금으로 선뜻 금화 20000만개 가치의 전표를 내미는거
   아니겠어요.
   그래서 이번건 진짜 물건이다.. 생각하고 해보겠다고 말해버렸어요.
   쩝, 어찌되었든 의뢰인들이 누군지는 저도 잘 몰라요. "

  ' ...노리는 자가 많군. 아니, 이번일도 음화교나 카블라이트 단이
    개입된건 아닐까... '

진룡은 마음속에 강한 의혹이 드는것을 느낄수 있었다.
오정(五精)을 필요로 하면서 그만큼의 재력을 가지고 있는 세력을
꼽아보자면, 그로서는 그 두군데 외에라고는 생각할수 없었다.
그러나, 그들의 능력으로는 충분히 자체적으로 조사할수 있지 않을까..
하는 점이 진룡으로 하여금 섣불리 단정지을수 없게 만들고 있었다.

 " ....의뢰인이 불확실해서 내키지 않는건가요?
   진룡, 너무 복잡하게 생각하지 말아요.
   우리는 그냥 찾아서 가져다주면 되는거라구요. 돈은 돈대로 받고.
   뭐 흔한 얘기처럼 써먹고나서 죽여버린다는 것도 상상할수는
   있겠지만...
   생각해봐요, 진룡하고 나하고 같이 싸우면 누가 쉽사리 우리를
   해칠수 있겠어요?
   저번 그 다크엘프하고 싸울때도 우리들 끝내주게 호흡이
   맞았잖아요?
   당당하게 나가는거에요. 어차피 이런 일을 하고 있다는 건
   웬만한 위험같은건 감수한다는 소리잖아요? "

 " ...그런것보다... 저는 달리 할일이 있습니다. "

 " 그래요?  당신 의뢰를 수행중인가요 지금?  그렇게 보이진
   않았는데...? "

 " 그런건 아니고.. "

 " ...그럼?     아아~~!!  진룡 아직 그때 말한 옛날에 헤어졌다던
   애인 찾아다니는 거에요?  하아, 그런.. 맞아요? "

 " ......훗, 그런거죠. "

 " 당신 정말 보기보다 집념의 사나이네요. 도대체 누구길래 진룡의
   마음을 쥐어잡고 있는 걸까...?  궁금하당~~ "

 " ......... "

 " ...그런데, 그거때문에 나하고 동업을 못하겠다는 거에요?
   지금 그녀가 어디 있는지 확실하게 알아낸건가요? "

 " ....그건... "

 " 뭐에요, 그것도 아니면서 막연하게 쫓아다니기만 하는거에요?
   그럴바에야 일을 하면서 간간이 알아보는게 어때요?
   다른 일 몽땅 제껴두고 발바닥에 땀나도록 찾아다닌다고 해도
   별 특별한거 건지기는 어려울텐데.. "

 " 아직 제대로 조사해보지 않은것 뿐입니다. "

 " ....뭐 뾰족한 수라도 있는건가요? "

사실 그는 카르텔에 오늘 도착한지라 그의 정보통들과 연락을 취하지
못한 상태였다.
전번에 이곳을 떠났을때보다 한달이상 지나 있었기 때문에, 그는 그동안에
하린에 대한 정보가 조금쯤은 잡혔으리라 생각하고 있었다.


 ' 만약 전혀 없다면...?  음, 그건 아직 생각 안해봤군 그래... '




 - 읽어주셔서 감사합니당 -





   - 미친도깨비 -


P. S. : 우으으.. 컴의 잦은 다운이 저를 정말 불안하게 만드는군요.
        빈도가 점점 높아지더니 이제는 삼십분을 못넘기고 다운이!
        어쩌면 컴을 완전히 고칠때까지 연재를 중단하는 불행한
        사태가 발생할지도..
        음, 그것만은 막아야 할텐데 말이죠.







          - 천살전기(天殺傳記) -




                                         글쓴이 : 김고은





   - 2 부 제 33 회 -




 " 오늘에야 이곳에 도착해서.. 아직 조사해볼 거리가 많습니다. "

 " 그래서.. 그녀에 대한 정보가 잡히면.. "

 " ..찾아야겠죠. "

 " 흠.. 그래요?  쩝, 할수 없죠 뭐.. 당사자가 안된다는데.
   나도 여기에서 꽤 머무를 예정이니까, 생각이 바뀌면 언제든지
   찾아와요. 저번에 그 여관, 기억나죠?
   나도.. 며칠있다가 다시 올테니까 그때 다시 얘기해봐요.
   괜찮죠? "

그녀가 할수없다는듯이 일어나서 문쪽을 향했다.

 " ....그러죠. 밤길 조심해서 가십시오. "

진룡이 문을 열어주며 말했다.

 " ........ "

그녀가 문을 나서다가 잠시 멈추고 뒤돌아서 그를 바라보았다.

 " ....? "

 " ....딱딱한건 여전하군요, 당신은.. "

말이 끝나기 전에 그녀는 고개를 돌리고 걸어나가고 있었다.
씁쓸하게 웃는듯한 여운을 남기며..

 ' 뭐야? '

평소 그녀답지 않은 표정에 그는 적잖이 어리둥절해졌다.
그러나 그의 머리속은 내일 할일을 생각하느라 곧 분주해졌다.

 ' 우선 그때 찾아갔던 대로 가봐야겠군.. '

다시 침대에 누운 그는 피로때문인지 쉽게 잠들수 있었다.
언제나처럼 옅은 잠이었지만..






 ' 결국은 이곳이 마지막인가.. '

진룡은 좁고 어두운 골목사이를 지나다가 한 허름한 건물앞에서
걸음을 멈추었다.
예의 도적길드 아지트.. 그와 꽤나 오랫동안 거래해오던 토드가
부두목으로 있는 그곳이었다.
이틀동안 여러군데를 돌아보면서 연락을 취했으나 달리 귀에 들어오는
정보는 듣지 못했었다.
저번에 그리크에 대한 것을 알아낼수 있었던 닐 키스케라는 정보상인도
마침 카르텔에는 없었다.
그로서 마지막으로 기대할수 있는곳은 이제 여기뿐이었다.

 " 누구냐?  왜 여기에서 얼쩡거리고 있는거야? "

지키고 있었던듯 건물 옆 골목에서 도적으로 보이는 한 사내가 다가오며
말했다.

 " ......음. 저번에 그녀석이군. "

 " 뭐야?  그녀석!?  이자식이 누구한테... "

그의 표정이 험해졌다.

 " ....잔말말고 토드에게 섬전마가 왔다고 전해. "

진룡이 후드를 가볍게 제끼며 그를 노려보았다.

 " .....?    ......으,으악!! "

사내가 기겁했는지 뒤로 주춤주춤 물러서며 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다.

 " 기억났나 보군. 그러고 있지 말고 빨리 토드에게 안내하지 그래. "

 " 예..예! "

사내는 허둥대며 재빨리 문을 열고 안으로 들어가서 그를 돌아보며
말했다.

 " 저,저를 따라오십시오. "

 " 고맙군. "

진룡은 앞장선 사내를 슬쩍 쳐다보고 따라서 들어갔다.






 " 오, 진룡 아닌가!  돌아왔군 그래.
   어때, 그일은 잘됐나?  아니, 일단 앉게나.  너는 인제 가보고. "

예의 방에서 보석을 닦고있던 토드가 반색하며 그를 맞았다.
사내가 나가며 문을 닫자, 토드는 찬장에서 술과 잔을 꺼내 진룡의
앞에 내놓았다.

 " 자자, 한잔 하자구. "

 " ......... "

 " 아 그렇지, 자네는 술을 좋아하지 않았었지.. 미안하지만 또
   혼자 마셔야겠는데. "

 " 미안한건 오히려 나야.
   그런데.. 오래 살려면 술을 끊는게 좋을것 같은데...?
   그 나이에 눈이 노래지고 코가 벌개지다니.. 참나. "

 " 난 이게 없음 못살아. 죽기전날까지 그만둘수 없다구.
   그건 그렇고.. 그 마법사는 만난건가? 그리고 자네 애인도. "

토드가 잔에 술을 따라 감상하듯이 바라보며 말했다.

 " ........그리크를 만나긴 했지만, 그녀에 대한건 오히려 더
   오리무중에 빠져버렸어. "

 " 흐음... 그래? "

 " 자네를 찾아온것도.. 그것 때문이야. 혹시나 다른 정보가
   잡히지 않았는지 해서. "

 " 쩝, 미안하지만 자네 애인에 대한.. "

토드가 애석하다는듯이 눈을 찡그렸다.

 " ...그런가. 괜히 수고스럽게 한것같군. 그럼 다음에 보지. "

자리에서 일어나며 진룡이 말했다.

 " 자,잠깐!  왜 그렇게 급해. 얘기를 마저 들어보라구. "

 " .....? "

 " 사실은 그 하린이란 여자가 어디로 갔는지 상당히 믿을만한
   정보가 들어왔는데 말야.. "

 " 어디지? "

진룡이 상체를 급히 앞으로 구부리며 말했다.

 " 자자, 좀 느긋하게 살자구. 자네는 너무 성질이 급해..
   그런데 말이네, 내가 자네에게 부탁할일이 있거든. "

 " 그걸 들어주면 알려줄거라 이말인가?  뭔데? "

 " 빠르군 빨라..
   음, 그게 말야.. 두목이 자꾸 보채서 피곤하게 하는 일이 있는데..
   어떤 물건을 구해오라는군. 그런데 나는 이제 직접 내 다리로
   돌아다니면서 뭘 하기가 힘들고 그래서.. 부하놈들도 미더운 녀석들이
   하나도 없고 말야. "

 " 도대체 뭐지?  어디에 있고. "

 " 그러니까.. 저기 서북쪽에 있는 하그리브스 산맥이라고 아나?
   거기에.. "

     ' 엉!?   그곳은.. 카밀리가 말한...!? '

 " 고대문명의 사원이 있다는군. 사실 그건 예전부터 알려져 있었긴
   한데, 요즘에 거기에 엄청난 보물들이 있다는 소문이 퍼졌더라구.
   두목이 원하는건.. 어떤 거울인 모양이야.
   색이 새까맣다니 일단 발견하긴 쉬울거네.
   어때, 할마음이 있나?  "

    ' 젠장.. 이거 일이 이상하게 그녀의 말대로 되가잖아.
      칫, 할수없지.. '

 " ....해보겠네. "

 " 오오, 정말 해줄건가?   자네가 맡아준다니 나도 안심이네. "

 " ......... "

 " 아, 그리고.. 자네 애인이 있는곳을 가르쳐줘야지.
   하하, 내가 이런 제의를 한것도 다 그것 덕분이야. "

 " ......? "

 " 그녀도 며칠전 하그리브스의 사원으로 떠났다는군. "

 " 뭐어...? "

 " 두 장소가 멀리 떨어져있었다면 어떻게 내가 자네에게 이런 부탁을
   했겠나. 자네는 어차피 그녀를 찾아갈테고, 그러는김에 내 일도 해결해
   주면 좋겠다고 생각한거야. 일석이조 아닌가? "

 " 그럼.. "

 " 동행은 없었던 걸로 알지만.. 어쨌든 그녀도 분명히 자네를 찾아다니고
   있었던것 같아. 내가 추측하기론 자네와 만날수 있는 기회를 만드려고
   약간의 소문을 흘린것같더군. 해결사인 이상, 요즘 화제가 되고 있는
   하그리브스의 사원에 관심을 둘것 아닌가?
   아마 그걸 염두에 두고 그곳으로 갔었을 거네. "

 " 다른 정보통들은 전혀 모른다고 그러던데.. "

 " 아마 그들도 의뢰를 받았거나 자기 이속챙길 계산이 섰었겠지.
   그들로서는 자네가 개입한다면 일이 아주 어려워질 것이라 생각하는게
   당연해.
   눈앞에 큰게 보이는데 작은 정보제공비 받고 그런걸 알려줄것 같아?
   얼마나 철저한 자들인데. "

 " 흥, 내가 그런 보물에 신경쓸거라 생각한건가. "

 " 어쨌든 정말 기쁘군. 자네가 나서준다니..
   솔직히 마음에 걸리는게 있긴 했었네. 조건부로 거래를 하는건..
   적어도 자네에게만큼은 하고싶지 않은데 말야.
   그럴정도로 나도 처지가 말이 아니니, 이해해주기 바라네. "

 " 상관없어. 나는 하린만 찾으면 되니까..
   거기에 따르는 거라면 얼마든지 하지. 나는 그 정보가 정확하기를
   바랄 뿐이야. "






 ' 일단 혼자 다닌다니 단으로 돌아간건 아닐테고..
   그런데 이렇게 소문을 흘리면 단에서도 알것 아닌가?
   빨리 가서 그녀를 먼저 만나지 않으면 또...

   이번만큼은 절대로 끌려가게 놔두지 않는다......! '


여러가지로 뒤섞인 감정은 그로 하여금 마음을 굳게 다지게 하였다.




 - 읽어주셔서 감사합니당 -




  - 미친도깨비 -


< 1부를 보시고 싶은 분들은 go gdata 9 하세요~~!! >








       - 천살전기(天殺傳記) -





                                          글쓴이 : 김고은





   - 2 부 제 34 회 -




진룡은 예전에 왔었던 기억을 살려 'Crazy Bull'이라는 여관을 찾을수
있었다.

 ' 후우.. 결국은 이렇게 되는군. '

하린이 그곳으로 갔다는 것을 알게 된 이상, 그에게 선택의 여지는
없었다.
다만, 어차피 그곳에 많은 모험가들이 몰리게 될 것이 뻔하기 때문에
혼자가는 것보다야 카밀리와 협력하는 편이 낫다고 그는 생각했다.
토드의 부탁을 좀더 수월하게 들어주기 위해서도, 그리고 결국
갈텐데 굳이 그녀의 제의를 거절할 필요도 없었기 때문에 그는 그녀를
찾아온 것이다.


주인이 알려준 그녀가 묵고 있다는 방앞에서 그는 조금 머뭇거렸다.
아무래도, 처음에 거절했다가 단지 하린이 그곳에 있을거라는 이유만으로
카밀리에게 같이 가자고 하는 자신이 뻔뻔스럽게 느껴졌기 때문이었다.

 ' 쳇, 알게 뭐야. 결국 그녀가 원한대로 되버렸는데.. '

부끄러움 대신 불쾌함과 툴툴거림으로 마음속을 억지로 채워넣으면서
그는 문을 두드렸다.

 " 카밀리, 안에 있습니까? "

 " ......... "

 " 카밀리...? "

그는 다시 문을 세게 두드렸으나, 아무 반응도 없었다.

   ' 이상하군, 분명히 있다고 했는데..? '

 " 카밀리, 들어가도 되겠어요? "

 " ......... "

   ' 흠, 진짜 없는건가. 그래도.. '

약간 기다렸다가 그는 주저없이 문을 열었다.




 ' 윽!  이런... '

독한 술냄새가 그의 코를 찔렀다.
방바닥에는 조금전까지 술이 들어있었던 듯이 보이는 술병들이 수도없이
굴러다니고 있었다.
그외에도 방안은 상당히 난잡했다.

 ' 카밀리는.....?      .....으음. '

그녀는 침대 모서리에 기댄채 코를 골며 자고 있었다.
양초가 꺼진지 얼마 안된걸로 보였고, 그걸 생각해보면 지금이 아침 나절이
좀 지난 시간이니 아마도 조금전에 잠든 모양이었다.

 ' ....저렇게 퍼마시고도 괜찮은걸까. '

어쨌든 그는 그녀에게 다가가 조심스럽게 안아서 침대에 눕혔다.
그리고 이불을 덮어주며 그녀를 바라보았다.

 ' .........이런.... '

가슴이 뛰기 시작했다.
그녀를 대할때마다 조금씩 위축되는 감을 느끼던 그였으나, 이번에는
약간 달랐다.
마치 짝사랑하는 아이를 누구에게 들켰을 때같은 마음이었다.

 ' 내가 왜.. '

심장의 고동소리는 멈추지 않고 그에게 느껴졌다.
그는 일단 자기 마음을 지켜보기로 했다. 이해가 안되는 경우이긴
했지만..

 ' 이 흔들림은..  과연 이 감정은 뭐지? '

호흡은 계속 급박해졌다.
왜 이 여자를 보자 평정을 잃고 당황하는 것인가.
그는 자기자신을 대상으로 의문을 던졌다.

 ' ......그녀의 강한 태도에 무의식적으로 두려워하고 있는건가? '

 ' ........... '

그게 다는 아니었지만, 그런 면이 있는것은 확실했다.
누구나 만날때마다 별 이유없이 눌리는 상대가 있기 마련이었다.
자신에게 카밀리가 그런 전형이라고 생각되진 않았으나, 지금의
마음을 살펴보자면 부정할수도 없는 상태였다.

 ' 그럼 그녀의 기세에 눌린다고 해서 그녀를 만나는 일이 싫은
   건가? '

 ' ............. '

그건 분명히 아니었다. 오히려....

 ' ...그럼 혹시 내가 그녀에게 끌리고 있는게 아닐까? '

 ' .........!! '

순간적으로 큰 동요가 있었지만 마음은 이 질문에 확답을 주진 못했다.
다만.. 꺼리는 것보다 끌리는 쪽에 가깝다는건 알수 있었다.

 ' 알수없군.... '

원래 제멋대로인 자기 마음을 이해하는걸 포기한 그였지만,
적어도 그가 알고 있던 자신은 카밀리같은 타잎의 여자에게 호감을
느끼지 않았었다. 그런데 왜...?

 ' .....그러고보니... '

확실히 전부터 그는 그녀에게 이상하게 신경이 쓰였던것 같았다.
그러나 이유는 알수 없었다.
얼핏 생각하면 그녀와 자신이 정반대의 성격이라고 여겨지기도 했지만,
조금만 더 생각해보면 오히려 비슷한 점이 더 많은것 같기도 하였다.
특히 레후트 숲에서의 싸움이 끝난후에 그녀의 행동은 자신과 너무도
똑같게 느껴졌다.
마치 자기자신마저 속이고 있다고 생각될정도의 이중성..
그가 차가움을 소극적인 친절함으로 가리고 있다면, 그녀는 차가움을
뜨겁고 적극적인 겉모습으로 포장하고 있었던 것이다.

 ' 하지만 아직까지는.. '

자신의 사람보는눈이 아직 정확하지 못하다는것을 알고 있었기 때문에,
그는 카밀리에 대해서도 지금 시점에서 섣부른 판단을 내리지 않기로
마음먹었다.

 " 우웅.. "

팔다리를 뒤척거리며 잠꼬대인지 그녀가 알아들을수 없는 소리로
중얼거렸다.

 " 응....? "

그는 왼손이 자기맘대로 움직여서 그녀의 이마를 쓰다듬고 있는것을
보았다.

 " ............ "

그는 그런 자신을 억제할 필요도 느끼지 못했고, 또 그러고 싶지도
않았다.
지금까지 와서 그러기로 한다면 너무나 귀찮고 힘든 일이 될것이다.

 ' 하린은 하린, 카밀리는 카밀리야... '

이렇게 흘러가는 마음이 자연스러운 건지는 알수 없었지만, 단지
불안함으로 마음을 억지로 틀어잡는 것만은 그도 어리석은 일이라고
느끼고 있었던 것이다.
지금 그에게 사랑하는 사람에 대한 책임감이라는 건 단순하기 이를데없는
명목일 뿐이었다. 적어도 현실에서의 그의 마음을 본다면..

 " ......... "

그는 침대에 걸터앉은채로 한동안 그녀를 계속 내려다보았다.






 " 우하아아암~~~~  쩝.   .......어!!?
   꺄아아아아아아아악!!!!  "

 " .....엉!? "

작은 하품에 이어지는 찢어지는 비명소리가 그의 고막을 때렸다.

 ' 내가... 뭘하고 있었지? '

이미 날은 저물고 붉으스름한 얼마 안남은 석양빛이 방을 조심스레
비추고 있었다.

 ' 잠들은건 아니었는데.... '

잔것은 아니지만 의식도 없었다. 반나절이 넘는 시간동안 그는 아무 행동도
하지 않았고 또 아무 기억도 없었다.

 ' 이건... '

가끔씩 그에게 찾아오는 상태.
진룡이 그런채로 있기를 좋아하는 그런 것이었다.
아무 생각없이 멍하니 있을수 있는.
지금까지는 주로 산속같은 곳에서 혼자 있을때 그런 상태가 되곤 했지만,
이번엔 아니었다.

 ' 후, 침대에 걸터앉아 있었던 도중이었나.. '

어쨌든 몸이 가벼워지고 홀가분해져 있었다. 그녀를 대하고 있다고 해서
가슴이 두근거리는 것은 이제 느껴지지 않았다. 적어도 지금은..



 " 꺄악!  지,진룡 남의 방에 마음대로 들어와서 뭐하는 거에요!!
   나가요!! "

그녀가 이불을 가슴께로 끌어올리면서 소리쳤다.

 " 죄송합니다. 점심때에 왔었는데 불러도 대답이 없어서 혹시나해서
   들어왔었는데.. 이렇게 시간이 지나고 말았군요. "

 " 그,그동안 뭘 한거에요? "

 " ......저도 잘 모르겠군요. 뭐 특별히 한건.. "

그가 씁쓸하게 웃으며 말했다.

 " 그게 무슨 말이에요?  자기가 뭘 했는지 모르다니... "

 " 그냥... 그냥 있었지요. "

 " .......??? "

 " 어쨌든 실례는 사과드리지요. 그 동업 건으로 온거였는데..
   다음에 하는게 좋겠군요. "

진룡은 가만히 일어나 방문을 향했다.

 " 예?  그럼 당신 같이 하기로 결정한 거에요? "

그녀가 눈을 둥그렇게 뜨더니 말했다.

 " .......카밀리씨가 아직 원하신다면요. "

문을 열다 그가 뒤돌아보며 대답했다.

 " 와아!!!  잘 생각했어요 진룡!!  자자, 어디가는 거에요.
   이제 앞으로 할일을 자세하게 말해보자구요. "

활짝 웃으며 카밀리가 일어나 그를 불러세웠다.

 " ......이제 가을인데 밤에 속옷바람으로 있으면 감기들지도 모르니
   조심하는게 좋을겁니다. 하하. "

그가 밖으로 나가 빙긋이 웃으며 문을 닫았다.

 " 어머!! "

그녀가 황급히 옷을 찾는 소리가 벽을 통해 들려왔다.




 ' ......어쨌든 내가 모든걸 하나하나 결정할 필요는 없겠군... '

카밀리를 보자 그는 웬지 그런 생각이 들었다.




 - 읽어주셔서 감사합니당 -




   - 미친도깨비 -


P. S. : 유진룡에게 과연 '모임' 과 '동료'라는 존재가 어떤 의미를
        가질까요.....?

        진룡과 카밀리, 앞으로 어떤 일들이 두명에게 닥칠것인지..
        지켜봐 주세요.

P. S. 2. : 이제는.. 천살이던 리플이던간에 하루에 한편은 꼭
           올린다던지 그런 의무감은 버리기로 했습니다.
           그렇게 쫓기는듯이 쓰다보니 글의 질이 점점 떨어지는게
           눈에 보여서요.
           잘 안올라온다, 불규칙적이다 욕을 하시면 저로선
           할말은 없습니다만..
           이제부턴 글의 질과 완성도에 중점을 두기로 하겠습니다.
           좀더 많은 질책 부탁드립니다.








      - 천살전기(天殺傳記) -



                                        글쓴이 : 김고은



 - 2 부 제 35 회 -




붉은 하늘.
붉은색을 띤 하늘을 볼수있는때는 하루중 아마 지금뿐일것이다.
태양이 대지속으로 들어가면서 그 중심을 감추고 있는 순간..
그때가 석양이 가장 아름다우며, 온몸을 전율시키는 그 아련한
붉은빛을 뿜는다.
아직까지는 그럭저럭 풍성함의 형태를 유지하고 있는 나무들이지만,
얼마 안있어 닥쳐오는 겨울은 그나마의 잎들을 앗아갈것이다.
그러나..
'앗아간다'는.. 그런 생각은 이 세상에서 인간들만이 할수있는
사치이자 맹점이다.
자연은 스스로 그러한 것이기 때문에..

가을의 기세가 정점에 달한 그날 저녁에, 들판가운데에 난 소로(小路)를
말을 탄 두사람이 지나가고 있었다.
짙은 남색의 케이프(CAPE - 망토)를 입고 있는 한명은 남자였다.
자그마한 얼굴에 오밀조밀한 이목구비를 지니고 있는 그는,
남자치곤 얼굴이 조금 흰편이었지만 지금 불고있는 서늘한 바람때문에
그러한 것으론 보이지 않았다. 오히려 오므리듯 다문 입은 외부의 기운이
영향을 주리라곤 생각되지 않을만큼, 그의 잘 드러나지 않는 굳건함을
내보이고 있었다.
다른 한명은 회색의 가죽 외투를 두르고 있는 여자인데, 가르마가
드러나도록 약간 비스듬이 묶은 허리까지 오는 머리카락과 계란형의
얼굴이 잘 어울리는 미인이었다.
남자가 차분하고 유약하게 보이는데 비해, 여자는 한껏 당겨진 고무줄
처럼 팽팽하고 활달한 인상이었다.
그리고 정말 성격때문인지, 지금 흰색의 김을 토해내며 헐떡이는 말을
재촉해서 모는것이 웬지 매우 서두르고 있는것 같았다.






 " 카밀리, 이쯤에서 쉬는게 어떤가요?  이젠 말들도 더이상 견디지
   못할겁니다. 내일 갈것도 생각해야 되니까..  걸어갈순 없는 노릇
   아닙니까. "

남자가 말의 고삐를 약간 늦추며 여자에게 말했다.

 " 조금만 더 가면 되는데.. 지도를 보면 저기 저 언덕만 넘으면
   산맥의 입구가 보인다고 하는데요. "

여자는 전의 속도를 유지하며 남자를 향해 뒤돌아보며 외치듯이 말했다.

 " ....결국 보인다는것 뿐이잖습니까. 도착한다는게 아니고요.
   제 생각으로는 아직은 말이 필요없어질 정도로 그곳에 가까워진건
   아닌것 같군요. 조금 있으면 밤입니다. 적당한 곳을 찾아서
   노숙을 준비하는게 좋을듯한데.. "

 " ......그러죠. 진룡이 하는 말인데 내가 어떻게 안들을수 있겠어요.
   호호호. "

여자는 말을 세우고 잠시 안타까운듯한 표정이었으나 금새 남자를 향해
능청스런 미소를 보였다.

 " 그런.. 좀 난처해지네요. 제가 무슨.. 흠, 저쪽이 괜찮아보이는데,
   어떻습니까? "

주위를 둘러보며 쓴웃음을 짓던 그는 손으로 한쪽을 가리키며 여자의
의견을 물었다.

 " 나무크기도 적당하고.. 뭐 괜찮겠네요. 저기에서 하죠. "




듬성듬성 나있는 중간크기의 나무 몇개에 둘러싸인듯한 장소에
도착한 그들은, 일단 말에서 내리고 말들을 나뭇가지에 느슨하게
묶어놓고 짐을 풀었다.

 " 좋습니다. 제가 땔감을 모아올테니, 카밀리씨는 제것까지 텐트좀
   쳐주시면 고맙겠군요. "

 " ....그냥 쳐달라고 하지 '쳐주시면 고맙겠군요'가 뭐에요.
   아직도 나하고 같이 다니는거 불편해요? "

카밀리는 못마땅하다는듯이 입술을 삐죽거리며 유진룡에게 말했다.

 " 원래 제가 말투가 그렇다고 하지 않았습니까. 막말하는 것보다
   듣기도 좋고.. 안그래요? "

그가 살짝 웃어보이며 한쪽으로 걸음을 옮겼다.

 " 나한테는 전.혀.안.그.래.요!!  예의차리는것도 정도가 있지..
   숨이 막힌다구요. "

그녀가 그의 등에다대고 소리쳤다.
그러나 말이 끝나기도 전에 그녀의 눈에 비친 진룡의 모습은 아주 작아져
있었다. 여긴 땔감이 없다고 생각했는지 어느샌가 멀리 이동해버린
것이다.

 " ....저럴때는 정말 유령같다니까... "

그의 모습이 잘 보이지 않게되자, 그녀는 툴툴거리며 짐에서 나누어놨던
천막재료들을 꺼내서 정리하기 시작했다.





 " 어때요? "

그녀가 턱에 손을 괸채로 눈을 빛냈다.

 " .....훌륭하군요. 솔직히 건량(마른 음식)으로 이런 맛을 낼수있다니
   놀랐습니다. "

진룡이 감탄한듯이 입맛을 다셨다.

 " 정말요?  헤헤, 그런말 들으니 기분 좋은데요.
   며칠동안 말라빠진 것들만 먹으니까 도저히 못참겠더라구요. 오늘은
   일찍 노숙을 준비했으니까 시간도 많고해서 한번 해본거에요. "

이미 해는 저물고 하늘 한쪽에 달이 조금 모습을 드러내고 있었다.
들판에선 은은한 달빛만이 여러가지 형체를 비추고 있었으나, 그들의
주위는 모닥불로 인해 매우 밝아보였다.
여행자들의 식사치고는 많은 종류의 음식들이 식기에 담겨 있었다.

 " 설마.. 예전에도 이렇게 음식을 직접 만들어 드셨던겁니까? "

바짝 구워진 고기조각을 입에 넣으며 진룡이 말했다.

 " 그건 왜요?  이상한가요? "

 " 번거롭지 않은가 해서요. 저같으면 엄두도 못낼텐데.. "

확실히 그는 맛좋은 음식을 탐하거나 하지는 않았다.
더구나 여행중이라면.. 건량 몇가지로 허기를 채우는 것이 전부였던
것이다.

 " 번거롭다.. 글쎄요. 단지 요리하는게 재미있는것 뿐이에요. "

 " 카밀리씨와 다니면 적어도 식욕을 잃는 일은 없겠군요. 하하. "

 " 그런가요?  사실은, 저도 내가 만든 음식을 먹어줄 사람이 있어서
   기뻤거든요. 그리고 맛있다고 해주니.. 더 바랄게 뭐 있겠어요.
   호호, 당신 설마 억지로 먹고 있으면서 칭찬한건 아니겠죠? "

그녀가 한쪽눈을 살짝 감으며 말의 억양을 기묘하게 오르내렸다.

 " 그럴리가 있겠습니까.. 이런 벌판에서 제대로 된 음식을 먹을수
   있다는게 행복해 죽을지경인데요. "

 " 호호호호!!!  지,진룡 그 얼굴 너무 웃겨요.. "

그가 음식을 입에서 우물거리며 난처한듯한 표정을 짓자, 그녀는
매우 우스꽝스럽다고 느꼈는지 폭소를 터뜨렸다.

 " 우.우음... "

진룡은 음식을 빨리 삼키는것을 못하는 자신을 잠시나마 원망하며
계속 우물거릴수밖에 없었다.




식사를 끝마치고 그들은 모포를 뒤집어쓰고 불을 계속 쬐고 있었다.
아직 겨울이 오진 않았지만 들판에서의 밤은 어지간히 추운게
아니었다.

 " ....좋네요. 이렇게 다른 사람과 얘기하면서 밤을 보내는건
   오래간만이에요. "

팔로 무릎을 감싸안고 있는 그녀가 진룡을 쳐다보며 말했다.

 " 저도 그렇습니다. 카밀리씨도 주로 일을 혼자 하시나보죠? "

땔감을 나뭇가지로 고르며 그가 말했다.

 " 그래요. 믿을수있는 사람이 아니면 같이 일한다는건 위험하기
   짝이 없거든요. "

 " 흠, 그럼.. 저는 카밀리씨에게 믿을수있는 사람인가보군요.
   그런가요? "

그가 살짝 입가에 미소를 띄며 그녀를 바라보았다.

 " 그래요. "

그녀가 시선을 모닥불로 옮기며 크지도 작지도 않은 음성으로
말을 이었다.

 " 말로 설명하긴 힘들지만.. 당신은 나를 속일만한 사람은 절대로
   아닐거라는 느낌이 들어요. 처음 봤을때부터.. "

꿈꾸는듯한 얼굴로 그녀는 고개를 어깨로 눕혔다.

 " .......... "

 " 후후, 그렇다고 해서 아직은 '믿음직'하다고 할수는 없네요.
   냉정하게 말한다면요. "

가늘어진 그녀의 눈은 장난기를 담뿍 담고 있었다.

 " 카밀리씨가 저를 믿어주시는 것만으로도 충분합니다 저는.
   ......제 능력이 부족한거는 저도 잘 알고 있으니까 말입니다. "

 " 에이, 농담인데 뭘 그래요. 그나저나... 당신은 어떤가요?
   나를 신용하고 있나요? "

   ' ....신용? '

진룡은 그 물음에 쉽사리 대답할수 없었다.
어이없게도, 동업을 하기로 하고 같이 여행한지 열흘이 넘었는데도
불구하고 그는 그녀에 대한 의구심을 가져본적은 없었던 것이다.

 ' ...그녀가 나에게 접근한것은 의뢰수행말고 다른 그녀만의 목적이
   있어서일까? '

접근?   그런 어휘가 생각이 난것도 어쩌면 무의식적으로는 그녀를 믿지
않고 있다는 것일지 모른다.
하지만 그는 그녀를 만나고 일을 같이 하게된것이 너무나 자연스럽게
느껴졌다.
당연해서 더이상 생각할 여지가 없는..

 ' 어쩌면 내 마음속 깊은 곳에서는 '믿고싶어하는' 그런 욕구가
   그녀에 대한 불신을 누르고 있을지도 모르지 않는가.. '

하지만 아직은 정확한 결론이 나지 않았다.
애초부터 자신의 그녀에 대한 반응이 보통 이들과는 많이 달랐다는 것은
그도 잘 알고 있었다.

 ' 쳇... '

마치 짙은 안개가 끼어있는 것처럼, 지금으로선 그의 마음은 가려져서
제대로 보이는것이 없었다.



 " .......뭐에요. 역시 진룡은 나를 믿고있지 않았군요.
   하긴, 만난지도 얼마 안됐는데 그런걸 바라는 내가 이상한거겠죠.. "

자조하는듯이, 그녀는 피식 실소를 터뜨렸다.

 " 카밀리씨, 솔직히 말해... 아직 저도 잘 모르겠습니다.
   당신에 대한 것들은 아직 제속에서 불확실한게 너무 많아서요. "

 " .......... "

그녀가 고개를 들어 그를 바라보았다.

 " 다만.... 적어도 카밀리씨에게는 '당연히 신용하지요' 따위의
   거짓말은 하고 싶지 않군요. "

그는 그녀의 눈을 정시하며 미소를 지었다.

 " 그거면..... 충분해요. "

그녀의 눈이 흔들리는듯 하더니 곧 기쁨의 빛이 흘렀다.




   - 읽어주셔서 감사합니당 -




    - 미친도깨비 -



 [ 1부를 보고싶으신 분들은 go gdata 9 하세요~~! ]








     - 천살전기(天殺傳記) -



                                      글쓴이 : 김고은




  - 2 부 제 36 회 -




 ' 기뻐하는건가... '

그런 생각이 들자 진룡은 다시금 가슴이 두근거리기 시작했다.

 ' ....단지 그녀가 기뻐한다는것 때문일까? '

지금으로선 그것밖에 납득될만한 이유가 없었다.
자신의 말 한마디로 다른 이의 긍정적인 감정을 불러일으킨다는..
그로서는 익숙치않은, 그러나 마음을 들뜨게 하는 일이 틀림없었다.
그것이 정말이든 아니든간에.



 ' 하지만 그녀는 진심으로 기뻐한걸까? '

문득 그에게 떠오른 의문이었다.
자신이 들떠서 그런지는 몰라도, 그는 지금의 그녀에겐 하등의 거짓된
모습이 보이지 않았다.
그러나 예전에 그가 느껴왔던 것들을 떠올린다면..
너무나 완벽하게, 그리고 교묘히 자신의 겉과 속을 분리시키던 카밀리.
그런 그녀에 대한 인상은 진룡 자신과의 동질감마저 불러일으키지
않았던가.

 ' 내 속에선 그녀에 대한 믿음과 불신이 공존하는군.. '

그는 전혀 상반되는 두가지가 뒤섞여있는 자기 마음의 모순이
어처구니없었다.

 ' ...그렇지만 정말 그건 모순일까? '

믿음.
그러나 그것이 순수한 믿음인지, 아니면 '믿고자 하는' 자신의
욕망일 뿐인지 확실하지 않았다.
불신?
그는 불신이라는 개념자체에 의문이 들기 시작했다.

 ' 단지 추호라도 의심이 남아있다면 그것이 불신일까?
   나의 눈이 정확하다면, 나는 그녀의 진짜모습을 직시한것 뿐이다.
   현실을 그것 그대로 파악한것이 불신은 아니지 않은가?
   사람은 누구나 겉과 속이 조금씩은 다르고, 더 나아가 인격이
   완전한 이가 있을리도 없으니..
   그런 사실을 알고, 카밀리도 마찬가지라는걸 확인했을뿐.
   인간 모두가 그렇다면, 알고도 불신하는건 오히려 당연한것이
   아닐까? '

그는 머리가 혼란스러웠다.
모든것이 불확실했다.
그러나 의문은 끊이지않고 떠올랐다.

 ' 이런 방향으로 생각이 이어지는것도 결국은 나의 불신감을
   정당화하려는게 아닐까.....? '

......알수 없었다.
지금으로선 알수 없었다.
시간이 지나면서 깨닫는 사실들이 쌓인다면 점차 명확해질 것이다.
지금상태에서 단정을 내려버리는것은 어리석은 일이다.
결국은 자신을 더욱더 혼란하게 만들고 말 것이다.

그는 그렇게 어지러운 마음상태를 가라앉히려 노력했다.




 " .....진룡, 당신은 정말 생각을 많이 하는것 같아요. "

카밀리의 조용한 목소리가 문득 그의 상념을 뚫고 들어왔다.

 " 예?  아, 예.. "

 " 그것도 사람을 앞에 앉혀놓고.. 호호, 반성하라구요. "

그녀가 한쪽눈을 살짝 감으며 그를 지긋이 바라보았다.

 " 죄,죄송합니다. "

 " 뭐, 좋아요. 그게 진룡다운 거라면..
   그런데 있잖아요, 당신은...   .....!!?? "

웃으며 말을 잇던 그녀의 표정이 돌연 굳어지며, 헛바람을 들이키는
모습이 보였다.

 " 왜 그러...?  .....!!! "

그녀의 모습에 의아해하던 그는, 경악하고야 말았다.

 ' 어,어떻게 된거야!?  이렇게 가까이까지 다가왔는데 전혀 알아채지
   못하고 있었다니....!! '

반사적으로 온몸의 감각을 예민해진 그는, 그들주위에 누군가가
있는것을 느낀 것이었다.
아니, 오래전부터 계속 그들을 지켜보고 있었던 것일지도 모른다.

 - ......제 뒤쪽인것 같아요. -

그녀의 입술이 미미하게 달싹거리는듯 하더니, 진룡에게 음성의 파동이
비밀리에 전해져왔다. 전음(傳音)이었다.
그녀도 매우 긴장했는지, 목소리가 떨리고 있었다.
그들이 조심스럽게 몸을 일으키는 중에, 카밀리의 후방으로 한 6M
떨어진 나무 뒤에서 한 그림자가 형체를 드러냈다.

 " ......... "

 ' !! '

그 그림자는 그들쪽으로 서서히 걸음을 옮겼고, 그들은 더욱 긴장으로
심신이 졸아들고 있었다.
발자국 소리가 없는것까진 예상했으나, 더욱 그들을 긴장케 한것은 그
정체모를 그림자가 이동하는데 아무 기운의 움직임도 느껴지지 않는다는
것이었다.

 ' 그럼.... 아까는 일부러 기운을 발산했던건가!? '

가만있다가 자신들이 눈치챌수있도록 미세한 정도의 기운만을 조절해서
드러낸다는 것은.. 확실히 자신들보다 높은 경지에 있는 자임에
틀림없었다.



그림자는 점점 다가왔고, 이윽고 모닥불에 비친 그의 형체는 명확해지기
시작했다.

 ' .......저자는... '


그는 남자로, 갸름한 얼굴에 살은 별로 없었고, 광대뼈와 턱이 적당히
돌출되어 있었다. 입은 작았으나 입술은 두터웠고, 코는 높고 길었다.
끝이 치켜올라간 눈은 작고 길게 찢어져 있었으며, 짙은 사자눈썹과 함께
찌르는듯한 안광을 뿜고 있었다. 콧수염은 없었으나 빽빽하게 나있는
검은 구레나룻은 그 사내의 적지않은 나이를 짐작케 하였다.
몸은 마르지도 찌지도 않아 보였고, 몸전체에 무리없이 달라붙어있는
검은 옷은 결이 부드럽고 은은한 광채가 나는게 상당히 고급으로 보였다.

전체적으로 풍기는 인상은 위압감 그 자체였다.
진룡은 마치 어깨가 바위로 짓눌리는듯한 압력을 느끼고 있었다.
카밀리도 이마에서 땀이 흐르는 것으로 보아 자신과 비슷한 압박감을
느끼고 있음이 분명했다.

 " .......... "

그 사내는 일정한 속도로 계속 다가왔고, 그들의 앞 2M 앞에서 걸음을
멈췄다. 공방이 이루어지기에는 어정쩡한 거리였다.

 " ....당신이 유진룡인가. "

 " ......... "

  ' 나를...!? '

그는 순간 흠칫했다. 눈앞의 사내는 절대로, 안 그러는게 이상하지만,
우연히 그곳에 있었던 것이 아니었다.
사내의 목적은 과연...?

 " 두말하고 싶진 않다... 유진룡이 맞나? "

 " ....그렇소. 용건은? "

겉으로 태연한 척하고 있었지만, 그의 긴장은 평소와 비교해볼때
대단한 것이었다.
사내의 한마디 한마디는 망치가 되어 그의 가슴을 두들기고 있는것
같았다.

 " .....그런가. 제대로 찾았군... "

 ' ......?? '

 스읏!!

 " 헉!!! "

순간 사내의 몸이 흐려지는듯 하더니, 단숨에 진룡 바로 앞까지
이동했다. 그리고 진룡은 사내의 팔이 움직이는것을 가까스로 볼수
있었다.

 ' ...빨라!! '

 쫘악!

급격히 몸을 뒤쪽 비스듬이 젖히면서, 그는 가슴팍의 옷이 사내의
권풍(拳風)에 휘말려 쥐어짜듯이 찢어지는 것을 느꼈다.

 " ......아직 느려. "

반격할 생각도 체 나기 전에, 사내의 침중한 음성이 들려왔다.

 파앗!!

그때, 카밀리가 사내를 향해 도약하며 그의 옆구리에 킥을 찔러넣었다.

 " 흥. "

코웃음인지 확실하지 않은 소리를 내며, 사내는 뒤로 재빠르게
빠지며 카밀리의 차기를 피했다.

 파파파팟!!

카밀리는 쫓아들어가며 빠른 연속공격을 날렸다.
눈이 어지러울 정도의 차기가 사내의 몸 전체를 뒤덮는듯이 보였지만,
사내는 표정 하나 변하지 않은채 그녀의 킥을 피하거나 걷어냈다.

 탁!

 " !! "

순간 사내가 카밀리에게 접근하여, 오른쪽 팔꿈치로 그녀의 허벅지를
밀어올리며 왼쪽손으로 가볍게 그녀의 어깨를 가격했다.
그녀는 뒤로 비틀거리며 밀려났고, 겨우 넘어지지 않을수 있었다.

 " .....다른 사람은 가만 있는게 좋아. "

지진이 일어나는것 같은 사내의 목소리는 그녀뿐만이 아닌 진룡까지
얼어붙게 만들었다.
진룡은 자신역시 그녀과 마찬가지로 얼굴이 납덩이처럼 굳어지는것을
느꼈다.


 ' ......이 자는... 차원이 다르다!! '

다시금 사내의 시선이 진룡을 향했다.




 - 읽어주셔서 감사합니당 -



   - 미친도깨비 -


P. S. : 분위기 깨는(?) 인물 등장. 하지만 과연 어느정도의
        실력을...?    그리고 정체는?
        아직은 미지수.







          - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 37 회 -




 " 당신은 누구지...? "

몸을 이완시키려 애쓰며 진룡이 사내에게 물었다.

 " ....아직 알 필요없다. 그리고 용건은 너에게만이다.
   죽이지는 않겠으니.. 덤벼라. 그리고 뒤의 여자는 끼어들지 마라.
   그를 잃고싶지 않으면 가만히 지켜보는게 좋을것이다..  "

억양을 파악하기 힘든 목소리로 사내가 말했다.

 " 후후, 기가 막히는군. 당신 초면부터 반말에다가.. 내 목숨정도는
   완전히 당신의 손아귀에 쥐어져있다고 생각하나본데..
   뭐 상관없지. 대가는 어차피 치루게 되있으니까.. "

그는 억지로 싸늘한 미소를 지어보이며 한 걸음 앞으로 나섰다.

 " .......... "

사내 역시 약간 뒤로 이동하며 어깨와 무릎을 미미하게 움직였다.
그것을 본 카밀리가 진룡의 뒤에서 사내에게 접근하려 했으나, 진룡이
손을 내밀어 그녀를 제지했다.

 " ....!? "

그는 사내를 향한 시선을 돌리지 않은채, 카밀리에게 몸을 바짝 붙이며
거의 들리지 않을정도의 목소리로 말했다.

 ' 그의 말대로 가만 있어요. '

 ' 당신, 무슨 소리에요?  설마 죽이지 않겠다 어쩌구하는 헛소리를
   믿고 있는 건가요!? '

말도 안된다는 듯이 카밀리가 황급히 속삭였다.

 ' .....순전한 느낌이지만.. 그는 나에게 악의가 없습니다.
   이렇게 불쑥 나타나 싸움을 거는 이유가 뭔지는 모르겠지만요.
   그리고 그는 정말 강합니다. 체술은 말할것도 없고, 저정도 기도를
   지니고 있다면 웬만한 주문따위가 통할리가 없습니다.
   공연히 그의 말을 무시하고 당신까지 가세했다가는.. 이길수도
   있겠지만 우리중 하나는,아니 어쩌면 둘다 치명상을 입을지도
   모릅니다.
   그러니.. 카밀리는 일단 지켜보면서 기다리는게 좋겠어요. '

 ' 진룡... '

 ' 그리고... 저정도 되는 자하고 겨뤄볼수 있는 기회는 좀처럼
   없습니다. 아마도 저자는.. 이미 극상의 경지에 오른것 같으니..
   좋은 상대가 될것 같군요. '

사실 처음에 맞붙었을때 그는 자신의 무술이 사내보다 한참 떨어진다는
것을 알아챘다. 그러나.. 웬지 그는 사내와 상대해보고 싶었다.
그러나 그건 피가 끓어오르는 호승심따위도 아니었고, 그속의 '그놈'이
깨어난것도 아니었다. 마치 소년이 어른이 되기 위해 성인식의 통과의례를
거쳐야 하는것같은 느낌이었다. 그것도 이번이 아니면 다시 받을수
없는 그런 기회..

일단 일대일로 겨룰 결심을 하자 마음이 고요히 가라앉았다.
몸에는 아직 여기저기 긴장의 흔적이 남아있지만..
맑은 기운이 정수리와 회음부( - * 주 1 * - ), 발바닥을 연결하는
통로에 흐르는 느낌이 왔다.
그러니 마치 온몸이 활짝 열린것 같았다.

 ' 걱정마시죠. 제 팔자는 절대로 요절운이 없다고 그러니까.. 하하. '

 ' 당신도 참 한가한 사람이군요.. 목숨이 위태한 지경인데.. 후훗.
   알겠어요. 가만히 있죠 뭐.. 하지만 여차하면 당장 손을 쓸거에요.  '

그녀가 쓴웃음을 흘리면 뒤로 빠졌다.

 " ....얘기는 다 끝난건가. "

사내가 말했다.

 " 오래 기다리게 해서 대단히 죄송하군. 건방진 아저씨.. "

진룡이 느릿하게 전진하며 자세를 바로잡았다.
사내는 팔을 늘어뜨리고 무릎도 굽힌듯만듯한 그런 자세를 취하고 있었다.
보기엔 몸의 급소를 모조리 드러낸 허술하기 짝이 없는 모습이었다.
그러나 진룡은 어떤 공격도 할수 없었다.

 ' 제길.. 뭐야, 헛점이 하나도 없잖아.. '

모든 허(虛) 뒤에 숨겨진 실(實)이 또아리를 틀고 있었다.
보기엔 엉성해도 사내를 뒤덮고 있는 기운은 마치 더이상 늘어나지 않을
정도로 당긴 팽팽한 활과 같은 느낌이었다.
살짝만 건드려도 엄청난 반동에 부딪히게 될 것이다.
그걸 알고 있는 그는 잽 한방 섣불리 날리지 못하고 사내의 움직임을
기다리고 있을수밖에 없었다.


 " 뭐하고 있나.. 선제공격할 용기가 없는건가. 그럼 내가 갈수밖에.. "

사내가 말한 마지막 음절이 공기에서 울리고 있는 도중에 그의 모습이
진룡의 시야에서 사라졌다.

 ' .....!! '

순간 그는 왼쪽에서 미약한 존재감을 느꼈고, 반사적으로 왼발을 크게 뒤로
빼며 중심을 옮겼다.

 핏!

사내의 정권이 방금까지 그의 옆구리가 있던 공간을 매섭게 질러갔다.
진룡은 몸을 돌려 피한 회전력을 이용해 오른쪽 수도(手刀)로 사내의 목을
노렸다.

 " !? "

그러나 사내의 머리카락이 휘날리는가 싶더니 진룡의 수도는 자세를
낮춘 사내의 머리위를 갈랐고, 사내는 그 자세 그대로 파고들면서 그의
복부를 노리고 손바닥을 내뻗었다.

 ' 음!! '

진룡은 황급히 왼발을 다시 뒤로 길게 빼면서 왼손으로 사내의 팔을
쳐내면서 오른손 팔뚝으로 그의 등을 찍었다.

 타악!

팔뚝이 사내의 등에 닿으려는 찰나, 사내의 몸이 굽혀진 상태에서
위아래가 반대가 되도록 회전하면서 진룡의 팔뚝을 손으로 잡았다.

 ' 이런! '

사내는 거의 누운 상태에서 몸을 회전시키며 진룡의 다리를 걸었다.
순간, 중심을 잃은 진룡의 몸은 허공에서 포물선을 그리며 내팽개쳐졌다.

 쾅!!!

 " 으헉!! "

낙법을 시도했으나 손을 잡혀 있어서 완전하지 못했고, 땅에 부딪힌
충격으로 그는 가슴이 턱 막히는것 같았다.
그러나 통증으로 괴로와할 시간도 주지 않고 사내가 그의 팔을 끌어당기며
주먹으로 그의 얼굴을 찍었다.

 ' 제길! '

그는 재빨리 턱을 가슴으로 당기며 뒤로 몸을 둥글게 말았다.
그리고 그 상태에서 살짝 옆으로 구르며 몸을 쭉 피면서
두 다리로 물구나무서기하듯 사내의 턱을 발로 찼다.

 " .....! "

자신의 주먹을 비껴내며 턱으로 날아오는 차기를 보자, 그는 어쩔수없이
진룡의 팔을 놓고 고개를 젖히며 뒤로 피해야만 했다.

진룡은 재빨리 일어나 자세를 잡고 사내의 행동을 주시했다.
사내는 무표정한 얼굴로 아까같은 모습으로 서있었다.



 ' 강하군.. 훗. '

진룡은 다시금 그 사실을 몸으로 확인했다.
눈깜짝할 사이였지만 몇번의 공격이 오갔고, 또 자신도 녹녹치 않은
반격을 가했지만 사내는 아무 어려움 없이 파해해버린 것이다.
아직 숨이 찬건 아니지만 진룡이 약간 불안정한 상태에 있는데 반해,
사내는 표정,얼굴색,호흡 하나 흐트러짐이 없었다.
아무 일도 없었다는 듯이..

 ' 검을 써야.. 아냐, 아직은 아니지.. '

진룡은 위험은 있지만 다시한번 맨손으로 대적해볼 결심을 했다.



사내는 내려다보듯 눈빛으로 진룡을 압박하고 있었다.
그도 쉽사리 움직일것 같진 않았지만, 마냥 기다리고만 있으면
결국 기도에서 밀려 당하는 것은 자신일 것이다.

 ' 이번엔 내가 먼저다.....! '

순간 진룡은 몸을 나선형으로 틀며 사내를 향해 도약했고, 팔꿈치로 그의
얼굴을 후려쳤다.
사내는 살짝 뒤로 빠져 피해며 진룡의 어깨 관절을 움켜잡으려고 했으나,
진룡의 공격은 허초였는지 도중에 멈추고 방향을 바꿔서 사내의 무릎을
조(爪 - * 주 2 * - )로 노렸다.

 " ........! "

사내는 예상치 못했던듯 얼굴을 굳히며 다리를 급히 빼며 진룡의 손을
피했다. 그리고 왼쪽 팔꿈치로 파고들어온 진룡의 머리를 찍어내렸다.

 ' ....좋군! '

진룡은 기다렸다는듯이 몸을 바짝 틀어 수축시켰다.





  - 읽어주셔서 감사합니당 -




   - 미친도깨비 -


주1 : 회음(會陰)부는.. 일단 해부학적으로 보면 성기와 항문 사이
      중앙쪽을 지칭합니다. 그 주위 전체죠.
      회음은 경혈로도 존재하며, 일원이지지(一源二枝之.. 맞나? ^^;)
      라고 하여 인간의 이대 선천맥인 독맥과 임맥이 뿌리로 두고 있는
      곳입니다.
      요가에서도 척추의 기저부가 되는 이곳을 무라다라 차크라라고 하여
      모든 차크라의 근본이 되는 에너지의 중심으로 보고 있죠.
      정수리의 백회혈, 또는 사하스라라 차크라가 인간의 하늘..
      즉 순수양(陽)인 건(乾)이 된다면 이 회음은 땅이며 순수음(陰)
      인 곤(坤)이 되는거죠.
      어둡고 축축하지만 어떤 생명력도 그곳에 뿌리를 두지 않은것이
      없는.. 그런 곳입니다.
      여기가 활성화되있는 상태라면, 겉보기에 외소해보이는 사람도
      실상은 엄청 깡다구에 숨겨진 의지가 가득한.. 그런 저력이
      있죠.

주2 : 조(爪)는.. 무술에서 쓰이는 손모양중 하나를 말하죠.
      말그대로 손톱을 세운 모양으로, 대체로 다섯손가락을 조금씩
      벌린 상태에서 안을 향해 무리없이 구부린 모습이 되죠.
      용법은 주로 할퀴어서 찢거나 일정 부위에(옆구리나 어깨)
      찍어서 뜯어버리는.. 것입니다.
      권(拳)이나 장(掌)에 비하여 약간 독랄스러운 면이 없지않아
      있죠.
      종류에는.. 용조(龍爪),호조(虎爪),응조(鷹爪)가 있다고는 하는데,
      차이는 잘 모르겠군요.



P. S. : 흐어어.. 대결 묘사는 정말 힘들군요. 생각난 동작을 이것저것
        해보다가 그럴듯하다 싶으면 쓰는데.. 좀 현실적인 것을
        써야지, 하고 머리를 굴리다 보면 입에 침이 말라버릴 정도군요.
        시간도 오래 걸리고 말이죠.





      - 천살전기(天殺傳記) -






                                            글쓴이 : 김고은


    - 2 부 제 38 회 -


진룡은 사내의 팔꿈치가 자신의 머리를 향해 떨어지는 것을 느끼자마자,
몸을 왼쪽으로 급격하게 회전시키며 굽힌 자세 그대로 오른발을 사내의
오른쪽 다리 옆으로 깊이 집어넣었다.

 " !? "

사내는 진룡의 괴상한 움직임에 급히 허리를 틀어 몸을 피했다.

그러나, 진룡의 등허리는 발이 땅을 밀어내는 육중한 소리와 함께
사내의 오른쪽 옆구리를 가격했다.

 뻐억!!

완전히 적중한건 아니지만, 사내가 충격에 휘청거리며 왼쪽으로
밀려났다.

 ' 받아랏! '

진룡은 기회를 놓치지 않고 비틀거리는 사내의 등을 향해 손바닥을
무겁게 뻗었다.

진룡의 장(掌)은 쫙 펴지지도 구부러지지도 않은 채로 공기를 소리없이
갈라서 사내에게 적중될것같이 보였다.

 슥.

 ' 엉!!? '

진룡의 손바닥이 막 사내의 등에 닿은 찰나에, 그는 당황할수밖에
없었다.
사람의 몸을 가격했을때 응당 느껴져야 할 타격감이 전혀 없었던 것이다.
진룡의 손바닥에 맞는 순간 사내의 몸은 마치 아무 무게도 없는
허수아비처럼 밀려나갔다. 아니, 사실은 그렇게 보이는것 뿐이었다.
사내는 경(勁)을 운용해 진룡의 장력을 그대로 흘려버린 것이다.
몸에 완전히 힘을 빼면서도 중심을 잃지 않고, 교묘하게 발을 내딛어
진룡의 힘을 몸으로 받아 허공으로 흩어버린..


 - 돌아가고 있는 바람개비를 아무리 강한 바람으로 불어봤자, 바람은
힘을 잃어버리고 바람개비는 더욱 힘차게 돌아가지. 당연한거야.
바람개비의 축이 굳건히 땅에 박혀있는 이상은.. 말야. -

그의 사부가 예전에 그에게 해준말이 기억났다.
그당시에는 그냥 그런가보다 하고 넘겨버렸는데, 그는 지금 그때의
가르침을 사내에게서 볼수있었다. 거의 완벽하게..

 ' ....차원이 달라..! '

게다가, 이 사내라는 바람개비는 그 축이 진룡의 상상을 초월할 정도로
튼튼했다.




어쨌든 진룡의 몸은 제 힘을 이기지 못하고 마치 끌어당겨지는 듯이
앞으로 쏠렸다.

 ' 이런! '

진룡은 재빨리 몸을 추스리려 했으나, 역시 우선권은 사내에게 있었다.

 쉬익!

진룡의 장력을 돌면서 흘려버리고 그 회전력을 이용한 사내의 매서운
돌려차기가 공기를 가르며 육중한 파공음을 만들어내었다.

진룡은 반사적으로 두팔을 모아 사내의 차기를 걷어냈으나, 강력한
돌려차기는 그 여력으로 진룡을 간단히 5M 밖으로 날려보냈다.

 ' ....!!! '

눈깜짝할사이에 그의 몸은 땅에 떨어져 데굴데굴 구르고 있었다.
머리속에서 징이 울리는것 같은 어지러움을 느끼면서도 급히 자세를
잡았으나, 사내는 더이상 공격하지 않고 그자리에 서서 말했다.

 " 고(*)...
   재미있는걸 배웠군. 하지만 아직은 미숙해.. "



진룡은 머리가 띵한 가운데 정신을 차리려고 노력하면서, 사내의
말을 곱씹어보았다.

 ' ...꼭 나를 시험해보는것 같지 않은가..  만일 그렇다고 해도
   도대체 무슨 이유로? '

지금으로선 사내의 의도를 알수도 없고, 또 이해할수도 없었지만
그는 자신이 농락당하고 있다는 느낌은 전혀 받을수 없었다.
깔보거나 멸시하는것 없이 사내의 태도가 매우 진지했기 때문이었다.

 ' ...무엇때문인지는 몰라도.. 이대로는 승복할수 없지.
   마침내 나를 능가하는 자를 만났으니...!! '

그의 손이 천천히 검집으로 향했다.





 " 호오.. 이제 검으로?  ...나쁠것 없지. "

진룡의 행동을 주시하던 사내는 보일듯말듯한 미소를 지으며 말했다.
그리고, 그도 역시 등에 지고 있던 검을 살며시 빼서 쥐었다.

 ' ..저건? '

사내의 검은 광택없는 거무틱틱한 색깔을 하고 있었으며, 황인들 풍의
양날검으로 상당히 오래된것으로 보였다.
그리고 같은 모양의 것들과 비교하면 검날이 더 넓고 투박했다.
황인식 양날검 특유의 섬세함과 예리함은 거의 느껴지지 않았다.

 ' 저런 검이라면.. 대체 어떤 식으로 검을 쓰는거지? '

약간의 의아함을 느끼며 진룡은 느릿하게 검집에서 검을 빼서
사내를 겨누었다.

 " ...... "

잠시 진룡을 바라보던 사내도 검을 천천히 들어서 진룡을 겨누었다.


 ' ....으음...!! '

사내의 검끝이 자신의 목을 향하자 진룡은 숨이 막히는 것을 느꼈다.
목과 어깨가 경직되기 시작했다.
사내의 기도가 검을 통해 진룡에게 집중되자 그가 버텨내지 못하고 있는
것이다.
마치 커다란 파도가 앞에서 밀려오고 있는것 같았다.
너무나도 강력한 기세.. 지금의 그로서는 아직 되받아내거나 흘려보낼수
있는 정도의 것이 아니었다.

 ' 기본적인 것의 차이가 너무 크군.. 기회를 볼 여유따위는 없어..! '

압박감을 줄이려는듯 그의 몸이 저절로 꿈틀대었다.
더 이상 이런 채로 있다간 그나마의 균형도 파괴되버리고 만다..
그런 생각이 들자 그는 더욱 조급해졌다.

 ' ....하지만. 막무가내로 달려들었다간 한번에 끝나버릴수도..
   좀더 신중하게.. 신중하게.. 신중하게.. '

그는 몸에 힘을 빼고 그 말을 속에서 되뇌이며 평정을 되찾으려고 애썼다.
아까보다 경직된 것은 덜해졌지만, 사내의 기도는 여전히 그의 몸을
누르며 무겁게 만들었다.

 " ........ "

사내는 아까 그 자세 그대로 조금의 움직임도 취하지 않고 있었다.

 ' 일단 밀리고 있으니.. 정중동(靜中動)은 저자에게 넘겨야겠군.
   그리고 나는...! '

진룡이 서서히 발을 옮기기 시작했다.
시선은 사내의 미간을, 검끝은 목젖을 향한채 발의 위치만을 바꾸고
있었다. 덕분에 압박감은 약간씩 줄어들기 시작했다.
움직임으로써 사내의 기세를 조금이나마 흘려보낼수 있었던 것이다.



 ' ........ '

그는 사내의 주위를 천천히 돌면서 기회를 보았다.
그러나 사내에게선 조금의 헛점도 보이지 않았다.
게다가 시간이 지나면 지날수록 진룡의 몸에는 이상하게 힘이 빠지고
있었다.

 ' 몸이 너무 긴장되있군.. 상대가 상대이니만큼 할수 없지.
   그래도 이러다간.... 음!? '

진룡의 눈에 사내의 검이 아주 천천히, 거의 보이지 않을정도의 속도로
내려오고 있는게 잡혔다.
물론 이런 상대라면 시각을 믿을순 없다. 또 그도 아까 충격을 받았으니..
하지만 그는 자신의 피부를 졸아들게 하는 사내의 기세가 미묘하게
변하는 것을 느낄수 있었다.
거기다 눈에 보이는것까지다.


 ' ....뭔가를 준비하고 있다..!! '

진룡의 뇌리에 이런 생각이 잠깐 지나간 직후, 사내의 신형이 급격히
이동했다.

 " !!! "

 슈웃!!

진룡이 느낄수있었던 것은, 어느새인지 자신의 가슴과 얼마 떨어지지 않은
공간을 소리없이 가르고 있는 거무틱틱한 검의 무서운 기세였다.
가슴이 턱 막히며, 진룡은 자신의 몸뚱아리가 이미 관통된것같은 느낌까지
있었다.

 ' ......너무 빨라!!! '




  - 읽어주셔서 감사합니당 -




     - 미친도깨비 -


* : 고(고)라는 것은 몸통공격을 지칭하는데.. 한자폰트가 지원을
    거부해서요. 告 아래에 非자가 있는 글자입니다.

    1부 36편에 주를 달아놓았으니 보고 싶으신 분은..




P. S. : 가능하면 한자어를 줄이려고 하는데.. 잘 안되는군요.
        장(掌)을 '손바닥'으로 나타내는 것도 저에게는 웬지 상당히
        어색하게 느껴지는데. (^^;)  여러분은 어떠신지.

        너무 무협을 많이 봤나..?   훗.



 - 1부를 보고 싶으신 분들은 GO GDATA 9 하세요! -







       - 천살전기(天殺傳記) -





                                             글쓴이 : 김고은




    - 2 부 제 39 회 -




 " 흡!! "

진룡은 황망히 숨을 들이키며 재빨리 몸을 옆으로 틀었다.
너무 순간적이라, 또 사내의 기세가 엄청났는지라 반격할 엄두도 못내고
우선 피해야 했다.

 촤악!

사내의 검은 진룡의 가슴옆을 가까스로 스쳐 지나갔으나, 그것이 끝이
아니었다. 그가 검의 방향과 직각으로 몸을 이동했음에도 불구하고,
검의 기세는 보이지않는 망치처럼 그주위 모든 것을 덮쳤다.
그것도 소리없이 한박자 늦게...

 ' ......!? '

급격한 움직임으로 흐트러진 자세를 추스리던 찰나에, 진룡은 갑자기
옆구리가 꺾이는 것을 느꼈다.

 " 허억! "

외마디의 헛숨 들이키는 소리와 함께, 진룡의 몸은 옆쪽으로 휘어진채
공중을 날아 한쪽으로 고꾸라졌다.

 쿠당탕!!

떨어지는 순간 겨우 몸을 둥글게 말고 땅바닥을 몇번 굴렀으나, 온몸에
작렬하는 통증은 그를 아찔하게 만들었다. 갈비뼈는 다행히 부러진것
같지는 않았지만, 충격으로 어깨가 후들거렸다.

 ' .....치잇..! '

재빨리 일어나 자세를 잡는 그의 눈에 사내의 모습이 들어왔다.
사내는 어느새 처음 자세 그대로로 돌아와 있었으며, 마치 아무일도
없었다는 듯한 표정을 하고 그를 주시하고 있었다.


 ' 힘 자체가 비교가 안돼!  .....저렇게 검기의 폭이 넓으니 단순히
   검을 피한다고 해도.. 기운에는 말려들어버려..
   게다가 옆에 있어도 이정도니 제대로 당하면 그냥 죽는다.
   어정쩡하게 방어를 하는건 어리석어. 선제공격하는 수밖에....!! '

그는 눈가를 좁히며 검을 치켜들었다. 그리고 달려들려드는 듯이
다리를 움츠렸다. 그러나 다리는 좀전의 충격때문인지는 모르지만
미미한 경련이 일고 있었고 잘 말을 듣지 않았다.

 ' 흥, 몸이 말이 아니군 그래..... 하지만 그것때문에 쪼그라들
   필요는 없겠지...! '

진룡은 호흡을 깊이 내쉬며 등과 목의 힘을 서서히 뺐다.
긴장이 조금씩 풀어지며 몸의 중심이 복부로 돌아왔다. ( - * 주 1 * - )
목이 풀어지자 마음이 텅 비며 모든 감각은 사내를 주시하기 시작했다.




 " .......이제야 정신차렸는가. "

사내는 진룡의 변화를 알아챘는지 억양없는 목소리를 아랫배에서
끌어냈다.
그리곤 아무 움직임의 기미도 보이지 않았다.

 ' ...이번은 기다리겠다는 건가... 원하는대로......!! '

순간 진룡의 눈빛이 번뜩하더니 사내에게 급격히 파고들었다.

 " 음! "

그때 사내의 눈에서 불꽃이 튀는가 싶더니, 내려뜨리고 있던 검이 그
표적을 노리고 허공을 무겁게 질렀다.


 ' 보여....! '

사내의 검끝이 자신의 가슴 정중앙을 향하는 것을 느낄수 있었다.
아까같이 강한 압박감이 그를 짓눌렀다.
그러나, 그 힘은 그를 구속하지 못했다.
진룡은 오른쪽 골반에서부터 옆구리, 어깨까지 순간적으로 이완시키며
몸을 틀었다.
그 힘에 대항하지 않았다.
단지 그 흐름에 몸을 맡겨버렸다. 재빨리 왼발로 중심을 옮겼을뿐..
사내의 검기는 아래를 향한 관을 통해 물이 세차게 쏟아지듯이, 진룡의
몸을 통해 땅속으로 흘러들어갔다.

 그리고 진룡의 검은, 손에 쥐어진채로 허리가 틀어질때 같이 돌며
사내의 목이 있는 공간을 갈랐다.



 " .....!? "

사내는 자신의 찌르기가 무산되자마자 자신의 얼굴높이로 빛살이
휘둘러지는걸 볼수있었다.

 " 흣! "

헛바람을 들이키며 그는 급격히 고개를 뒤로 젖혔다.
그리고 나갔던 검의 기세를 회수하고 위로 쳐올렸다.



진룡은 자신의 검이 사내의 앞머리 한웅큼을 잘라내는 것을 보았다.
그리고 곧바로 손목을 틀며 방금 검이 왔던 길을 반대로 비스듬이
베려고 했다.
그러나 그때,

 ' .....!! '

사내의 검이 빠른 속도로 쳐올려지면서 생긴 바람이 그의 뒤통수를
서늘하게 했다.
그는 재빨리 검을 뒤쪽으로 휘둘러 사내의 검을 쳐내었다.

 채앵!

힘이 부ㄷ히면서 생긴 경직을 틈타 두명은 다시 거리를 벌렸다.



 ' ...검이 그렇게 빗나간 상태에서 방향을 이정도로 돌릴수
   있다니.. '

사내가 찰나에 찌르기에서 쳐올리기로 공격을 바꾼 각도는 거의 직각에
가까웠다.
사내는 이미 상식적인 선이라는건 벗어나 있었다.

 ' 다른 사람같으면 벌써... '

하지만 이런 생각은 전혀 도움이 되지 못했다.
그의 앞에 서있는 자는 그가 상대해본 '다른 사람' 들과는 차원이 전혀
달랐던 것이다.




  " .....보자마자 깨우쳤는가. 그가 사람의 오성(悟性 - * 주 2 * -)은 잘
    알아보더니.. 끝내 틀리지 않았군. "

사내가 흐트러진 머리카락을 쓸어올리며 중얼거렸다.

 ' .....그??  '

진룡이 의아해하는 가운데, 사내의 말이 이어졌다.

 " .......이젠 됐다. 잊어라. 그리고 기다려라. 너의 운명을....!! "

말이 끝나자마자 사내가 검을 두손으로 잡고, 그 끝을 진룡의 미간으로
겨누었다.


 " ....헉!? "

그순간, 진룡은 머리속이 텅비며 온몸이 돌덩이처럼 굳어지는것을 느꼈다.
찰나에 그의 전신으로 폭사된 사내의 기세 때문이었다.
얼마 안되는 시간 동안이었지만, 진룡은 앞에 서있는 사내가 자신보다
몇천배 커다란 산처럼 느껴졌다. 그리고 자신은 모래한알 정도로 작아지는
것 같았다.

하지만 그 환상은 오래가지 않았다.



 " 차아앗!! "

사내가 공기를 진동시키는 기합을 지르며 진룡에게 도약했고, 치켜올렸던
검을 강하게 내려그었다.

 " 어,어엇!? "

정신없는 가운데 진룡은 힘겹게 검을 들어올렸다.





  - 읽어주셔서 감사합니당 -



    - 미친도깨비 -



주1 : 인체의 이상적인 상태는, 몸의 중심이 아랫배의 중심부에 있어서..
      신체의 전후좌우에 무게가 다르게 쏠리는 바가 없는 것입니다.
      그러니까, 특별히 배나 등, 혹은 오른쪽이나 왼쪽으로 무게가
      가면 모든 심신의 불균형이 생긴다 이거죠.

      꼭 특정한 질병이 아니더라도.. 일단 몸이 맛이 가기 시작하면
      공통적으로 오는 불균형이 있는데, 그걸 동의학에서는
      ' 水火不交 ' 라고 부르죠.
      쉽게 말하면 위로 올라갈 기운이 아래로 툭 떨어져버리고,
      아래로 내려갈 기운이 못내려가고 위에서 빙빙 도는 그런
      상태죠.
      그렇게 되면 거의 인체의 내측(하복부라든지 허벅지 안쪽이라든지)
      의 근육이 힘이 빠진 상태가 되는데요. 노인들처럼요.
      그럼 그쪽 근육이 지탱해줄 무게가 다른쪽이 부담해야 되는 상황이
      오는데.. 주로 등쪽의 허리,어깨,목 같은 부분이 무리를 하게
      됩니다. 앞뒤로 이렇게 틀어지면 자연히 좌우로도 비뚤어지고요.
      (오른쪽 왼쪽의 성향은 선천적인 면이 강한데, 그건 너무 복잡하니
      생략.)

      그래서 자세가 틀어져버리는데.. 그 자세를 잘 보면 여성이 섹시한
      포즈를 잡고 있는것과 비슷하죠. (..글래머 포즈? ^^;)
      그러니까, 배에 힘이 빠져서 엉덩이는 뒤로 쑥 빠져버리고, 때문에
      허리와 등은 앞으로 구부러지고, 목은 그래도 앞을 보기 위해서
      쳐들다 보니까 가슴은 튀어나오고 턱이 앞으로 치켜올려진 형상이
      되고말죠.
      건강한 여성이 ' 아항~~ ' 하고 따악 포즈를 잡고 있음 보기
      좋겠지만, 병든 몸으로 항상 이러고 있다면 정말 꼴불견이겠죠.

      얘기가 좀 다른곳으로 샜지만요. (--;)
      이런 사실은 몸을 사용하는 어떠한 행동에서도 공통적입니다.
      그래서 전통적인 무술에서도, 그런 불균형을 지양하기 위해
      여러가지 원칙을 지키도록 가르치고 있죠.
      자세를 앞으로 굽히거나 뒤로 제끼지 않도록, 또 손과 발이
      있는 공간이 몸의 정중앙과 일치하도록 하는건 기본이고요.
      또 모 권법에서는 '함흉발배', '허령정경' 등의 용어를 사용하며
      자세의 중심찾기를 강조합니다.

      온전하게 그런 균형을 찾으면 일단 편급된 감정은 사라지고
      차분해지게 되죠. 본문에서 진룡도 그렇게 해서 두려움을
      털어버렸는지도..

주2 : 오성(悟性)은... 간단히 말해 뭔가를 깨닫고 터득하는 능력을
      일컫는 말입니다.
      물론 사람마다 오성의 정도는 차이가 있습니다.
      하지만 그렇다고 해서 ' 앗 세상은 너무 불공평해 ' 할 필요는
      없죠.
      왜냐하면 사람마다 각각 그 오성이 강하게 작용하는 곳이 있고,
      약하게 작용하는 곳이 있거든요.
      그러니까 A 라는 사람이 공부는 잘하는데 사람과 잘 못사귄다라고
      하면, 그에 대해 B 라는 사람은 공부는 못하지만 사교성은
      뛰어나다.. 라는 경우가 많다는 거죠.
      그래서 부족한곳과 넘치는 곳을 합쳐보면, 인간들은 다 거기에서
      거기다라는 말이 되겠죠.

      진룡의 오성이 뛰어나게 작용하는 곳은 어디일까요? 쩝.
      저도 모르겠네요. (^^;)






      - 천살전기(天殺傳記) -





                                                 글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 40 회 -




 " 어엇!? "

반사적으로 진룡은 위에서부터 쳐오는 검을 받아막으려고 검을 들어올렸다.
거의 쳐내거나 흘려서 방어하는 그로서는.. 십자형으로 받아막는 방법은
매우 탐탁치 않았지만, 지금은 그런걸 가릴때가 아니었다.
방금전 사내의 기세에 순간적으로 완전히 압도당한터여서, 그 간단한
동작 하나조차 대단히 힘들게 느껴졌기 때문이었다.

 츠읏...!

내려베기에 대항하려고 순간 몸에 힘이 바짝 들어갔으나, 사내의 검은
그의 검에 살짝 스치기만 하고 곧바로 방향을 틀고 그의 옆구리를
베어갔다.

 ' .......허초!? '

사내의 공격이 속임수였다는걸 알아채자마자, 진룡은 황급히 자세를
확 낮추고 손목을 뒤집어 어정쩡하게나마 몸의 측면을 검으로 가렸다.

그러나 그것도 진짜가 아니었다.




 퍼억!!!

 " 큭! "

혼란한 가운데 옆구리쪽만 경계하고 있던 그에게, 사내의 무릎이 번개같이
날아와 복부에 깊이 박혔다.
헛바람을 들이키며, 그는 숨이 막히는 통증과 함께 온몸의 맥이 풀리는
것을 느꼈다.


 ' ...두번째도 속임수였나... 쳇.. '

검을 떨어뜨리고 한쪽 무릎을 끓는 그의 목덜미에, 사내의 검손잡이가
작렬했다.

 덜컥!

땅바닥으로 쓰러지며 희미해져가는 의식중에서, 그의 귀에 사내의 목소리가
아련하게 들려왔다.


 " ....너의 길을 부정하지 마라.... "


그리고 조금후에 그는 완전히 의식을 잃었다.





기절한 진룡을 내려다보고 있던 사내는, 뒤에서 카밀리의 목소리를
들을수 있었다.

 " ......당신과 천살성이 무슨 관계가 있지?  그리고 이기고서 왜
   죽이지 않는거지? "

사내는 말없이 고개를 돌렸다.
카밀리는 극히 냉랭한 표정으로 그를 노려보고 있었다.

 " .....흠, 아직 모르고 있군. "

예의 억양없는 어조로 그가 말했다.

 " ......??  뭘 모른다는 거냐? "

그녀가 도전적인 태도로 물었다.

 " .....그러는 너는 천살성과 가까이 해서 무얼 얻으려는 건가...
   너희들의 일에 천살성이 도움이 될거라고 생각하는가..? "

사내가 시선을 카밀리의 눈으로 옮기며 되물었다.

 " .....가장 가까운 존재가 아닐까?  우리와 천살성은..
   그리고 당신들을 없애기 위해서 가장 적격이고. 후훗. "

그녀가 차갑게 웃으며 대답했다.

 " 착각하고 있군. 너는 천살지기의 진정한 속성을 모르고 있어... "

그녀에게 눈을 떼지 않은채 사내가 말했다.

 " ....흥, 그따위 아는체는 작작 하시지. 그정도로 혼란해질 내가
   아니야...! "

그녀의 눈에 서릿발같은 살기가 번뜩였다.

 " ......알고 있겠지. 지금의 너는 나의 상대가 안돼.
   게다가... 어리석게도 주위에 쓸만한 조력자를 데리고 오지 않은것
   같군.  죽음만이 있을뿐이다....! "

검을 쥐고 있는 그의 손이 서서히 치켜올려지며, 그의 몸에서 강력한
기운이 발산되기 시작했다.

그러나 그녀는 당황한 빛이 없이, 하지만 약간은 긴장된 목소리로
대꾸했다.

 " 당신이야말로 알고있을텐데?  내가 죽으면 모든 계획은 아무
   제약없이 그즉시 실행되지.
   결국 우리도 멸망하겠지만.. 모든건 끝이다.
   아직은 당신들은 그걸 막을 힘이 없지.... 안그런가? "

 " ........... "

사내는 말없이 그녀를 노려보다가, 검을 천천히 내렸다.

 " 역시 현명하군 그래.. 흥. "

입가에 미소를 짓는 그녀였지만, 이마에는 어느새 땀방울이 솟은게
보였다.


 " ....지금 그나마 붙어있는 목숨도 오래가지는 않을것이다.
   결국 너희들은 단 한명도 살아남지 못한다.
   옛날의 실수를 또한번 되풀이하진 않아.. "

말을 마친 사내는 검을 검집에 꽂고, 아까 왔던쪽으로 걸어가기
시작했다.
그리고 얼마 안지나서 모습이 보이지 않게 되었다.




 " .....위대한 신 바니르의 성명(聖名)을 걸고,
   한명도 남김없이 영혼이 먹힐 놈들은 바로 네놈들이다!!
   ....종자 하나까지 깨끗하게 씨를 말려버리겠어...! "

증오와 저주가 가득 담긴 그녀의 목소리는, 크지 않았지만 오랫동안
허공에서 퍼져나갔다.







 .....보이는건 온통 불바다와 이리저리 뒹굴고 있는 시체들, 그리고
광기어린 눈으로 살육을 즐기고 있는 병사들 뿐이었다.
찢어지는 비명소리는 끊이지 않고 계속됐다.

그리고 그는 겁에 질린채 숨을곳을 찾고 있었다.
아빠와 엄마는 이미 잃어버린지 몇시간째였다.
어린 그로서도, 이런 지옥같은 곳에서 그정도 시간이 지났다면..
이미 살아서 만나기는 힘들다는 생각이 들고 있었다.

화광이 충천하는, 불타고 있는 마을에서는 밤인데도 불구하고
낮과 다름없이 밝았다. 아니, 그에게는 오히려 훨씬 밝다고 생각되었다.
지독하게도..
그는 아직 불이 완전히 옮겨붙지 않은 어떤 집의 뒷구석에 몸을
쪼그려서 구겨넣었다.

병사들의 괴성은 학살당하는 사람들의 비명소리와 함께 그의 마음속의
두려움을 배로 크게 만들었다.


 ' 흐흑.. 엄마, 아빠... '

소리나게 울수도 없었다.
고개를 무릎속에 파묻고 쥐어짜듯 흐느낄수밖에 없었다.



소리소문도 없이 들어닥친 군마(軍馬)는 이미 병사가 아니었다.
살기와 색정에 눈이 뒤집힌 도적들과 다름없었다.
국경선 부근에 위치한 그의 마을이 완전히 잿더미가 되버리는것은
하루밤도 채 걸리지 않았다.
갓 열살이 넘은 그로서는 도저히 상상할수도, 받아들일수도 없는
청천벽력같은 일이었다.


 " 끼야아악!! "

뭔가 털썩하고 던져지는 소리와 함께, 여자의 비명소리가 들렸다.

 ' ....!? '

바로 앞이었다.
쓰러지는 집을 비스듬이 지탱하고 있는 기둥의 그림자때문에 작은 그의
몸은 가려져있었지만, 그는 앞에서 일어나는 일을 똑똑히 볼수있었다.

 ' .....누나!! '

비명소리의 주인은 한집에서 같이 살던 그의 사촌누나였다.
머리카락은 풀려서 흐트러지고 몸의 곳곳에 상처나 나있어서 모습이 말이
아니었다.

 " 흐흐흐흐.. "

거친 구두소리와 함께, 남자들 몇명의 낮은 웃음소리가 들려왔다.
칼과 도끼를 쥐고 있는 병사들의 모습이 보였다.

 " 제법 반반하게 생겼는데...?  흥, 이번엔 내가 먼저다. 불만 있는놈
   있으면 나중에 끝나고 말하라구!! "

그중에 한명이 가죽갑옷을 급하게 벗어던지면서 허리춤을 풀었다.
그리고 그녀를 덮쳤다.

 ' ......!!! '

 " 꺄악!!  차라리 빨리 죽여!  이 개자식들아!!  아악!! "

그녀가 몸부림을 치며 죽을힘을 다해 남자에게서 벗어나려 했다.

 퍼억!

 " 악! "

커다란 사내의 주먹이 그녀의 얼굴을 무겁게 내리쳤다.
몇번 경련하더니 그녀는 곧 잠잠해졌다.
정신을 잃은것 같았다.

 " 재수없기는.. 조금 앙탈을 부려야 제맛인데. 안그래?  하하하하!!! "

기분나쁜 웃음소리와 함께 사내들은 하려던 일을 계속했다.





  - 읽어주셔서 감사합니당 -




   - 미친도깨비 -


P. S. : 쩝, 이제 카밀리가 누군지... 다 아시겠죠?  --;







       - 천살전기(天殺傳記) -



                                            글쓴이 : 김고은





    - 2 부 제 41 회 -




 ' 누나.....!!  흑흑... '

끝내 그녀는 짐승같은 병사들에게 유린당하고 말았다.
옷이 찢어지는 소리와 고통스런 신음소리, 그리고 탐욕스러운 사내들의
웃음...
얼마 안되는 시간동안이었지만, 그는 마치 세상에서 제일 지독한
지옥에 떨어져있는것 같이 괴로웠다.

 ' 으... 우우... '

죽이고 싶었다.
사내들을 갈갈이 찢어죽이고 싶었다.
그러나..
할수 없었다.
주체할수 없는 증오와 함께 그의 마음속을 강하게 사로잡고 있던 것은
너무나도 강대한 두려움이었다.
그 두려움은 그의 몸을 사시나무 떨듯 경련하게 만들었으며, 사내들에
대한 살의(殺意)는 그 두려움을 이기지 못하고 속에 갇혀있었다.




 " 아아... "

그녀의 눈이 느릿하게 떠졌다.
격렬한 통증때문인지 그녀의 의식이 돌아온것 같았다.

 ' 누나...!? '

그때 그의 눈과 그녀의 눈이 마주쳤다.
눈물이 흘러 애처로워 보이는 힘없는 눈..
그 눈이 그를 바라보고 있었다.

 ' 나,나는 누나를... '

그녀의 눈을 대하자 그는 뭔지모를 죄책감에 가슴이 턱 막혔다.

 " 지.. 진... "

무언가를 말하려는듯이, 힘겹게 그녀의 입이 벌어졌다.

 ' ......?? '

 " 우, 우... 움직이지... "

 푸욱!!

미약하기 그지없는 음성에 귀를 귀울이고 있던 그는,
뭔가 날카로운 물체가 살점을 꿰뚫고 들어가는 소리를 듣고 소스라치게
놀랐다.

 ' .....아,아아!!! '

실날같은 말소리나마 발음하려고 노력하던 가느다란 그녀의 목에, 어느새
투박한 장검이 깊숙이 박혀있었다.
그리고,
비명소리 하나 내지못하고 점점 작아져가는 눈동자...
그녀의 얼굴은 얼마동안 떨리다가 곧 힘없이 바닥에 툭 떨어졌다.

 ' 누,누나...!! '

그걸 보는 순간, 그의 머리속은 텅 비어버렸다.
단지, 아랫배 깊은곳에서 무언가가 부글거리며 끓어올랐다.
딱딱한 껍질속에 깊숙히 갇혀있던 그것은 이제 막 그 껍질을 깨부수고
있었다.

뜨겁지는 않았다.
지독하게 차가웠다.
그러나..
그 기세는 불붙는 것과는 비교도 안되는 속력으로 그의 온몸에 번져나갔다.




 " 죽일 필요까진 없었잖아?  아까운데.. 쯧. "

 " 무슨 소리야, 나는 이때에 가장 끝내주는 쾌감이 온다구. 흐흐흐.. "

그녀의 목에서 장검을 뽑아내며 사내가 말했다.

 " 이딴 여자야 쌓이고 쌓였는데 아까울게 뭐 있어?  하긴, 딴놈들이
   건드려 놨으면 찢어져서 별 재미도 없을테지. 안그래?  하하하!! "

 " 맞아, 조금 빡빡해야 제대로 맛이... 커억!!! "

입가에 웃음을 흘리며 말하던 한 병사가 갑자기 끊어지는듯한 단발마를
질렀다.

 " 이봐, 왜그.... 어엉!!?? "

동료가 말을 갑자기 멈추자 의아해하며 돌아본 다른 한명의 병사는
경악할수밖에 없었다.

피묻은 조그만 손, 아직 고사리손인 어린아이의 손가락이 동료의
뒷통수부터 얼굴 앞면을 관통하여 나와있었기 때문이었다.

 스으으...

서서히 머리로부터 손이 빠지자 안구(眼球)가 스르르 빠지면서 다섯개의
구멍으로부터 허연 뇌수가 쏟아지기 시작했다.

 " 누,누구냐!? "

싸움터에서 오랫동안 굴러먹은 사내였지만 이런 광경에는 등줄기가
얼어붙을 수밖에 없었다.
아니, 바로 옆에서 동료의 머리통이 철퇴와 도끼에 깨부수어지는 것을
적지않게 본 그였다.
그런 그로 하여금 온몸이 쪼그라드는 공포를 느끼게 하는것은 정작..
그 작은손의 주인인, 자신의 키에 반이 겨우 될까말까하는 남자아이
에게서 뿜어져나오는 무시무시한 살기였다.



 " 네놈들이 누나를.... "

허약하고 수척하여 원래 허여멀건할것 같은 얼굴빛은 어느새 짙은 붉은
빛이 되어 있었고, 눈에는 동자가 치켜올려져 소름끼치는 흰자위만
가득차있었다.

 " 너,너는...? "

꼬마였다.
단지 꼬마였는데도 불구하고, 남은 두명은 꼬마를 가볍게 발로 찬다음에
목을 따버릴 배짱은 전혀 생기지 않았다.
아이의 몸에서 발산되는 얼음같은 살기는 이미 아이를 아이로 보이게
하지 않았다.
그들의 앞에는 악마가 서있는 것이다.


 " 모조리 찢어죽여버릴테다...! "

말이 끝나고 아이가 손을 움직이는 언뜻 본것 같았지만, 그들은 몸을
도저히 움직일수 없었다.
아이의 기세에 그들은 돌덩이처럼 굳어져버렸던 것이다.

 빠작!! 우지직!

한명은 목이 비틀리고, 한명은 심장이 뽑혀졌다.
동작은 극히 간단했다.
시간도 찰나였다.
아무것도 아닌 일이었다.
지금의 그에게는...



그는 목에서 피를 콸콸 쏟고 있는 누이의 시체를 내려다보았다.
윤기있게 빛나던 그녀의 피부는 이제 생기를 잃고 죽음의 어두움만이
드리워져 있었다.

 " 우으으으.....! "

이것가지고는 백만분의 일이나마 풀어질 기분이 아니었다.
그녀의 모습을 보자 마음속의 '그놈'은 더욱 그 기세를 더하고만
있었다.

 " 크아아아!!!! "

그는 근처에 보이는 다른 병사의 무리를 향해 달려갔다.







 얼마나 뛰었을까...

그는 뛰고 또 뛰었다.
어딘지 모를 산속으로 그는 미친듯이 달려갔다.
그의 피와 다른 사람들의 피는 이미 그의 옷을 완전히 진홍색으로
물들인 후였다.

 털썩.

 " 으으으... "

무릎을 끓었다.
온몸의 맥이 풀려있었다.
더이상은 일어날 힘도 없었다.
뒤돌아보니, 저멀리 마을에서는 아직도 사그러들지 않고 타오르는 화염이
광기어린 환한 빛을 뿜어내고 있었다.

그는 불과 한시간도 안되는 사이에 근방에 있는 모든 '살아있는 것' 들의
생명을 빼앗았다.
그렇게 기세좋던 병사들은, 웬일인지 덜덜 떨면서 별 저항도 못한채
그의 손에 목과 심장이 뽑혀나갔다.
얼마 안남아있었던 마을 사람들도 마찬가지였다.
평소에 친하게 지내던 이들도 그때만큼은 죽여버려야 할 제물 이상으로는
보이지 않았다.
노인, 여자, 심지어 갓난아기까지 밟아죽였다.
이유는 없었다.
그냥 죽이지 않고는 못견디는.. 그런 것이었다.
제물의 몸에서 피분수가 쏟아질때, 그는 지고(至高)한 열락을 맛보았다.
그이상 성스러운 의식은 있을수 없었다.


그러나 지금은...

진이 빠져 주저앉은 그의 앞엔 작은 도랑이 있었다.
구름없이 은은한 빛을 비추고 있는 달은, 그가 수면에서 자신의 모습을
보지 못할만큼 어둡지 않았다.
아니, 그는 수면에 반사된 자신의 모습을 아주 똑똑히 볼수 있었다.

풀어헤쳐진 머리카락에까지 말라붙은 핏덩이..
입가에 끈적하게 묻어있는 사람의 뇌수..
...그리고 옷 여기저기에 달라붙어있는 살점들.


기억이 났다.
모두 이손으로 찢어죽인것이다.
옆집의 마음좋던 할머니.. 자신을 잘 따르던 코흘리개 꼬마들까지..

어느새인가 '그놈'은 다시 속으로 숨어들어갔고, 그 빈공간에는
당장이라도 미쳐버릴것같은 죄책감만이 가득 채워지고 있었다.


 " 으으.... 으아아아아아아!!!!!! "

뻘겋게 핏발이 선 눈으로, 그는 하늘을 향해 절규했다.






   - 읽어주셔서 감사합니당 -




    - 미친도깨비 -



P. S. : 후우.. 이번편은 좀 잔인한 장면이 많이 나왔네요.
        생각도 못했는데 그렇게 되버렸군요.

        맘에 안드시면 찰싹찰싹 때려주시길. (^^;)







           - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은





   - 2 부 제 42 회 -




 " 으아아악!! "

물위에 비친 자신의 얼굴, 그 끔찍한 얼굴은 눈을 감아도 사라지지 않고
뇌리에 남아 그를 괴롭혔다.

 " 내가 아냐!!  내가 아니라구!!! "

핏발서린 눈동자..
광기어린 붉은 눈동자는 비웃는듯이 그를 올려다보고 있었다.







 " 아니야!!!! "

순간 몸이 흔들리면서, 얼굴의 형체가 변하기 시작했다.
주위가 밝아지면서 흐려지던 얼굴은, 곧 다른 사람의 것으로 바뀌었다.


 " 진룡!  진룡?  정신이 들었어요? "

 " .......? "

카밀리의 얼굴이 보였다.

 " 깜짝 놀랐잖아요. 쓰러져있다가 갑자기 고함이라니..
   잠이 다 달아나버렸네. "

기쁨과 당혹함이 섞인 표정으로 그녀가 말했다.

 " ....여기는?  "

 " 후훗, 아직 정신이 안났나보네요. 기억 안나요?
   엄청난 대결을 벌여놓고는.. "

 " 대결? "


.....기억이 났다.
숲에서 노숙을 준비하고 있다가 그 정체모를 사내가 와서 어쩌다
싸우게 됐고, 그러다가 사내의 일격에 당해 정신을 잃었었다.


 ' 꿈을 꾼건가... '

마치 실재 있었던 일처럼 생생했다.

대낮처럼 환하게 타오르던 불길..
가슴을 서늘하게 하는 비명소리들..
짐승같은 병사들에게 유린당하던 누나..

.......그리고!




 " 우웃...! "

목덜미에서 찌르는듯한 통증이 왔다.

 " 왜그래요, 아직도 아픈가요?  맞았던 곳은 내가 대충 치료했는데..? "

얼른 카밀리가 그의 어깨를 잡고 부축하여 일으켜세웠다.

 " 아뇨, 이정도는 괜찮습니다.. 으음. "

목을 몇번 어루만지며 그는 굳은곳을 풀었다.

 " 정말 괜찮겠어요? "

걱정스러운 표정으로 그녀가 말했다.

 " 부러진것 같진 않으니.. 괜찮을겁니다. "

 " 나참, 부러졌으면 이렇게 일어나 앉아서 말을 할수 있었겠어요? "

 " 아 그런가요.. 하하. "

 " ....웃는걸 보니 괜찮은것 같네요. 다행이에요.. "

그녀는 안도하는듯한 미소를 지었다.




 ' ....단순한 꿈이었을까? '

평소에 꿈이 많지 않고, 더우기 어렸을적의 일은 꿈은 커녕 약간의
기억조차 없었다.
생각나는것중 가장 과거의 것은, 열살 정도부터일까.. 산속에서 스승과
같이 살던 기억이 조각조각 나누어져서 떠오르는것 뿐이었다.
분명히 스승은 자신이 고아라고 말했었지만...
더이상의 것은 스승이 말해주지도, 또 그도 별로 알고 싶지 않았다.
무관심했던 것은 아니지만, 웬지 알게되는것이 두려웠던 것이다.


 ' 그런데 방금것은... '

생생한것도 그렇지만, 너무도 충격적이었다.
일단 그것이 정말 있었던 일이라고는 생각할수 없었다.
아니, 생각하기 싫었다.
하지만 또한 지금의 그는, 자신이 그런 끔찍한 과거가 진실이라고
인정하길 두려워하고 있다는 것을 느낄수 있었다.
분명히 자신은 두려워하고 있었다.


 ' 혹시 그건.. 내가 내속의 천살지기를 꺼리고 도피하려는 마음이
   만들어낸 허상이 아닐까? '

확실히 가능성이 높은 생각이었다.
꿈속에서의 광기어린 그의 모습은, 천살지기가 동했을때 자신의
상태와 너무도 똑같았기 때문이다.

전쟁.. 가족의 죽음..
그 무엇보다도 충격적이었던건 어린 자신의 미친듯한 학살이었다.
선악과 남녀노소를 가리지 않는....!
그럴때 움직인것은 '나'였지만, 결코 '나'가 하려한 것은 아니었다.
모든 것은 '그놈'의 소행인 것이다. 내가 아닌..

자신이 얼마나 '그놈'을 무서워하고 있는지를 아주 잘 알고있는 그였기
때문에, 또 자신이 가장 약해지는 부분이 그곳이기 때문에..

마음이 걸릴것이 없는 그라면, 꿈의 내용을 실제 있었던 일로 믿을수도
있을 것이다.
그러나.. 지금의 그는 미친듯이 거부하려는 존재가 있었고, 그로 인해서
그의 마음은 너무나 뒤틀리고 굳어져있었다.
그 찌그러진 마음이 꿈 같은 무의식적인 부분에 영향을 끼칠 가능성은
너무도 큰 것이다.

그래, 끔찍하다 싫다 해봤자 결국 이걸꺼야.
꿈이란건 어차피 그런거니까..
내 마음속에서 가장 약하고 비뚤어진 부분이 만들어낸 장난일 뿐이야.
사실이 아니고..


 ' ......하지만, 이건 혹시 내가 현실을 무시하려는게 아닐까?
   그렇다면 이렇게 무시해버리는게 정말 옳은 일일까....?  '

또다른 의혹이 그의 마음을 다시한번 혼란케 만들었다.
지금으로선 확신할만한 그 무엇도 없었다.
그의 마음을 진정시켜줄만한....

 - 모를땐 내버려둬. 좀 지나면 결국 알게 되는데 그것때문에 끙끙 앓을
   필요는 없지... -

문득 스승이 해주었던 말이 떠올랐다.

 - 넌 네가 모르는 것을 너무 지나치게 파고드려는 성격이야.
   알고 싶어하는건 모든 사람이 다 그렇지만.. 너는 정도가 지나치단
   말이다.
   왜 차분히 기다리질 못하지?
   너는 결국 '무지'라는걸 무서워할뿐이야.... -

그당시에는 '기다린다'는 것이 정확히 무엇을 말하는지 알수도 없었고,
또 어린 그에게는 억지로라도 전혀 납득이 되지 않았다.

 어떻게 모르던 것이 단지 기다리기만 해서 알게된단 말인가?

하지만...
나이가 들어가면서 그 뜻을 차츰 조금씩이나마 깨닫게 된 진룡이지만,
아직은 그것이 무의식속에서 그의 끝없이 떠오르는 의문들을
막아주기에는 턱도 없었다.


 ' ....기다리면 언젠가는.... '

그러나 지금은 어지러운 마음을 가라앉히기 위해서라도 그 '기다림'에
의지할수밖에 없었다.




 " 그런데, 왜 아까 그렇게 소리를 질렀던 거에요?  깨어나면서..
   무슨 나쁜 꿈이라도 꿨던 건가요? "

 " 예?  아... 예, 나쁜 꿈이었죠. "

 " 어땠는데요?  재미있겠다. 한번 말해봐요. "



 ' 재미있다.. 하긴 다른 사람이 듣는다면 흥미거리가 될지도 모르지... '

자조하듯 피식 웃으며 그가 말하기 시작했다.

 " 그러니까, 꿈속에서 정신이 들어보니까 내가 알몸으로 묶여있는게
   아니겠습니까. 막 줄을 풀려고 애쓰고 있는데, 카밀리가 채찍을 들고
   떠억하니 나타나더군요. 잔인하게 씨익~ 하고 웃으면서 그 채찍으로
   제 맨살을 무지막지하게 때리지 뭡니까.
   으으.. 그리고 나서 스윽 가까이 다가오더니...
   흑흑, 더이상은 내입으로 말을 못하겠네요. 아 끔찍해라.
   그러다가 너무 무서워서 비명을 지르고 깨어난 거라니까요. "

 " ............ "

 " 왜.. 그러시죠? "

 " 당신... 정신잃은 사람 돌봐주기까지 한 나를 그렇게 놀려도
   되는거에요? "

그녀가 눈가를 좁히며 약오른다는듯이 말했다.

 " 어, 진짠데 안믿어주네. 하핫. "

 " 한대 더 맞고 또 기절하고 싶어요!? "

쌍심지를 킨 카밀리가 옆에 있던 큼지막한 나무둥치를 움켜잡고
일어섰다.

 " ......노,농담이었는데..  그것좀 내려놔요.
   저같은 환자는 그런거 한대 맞으면 죽을지도 모른다구요. "

 " 이번기회에 영원히 환자로 만들어드리죠. 에잇! "

 " 으아악!!! "





  ' ......나중에는 알게 되겠지. '

그 꿈.
지금은 잊으려하고 있는 그였다.....






  - 읽어주셔서 감사합니당 -




    - 미친도깨비 -



P. S. : 가능하면 쉽게 쓰려고 했는데... 녀석의 마음을 공감할수 있는분이
        얼마나 될까요.

P. S. : 만화식 구성은 역시 무리군요. 글은 글, 만화는 만화.






       - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은





   - 2 부 제 43 회 -




광활한 하늘.
그곳에 긴 띠같이 걸려있던 구름들도 이제는 조금이나마 가까워보였다.
그중에서 아래쪽에 있던 것들은 대지에서 가장 높은곳, 산봉우리를
둘러싸고 있었다.
봉우리에서 내려오면서 급격히 깎아지르던 경사는 차츰 완만해졌고,
어느정도 내려와서는 완만하다 못해 분지를 형성하고 있었다.

산중의 평원.
온갖 암석과 이름모를 식물들이 나있어야 할 그곳이지만,
이상하게도 자연적으로 보이지 않는 물체들이 그 평원을 채우고 있었다.
여기저기가 부서져나간 사각형의 돌덩이들.
지금은 엉성하게 흩어져있는 그것들이지만, 조금만 더 살펴보면
예전에는 일정하게 쌓여져 있었을 것이라 생각할수 있을 것이다.
소위 말하는 건축물이란 것으로..

그리고 현시대에 그 일을 할수있는 자들은 '인간'이라 불리는 존재들일
것이다.
.....물론 아닐수도 있지만.





나무들이 듬성듬성하게 나있는 산중턱에, 그 부서진 건축물을 바라보며
두명의 남녀가 서있었다.


 " ....저기군요. "

 " 맞아요, 후... 보름이 넘었으니.. 꽤나 오래 걸렸네요. "

유진룡과 카밀리.
그들은 이미 말을 산기슭에 놓아주고 산을 올라 삼일만에 이곳에 도착했던
것이다.
이곳은 광대한 하그리브스 산맥에서도 깊은 곳에 있었으나, 카밀리가
수집한 자료중에 비교적 정확한 지도가 있어 빨리 찾아낼수가 있었다.



 " ......... "

진룡에게 조금 더 내려간 곳에서 지면을 살피고 있는 카밀리가 보였다.


 ' ...그자는 대체 무엇때문에 왔던 걸까.... '

자기를 쓰러뜨린후 그는 아무 말도 안하고 떠나버렸다고 했다.
그녀에게 아무 해를 입히지 않은 것은 참으로 다행스런 일이었으나,
그는 못내 석연치 않았다.


 ' 나를 해치려 온것은 아니었고...
   그렇다고 쓰려뜨려서 명성을 얻으려는 것도 아니고..
   단순히 내 실력을 시험해보려는 것이었나?
   ...그럼 왜?

   그자와 내가 무슨 관계가 있어서?
   도대체 누구길래 나와 대결을 했는가?
   그정도 실력을 가진 자를 내가 모를 리는 없을텐데... '

그 정도로 강하고 이름이 알려진 사람들 - 물론 그가 직접 만나보지는
않은 -  .....을 하나하나 손꼽아 생각해 보았으나,
그와 어떻게든 관계가 있어 이렇게 찾아올만한 사람은 그가 아는 한도내에
서는 전혀 없었다.

다만, 몇마디 그자가 남긴 수수께끼같은 말들만 귓가를 맴돌았다.

 - 그가 사람의 오성(悟性)은 잘 알아보더니... -

 - 너의 길을 부정하지 마라.... '


  ' 대체 무슨 뜻으로 한 말이지.....? '

분명히 자신을 잘 알고 있는 자임은 틀림 없었다.
그리고 그의 주위에 있는 사람들까지..
그러나 그 사람들이 누구인지 확실하지 않았고, 설사 알아내더라도 그들의
자세한 내력까지 파악하지 못하는 이상.. 예측하기가 너무나 힘든 것이다.


 ' ...하지만.
   그 실력만은 진짜였어... '

단 한번도 그렇게 실력차가 현격히 나는 자와 싸워본적이 없는 진룡이었다.
그때문에 부지불식간에 그의 깨달음 역시 조금이나마 깊어졌으나..
다시금 그는 자신의 보잘것없음을 실감해야만 했다.

 ' ....그런 자에 비하면 나는 아직 아무것도 아니지...  '

그러나.
경외,시기,자괴감 같은 것보다는 웬지 유쾌함을 느끼는 그였다.

 ' 훗, 세상은 아직 넓군 그래... '




 " 진룡, 진룡!  이쪽에 와서 이것좀 봐봐요!  "

카밀리의 외침이 그의 상념을 멈추게 하였다.

 " ......? "

그녀는 부서진 건축물, 오래전에 고대문명의 사원이었을 그곳의 입구쯤에
서서 뭔가를 발견한것 같았다.
그는 즉시 그쪽으로 걸음을 옮겼다.


 " 봐요, 이거 분명히 사람의 발자국이에요. "

그녀가 가리키는 곳의 지면에는, 좀처럼 알아보기 힘든 아주 미미한 자국이
나 있었다.

 " 한... 삼,사일쯤 된것 같군요. 인간인지 아닌지는 모르겠지만.. "

 " 저는 그것보다 더 최근것으로 보이는데요. 이틀전.. 아니면 어제라도?
   흐음.. 인간인지는 확실하진 않지만 누군가가 얼마전에 이곳에 왔었던
   건 분명해요. "

카밀리는 얼굴을 자국에 더 가까이 대고 살펴보면서 말했다.

 " ...최소한 사람보다 큰 생물은 아니군요. 게다가 일부러 감춘 흔적까지
   있으니.. 지능이 있는 녀석들인것 같습니다. "

 " 감춘 흔적이라...?  정말요? "

진룡이 손가락으로 자국의 끝쪽을 살짝 건드리며 설명하기 시작했다.

 " 아무리 조심해서 발을 ㄷ더라도.. 하늘을 날지 않는한은 말입니다,
   바깥쪽보다는 안쪽의 엄지방향에 무게가 실리게 마련이죠.
   여기도 그건 마찬가지입니다. 바깥쪽이 찍히지는 않았지만 엄지발
   가락의 모양으로 봐서는 인간형의 발이고, 크기를 봐도 거대한
   생물은 아닌것 같습니다.
   그리고 인간이라면 상당히 수련을 쌓은 자일 겁니다.
   발 뒤꿈치 쪽이 거의 보이지 않으니... 신법(身法)이 꽤나
   훌륭하군요. "

 " 그렇군요... "

카밀리가 납득된다는듯이 고개를 끄덕거렸다.

 " 어쨌든 이것만 나타나 있다면.. 앞뒤로 감춘 흔적이 있을텐데..? "

진룡은 그 주위를 둘러보았다.

 " ......?   으음... "

 " 왜요?  뭐가 나타나 있나요? "

 " ...흔적을 감추는데는 익숙치 않은 사람같군요. 나뭇가지로 흩어버린걸
   보니. 손쉬운 방법이지만 알아내기도 어렵지 않죠 그건. "

그가 조금 뒤쪽의 땅을 보며 말했다.

 " 아아.. 저도 보이네요.
   그런데, 제대로 감추려면 어떻게 해야되죠? "

 " 그건.. 지질에 따라 다른데. 이곳같이 약간 건조하다 싶으면,
   흙가루를 조금 덮고 물을 살짝 뿌려놓는다던지.. 빨리 마르니까요.
   적당히 치우고 적당한 크기의 돌을 위에 자연스럽게 놓는다던지.
   뭐 그런거죠. "

 " 좋은거 배웠네요. 나중에 도망갈일 있으면 써먹어야지. 호홋. "

 " 그러시죠. 추적술을 전문으로 쓰는 녀석들은 확실히 골치아프니까요.
   인자(忍者)나 레인저(Ranger)들 같으면.. 어떻게든 찾아내서
   쫓아오고야 말죠. "

 " 진룡에게 쫓기게 되도 아주 위험하겠는데요. 안그래요? "

 " 그래도 살상 의뢰는 거의 받지 않는데다가, 또 저는 잠자고 있는데
   목을 따는 일은 싫어하니까.. 최소한 잠깐동안 깨어있을 시간은 주겠죠.
   하하. "

 " 얼마나요?  눈 깜박이는 시간? "

 " 모르죠 그거야. 남자들이나 못생긴 여자라면 확실히 그정도가
   아닐까요. "

 " 오호.. 여자고 또 미인이면 미인일수록 살 기회를 많이 준다?
   그럼 나정도 라면...?  한 십분 정도는 여유를 줄건가요? "

그녀가 장난기있게 웃으며 말했다.

 " 글쎄요. 카밀리 정도의 여자라면.. 아마 죽이지않고 데리고 가서
   마누라로 삼아버리겠죠. 하하. 아깝잖아요 죽인다니. "

 " ........... "

그말을 듣자 그녀의 얼굴이 상기되는것 같더니 이내 뾰로통한 표정을
지었다.


 ' 잉?  생각없이 한 농담이었는데... 화났나? '

순간 당황한 진룡이었다.

 " 어... 저, 카밀리.. "

 " 흥, 그러면 지금까지 마누라 만든 여자들도 꽤나 많겠네요? "

쏘는듯한 목소리로 그녀가 말했다.

 " ...사실 한번도 그렇게 재수좋은 일이 생긴적이 없어서요. "

 " 거짓말같은데요. "

 " ...그럴리가요. "

 " 흐음... "

그녀가 한쪽 눈꼬리를 치켜올리며 못믿겠다는 표정으로 말했다.

 " 뭐 어쨌든간에..  조만간 그런 경우를 당하게 만들어드리죠. 흠. "

그리고는 그녀는 부서진 사원 안으로 걸음을 옮겼다.

 " ........에!? "


  ' 조만간이라고...? '

 " 뭐해요?  빨리 안따라오고. 우리는 시간이 별로 없다구요. "

저만치 앞에서 그녀가 저만치에서 잠시 어리둥절하고 있는 진룡에게 소리쳤다.

 " 예?  아아. "

그는 정신없이 그녀를 쫓아가기 시작했다.




  ' ......내가 왜 이런 말도 안되는 추궁을 당해야 되지... '

속으로 투덜대는 그였으나 이미 물건너간 일이었다...






   - 읽어주셔서 감사합니당 -





     - 미친도깨비 -



P. S. : 외부 묘사는 어느 한도까지 전지적 시점이지만,
        천살전기는 엄연히 일인칭입니다. ^^;
        드물게 전환되기도 하지만 주체는 거의 주인공 녀석이구요.
        결국 다른 사람 마음은 알수없다... 하는 거죠.

        ......그렇다는 말이긴 한데... 왜 썼지 이걸.. --;







       - 천살전기(天殺傳記) -





                                            글쓴이 : 김고은




    - 2 부 제 44 회 -




 " 여기군요. ......이런다고 못찾을줄 알았나, 어리석긴... "

진룡이 어지럽게 쌓인 돌들을 차내며 말했다.

 " 또 일부러 숨겨놓은 건가요? "

카밀리가 거들면서 말했다.

 " ....보니까 며칠 안된것 같군요. 엉성하게도 쌓아놨군.. "

그가 아래쪽의 큼지막한 바위를 굴려서 치우자 비교적 넓은 계단이
보였다.

 " 역시. 아래쪽에 성지로 통하는 통로가 있다고 했는데..
   이게 맞는것 같아요. "

 " 단순한 통로면 좋겠지만.. "

그가 고개를 숙여 아래쪽을 쳐다보았다.
그리고 가만히 귀를 기울였다.

 " 뭐 들리는게 있나요? "

 " ....아직은요. 일단 들어가보죠. 여기에서 계속 있어봤자
   소용없으니. "

진룡이 계단으로 걸음을 옮겼다.

 " 잠깐만 기다려봐요. "

 " .....? "

그를 제지한 그녀는 앞으로 나서 계단아래를 향해 나직하게 주문을
외었다.

 " tatra tam rajanim avasamahi... "

집중이 끝났는데도 그에게는 아무런 변화가 느껴지지 않았다.

 " 무슨 주문을..? "

 " 주술적인 기운이 있나 감지해봤는데... 여기에선 거의 느껴지지
   않는군요. "

 " .....마력탐지(Detect Trap) 란 건가요. "

 " 그렇죠. 그런데 진룡은 주술은 전혀 쓰지 않나요? "

 " 예전에 부적술을 조금 해봤는데... 별로라서 그만뒀지요.
   다만 주술사들하고 상대할 기회가 많아서 주술에 대한건 좀 알게
   됐습니다. "

 " 기초적인 것들은 쓸수 있으면 좋은데. "

 " 뭐 카밀리의 주술이라면 충분하지 않을까요?  저는 카밀리만
   굳게 믿고 있죠. 하하. "

 " ....하긴 당신정도면 주술이 별 필요가 없겠네요. 저번에도
   그 강력한 다크엘프 소환사도 한번에 끝내버렸으니.. "

 " 글쎄요. 그럴수도 있겠지만.. 웬지 이곳은 상당히 위험한곳같은
   느낌이 드는군요. 카밀리같이 강력한 주술을 쓸수있는 사람과
   같이 오지 않는다면 힘들겁니다.
   게다가 카밀리는 무술까지 엄청나니까.. 더 바랄게 없죠. "

 " 어, 칭찬해주는 거에요?  호호, 기분좋아라. "

눈이 동그랗게 커지며 그녀가 환하게 웃었다.

 " 뭐.. 사실이 그러니까요. 이제 들어가보죠.

그는 앞서서 계단을 내려가기 시작했다.


 ' .....변덕이 죽끓듯이군. 화났다가 기뻤다가 종잡을수가 없어.. '







계단은 경사가 비교적 완만했고, 위로부터 직선길이로 10M 정도 내려가자
끝나 있었다.

 ' 어둡군... '

햇빛이 비치는 곳 외에는 완전한 암흑이어서, 5M 정도 앞부터는 아무것도
보이지 않았다.

 " 휴우.... 이거 아무것도 안보이네. 혹시 적당히 쥐고 갈만한 물건
   없어요?  막대기 같은거.. "

 " 잠깐만요.  음........  이정도면 되나요? "

그는 주위를 살펴보다 팔뚝만한 나무조각 하나를 쥐고 그녀에게 보였다.

 " 예, 되겠어요. kasmi mscin nagare dvau.... "

나무조각에 집중하며 그녀의 짧은 주문이 끝나자, 순간 주위가 밟아졌다.
앞뒤로 한 10M 까지는 희미하게나마 볼수 있었다.
그리고 그것 가까이에서는 빛이 강해 보통때처럼 볼수있을 정도였다.

 " 오오.. 이 나무토막에 걸은 건가요?  빛(Light) 주문. "

 " 한 여섯시간정도는 견딜거에요. "

 " 편하군요. 물건에다 주문을 걸수 있다니.
   좋습니다, 이제 가죠. "

빛의 광원이 머물고 있는 나무조각을 쥐고 진룡이 앞으로 걷기 시작했다.



 ' ......함정이 설치되기 쉬운 구조는 아니군.. '

벽은 크고 오래된 벽돌로 되있었으나, 배열이 단순하여 뭔가를 안에
숨기더라도 쉽게 알아낼수 있을만한 구조였다.
그러나 진룡은 방심하지 않고 모든 감각을 무리없이 긴장시키며, 어딘가에
감추어져 있을 함정을 감지하면서 천천히 걸음을 옮기고 있었다.


그렇게 십분정도를 걷자 갈림길이 나타났다.

 " ...으음? "

 " 왜요?  아, 길이 갈라졌네. 후우... 어느쪽으로 가죠? "

 " 글쎄요. 조금 살펴본후에.. "

양쪽 길의 폭은 별 차이가 없었고, 다만 왼쪽길이 약간 굽은듯이
보였다.
그리고 두길 다 앞쪽으로 쭈욱 이어져있어 전방에 특별한 것이 보이지
않았다.
진룡은 본것을 카밀리에게 말해주었다.

 " 흐음... 굽어졌다고요. 일단 왼쪽길로 가보죠. "

 " 그럴까요. "




 " .....!?  잠깐 기다려요. "

한동안 가다가 진룡이 무언가를 발견했는지 걸음을 멈췄다.

 " 뭐가 앞에 있어요?  별로 보이는게.. "

 " 안좋은 냄새같은게 나지 않습니까?  잘 맡아보세요. "

 " 글쎄요.  으음......  엉?  이 냄새는...? "

잠시 냄새를 맡아보던 그녀가 얼굴을 일그러뜨리며 코를 움켜잡았다.

 " 아마도... 시체 썩는내 일겁니다. 조금만 더 가보죠. "



 " ...역시. "

한 20M 정도 더 가자 그들의 시야에 통로 바닥에 무언가가 널려있는 것이
보였다.
이미 형체를 알아볼수 없을정도로 부패한 시체들이었다.

 " 저런... "

카밀리가 눈살을 찌푸리며 고개를 돌렸다.
그 사이에 진룡은 조심스럽게 다가가 그것들을 살펴보면서 말하기
시작했다.

 " 흐음.... 한 5~6일 전에 당한건가..? 그리고  모두 인간인 것 같은데..
   상세가 무지막지하군요.
   마법이나 보통 무기에 당한게 아니고, 엄청나게 큰 도끼 비슷한
   종류에게 찍힌것 같네요. 어이쿠, 이 사람은 아예 허리에서
   두동강이 났군.
   그런데, 이상한건 모두 한쪽으로 몰려있다는 겁니다.
   누군가가 일부러 치운건 같기도..? "

 " 그럼 이 사람들이 변을 당하고 나서 다른 사람들이 왔었다는
   건가요? "

눈앞에 있는 시체들을 보지 않으려고 노력하며 그녀가 말했다.

 " 충분히 가능성이 있죠. 만약 그랬다면..
   지나가면서 장사 지내줄만한 여유는 없었나 보군요.
   이렇게 흉하면 좀 태워놓기만 하면 될텐데.. "

그러면서 그는 등짐에서 기름병을 꺼내 조금씩 부으며 아래의 시체들을
골고루 적셨다.
또 그위에 톱밥가루를 뿌린후에 부싯돌을 꺼내 가까이다 대고
살짝 튀기자 불꽃이 일어났다.
그리고 그 불꽃은 기름에 옮겨붙어 금새 시체들 전체가 불에 타기
시작했다.

 " 빨리 지나가죠. 연기를 맡아봤자 좋을것 없으니.. "


두명은 타서 점점 재가 되어가는 시체들을 뒤로하고 다시 앞으로
걸음을 옮겼다.





  - 읽어주셔서 감사합니당 -




   - 미친도깨비 -



P. S. : 호홋~~, 드디어 던젼이군요.
        티알에 맛들인 저로선 아무래도 쓸데없을 정도로 이것저것 묘사를
        하지 않을까 싶은데..
        이거 너무 산만하잖아 싶으면 즉시 멜 주시거나 비평 올려주세요.
        그렇지만..
        그런식으로 쓰는게 너무 재미있는걸 어떡합니까. ^^;








      - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 45 회 -



비교적 느린 걸음으로 그들은 한시간 정도 계속 전진했다.
통로는 가끔 조금씩 굽어지긴 했지만 거의 직선으로 이어져있었다.
처음의 갈림길부터 오는 동안에 다른 샛길이나 갈림길은 없었다.


 " ....이제는 핏자국도 보이지 않는군요. "

 " 아까 그 사람들은 대체 어떤 자에게 당한 걸까요? "

 " 글쎄요. 아무래도 사람이 한 짓같지는 않군요.
   생각해봤는데, 여기는 의외로 통로가 넓고 또 천장까지도 상당히
   높은 편입니다. 한... 10M 는 되겠더군요. "

 " 그래서요? "

 " .....웬만큼 거대한 녀석들은 충분히 돌아다닐수 있는 통로라는
   거죠. "

 " 그럼...!  아까 그 사람들도 그런 괴물하고 싸우다가 그렇게
   된 거라는...? "

 " 물론 확신할수는 없겠지만.. 그쪽이 가능성이 높죠.
   저는 일단 카밀리만 믿고 있으니까 잘 해봐요. 하하. "

 " 잠깐, 그럼 진룡은 보고만 있겠다는 말인가요? "

 " 아무래도.. 커다란 녀석들하고 싸우기는 근접전보다 주술이 낫지
   않을까요?  뭐 저도 설마 보고만 있겠습니까만...
   .....응!?  쉿! "

유들유들하게 그녀에게 대꾸하던 진룡이, 갑자기 무언가를 들었는지
말을 멈추며 카밀리에게 입에 손가락을 대 보였다.

 " ...?? ......... "

발끈하던 그녀도 진룡의 갑작스런 행동에 즉시 주위소리에 귀를 기울이기
시작했다.

 " .......이건! "

아주 미미했지만 분명히 어떤 소리가 들려왔다.
금속성의 마찰음.. 생물체가 내는듯한 목소리..
그런 것들이었다.

 쿠오오!!

 " ! "

 " ! "

갑자기 보통때에도 들릴만한 큰 소리가 통로를 울리자 둘은 놀란듯이 서로
바라보았다.

 " ....가보죠. 아마도 싸우고 있는 모양입니다. "

진룡이 조금 빠른 걸음으로 다시 가기 시작했다.
카밀리도 곧 그 뒤를 따랐다.




직선으로 이어지던 길은 왼쪽으로 같은 크기의 샛길이 나있었고, 소리는
그 샛길쪽에서 나오고 있는것 같았다.

 " 이쪽부터 갑니다. 조심해요 카밀리. "

진룡은 카밀리에게 살짝 눈짓을 하고는 다시 고개를 돌리고 앞으로 서서히
나아갔다.

 " .....! "

얼마 안가서 앞쪽에서 희미하게 뭔가가 움직이고 있는게 보였다.


통로는 가로세로 모두 20M 가 넘어보이는 넓은 홀로 이어져 있었고,
안은 상당히 밝아 평상시처럼 볼수있을 정도였다.

그리고, 사람인지 모르지만 몇몇의 형체가 빠르게 움직였고, 가끔
섬광이 번쩍번쩍해서 주술도 쓰이고있는것 같았다.

 ' 어떤 자들이 싸우고 있는거지....?  적은 혹시 예상했던대로의 그
   괴물인가?  '

진룡은 빠른 속도로, 그러나 조심스럽게 그 홀에 더욱 접근해갔다.




입구 가까이에서 그는 더이상 가까이 가지 않고 살짝 몸을 벽뒤에 감춘뒤
안의 상황을 지켜보기 시작했다. 곧 뒤따라온 카밀리도 반대쪽에서 같은
행동을 취했다.


 ' ..........저건!! '

거대한.
키가 한 4M 가 됨직한, 우람한 몸집을 가진 소머리의 괴물들이 커다란
도끼를 휘두르고 있었다.
모두 세마리였다.

 " 미노타우르스군요. 그들이 왜 여기에...? "

카밀리가 의아하다는듯이 작은 목소리로 말했다.

 ' 상대는....? '

미노타우르스들과 싸우고 있는 이들은 인간이었다.
한 사람은 두꺼운 가죽갑옷으로 몸을 감싸고 길다란 헬버드(Halberd
 - 미늘창이라 하고, 창과 비슷하나 끝이 도끼날과 창살이 같이 달려있음.
찌를수도, 자를수도, 걸어서 잡아당길수도 있어 여러모로 편리함 - )
를 들고 있었다.
또 한 사람은 검은 로브를 입고 있었고, 열 뒤쪽에 서서 계속 주문을
외고 있는걸 보아 주술사같았다.
세 사람은 몸에 처첨한 상처를 입고 한쪽에 쓰러져 있었다.

그리고 맨앞에 서서 싸우고 있는 사람이 진룡의 눈에 들어왔다.


 ' .....저자는...!!!   역시 이곳에 와있었군....! '

주진형.
바로 그였다.





 쫘아아악!!

 " 쿠어어어억!!!!! "

번쩍하며 주진형의 검이 미노타우르스의 가슴을 깊게 가르며 피분수를
쏟아냈다.

 ' ...이젠! '

 스으으....

그러나 아니나다를까 그 상처는 서서히 아물어 들어갔고, 미노타우르스는
곧 정신을 차리고 다시 공격하기 시작했다.

 부우웅!

육중하게 공기를 가르는 미노타우르스의 도끼를 그는 뒤로 공중제비를
돌며 재빨리 피했다.


 ' 도대체 어떻게...  어떻게 해야 해치울수 있는거지? '

그는 답답하기 그지없었다.
이미 동료 세명이 저 죽지않는 괴물들에게 쓰러졌다.
자신을 비롯한 나머지 세명은 갖은 방법을 다하여 그들을 공격해봤으나
아무 피해도 입히지 못했다.
미노타우르스들은 검으로 심장을 가르는 치명상을 입혀도 거짓말처럼
재생되었으며, 화염이나 전기공격도 별다른 효과가 없었다.


 " ....pratbyavid hyam aham vahrair! "

그때 낮은 목소리로 마법사 안톤의 주문이 완성되는듯 했으나,
잠시 멈칫했을뿐 괴물들의 행동에는 아무 변화가 없이 일행에게 돌진해
들어오고 있었다.

 " .....마법무효화(Dispell Magic)도 듣지 않다니...! "

안톤이 침중한 목소리로 중얼거리는 것이 들렸다.

 " 안톤, 그들의 재생력은 주술때문이 아니란 말인가!? "

급히 주진형이 물었다.

 " ....모르겠습니다. 주술이 아니고는 저렇게 되기는 불가능한데..
   이 주문이 듣지 않는걸 보면, 제 마법력보다 훨씬 강력한 힘이 행사되고
   있을수도.....! "

눈가를 찌푸리며 그가 대답했다.


 " 이야아앗! "

 차창!!

그때 다른 동료인 전사 카토스가 용감히 달려나가 한 미노타우르스를
제지했으나, 다른 두 마리는 땅을 울리며 그들에게 달려들어왔다.

 ' .....방법이 있을텐데. 하지만 이대로는...!! '

안타까운 심정으로 주진형은 다시 검을 들어올려 괴물들을 겨누었다.






 " .....보셨죠?  저 치유는 역시 마법적인 겁니까? "

입구에 몸을 감추고 있는 진룡이 옆의 카밀리에게 물었다.

 " 제가 보기엔 저 미노타우르스들이 아직 살아있는 생명체에요.
   네크로맨시(necromancy - * 주 1 * - )등으로 언데드가 된건 아니란
   거죠. 사실 언데드도 저정도의 충격을 받으면 소멸되고 말아요.
   그리고 자연적인 상태에서 저렇게 빠른 재생이라는건 있을수 없으니
   결국 어떤 주술적인 힘이 사용되는게 분명해요.
   ...다만..... "

 " ? "

 " 아까 저 마법사가 쓴건 마법무효화 주문 같았는데... 웬만한 주문은
   거의 저걸로 깨지는게 보통이거든요.
   그런데 아무 효과가 없었어요. "

 " 어째서 그런 겁니까? "

 " 저 마법사도 상당한 수준인것같은데.. 그런데도 실패했다면, 주문을
   시전한 자가 대마도사급의 엄청난 주술사이거나..
   어떤 주술적인 물건에서 고정적으로 마법력이 행사되고 있는
   경우겠죠. 마법무효화는 마력이 부여된 물건에는 영향을 끼치지
   못하니까요. "

 " 그럼 이 홀 어딘가에 그 물건이 있을수도 있겠군요. "

 " .....차라리 그러기를 바래야죠. 마법무효화가 씹힐 정도의
   엄청난 마법력을 가진 자하고 싸운다는건 정말 끔찍하니까.. "





 " 으아악!! "

 빠직!

처참한 비명소리와 함께, 미노타우르스의 도끼에 창이 부러지며 한쪽으로
나뒹구는 남자의 모습이 보였다.

 " ....으음. "

진룡이 무거운 표정을 지으며 검을 서서히 빼어 손에 쥐었다.

 " 진룡, 끼어들 거에요?  우리는 그냥 저쪽 통로로 가는게.. "

 " 저기에서 뛰어다니고 있는 꽃미남 녀석 보이죠?  사실 아는
   녀석이거든요. 같이 저 괴물들을 쓰러뜨린다면 아마 우리를 도와줄
   겁니다. "

 " 저 남자요?  .....우와, 지금보니 진짜 엄청 잘생겼네. "

 " 외모만 그런게아니라 공력도 저보다 한참 위일테니, 저녀석을 데리고
   다니면 여러가지로 편해질걸요.
   그럼.....! "

그는 몸을 숙이며 뛰어들 기회를 보기 시작했다.






  - 읽어주셔서 감사합니당 -




    - 미친도깨비 -



주1 : 네크로만시(Necromancy)라는건... 주술 계열중의 하나인데요.
      주로 죽은자들에게 마력을 불어넣어 시전자의 뜻대로 행동하게
      만드는 주술을 말하죠.
      그래서 만들어진 움직이는 시체들이 흔히 말하는 언데드(Undead)
      라는거죠.
      좀비(Zombie),구울(Ghoul),스켈리톤(Skeleton)등인데..
      물론 언데드중에는 고스트(Ghost),레이스(Wraith),뱀파이어(Vampire)
      같이 네크로만시로 만들어진게 아닌것도 있지만요.
      어쨌든 이 계열의 주술들은 자연의 섭리에 어긋난다 하여 배척을
      받는게 보통이지만, 그 강력함때문에 동시에 상당한 경외심을
      불러일으킵니다.
      그만큼 네크로만서(Necromancer)들은 무서운 적이 되죠.
      아군으로 삼는다 하더라도 찝찝하게 이를데 없겠지만.. --;


P. S. : 천살전기에 나오는 주술과 마법 체계와 주문들은,
        기존의 공인된 체계(다다와 아다다, 혹은 소드월드등 그밖의
        여러가지)와 명칭이 같다고 하더라도 그 내용은 크게 차이가
        날수 있습니다.
        그러니 '이거 엉터리 아냐!? ' 하는게 보이더라도
        작가가 지멋대로 바꿨나보다 하고 넘어가주세용~~ (..^^;)


P. S. 2 : 아.. 오랜만에 삼백줄 넘어봤다. 키키킷.








           - 천살전기(天殺傳記) -




                                               글쓴이 : 김고은




     - 2 부 제 46 회 -




 ' .......... '

진룡은 눈을 감고 몸을 속으로 가라앉히며 차분히 주위의 기운을 감지하기
시작했다.
몇가지 다른 성질의 느낌이 그의 심신을 적셨다.

 ' ......극히 순수하고 예리한 기운... 저건 주진형이군.
   ...이건.. 다른 차원의 기운을 불러다 쓰는군.. 주술사가 주문을
   쓰는건가...
   ......커다랗고 조급한 기운... 그 소머리 괴물놈들 거겠지...
   ..........!?  그런데.....??
   저 속의 근원이 되는 기운이......?
   신(腎)에 있지 않고 외부에서 유입되고 있잖아?
   저렇게 되다가는 신기가 바닥나서 결국 죽어버릴텐데...? '

신(腎) 이라는건, 육체를 가지고 있는 모든 생물이 그 생명력의 뿌리를
두고 있는 추상적 기관을 지칭하는 것이었다.
보통 신의 이치가 감추고 저장하는 것인데.. 이 미노타우르스들의 신은
외부에서 유입되는 이질적인 기운때문에, 응축하고 있어야할 생명력을
폭발적으로 쓰고 있는 것이다.
저 엄청난 재생력은 그 생명력의 격발이 밖으로 나타나는 증후였다.

 ' ...도대체 저 몹쓸 기운은 어디에서 오는거지....!?
   .....으음......
   .............!!
   .....일단 들어오는 통로는 회음부군...
   ..................
   .......그런데 그 근원은 어디에서.... '

진룡이 미노타우르스와 그 주위의 기운을 느끼는데 집중하고 있을 때,
갑자기 엄청난 기합소리가 들려왔다.

 ' .....! '

그는 서서히 눈을 뜨고 앞의 광경을 보았다.





 " 차아앗!!! "

 쫘아아아악!!

통로 전체를 울릴만한 강력한 기합과 함께, 희미한 푸른 빛을 띤
주진형의 검이 순식간에 공간을 갈랐다.
피가 분수같이 흩어지며 한 미노타우르스의 목이 그대로 그 몸체와
분리되어 버렸다.
힘겹게 피하면서 간신히 포착한 헛점을 노리고 한순간에 터진
그의 일격이었다.


 ' ...헉헉.. 설마 목이 잘렸는데도 계속 움직이진 않겠지.... '

방금의 벽력같은 일참(一斬)에 기운을 많이 썼는지, 호흡이 조금씩
거칠어지는 그가 생각했다.
커다란 소의 것같은 괴물의 머리는 이미 땅바닥을 피로 적시며 구르고
있었다.
그리고 그냥봐도 살아있는 어떤 것으로는 보이지 않았다.

 ' ....이젠 남은 두놈을!! '

몸을 돌리니, 가까스로 두마리의 미노타우르스를 주술로 포박하고 있는
안톤의 모습이 눈에 들어왔다.
심하게 지쳤는지 이미 그의 이마에서는 땀방울이 흐를 정도로 떨어지고
있었다.

 ' 이런! '

그쪽을 향해 도약하려는데, 갑자기 뒤에서 서늘한 공기가 그의 뒤통수를
엄습했다.

 " 허엇!! "

순간, 그는 본능적으로 옆으로 몸을 굴렸다.
옷자락이 찢어지며, 왼쪽 어깨부분이 갑자기 쓰려옴을 느꼈다.
바닥에서 계속 구르면서 만져보니 그리 큰 상처는 아니었지만, 그 일격은
그의 마음까지 긴장케 하기 충분했다.

 ' ......다른 놈이 또 있었던가? '

기습당한 장소에서 적당히 떨어진곳에서 일어나 그쪽을 보니, 그는 즉시
그 의문을 풀수 있었다.
경악과 함께...


 " 저... 저건..!!!! "

온몸을 붉은 피로 물들이고 도끼를 치켜들고 그에게 달려들고 있는
커다란 형체.
그것은 목이 떨어진 미노타우르스였다.

 ' ....어떻게!!? '

분명히 잘려나간 목은 저만치에서 생기없는 채로 굴러다니고 있었다.
그러나,
그 목이 없는 몸통은 아까보다는 혼란해보였지만, 그래도 위협적으로
도끼를 휘날리며 뛰어다니고 있는 것이다.
그 광경은 아직까지 비교적 안정한 상태였던 그의 마음을 흔들어놓기에
충분했다.




잠시 놀라움에 망연해하고 있는 그에게, 괴물의 도끼가 사정없이
위에서 아래로 찍어내려왔다.

 ' ......음!! '

상황을 알아챈 그는 급히 뒤로 공중제비를 돌며 도끼를 피했다.

 쩌억!

도끼가 땅에 깊숙히 박혔으나, 미노타우르스의 무지막지한 힘은 그것을
다시 들어올리는데 지체할 시간을 허용하지 않았다.
그가 땅에 착지하며 미노타우르스에게 시선을 올리는 순간, 괴물의
도끼는 다시 공기를 횡으로 가르며 그의 목을 노렸다.

 ' .......치잇... '

피하기는 하겠지만, 지금까지의 경우에 비추어볼때 피하더라도 달리
반격할 방도가 없다는게 생각나자, 그는 움직임을 망설일수밖에 없었다.




그때,

 " 엎드려! "

작지만 귀에 확연하게 들려오는 목소리가 있었다.
어느정도 익숙한 그 목소리가 누구의 것인지 생각나기 전에 그의 몸은
즉시 그말대로 행동을 취했고..
괴물의 도끼가 머리위를 부웅하고 지나가는 것을 막 알아챈 그의 옆에서,
검은 그림자가 대단히 빠른 속력으로 정면을 향해 튀어나가는 모습이
보였다.



 ' 저 사람은....!? '

괴물의 가랑이 사이로 파고드는 그림자의 뒷모습은 그에게 어떤 사람을
자연스럽게 떠올리게 해주었다.





안에서 싸우고 있는 자들이 눈치채지 못하게 조심스럽게 진룡은 그들에게
서서히 접근해갔다.
그런 식으로 어두운 구석에서 몸을 옮기다가 기회를 포착하고 단숨에
미노타우르스에게 도약한 것이다.


 ' ........ '

미노타우르스는 아직 도끼를 휘두른 팔을 회수하지 못하고 있는 상태였다.
그는 신속하게 괴물의 다리사이로 몸을 낮추며 파고들었다.
그리고 빼들고 있던 검을 미노타우르스의 몸에 적당히 갖다붙였다.

 ' ......저긴가...! '

그 순간 미노타우르스 몸체 내외의 기운이 돌아가는 상황이 확연하게
느껴졌다.
역시 외부에서 기운이 유입되는 근원은 회음부, 사타구니의 중심이었다.

느낌과 동시에 그의 검은 주저없이 그 기운이 몰리는 중심으로
찔러들어갔다.


 " 쿠아아아아악~~!!!! "

날카로운 검끝이 괴물의 몸속, 아니 에너지의 근원을 사정없이 후벼파자
괴물의 찢어지는듯한 괴성이 홀의 공기를 진동시켰다.


 ' .........조금만 더...! 연결점 역할은 이걸로 끝이다!! '

검을 통해 전해지는 기운들의 감각을 놓치지 않으며, 그는 땅을 무겁게
밟으며 검경(劍勁)을 더욱 강력하게 발했다.

 " 훔! "

짧은 기합소리가 들리고 그의 몸이 순간 땅과 함께 진동하는듯 싶더니,
미노타우르스의 회음부에서 기묘한 빛살이 번쩍하더니 이내 사라졌다.

 쿠쿵!!

그와 함께 불가사의한 생명력을 잃은 미노타우르스의 몸은, 육중한 소리를
내며 힘없이 바닥으로 쓰러졌다.

즉시 그는 주진형에게 달려가 말했다.

 " 저놈들의 회음부를 노리시오!  이질적인 기운이 그곳으로 유입되어
   엄청난 재생력을 내는게 분명하니까! "

그때 저쪽에서 마법사가 탈진하여 쓰러지며, 주박이 풀려 자유로워진
미노타우르스 한마리가 두명을 향해 도끼를 길게 휘둘렀다.

 " ! "

그런데 그와 동시에 주문인것같은 어떤 음절이 작게 들리더니, 땅바닥이
갑자기 윤기를 발했다.

 콰당!

그러자 미노타우르스가 균형을 잃고 바닥에 넘어졌고, 손을 벗어난 도끼는
공중을 날아 한쪽 벽에 가서 박혔다.

 " 어떻게 된...? "

 " 잘했어요 카밀리! "

진룡이 손을 들며 웃는 곳으로 시선을 옮기자 어떤 젊은 여자가 주진형의
눈에 들어왔다.
그런데 갑자기 표정이 바뀌면서 그녀가 소리쳤다.

 " 아앗 저사람! "

급히 눈을 돌리니 남은 미노타우르스 한마리가 쓰러져 있는 안톤을 향하여
도끼를 내리치려는 것이 보였다.

 ' ...위험해! '




  - 읽어주셔서 감사합니당 -




   - 미친도깨비 -



P. S. : 마법의 힘이 깃든... 어쩌구 따위는 웬만큼 강하지 않으면
        수련이 깊은 무사의 경력(勁力)에 거의 파해됩니다.
        힘이 아닌 기(氣)에.
        마법주술같은 타력수련은 결국 한계가 있기 때문이죠.
        물론 풋내기 무사라면 아무것도 못하겠지만.

P. S. : 카밀리가 쓴 주문은 그리즈(Grease)라고..
        일정공간내의 지정된 면을 극히(!?) 미끄럽게 만드는 주문이죠.
        둔하고 힘만 세서 설치는 놈들에게는 쥐약입니다.
        쭐떡!

P. S. : 내공도 두텁지 않고 술기도 다양하지 못한 진룡이지만,
        기운을 감지하는 느낌만큼은 독보적이죠.
        그리고 거기에 따른 치명적인 일격.
        그래서 이정도나마(?) 싸우고 다녀도 살아남아 있는듯.. ^^;









        - 천살전기(天殺傳記) -



                                                글쓴이 : 김고은



    - 2 부 제 47 회 -



주진형은 급한김에 들고있던 벽린검(碧燐劍)을 냅다 괴물을 향해
던져버렸다.

강한 경력이 실린 검은 거의 눈에 보이지 않을 정도의 속력으로
날아가, 안톤을 찍으려 하던 미노타우르스의 왼쪽눈에 깊게 박혔다.

 " 쿠아아악!! "

미노타우르스는 고통에 겨운 괴성을 지르며 도끼를 든채로 눈을 감쌌다.

거의 동시에, 진룡은 기회를 놓치지 않고 달려가 괴물의 두 무릎을
깊게 베었다.

미노타우르스가 하체에 힘을 잃으며 넘어지자, 즉시 사타구니에 검을
찔러넣었다.

 콰직!

마법력이 유입되는 기관이 파괴되자, 미노타우르스의 몸은 몇번
경련하다가 급격히 생기를 잃고 잠잠해졌다.
즉시 주진형은 시체에 다가가 검을 회수하고 옆에 쓰러져있는 안톤을
부축하여 한쪽에 눕혀놓은뒤, 마지막 남은 한마리의 미노타우르스를
바라보았다.
놈은 주술력으로 극히 미끄러워진 바닥에서 아직도 중심을 잡지 못하고
있었다.

 " 무식한 녀석 힘만 세고 쓸줄을 모르는군... "

검을 바닥에 휘둘러 묻어있던 피를 뿌리며 진룡이 말했다.
그리고 어느샌가 그의 옆에 와있는 카밀리가 잠시동안 주문을 외우더니,
미노타우르스를 향해 손을 뻗었다.

 " ..evam aranya sastranam! "

그러자 미노타우르스의 몸이 순간 굳어지며, 그대로 큰소리를 내며
땅바닥에 쓰러졌다.

 " 휴우.. 성공했네. 그런데 이 주문은 얼마 못가요. "

 " 직접 처리해 보시죠. "

카밀리에 이어 옆에 있는 진룡의 말이 들렸다.
사실 안그래도 그렇게 할 참이었던 주진형이었다.
저 저주받을 괴물들에게 자신의 동료들을 몇명이나 잃은 것이었다.

 " ....... "

그의 검을 쥔 오른손에 힘이 들어갔다.






 " 어떻습니까?  살아날수 있을까요? "

절실한 어조로 주진형이 물었다.

 " ........ "

진룡은 아까 미노타우르스에게 당해 쓰러진 카토스라는 전사의
상세를 살피고 있었다.
가끔 숨을 강하게 몰아쉬지만 이미 맥이 너무나 미약해져 있었다.

 " .....애석하게도.... 늦었습니다. 부러진 늑골이 폐를 찔러 벌써
   흉곽에 피가 가득 고였군요. 출혈도 출혈이지만.. 심맥(心脈)이
   이미 상했으니 저로서는 어찌할 방도가 없군요. "

카토스를 살며시 땅에 눕히며 진룡이 일어섰다.

 " 그런.... "

주진형의 안색이 안타까움으로 어두워졌다.

 " 강력한 치유주술을 쓸수있는 고위 성직자라면.. 잠시동안은 정기를
   격발시켜 살아있는 상태로 만들수 있겠지만.. 결국은 죽게 될겁니다. "

 " ......... "

그때 카토스가 갑자기 경련을 일으키더니 피를 가득 토하고 심하게
헐떡거리기 시작했다.

 " .....지금으로선 고통이라도 덜어주는 방법밖에... "

 " .........! "

순간 충격을 받은듯 하였으나 곧 주진형은 평정을 되찾았다.
그리고.. 카토스의 얼굴을 한번 지긋이 바라보더니 그의 머리위에
손을 옮겼다.

 " .....언젠가 다시 만날수 있기를.... "

나직한 말과 함께 그는 카토스의 정수리를 경력을 넣은 손가락으로
깊숙히 눌렀다.
바로 카토스의 온몸이 힘없이 풀어지면서 고개가 땅으로 떨어졌다.

 " .......안톤쪽은 어떻습니까? "

침울한 시선을 진룡에게 옮기며 그가 말했다.

 " 이쪽은 단순히 탈진하여 기절한 겁니다. 일단 생명에는 지장이
   없겠군요. "

 " 그나마 다행이네요. 한명이라도 살아있으니.. "

홀의 한쪽에서 시체들을 수습하던 카밀리가 말했다.
주진형과 같이 왔던 세명의 시체는 도끼에 그대로 당했는지 상처를
보기가 끔찍했다.

 " 아아.. 모두 저의 무능력함때문에 이렇게.. "

그는 괴로운듯 한쪽 무릎을 끓고 고개를 떨궜다.

 " ....... "

그걸 보고 진룡과 카밀리는 씁쓸한 시선을 나눌뿐 더이상 할수있는 일이
없었다.





상처도 치료하고 충분히 쉬고난후 그들은 통성명을 했다.
진룡의 설명으로, 주진형과 카밀리는 각각 상대편이 최상급의 해결사인
무영뇌운(無影雷雲)이고 또 카블라이트 단의 요인이란걸 알고 놀란듯한
눈치였으나 그다지 어색한 분위기는 돌지 않았다.

 " 아마도.. 여기에 온 목적은 그녀를 찾으러? "

 " 음. 하린이 일부러 소문을 퍼뜨렸다면 분명히 저를 찾으려는 뜻..
   그리고 저역시 언제나처럼 다를바 없군요. "

살짝 미소를 지으며 말하는 진룡이었다.

 " 예상하고는 있었지만 당신들쪽이 먼저 왔군요. "

 " 정보가 입수되고나서 곧바로 이곳으로 향한겁니다. "

 " 일단 그럼 목적은 같으니.. 그녀를 찾을때까지 협력하는게 좋지
   않을까요? "

 " 원하신다면 당연히. 다시금 은혜를 입었으니..
   안톤, 어떤가? "

 " 뜻에 따르겠습니다. "

 " 야아~~  기분 좋네요. 두분처럼 훌륭한 동료가 생기다니.
   앞으로 잘 부탁드려요. "

카밀리가 두사람에게 인사하며, 진룡에게 다가가서 그에게만 들릴만큼
작은 목소리로 말했다.

 " 봐요, 진룡. 협력해서 그녀를 찾는건 좋은데, 내가 부탁한건 잊지
   말아요. "

 " 물론이죠. "

대꾸하며 쓴웃음을 짓는 그였다.





 " 이것... 이었군요. 맞아요. "


진룡이 홀안을 조사해보니, 구석쯤에 작은 문이 숨겨져 있는것이
발견되었다.
조심스레 열고 들어가니, 받침대에 고정되있는 어떤 수정구가 있었다.
받침대가 녹슬은걸 보고 상당히 오래전의 물건이라 추측할수 있었으나,
수정구 자체는 아무런 낡은 티가 없이 오히려 강력한 기운만을 발산하고
있는것이 느껴졌다.

 " 이것이 어디에선가 흘러오는 기운을 응집해서 미노타우르스들에게
   공급했을테죠. 이미 그들은 그 기운을 받아들이는 주술에
   걸려있었고..
   어쨌든 어떻게 하죠 이거? "

카밀리가 한동안 살펴보다가 말했다.

 " 우리가 쓸수 있는겁니까? "

주진형이 물었다.

 " 글쎄요.. 수정구 자체는 쓸수 있겠지만 이미 이쪽의 기운에
   동화되버려서 바꾸기가 좀.. "

 " 그럼 깨뜨리죠. 다음에도 이런 용도로 악용되선 안되니까요. "

그러면서 주진형은 수정구를 향해 손을 뻗으려 했다.
그런데 그때,

 " 잠깐만요!  주술력이 실려있는 물건이니.. 잘못하면 치는 쪽이
   충격을 받을수도 있어요. "

 " 그럼...? "

 " 모두들.. 조금만 기다려줄수 있겠죠? "

 " 생각난 게 있으면 해보시죠. "

옆에서 지켜보던 진룡이 말했다.

 " 얼마 안걸려요. "

카밀리는 그러면서 등짐에서 작은 가죽주머니와 붓같은 것을 꺼냈다.
그리고 주머니를 열고 붓을 집어넣었다가 꺼낸후 바닥에 무언가를
그리기 시작했다.

 " 저것은... 주사(朱砂)? "

안톤이 작게 중얼거렸다.

 " 주사가 뭔가? "

주진형이 그걸 듣고 말했다.

 " 수은의 한 종류라고는 하는데.... 저는 어떻게 쓰는지 잘 모르지만,
   황인들 기원의 고대 주술에 시약으로 쓰는 경우가 있다고
   들었습니다. 우리 단에서도 사용하는 사람들이 꽤 있고 말입니다.
   지금은 어떤 진(陣)을 치는 매개물로 쓰이는것 같군요. "

 " 그런가. 주사라.... "



 ' ......고전적인 황인들의 주술이라면.. 어려워서 시전할수 있는
   사람들이 별로 없다고 하던데.. 카밀리가 쓴단 말인가.
   도대체 그녀는....? '

수정구의 주위의 바닥에 붉은 주사로 진을 그리고 있는 카밀리를 보며
진룡이 생각했다.
사실 그는 무영뇌운이라고 알려져 있는 해결사가 바로 그녀라는 것
외에는, 그녀에 대해 아는게 거의 없었다.

어디 출신이고 사문(師門)은 어떤 쪽인지..
한번도 물어본적은 없었지만, 계속 알수없는 능력을 드러내고 있는것을
보면 적어도 보통의 내력을 가지고 있다고는 생각되지 않았다.


 ' .....그런데 왜 그게 이제서야 생각난 거지....? '

누군가, 그 혹은 그녀가 어디에서 무엇을 하는 사람이든...
그저 만남으로써 서로 통하게 되면 그뿐이라고 생각하던 그였지만,
지금은 그녀의 내력에 대해 호기심을 갖지 않을수 없었다.






  - 읽어주셔서 감사합니당 -




    - 미친도깨비 -


P. S. : 부적을 보면 그 문자인지 그림인지 모를 문양은 보통 붉은색으로
        되어있는데, 원래 그 적색을 내는 염료가 주사입니다.
        염료라... 그렇게도 되겠지만, 사실 수은계의 중금속이죠.
        약재로도 가끔 쓰이고요.
        귀신을 ㅉ고 정신을 진정시키는 효과가 있다고 하여 예로부터
        주술의 시약이 되어왔고, 이것으로 만든 부적만이 제 효과를
        낼수있다고 할만큼.. 그 효용성이 인정받아왔죠.
        물론 구하기도 상당히 어렵고요.


        천살전기에서의 주술 설정은,
        일단 대륙 프라드하나에 1500년전쯤에 황인들이 이주해온 걸로
        되었으니..
        주술 역시 원래 있던 것과 황인들이 전래한 것이 따로 있었죠.
        시간이 흐르면서 두가지의 구별이 모호해져서 단순히
        하나의 '주술'체계에 포함되었지만, 몇몇의 계열은 전통적인
        특성을 그대로 유지하고 있어 아직도 그중에서 비교적 독특하게
        여겨지고 있습니다.
        특히 소수의 황인 고대 주술은, 그 주문의 언어 자체가
        타 주문의 룬(Rune)들과 확실히 다른 것이 있죠.
        카밀리도 가끔 그런 주문들을 쓰고요.
        과연...









         - 천살전기(天殺傳記) -




                                               글쓴이 : 김고은



    - 2 부 제 48 회 -



 " 이제 됐어요. "

주사(朱砂)로 복잡한 마법진을 그리고 얼마동안 주문을 외우던 카밀리가,
이마의 땀을 닦으며 말했다.

 " 저건... 어떤 작용을 하는 거죠? "

진룡이 다가가 물었다.

 " 이 진(陣)내부로 다른 차원의 힘이 들어오지 못하게 하는거죠.
   그러니까.. 이제는 저 수정구가 힘을 받아서 다른곳에 공급하지는 못할
   거에요. "

 " 쩝, 저거 어떻게 잘만 하면 쓸수도 있을텐데.. 안 그런가요? "

 " 뭐 시간만 들이면 되겠지만 지금 우리는 그럴 시간이 없잖아요. "

 " 나중에 나갈때 여유가 있으면 들고 가죠. 하하. "

일행은 진으로 힘을 봉쇄당한 수정구를 뒤로 하고 걸음을 옮기기
시작했다.



샛길을 벗어나 원래의 통로로 접어들어 걷기 시작한지 한시간쯤,
그들은 아래로 내려가는 계단에 이르렀다.

 " 잠깐 기다려요. "

진룡이 갑자기 일행을 멈추게 했다.

 " ......? "

주진형이 궁금하다는 표정으로 진룡을 바라봤다.

 " 여기... 좀 이상하군요. 색다른 기운이 어려있어. 뭐지 이건..?
   잘 모르지만 보통의 주술적 기운은 아닌것 같은데...? "

그때 안톤이 주문을 잠시동안 주문을 외우고 시전했다.

 " ye gata bhimukham Visnum........ 음..? "

 " 뭔가를 알아냈나 안톤? "

주진형이 물었다.

 " 정확히 찝어낼수는 없지만... 어떤 자가 이 아래에서 발산되는
   힘을 막아보려고 한것 같습니다. 물론 일시적이긴 하지만.. "

 " 아래에서 발산되는 기운이요? "

카밀리가 안톤에게 말했다.

 " 그 자의 의도대로 거의 봉쇄되 있어서.. 그게 뭔지는 알수 없습니다.
   이 유적 깊은곳에 고대인들의 사원이 있다니 아마도 거기에 관련된
   것이 아닐까 하는데.. "

 " 그걸 누가 막았다... 는 거군요.  무슨 이유로?
   카밀리, 여기 사원을 지은 고대인들은 어떤 사람들이었죠? "

 " 글쎄요, 분명히 어떤 신을 섬기고 있었겠죠. 하지만 그게
   무엇인지는 잘.. "

 " 그럼 이곳에 주술을 쓴 자는 그 신을 싫어한다는 건가?
   흠... 뭐 별 관계야 없겠지만.
   그럼 우리 내려갈까요? "

그리고서 진룡이 어딘가 설치되어 있을지 모르는 트랩을 조심스럽게
찾았으나, 별일없이 일행은 내려갈수 있었다.




계단은 아래로 대략 20M 정도 나있었다.
천천히 내려온 네명의 앞에 비교적 넓은 어두운 통로가 보였다.

 " 위쪽보다 통로가 좀 커졌군요. "

안톤이 말했다.

 " 아직은 통로인가.. 카밀리, 그 사원까지는 얼마나 더 가면
   되죠? "

진룡이 카밀리를 돌아보며 말했다.

 " 문헌에는 그냥 깊숙한 곳에 있다고만 되있어서.. 잘 모르겠어요. "

 " 사원이 지하에 있다고 한다면.. 지상에 있던 그 폐허는 뭘까요? "

주진형이 의아하다는듯이 물었다.

 " 그건 상고시대의 그것보다 몇백년 후대에나 지어진 것일 거에요.
   물론 그것도 무슨 이유에서인지 폐허가 되버렸지만.. "

 " 그럼 옛날의 진짜 사원은 원래 땅속에 있던 겁니까? "

 " .....그것도 확실하지는.. 워낙 비유하고 상징이 많아서요.
   하지만 그 고대인들의 종교가 약간 음침한 분위기가 있다는건
   알수 있어요.
   빛, 태양, 하늘 같은 것들보다는.. 땅과 어두움 같은 어휘가
   많이 나오거든요. "

 " 흐음... 그 당시에는 그런 것들이 오히려 성스럽게 여겨졌을
   수도 있지 않을까요? "

주의하며 걸음을 옮기던 진룡이 말했다.

 " 그럴수도 있겠죠. 아무리 그래도.. 밝고 빛나는 것보단
   차고 어두운게 더 음침한 느낌을 주는건 사실이잖아요? "

 " 땅속에 사원이라.. 생각하기 힘든 일이군요.
   요즘엔 사교집단이라도 번지르르한 건물쯤은 다 있는데
   말입니다. 후훗. "


그렇게 얼마정도 걷던 일행의 앞에 커다란 문이 하나 나타났다.
높이가 보통 남자 키의 세배도 넘고, 폭도 열사람쯤은 충분히 같이
들어갈만큼 컸다.


 " 거대한 암석을 잘라서 만든건가.. 대단하군. "

진룡이 문을 보고 약간의 감탄사를 발했다.
그리고 세밀하게 조사를 하기 시작했다.

 " .....이런.. 얼마전에 누군가가 열었다가 닫은것 같은데.
   바닥에 자국이 아직 명확하게 남아있는걸 보면.. "

 " 다른 사람이 들어갔단 말입니까? "

주진형이 약간 놀란듯이 말했다.

 " 아마 어떤 방법으로 미노타우르스 녀석들을 피해서 갔겠죠.
   들키지만 않으면 굳이 싸울 필요는 없었으니까..
   들어갔다면 하린이도 그렇게 지나갔을 겁니다.
   ..그러고 보니 그쪽 일행은 어떻게 하다 들킨겁니까? "

진룡이 주진형에게 물었다.

 " 조사를 확실히 하려는 생각에서.. 그 샛길로 갔는데 그냥
   달려들더군요. "

주진형의 안색이 미미하게 어두워지는게 보였다.

 " 하린.. 녀석때문에 많은 사람이 고생하는군.
   어쨌든 그럼 처음의 갈림길에서 반대쪽은 가봤습니까? "

 " 아뇨, 아직.. "

 " 그래요.. 나중에 찾아서 없으면 그쪽으로 가봐야겠군요 그럼. "

그때 한쪽에서 문을 향해 주문을 외우던 카밀리가 말했다.

 " 특별히 주술이 걸려있는것 같진 않아요. 있었어도 우리보다 빨리
   들어간 사람들이 풀었겠죠. "

 " 그럼.. 들어가볼까요? "

진룡이 조심스레 문을 밀었다.
그러나 조금 움직였을뿐 쉽사리 열리지 않았다.

 " 후우.. 저 혼자가지고는 안되겠는데요. "

 " 제가 도와드리죠. "

주진형이 다가와서 문에 손을 대고 같이 밀었다.

 그그그그..

바닥과 문이 무겁게 마찰하는 소리를 내며, 서서히 문이 열리기
시작했다.



 " 으음... "

그들의 눈에 엄청나게 넓은 홀이 보였다.
안은 지금까지의 통로와 다르게, 홀 전체가 대리석 비슷한 흰 석재로
지어져 있었고 천정도 더 높았다.
또 많이 파손되긴 했지만 벽에는 부조로 조각이 넓게 새겨져 있었다.
그리고 곳곳에 오래된 석상이 보였다.



 " ....이게 사원일까요? "

안톤이 여기저기를 둘러보면서 말했다.

 " 전체는 아니고.. 일부겠죠. "

진룡이 그들이 들어온 문의 반대쪽을 가리키며 말했다.
통로가 몇군데 더 있는게 보였다.

 " 여기에서 끝나면 안되는데.. 흠. "

특별한 물품같은게 보이지 않자 못마땅한듯이 카밀리가 중얼거렸다.

 " 어쨌든 조사해볼 필요는 있겠군요. 좀 오래 걸리긴 하겠지만.. "

그렇게 일행은 홀의 곳곳을 살펴보기 시작했다.





  - 읽어주셔서 감사합니당 -




    - 미친도깨비 -


P. S. : 으.. 위험한 시기입니다.
        복귀를 할것인가 휴학을 할것인가의 투표에서 휴학쪽으로
        결과가 나왔다는데..
        수업복귀를 하면 좀 빡빡하더라도(...조금이 아닌가. --;)
        글을 쓸수 있지만, 휴학을 하면 자칫하면 군대에 끌려갈지도
        모른다는 거죠.
        대한민국 남자의 공통적인 멍에지만, 이렇게 직접 근심의
        대상이 될줄이야. 흑.
        (원래는 졸업하고 간답니다)

        천살은 이제야 겨우 본격적인 전개에 들어갔는데 말입니다.
        어쨌든 그럼~~!







     - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은




  - 2 부 제 49 회 -



 " 잠깐, 모두 이쪽으로 와보시죠. 이곳에... 숨겨진 문이 있군요! "

부조로 조각이 된 벽을 살펴보던 진룡이 모두를 불렀다.
아주 희미하지만, 조각의 연결이 조금 어긋난 부분이 있었다.
그리고 그 어긋남은, 이어져서 사람이 겨우 들어갈만한 크기의
직사각형을 이루고 있었다.

 " 이건.. 회전문입니다. 모두 들어가 보실겁니까? "

 " 얼마전에 사람들이 들어간 흔적이 있나요? "

카밀리가 이리저리 살펴보다가 말했다.

 " 아니요.. 없는것 같습니다. "

벽을 살짝 만져보며 진룡이 대답했다.

 " 그럼 이쪽으로 가보죠. 다른 사람들보다 혹시나 먼저 갈수도 있으니.. "

일행은 모두 그 말에 동의하고 그 비밀문으로 가기로 했다.




통로안은 높이도 낮고 폭도 좁아서 일행은 웅크린 채로 일렬로 가야만
했다.
그러기를 삼십분 정도,
맨앞에 서서 걷고 있어서, 안톤이 쓴 빛 주문의 영향을 작게 받던
진룡은 앞에서 희미한 빛살이 비치고 있음을 느꼈다.

 " 잠깐만요, 앞에서 어떤 빛이... "

일행은 그의 말에 걸음을 멈췄고, 진룡이 조심스레 앞을 향해 걸어가기
시작했다.
얼마 안가서 막힌 통로 끝에 균열이 있고, 그 틈에서 빛이 새어나오고
있음을 볼수 있었다.

 ' .......없는가..? '

벽에 귀를 대고 한동안 밖의 기척을 살피던 그는, 별 느껴지는게 없자
다시 일행에게 돌아가 그것을 말했다.

 " 일단 갈수 있다면 나가보죠. 돌아가는 것보다야.. "

주진형의 말에 모두 그곳으로 나가기로 했다.

문은 조금 힘이 들었지만 회전식으로 금방 열렸고, 일행의 앞에
적당히 커다란 방이 나타났다.
역시 흰색의 석재로 구성된 곳이었다.
그리고 반대쪽에 문이 하나 보였다.

 " 저쪽으로 나가는 걸까요? "

안톤이 말했다.


 ' .....이상하군. 지금까지 걸어온 방향을 생각하면.. 저 문은 처음
   그곳으로 통하는 것일텐데.. 설마 꺾어지는 곳이 있겠지. '

진룡이 그런 생각을 하고 있을때, 갑자기 앞의 문이 열리면서
누군가가 급히 들어왔다.

 " !! "

일행은 모두 놀라며 그쪽으로 재빨리 시선을 옮겼다.
남색의 헐렁한 옷을 입은 남자가 숨을 헐떡이며 역시 일행을 놀란 눈으로
바라보고 있었다.

 " ....이 신성한 곳에 갑자기 왜 이렇게 많은 이방인들이.. "

작지만 갈라지는듯한 목소리가 모두에게 들렸다.
자세히 보니 그 사내는 온몸이 피투성이였고, 왼쪽 팔은 아예
팔꿈치부터 잘라져있어서 계속 선혈을 뿜어내고 있었다.

 " 당신은 누구십니까? "

주진형이 사내를 향해 말을 건 순간, 문으로 다시 한명이 뛰어들어오며
소리쳤다.

 " 더이상 도망갈 곳은 없다!  ......으응!? "

은발의 머리에 짙은 갈색의 피부를 가진 여성, 그리고 그녀의 귀는
길고 뾰족하게 위로 치솟아있었다.
이렇게 특이한 용모를 가진 종족은... 프라드하나 대륙에 단 하나밖에
없었으며, 흔히 다크엘프라고 불리고 있었다.

난데없이 들어온 그녀는 일행을 보고 전혀 예상치 못했던듯 놀란눈으로
한명씩 재빨리 살펴보았다.
그런데 그러던 그녀의 눈이 그중 한명에 옮겨가는 순간, 경악의 빛을
띠는게 모두에게 보였다.

 " 너,너는.... 섬전마!! "

벨로나 멘브라너스, 그것이 그녀의 이름이었다.






 ' ...제길. 저 여자가 왜 여기에 있는거지..? '

그녀는 진룡 역시 모르는 바가 아니었다.
몇달전 레후트 숲에서 서로 맹렬히 싸웠던 것이 기억 안날리 없었다.

 " 네 녀석이 왜 여기에 있는거지!? "

그녀 눈속의 경악은 곧 증오의 빛으로 바뀌어, 높은 톤의 목소리와
함께 그를 향해 강하게 쏘아졌다.

 " ....그건 내가 하고싶은 말입니다만. "

진룡이 겉으로 보기엔 덤덤한 말투로 대꾸했다.

 " 이... 이번 일도 네놈이 꾸민 건가?   잘도 우리를 농락하다니...! "


 ' ......?  무슨 소리를 하는거야 저 여자? '

이번 일이라니... 그는 이해가 되지 않았다.

 " 이봐요, 혹시 저 여자 저번 그 엘프들의 숲에서 봤던..? "

카밀리가 다가와서 작은 소리로 그에게 말했다.

 " !?  ....... "

카밀리를 이제야 알아본듯 벨로나가 그녀를 차갑게 쏘아보았다.

 " 음... 맞는것 같네요. 아니라면 처음부터 이렇게 살벌하게 나올리가
   없을테니까 말입니다. "

진룡 역시 그녀에게만 들릴만한 작은 목소리로 말했다.

 " ......? "

주진형과 안톤은 영문을 모른체 어리둥절한 표정으로 양쪽을 바라보고
있었다.

 " 모두 다 죽여버리겠다!! "

그녀는 온몸에 살기를 가득 품고 진룡에게 달려들었다.
그리고 오른손에 들고있던 검신이 가늘은 검으로 그의 가슴을
찔러들어갔다.

 " .....음! "

급작스런 일격에 흠칫 놀라며 그는 얼른 몸을 뒤로 제끼며 빠졌다.
그러나 그녀의 검은 멈추지 않고 진룡의 복부를 노렸다.
그는 재빨리 옆으로 회전하며 검집에서 검을 빼면서 검등으로
그녀의 검을 비껴냈다.
그리고 완전히 뽑은 검을 한바퀴 돌려서 균형을 살짝 잃은 그녀의
허벅지를 베어갔다.

 " ! "

불시의 반격에 당황한듯 그녀는 급히 검을 회수하여 진룡의 공격을
막았다.
그러나 그의 검은 그녀의 검에 부ㄷ히려는 직전 방향이 바뀌어
그녀의 목을 향했다.

 " 아앗! "

그녀는 그의 기묘한 공세변화에 화들짝 놀라서, 몸을 뒤로 말면서
바닥을 굴렀다.


 " 이봐 아가씨, 나한테 예전의 감정이 있는건 알겠는데 이렇게 세게
   나올 필요는 없잖아. 적어도 지금은 별짓을 한것도 아닌데..
   그리고 화가 나있으면 나 말고 쫓아가던 저쪽에게 풀면
   될테고. "

진룡이 그녀와의 거리가 벌어진 틈을 타 재빨리 말했다.

 " 별짓을 안했다고?  그럼 내 동료들을 죽인게 네놈들이 꾸민게
   아니었단 말이냐! "

뒤로 몇번 구른후 일어선 그녀가 흥분해서 소리쳤다.

 " 이거 보세요, 우리도 여기 방금 와서 길을 찾고 있는데.. "

카밀리가 진룡에 앞에 나서 벨로나에게 따지려고 하는데,
한쪽 구석에서 벽에 몸을 기대고 숨을 헐떡이고 있던 아까의 그 사내가
벽을 손으로 더듬거리며 작은 목소리로 중얼댔다.

 " 앗!! "

그러자 바닥이 갑자기 두쪽으로 갈라졌고, 사내를 제외한 다섯명은
모두 중심을 잃고 아래로 떨어지기 시작했다.

 ' 이런! '

진룡이 바닥이 갈라지는 찰나에 땅을 탄력있게 살짝 밟으며 앞쪽으로
뛰었으나, 그와 동시에 천장에서 떨어지는 굵은 물줄기에 밀려서
사내쪽으로 가지 못하고 떨어지고 말았다.


떨어지면서 그는 한참 아래에 보이는 어두움에 낭패를 느낄수밖에
없었다..





     - 읽어주셔서 감사합니당 -




       - 미친도깨비 -


P. S. : 호홋 이제 하나둘씩 나오는군요.
        이번엔 벨로나. 다음엔 과연 누굴까~


P. S. : 드뎌 자~아랑스런 휴학생이 되고야 말았습니다.
        내년 삼월에 복적이라곤 하지만, 과연 어떻게 될지. --;
        천살이 완결될수 있도록 빌어주세용~







       - 천살전기(天殺傳記) -





                                        글쓴이 : 김고은




    - 2 부 제 50 회 -




엉덩이가 아프군...

위를 올려다보니 이미 아까 갈라졌던 바닥은 닫혀져 있다.
하지만 다행히도 어디에선가 희미하게나마 빛살이 들어오는지 주위는
그럭저럭 눈에 들어온다.
이 바닥에서 위에까지는 10M 는 족히 되보인다.
아까 떨어진 곳은 적어도 물속까지 적어도 15M 는 될것이다.


다시 다행히도 우리들이 떨어진 곳은 딱딱한 바닥은 아니었다.
적당히 깊은 물속이었던 것이다.
수영에 서투른 난 간신히 정신을 잃지 않고 물위에 떠있을수만
있었는데, 역시 카밀리는 물속에서도 능숙하게 움직일수가 있어서
빠진 모든 사람들을 얼마쯤 떨어져있는 돌바닥으로 옮겨논 것이다.
나도 도움을 받아서 그 위로 올라갈수 있었다.

그리고 카밀리는 그녀,
이름이 뭐였더라.. 제길, 나는 왜 이렇게 사람이름을 기억 못하지?
어쨌든 나를 죽일듯이 공격했던 그 다크엘프 여자도 살려줘야 하냐고
물었다.
그녀는 떨어지자마자 기절했던 것이다.

뭐. 사실 꼭 살려줄 이유는 없었지만, 조금만 힘쓰면 살릴수 있는
사람을.. 물속에서 수장되는걸 멍하니 지켜보는것도 그다지 기분이
내키지 않았기 때문에, 일단은 건져내는게 좋겠다고 말했다.
그리고 그녀는 지금 내옆에서 미약한 호흡을 이어가고 있다.

안톤이란 마법사는 아예 수영을 못했고, 주진형이란 녀석도 물질엔
서투른지 허우적대고 있는걸 카밀리가 도와주어 모두 바닥위로
올라올수 있었다.

모두들 겉옷과 물건들중 물이 묻은것들을 말리고 있다.
정신차린 안톤이 여지저기 널려있던 나무토막을 모아 불을 붙인 것이다.
그런데 카밀리의 옷은 이상하게도 방금 물에서 나왔는데도 물방울
몇개만 떨어질뿐 젖은것 같지는 않다.
대단한 주술사니까.. 옷가지도 그런 힘을 들여서 만든 거겠지.
불이나 물이 침범못하게 특별히 주술로 처리한 물건이 있다고 들은적이
있다. 옷에라도 못할 이유는 없는 것이다.

아무리 그녀의 성격이 호방하다고 해도 남정네들 앞에서도 훌렁훌렁 옷을
벗으리라곤 생각하지 않았지만, 정말 벗지 않으니까 웬지 아쉬운 느낌이
드는건 어쩔수 없다.
젠장.. 나도 보통 남자놈들과 다를바 없군.



 " 진룡, 그 여자.. 어때요? "

카밀리를 쳐다보며 그런 생각을 하고 있을때, 물건들을 닦던 그녀가
나를 바라보며 말했다.

 " 아, 아..  그러니까.. 별로 좋지 않은데요. "

흥, 아직 맥도 안잡아봤는데 뭘 알겠냐.
하지만 지금 보니까 안색도 어둡고 몸도 찬게 정말 상태가 좋지않다.
보통 사람들에게 이정도 증상이 나올때면 얼굴이 창백한게 보통이지만,
이 다크엘프라는 족속은 원래가 갈색으로 거무티티해서 그렇지는 않다.
다만 느껴지는 기운이 그렇다는 것이다.
몇년동안 돌팔이 의원노릇 해먹었는데 색으로만 판단할 단계는 이미
지난게 당연하다.

그런데.. 그냥 얼마정도 물속에 빠져있었다고 해서 이렇게 될리가
만무하다.
그때, 또 방금전 나를 공격하던 기세를 보면 상당히 수련이 쌓인
여자인데 말이다.

그렇다면...?



 " 역시... "

역시 그랬다.
곳곳이 심하게 찢어진 그녀의 가죽갑옷을 벗겨내자,
속에 입고 있었던 흰 - 아니 그랬다고 추측이 가는 - 옷이 여기저기에
붉은 색 자국들이 큼지막하게 번져있는 것이다.
옷을 약간 들추고 상처 몇개를 살펴보니까, 날이 있는 무기에 당한게
분명하다.
치명적인 것은 없었지만, 몸 여기저기 많은곳에 상처를 입고 있다.
오히려 심한 상처라면 움직이질 못하니까 더 나았을수도 있는데..
작은거 여러개라고 괜히 무시하고 뛰어다니니까 출혈과다로
이렇게 된것일 게다.
이 여자 성격이라면 당연히 그러고도 남는다.
지금 내가 알고있는 범위에서만 본다면.



 " 역시라니, 생각하고 있었던게 있었나요? "

카밀리가 가까이 다가와 묻는다.
일단 그녀는 이 상황에 그다지 혼란하지 않은듯 침착을 유지하고 있다.

 " ...이걸 보세요. "

어깨와 팔, 다리등에 나있는 작은 상처들을 보여줬다.

 " 어디에선가 많이 상처를 입고 지혈도 안시킨데다가..
   그런 상태에서 무리하게 움직이고 또 물속이라도 적지않은 높이에서
   떨어졌으니 쇼크가 컸을겁니다.
   그나저나 이거 체온이 너무 많이 떨어졌는데..
   물도 꽤나 먹은것 같고. "

일단 지금은 아까 이 여자가 나를 공격했던것에 대한 불쾌함 따위는
기억나지 않는다.
환자를 앞에 두고는 어쨌거나 살려놓고 보는게 습관이 되버린 것이다.
좋은건지 나쁜건지 판단하고 싶진 않다.
그... 개자식이 언제 발광을 할지 모르는데, 이런 버릇까지 없으면 나는
악마나 다름없는 것이다.
빌어먹을.. 왜 이런때에 그놈이 생각나지?
이 여자나 살리는데 신경쓸것이지 말야.

어쨌든 손목과 발목, 그리고 목의 맥을 짚어봤다.
딴딴하고 날렵한 몸매에 비해서 이건 너무 느리다.
거기에다 세곳에서 동시에 뛰고 있지 않은게 확연히 느껴졌다.
이건 상당히 위험한 증세다.

배를 눌러봤는데 움찔하면서 꾸륵꾸륵 소리가 났다.
물도 많이 먹었나 보군.
일단은 물부터 토하게 해야 되는데..

그녀의 배에다 손을 대고 아랫배에서부터 가슴까지 힘껏 누르며
밀어올렸다.
속에서의 물소리가 들리고, 몇번 그렇게 하자 그녀가 기침을 하며
몸을 들썩였다.
신호가 온것이다.

얼른 그녀의 상체를 안아올리며 명치부분을 계속 세게 눌렀다.
심하게 기침을 하던 그녀가 욱하고 물을 토하기 시작했다.

 " 욱!  우욱!!! "

토한 물을 보니 거의 맑은 물뿐이다.
그럼 최근에 별로 먹은게 없다는 얘기다.
쯧쯧... 이런데에서 굶고까지 다니다니.
아니아니, 엘프들은 인간처럼 많이 먹지 않지.
그렇다고 해도 꽤나 오랫동안 음식을 못먹은것 같다.

 " 캑, 캑!!  하아아... "

다 토했는지 그녀가 축 늘어지며 서서히 눈을 뜨기 시작한다.
앗, 지금 나를 보면 별로 좋을게 없는데.
즉시 목뒤 급소를 가볍게 쳤다.

그러자 그녀는 다시 힘없이 고개를 떨구며 정신을 잃었다.
의식불명인 사람에게 별로 좋은 방법은 아니지만 지금 깨어나면 괜히
또 흥분해서 난리만 피다가 제풀에 지쳐서 쓰러질 것이다.
보통때면 괜찮지만 이렇게 피까지 많이 흘리고 체온도 낮을때 그렇게
쓰러지면 죽을수도 있는 것이다.

.....그런데 내가 왜 이렇게 애를 써야 되지!?
갑자기 회의가 들었다.
이런 여자 그냥 팍 죽어버리게 놔둬도 아무 일도 없는 것이다.
에이, 그래도 죽게 내버려두는 것보다는...
나중에 일어나더라도 쉽게 나를 공격하진 못하겠지.


일단 상처에 약을 바르고 붕대를 감아 지혈시키고, 그 다음에
팔다리를 안마하고 나니까 어느정도 얼굴에 혈색은 돌아오는게 보인다.
원래는 건강한 여자일테니.. 내가 운기를 해서 치료할 필요는 없는것
같다.


 " 저, 덮을것이 있으면 좀.. 마른 것으로요. "

옆에서 지켜보고 있던 카밀리가 그말을 듣자 얼른 불가로 달려가서
모포 두개를 들고온다.
그것을 받아 하나는 비교적 평평한 바닥을 찾아 깔고, 머리부터 뉘인다음에
다른 하나로 덮어주었다.
이러면 적어도 체온을 더 빼앗기지는 않을 것이다.

그리고 품에서 가죽 주머니 하나를 꺼냈다.
질이 좋고 꽉꽉 동여매놔서 다행히 물이 들어간것 같진 않다.
거기에서 환약 세개를 꺼냈다.

엄청 구하기 힘든 약재로 만든건데..
순간 아주 아까운 기분이 든다.
사실 아예 가망이 없는 사람이 아니라면 며칠동안 숨이 돌아오게
할만큼 효과가 좋은 약인 것이다.
그래도 이 여자라면 먹고 얼마안가서 확실히 몸을 회복할수 있을 것이다.
그거면 됐지 뭐..
그거면..
제길, 그래도 아직 찝찝하군.
뭔가를 받아야겠어.
으.. 일단 먹이고나 봐야지.

그녀의 양 볼을 두손가락으로 눌러서 입을 벌리게 했다.
그리고 포도알만한 환약을 한개씩 입에 넣었다.
.......
.........
...........
왜 꿀꺽 소리가 안나지?
...아차!
이 약은 원래 물에 잘 안녹지..
넘어갈 리가 없잖아.
게다가 지금 이 여자는 씹을수도 없지 않은가?
......
할수없지.
더럽지만 그짓을 하는수밖에..

그녀의 입속에서 약 세알을 고스란히 꺼냈다.
침이 곳곳에 묻어있다.
이런, 더럽....
순간 그녀의 얼굴이 보였다.
아까는 화가나서 악귀같이 보이더만 지금 쌕쌕거리며 눈감은 모습을
보자 꽤나 이쁘다.
이정도면.. 엘프중에서도 점수를 많이 받겠는데?
그런 생각이 들자 웬지 그녀의 침이 묻은 약이 그다지 더럽게 느껴지지
않았다.
하하, 나는 기분따위는 맘대로 조절한다니까.
....잠시 우쭐했지만 이럴때가 아니다.
약을 입에 넣고 잘근잘근 씹었다.
우욱!
삼킬뻔 했다...
안되지 안돼.

거의 물처럼 된 약을 입속에 가득 머금은채 그녀의 입을 다시 벌렸다.
.......
........
.........
다른 방법을 생각해봤으나 별다른 것이 없었다.
사실 입으로 전해주는게 가장 효과적이다.
음...
힐끔 옆에 있는 카밀리를 돌아보았다.
입에 뭔가를 가득물고 있는... 보통 때 보면 상당히 우스꽝스러운
내 얼굴이겠지만, 그녀는 전혀 우스워보이지 않는듯 상기된 얼굴로
내꼴을 쳐다보고 있었다.
왜 상기된거지..
쳇, 지금은 그런것까지 따질 이유가 없다.
왜 그녀를 돌아봤는지도 모르겠는데 뭘.

주저하지 않고 나는 이.... 이름이 아직도 기억나지 않는군.
어쨌든 그 여자의 입술에 입술을 대고 씹어서 물처럼 물러진 약을
불어넣었다.
아니.. 쏟아넣었다.
아니,  뱉어냈다.
......
....표현이 안좋군.


.......
그녀가 다 약을 삼킨것을 확인하고, 다시 모포를 덮어주었다.
...후우.
어쨌든 이런 시술은 처음이었고, 기분역시 처음 맛보는 새로운 것이다.
하하, 새로운 깨달음을 얻었군 그래.


약은 향기롭고 맛이 좋았지만, 웬지 찝찝해서 나는 가지고 있던
물통의 물로 입을 헹구었다.
그걸 곁의 웅덩이에 뱉고 있는데, 뒤에서 누군가가 다가왔다.
돌아보았더니 카밀리가 묘한 표정을 짓고 내려다보고 있었다.
이제까지 내가 경험한 바로는, 여자의 이런 표정은 쉽사리 해독이 힘든
그런 것이 분명하다.

.....왜지.





   - 읽어주셔서 감사합니당 -




     - 미친도깨비 -


P. S. : 하하하, 어떤가요?
        일인칭 현재형(...훗.) 으로 문체를 바꿔봤네요.
        지금까지는,
        말로는 일인칭이다 심리묘사다 어쩌구 했었지만,
        결국은 삼인칭의 묘사,설명형 서술이었는데요.
        이번엔 맘먹고 완전히 일인칭으로 변신시켜봤네요.
        제가 보기엔, 원래 제가 원하던 글에 조금은 가까이 간것
        같은데.
        (쓰는게재밌당~~ ^^;)

        그리고 지금 다시 보니까 좀 심각한 면이 없고 우스운
        글이 된것 같기도 한데,
        지금까지의 천살 분위기하고 다르다고 해서 너무 욕하지
        말아주세요.
        문체도 문체지만, 원래 이 진룡이란 녀석 자체가
        자문자답하고 혼자 즐거워하고 괴로워하는 놈이니까요.
        그걸 고스란히 다 드러내니까 지금까지의 느낌하고
        다를수밖에 없겠지요.

        뭐.. 바꿔서 좋다 나쁘다 저에게 말씀하시고 싶으면
        언제든지 메일을.
        얻어맞길 좋아하는 도깨빕니다 저는.
        (좀더 세게 때려줘요 여왕님~~)
        호호홋. ^^;

        그럼 다음에~







       - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은




    - 2 부 제 51 회 -



 " .....저 여자, 그때외에는 전혀 만난적이 없는 여잔가요? "

그 미묘한 표정을 유지한채 그녀가 말했다.
당연히 물어볼만 하지.
그 숲에서의 싸움에서도 거의 원수 정도였고, 지금도 나를 보자마자
달려들지 않았는가.
그런 여자를 치료해주다니 이상할 수밖에.


 " 예. 전혀. "

간단하기도 하지.
뭐.. 사실이긴 하잖아.
그때 내가 저쪽의 리더를 해치운 다음에 이 여자는 눈물을 흘리며..
눈물은 아니었나. 어쨌든 아주 분하다는듯이 '두고보자' 라는
상투적 어휘를 남발했고, 나는 그걸 가볍게 비웃어줬었지.
그러니 그녀가 나를 보자마자 공격한건 당연한 거라구.
어쨌든간에 나는 그후로 한번도 이 다크엘프 여자를 만난적이 없다.
이런곳에서 마주친건 정말로..
우연중에서도 심한 쪽이라고밖에 말할수 없다.


 " 그런데 왜 이렇게 정성스럽게 치료를 해준거죠?
   내가 알고있는 당신은 그렇게.. "

절대로 정성스러웠던건 아닌데.
확실히 그것은 젊은 여자 아니면 안했겠지만서도.
아무래도 약간은 따지는듯한 말투다.
표정도..
불만? 화남?
....뭐 그 비슷한 것 아닐까.
사실 이 여자가 건강하게 살아나 다시 우리를 공격한다면 카밀리도
귀찮아지긴 하겠지.


 " 분명히 살려두면 귀찮아지겠지만..
   이 여자에게 알아낼만한 것이 많을것 같아서요.
   아까같은 경우도..
   그 정체불명의 사내가 중얼거린걸 들었습니까?
   ' 이 신성한 곳에 .... 왜 이렇게 많은 이방인이... '
   ...라고 했죠.
   이걸 생각해보면, 폐허라고 알려졌던 이 사원에서 아직 그 고대의 신을
   모시는 자들이 있다고 추측할수 있지 않습니까.
   하지만 우리는 그것에 대해선 아무것도 알고있는게 없죠.
   그러나 아까 그 남자를 쫓았던걸 보면, 이 여자는 조금이라도 알고
   있을지 모릅니다.
   재수없게 함정에 걸리고 말았으니..
   빨리 이 상황을 해결해야 되고, 조그만한 것도 큰 도움이 될지
   모르지 않습니까.
   그러니까 일단은 이 여자가 ㄲ어나길 기다려서, 정보를
   얻어보기로 하는게 좋을듯 싶어 치료해준겁니다. "

.....전혀 생각조차 안하던걸... 잘도 길게 늘여서 말을 하는군 나는.
훗.
어쨌든 얘기하고 나니 상당히 괜찮은 답이 된것같다.
사실 생각해보면 우리는 상당한 곤경에 처한 것이다.
그렇지만 지금은 사람들이 신경이 굵어서 그런지 그걸 잘 자각하지
못하고 있는것 같다.. 흐음.
정말 운이 없으면 여기에 갇혀서 굶어죽을지도 모르는 것인데도 말이다.
아니, 설마 그런일은 없겠지.


 " 그런 것까지.. 생각해두고 있던 거에요? "

아니. 전혀.
말이 자동으로 나온건데 어쩌지, 카밀리양.
생각해둔건 전혀 없다구.
나는 생각보다 말이 우선인가... 허참.
어쨌든 그녀는 뭔가..
흠, 바라던 것이 아니라는 표정이다.
그럼 무슨 대답을 바랬던 거지?
알수없지 알수없어.


 " 사실 그것보다.. 환자만 보면 우선 살리고 보는게 습관이 붙어서요.
   나중에 다시 죽이든 어쩌든.. "

이말도 어쨌든 거짓말은 아닌 것이다.
그러나 웬지 이걸 말하면서 나는 최대한 선량한 표정을 지어보려고
노력한다.
역시 훌륭한 위선자. 대단해.
단순한 버릇일 뿐이지.
살리긴 뭘 살려.
단순한 실험물 아닌가.
사실 쇼크로 의식불명이 된것과 물에 빠져 수독(水毒)이 겹친 사람을
치료해본건 이번이 처음이었고, 약을 내가 씹어서 입에다 넘겨준 것도
이번이 처음이다.
이 여자는 나에게 몇가지 새로운 치료경험을 제공해준 고마운
실험물일 뿐이다.
.....아니, 분명히 착하고 싶은 '나'는 그말을 들으면 싫어하겠지만..
현실을 부정할수는 없다.
지금의 나는 확실히 자비심따위는 없는것이다.
호기심과 잔인한 실험정신, 그리고 멋지게 성공한 우쭐함만이 있을
뿐이다.

......나도 이제 내 마음쯤은 객관적으로 볼수 있다.
다만 그 결과를 인정하기가 싫다. 정말로.


 " 당신이 뛰어난 의술을 가지고 있다는건 알았지만..
   정말... 대단하네요. "

약간은 감탄한듯한 눈이다.
이봐요, 속지 말라니까.
이놈은 나쁜 놈이야.

 " 하하. 말했잖습니까. 본업이 의생이라고. "

.....그러면서도 이렇게 말하는 나라는 놈은 대체 뭐냔 말이다. 젠장.
역겹군.






대충 이것저것 뒤처리는 다했고, 이제 이곳에서 빠져나갈 일만 남았다.
아니, 이 여자가 깨어나는게 먼저군.
어쨌든 우리는 돌아가면서 충분히 수면을 취했다.
다행인지는 모르지만 아무 일도 없었다.
위에서 닫겨진 함정바닥은 조금도 열릴 기미가 안보였고, 주변에도
뭔가 움직이는 놈들은 없었다.
......
맥을 짚어보니, 그녀는 아주 상태가 좋았으며, 회복기에 들어서서
이제 깨어나기를 기다리기만 하면 된다.
그때까지 할수있는 일이 있을텐데..

이곳은 상당히 넓었고, 거의 모든곳에 물이 차있었고 구석쟁이 몇몇에만
이런 수면보다 높은 땅바닥이 분산되어있는 것이다.
그리고 그중의 하나에 우리가 올라와 있다.
음....
아무리 봐도 이건 감옥이다.
아니, 감옥이라면 밥이라도 주지.
이건 차라리 사형이다.
이렇게 사방이 밀폐된 곳에서 뭘 어쩌라는 건가.
적어도 천장과 사방의 벽은.. 자연적인 흙벽이 아니고 예의 그 흰 석재로
구성된 암석벽이다.
위쪽이야 말할것도 없고, 벽쪽에 혹시 숨겨진 문이 있더라도 소용이 없다.
가서 조사할수가 없는데 뭘.
물위에 길이라도 놔준다면 모를까.


 " 으음... "

응?
조그만 신음소리.
이 여자의 것이다.
깨어나고 있는걸까.
몸을 조금씩 뒤척이는게 보인다.

이 여자가 깨어나서 나를 보면 다시 발광할지도 모르는데.
혈을 찔러서 마비시켜둘까...?
아냐, 몸이 안좋은 사람한테 그러면 회복에 안좋지..
아까도 억지로 기절시켰는데 다시 그러고 싶지는 않다.
게다가, 나는 속으로 그녀가 제약이 없는 상태에서 어떤 행동을 보일지
은근히 기대하고 있는 것이다.
...그런 고로 나는 한쪽 무릎만을 끓은채 그녀를 부축해 일으킨다.

눈을 뜬다.
일단 내가 보이겠지.
음, 나를 봤다.
멍한 눈이다.
아직은 정신을 못차리고 있다.
앗!
눈동자가 갑자기 커졌다.
그리고 입가의 근육이 순간 실룩거린다.
이제 정신이 드나보군.
그리고..
예상했던 것처럼 내손을 뿌리치고 뒤로 급히 빠진다.
거의 동시에 허리춤에 손을 재빨리 가져간다.
이봐,
그렇다고 저쪽에 풀어놓은 검이 잡힐리가 없잖아.
어, 일어나려고 하네.
하지만 역시 힘없이 주저앉는다.
꼬박 하루동안은 혼수상태였는데 그렇게 빨리 힘이 돌아올수는 없겠지.

나는 무표정한 얼굴로 그런 그녀를 쳐다보고 있다.


 " 이... 네놈이!! "

분노와 경계, 그밖의 여러가지 극단적인 감정들이 뒤섞인 눈이 나를
향한다.
저런 눈도 참 보기가 힘들지. 그럼.
어쨌든 그녀가 소리치자 근처에 있던 세명이 모두 이쪽으로 달려온다.

 " 이봐, 진정하라구. "

일단은 조용하게 내가 말했다.
상투적인 말이긴 하지만 할수없다.
얘기를 나누려면 이런 상태에선 힘들지.

 " 나... 날 어떻게 한거냐!! "

어떻게 하다니 무슨 소리야.
생각이 이상한 쪽으로 들잖아.
하긴..
상처도 심하게 입고, 화나고 놀란 상태에서 갑자기 물에 빠져서 기절.
그리고 일어나보니까 원수같은 놈의 얼굴이 그대로 보임.
여러가지 생각이 머리속을 핑핑.
의식을 잃고있던 동안에 자신은 아무것도 못했음.
고로 앞에 있는 자식이 어떤 짓을 했더라도 저항 불가능이었음.
.....뭐 그럴만 하지.
하지만 나라면 그런 부정적인 생각보다는 일단 살아난걸 기쁘게 여길텐데.
요즘 젊은것들은 생명을 너무 경시하는 경향이 있다니까.
어쨌든 그말을 듣자 장난기가 발동한다.

 " 어떻게 하긴... 당연한걸 왜 물어보나.
   나는 남자.
   눈앞에는 몸매가 그리 나쁘지 않은 기절한 여자.
   나는 늙은이가 아니다.
   고로... 오히려 안한게 부자연스럽지. 안그런가? "

얼굴의 균형을 살짝 망가뜨리며 입가에 만족스런 웃음을 머금었다.
누가봐도 이건 득의만만하기 이를데없는 미소다.

 " 뭐.. 뭐야...! "

그녀의 얼굴이 새파랗게 질리면서 약간은 비참한 표정이 보인다.
이런 표정은 자기가 강하게 터부시하던것에 정면으로 부딪쳤을때
나온다.
여자라면 누구나... 아니 거의 모두다 이런 경우가 포함되겠지.

 " 어때, 아랫배가 좀 아프지 않나? "

역시 득의만만하게 쪼개는 눈으로 말을 던진다.

 " 아... "

예상대로 얼굴을 약간 그녀가 찡그린다.
사실 간단한 원리다.
방금 생각난 거지만, 물같이 찬 기운을 가진 것에 몸이 상해서
혼수상태가 되었다가 일어나면 대부분 산통(疝痛 - 주로 한기로 하복부와
하지에 일어나는 통증. 격통인 경우가 많다.) 이 일어나기 마련이다.
그리고 그것은..
어떠한 통증과 상당히 유사하다.
아마 그녀도 지금 그렇게 여기고 있는 것이겠지.

어쨌든 지금 그녀는...
절망과 증오가 교묘하게 조화를 이룬 눈으로 노려보고 있다.
이런 것도 거의 보기가 힘들지.
나는 또 좀처럼 겪기 힘든 경험을 쌓은 것이다. 후훗.

앗,
뒤통수에 따가운 시선이 느껴진다.
돌아다보니, 카밀리는 얼굴이 새빨개진채로 나를 내려다보고 있다.
무엇때문인지는 생각하기가 귀찮다.
다만 아직 말을 한마디도 안한걸 보면, 그녀의 성격으로서는 많이
참고있는 것이다. 아까 내가 정보 어쩌구 주절거린것 때문일까.

주진형도 약간은 불쾌하다는 표정이다.
정확한 이유야 알수없지만, 이 녀석은 적어도 지금까지 느껴온 바에
따른다면..
선량하고 솔직담백하고 곧고 정의감 넘치고... 뭐 그런 이미지의 모든
수식어는 다 붙여도 충분하지 않을 것이다.
그러니 지금의 내 장난이 마음에 들지 않겠지.
아니, 어쩌면 정말로 믿고 있을지도 모른다.

안톤이란 주술사도 약간은 황당한 모양이다.
지금까지 보여준 내 냉정침착하고 과묵한 이미지하고는 많이
달랐을테니.
제길, 그런데 이게 진짠걸 어떡하란 말야.

아뭏튼 그들에게는 앞의 그녀가 보지 못하게 웃으며 한쪽눈을 찡긋
감았다 뜨기만 했다.
그리고 얼른 그녀쪽으로 얼굴을 돌렸다.
세명의 반응을 보고 싶지만, 지금은 마냥 여유있게 즐길 때는 아닌
것이다.





     - 읽어주셔서 감사합니당 -





       - 미친도깨비 -


P. S. : 휴학생이 된줄 알았더니.. 아니더군요. --;
        집단휴학은 안되고 개별로 휴학하라니.
        그럼 군대 가라는 얘기 아닙니까. 이 나이에.. 쓰읍.
        아무래도 수업을 다시 듣게 될지도..
        (이 추운 겨울에. T_T)
        아악 그럼 지금까지 했던 무엇도 모두 공백으로 돌아가는디.
        이대로는 안되지롱요.

P. S. : 녀석의 본질은 자조와 냉소입니다. 장난이 아니라구요.







       - 천살전기(天殺傳記) -





                                          글쓴이 : 김고은





    - 2 부 제 52 회 -



 " 야, 이.. 씹어죽일 놈아!  XXX!! XX!   XXXXX!!! "

.....
......
.......
음. 그녀의 입에서 수많은 욕이 튀어나오고 있다.
사실 나는 이상하게도 욕에 대해서는 정통하지 못하지만,
지금 내가 듣고 있는 욕들이 웬만한 사람들에게 했다가는 당장 칼부림이
날만할 정도라는 것은 짐작이 간다.
그러나 이상하게도 화가 나지 않는다.
오히려 묘한 쾌감이 오는걸.
옛날부터 나는 다른 사람의 극단적인 반응을 은근히 좋아하는 경향이
있었다.
지금도 별로 다를바는 없겠지.

 " 하아.. 이.. "

한참동안 욕을 퍼붓고 나서 그녀는 숨을 몰아쉬고 있다.
기세를 봐서는 당장에 일어나서 나를 공격할듯 싶지만, 거의 하루동안이나
혼수상태에 있었으니 일어날 힘도 없을 것이다.
그래도 욕할 힘은 남아있나 보군.

그녀의 눈에 눈물이 고여있는게 보인다.
입술을 피가 날 정도로 앙다물고 나를 노려보고 있다.
분해서 어쩔줄 모르겠다는 인상은 바로 이런걸 가리키는 것일게다.

자꾸 입술이 일그러진다.
웃음이 나오는걸 참을수가 없다.
나는 정말로 이 상황을 즐기고 있는걸까.
아마도 그럴 것이다.
손가락이 덜덜 떨린다.
등가죽이 수축과 이완을 반복한다.
이건..
뭔가를 아주 잔인하고 압도적으로 죽여버린 후에 몸의 반응과 아주
흡사하다.
적어도 내 기억으로는.


 " 크큭.. "

참다못해 입술을 일그러뜨리며 이곳에 있는 모든이가 들을수 있을만한
헛음이 터져나온다.
정말로 이번건 참을수가 없었다.

 " 너.... "

그녀의 얼굴 근육의 일그러짐이 극에 달했다.
목에 있는 핏줄이 모두 뻣뻣하게 선게 보인다.
예상대로였지만 내 웃음은 그녀를 진정시키는데는 별로 도움이 되지
않은것 같다.
...당연한 건가. 훗.



 " 진룡, 이제 그만 해둬요!! "

카밀리가 뒤에서 소리쳤다.
뒤를 돌아다보니, 그녀는 매우 화난듯한 얼굴로 나를 내려다보고 있다.
음, 그쪽도 극단적인 반응인가.
나쁠것 없지.

주진형이란 녀석의 얼굴도 별로 기분좋아 보이지는 않는다.
하긴, 구슬려서 정보를 빼낼 상황에 실실 웃으며 놀려먹고 있으니
기분이 좋을리 없겠지.

나는 그들을 향해서 미소를 보냈다.
거울이 없으니 그것이 어떤 모양으로 지어졌는지는 모르겠지만,
지금 내 기분을 감추지 않고 고스란히 드러낸 상태로 웃었으니
약간은 그로테스크 할지도 모르겠다.
으음, 예상이 맞는것같다.
내 웃음을 보고 안톤은 매우 질린듯한 표정이다.
나머지는...
어이구, 부작용이군.

 " 진룡씨, 서로간에 좋은 일이 있었던건 아닌것 같지만
   이런식은 별로 바람직하지 않다고 생각합니다. "

그도 상당히 화가 난것같다.
아뭏튼 그의 말투를 완화시키는 실력이 상당한 수준인것만은 분명하다.
......별로 바람직하지 않다고 생각하다....니.
그냥 기분이 더럽다고 말하지 그러나.
훨씬 알아듣기 쉽잖아.

 " 그녀를 치료해준 대신에 모욕을 주는건가요? "

이번엔 카밀리다.
눈꼬리가 위로 많이 치켜올라가 있다.
음. 위험한걸.

어쨌든간에 이 사람들은 대단히 정의롭고 선량한것 같다.
하지만, 역시 이짓을 같이 즐길만한 사악한 놈들이 곁에 없다는것은
상당히 다행한 일이 아닐수없다.
그럭저럭 행복한 녀석이군 나는.


 " 치료....? "

그제서야 그녀는 자기의 몸의 이곳저곳에 붕대가 감겨있다는 것을
알아챈듯 하다.
둔하기는.

 " 미련하기 이를데 없군. 몸에 그렇게 상처가 많이 나고도 어떻게
   뛰어다닐 생각을 했지?  출혈과다로 쇼크가 온다는 걸 모를리는
   없었을텐데.
   어쨌든 당신을 살리느라 상당히 애먹었어.
   아주 귀한 약까지 주저없이 써버렸으니 나중에 몸으로라도 갚으라구.
   그리고 물에 빠진 걸 구해준건 저쪽이니 감사 잊지 말고. "

그러면서 카밀리를 가리켰다.


 " 왜.... 나를 치료해줬지? "

불신이 가득한 눈초리로 그녀가 말했다.

 " 물론 나는 자비심이 넘쳐나는 성자는 아니지.
   아무 이득없는 일을 왜 하겠나.
   일단 내가 묻는 말에 대답을 해줘야겠어.
   아까.. 당신이 쫓던 그 남자는 대체 누구지?  이 사원과 관계가 있는
   사람인가? "

 " 너같은 자식에게 해줄 대답따윈 없어!! "

아윽, 예상은 했었지만 이렇게 나오다니.
그냥 말만 들었으면 괜찮았겠지만, 그녀의 증오심이 마구 흐르는
표정까지 봐버리자 살심이 새록새록 돋기 시작했다.
나는 수양이 너무 부족하다니까.. 흠.


 " .....한번만 더 기회를 주지. 그 남자는 누구지? "

내가 생각해도 낮고 살기어린 목소리가 튀어나왔다.
감출수도 없었고, 또 감출 이유도 없었다.
그녀도 뭔가 느낀듯 잠시 움찔했지만, 곧 아까의 표정을 되찾고
소리쳤다.

 " 이 개자식, 주둥이 닥쳐! "

....
......
........
이번건 좀 심했다.
추궁당하고 있는 쪽에서 이런 식으로 말하는건 죽여달라는 소리 아닌가?
아니, 그건 너무 자비롭다.
지금 생각 같아서는, 내가 알고있는 모든 고문 - 물론 치료를 겸하면서 -
들을 쉴사이없이 몇십년 죽지못하게 계속 해주고 싶지만,
몸은 그게 아닌가 보다.
지 맘대로 움직이는 걸 보니 말이다.

퍼억!!

내 발이 본능적으로 들리면서 그녀의 턱이 급격히 뒤로 꺾어졌다.
그리고 공중에서 몇번 돌면서 날아가 반대편 벽의 구석에 쳐박혔다.
기절한건 당연한거고.

 " 무슨 짓이에요 진룡! "

매우 놀란듯한 카밀리의 말을 무시하고, 나는 즉시 그녀에게 다가가
머리카락을 잡아당겨 고개를 세웠다.
그리고 따귀를 몇대 세게 때렸다.
말이 '세게'지, 인간의 몸, 특히 여자의 연한 살로서는 약간 견디기
힘들었나 보다.
살이 터지면서 피가 내 얼굴에 튀었다.
상큼하기 그지없는 촉감이다.
드문 일은 아니지만, 이번만큼은 정말 괜찮았다.


잠시후. 그녀의 눈꺼풀이 힘겹게 들리는게 보였다.

 " .....이젠, 이미 너는 죽을수 있는 권리를 상실했다.
   계속 고통을 당하거나 사실을 말하거나 둘중의 하나다. "

목소리는 점점 깔리는군. 음.

 " .....빨리 ...죽여라... 이 나쁜 자식.. "

조금만 더 소리가 작아서 안들렸으면 좋을뻔했지.
목청이 큰걸 후회하게 될걸.
내 손이 저절로 그녀의 등허리에 있는 통혈(痛穴)로 향했다.

 " 아아아악!!! "

찢어지는듯한 비명소리가 이곳의 공기를 힘껏 휘저었다.
음....
그와 함께, 내속의 그 빌어먹을 놈이 깨어나려고 하는게 느껴진다.
여기에서?
다들 보고 있는데?
안돼. 이건 안돼.
빨리 눌러야돼.

오른손이 경련하더니... 이내 그녀의 머리위로 서서히 올라간다.
제길.. 왜 사그러지지 않지?
응?
뒤에서 뭔가가 빠르게 나를 향해 날라오는게 느껴진다.
피할까?
아냐, 날카로운 느낌은 아니군.
그냥 맞아보는것도 괜찮겠는걸.

파바바바박!!!

뭔지 모르지만 수십개의 덩어리가 등짝에 깊숙히 박혔다.
고개가 확 젖혀진다.
정말 아찔한 통증이다.

 " .......... "

고개가 서서히 돌아간다.
방금 주문을 외운듯, 카밀리가 손을 내민채로 나를 바라보고 있다.
......음.
역시 이번에도 단순하게 판단하기가 불가능한 눈이다.
분노,놀람,망설임,불안... 여러가지를 느낄수 있다.
뭐 어쨌든..
지금 중요한 것은 내 살기가 카밀리에게까지 그 마수를 뻗치려 하고
있다는 것이다.


이런.
뒤돌아선 내 얼굴을 본 세명의 표정이 각각 다르게 일그러졌다.
그리고 원래 하고있던 눈빛에 하나가 더 추가된다.
경악?
아니야.
저건.... 두려움이군.


 " ......나를....? "

입술을 비껴내고 튀어나온 목소리는 상당히 갈라져있다.
이럴때면 언제나 그렇지만.
나는, 아니 이놈은 그들을 향해 느리지도 빠르지도 않게 걸어가고
있다.
안톤은 질린 표정으로 뒤로 물러났고, 주진형은 긴장된 표정으로
그자리에 서있다.
그 옆의 카밀리는 약간 망연자실한 얼굴로 다시 주문을 외우기
시작한다.

그리고... 이놈은 슬슬 내 오른손을 검자루에 갖다대려고 한다.
나는 저항을 하려고는 하지만, 약간의 떨림만이 있을뿐 변화는 없다.

...손가락끝에 검자루의 감촉이 느껴진다.
슬슬 감아쥐려고 하고 있다.
젠장, 이것만은 막아야돼!!
다른 사람도 아니고 카밀리란 말이야!!!
이런 빌어먹을!!


덜컥.

 " 으으으.... "

.....성공.... 이다.
왼손이.. 다행히도... 내 의도대로 움직여줬다.
오른손이 검을 빼려는 찰나에.... 즉시 위로 치켜올라가... 뒷덜미를
강타한..... 것이다.
기절시키는데는... 여기보다 좋은곳은... 없다.

무릎이.. 꺾인다.
의식이... 점차 희미해진다....
흐흐... 흐.
어떠냐.. 이 빌어먹을 자식아.
이번만큼은... 내뜻대로... 했다구.


 " 진룡? 진룡!! "

카밀리일까...
훗.
이제... 더이상은... 버틸수가....






    - 읽어주셔서 감사합니당 -




      - 미친도깨비 -


P. S. : 성공입니다.
        이번 겨울만큼은 맘껏 하고싶은 일들을 하고 보낼수 있겠군요.
        나중에 어떻게 되던간에...
        하.하.하.

P. S. : 이녀석... 역시 사이코틱하죠?
        이정도로 자아가 분열되고도 정신을 차리고 있다니, 쓰는
        저로서도 놀랄 뿐입니다. (^^;)

P. S. : '잔혹한 천사의 테제'
        .......맞나?
        정말 좋군요. 에바의 오프닝.
        부지불식간에도 입가에서 흥얼거리게 되는군요.
        섬나라 녀석들은 정말 애니에는 신경을 많이 쓰나봅니다.
        주제가도 이렇게 중독성(?) 강하게 만들다니.
        그런데 이번에 우리나라 판으로 나온것은,
        곡은 그대로 하고 가사만 바꿨다는군요.
        과연 어떤 기괴한 어휘들이 튀어나올지... 우우우. 두려버랑.







     - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 53 회 -




.....으음.
그놈이 지나간후에는.. 언제나 빌어먹을 통증이 온몸을 뒤덮는다.
그래도 이번에는 재수좋게 완전히 발동하기 전에 멈출수 있었고,
그래서인지 전처럼 몸이 갈려버리는듯한 고통까지는 아니었다.
하지만.
아픈것은 몸뚱아리만이 아니었다... 제길.



....
......
........
그곳을 빠져나가는 유일한 길, 그것은 어처구니없게도 물속으로
다시 뛰어들어가는 것이었다.
이곳은 역시 예전에 감옥이었던것 같다.
물에 잠긴 바닥에는 자그마하고 거칠게 파진 구멍이 있었고, 그것은
바로 옆방에 가까스로 연결되있었던 것이다.
그냥 봐도 누군가가 오랜시간을 들여 파낸 것임에 분명했다.
아주 예전에 이곳에 갇혔던 수많은 사람들의 작품이 아닐까..라는
생각이 든다.

그리고 이건, 그... 아직 이름을 모르지만, 그 싸가지 없는 다크엘프
여자가 말해줬다고 한다.
카밀리와 주진형이 어떤 방법을 써서 그녀에게 그 사실을
알아냈는지는 모르겠지만, 이것 외에도 더 알아낸 것들이 있었다.

그때 그녀가 쫓던 그 남자는 역시 이곳에서 신을 모시는 성직자였고,
그녀의 일행은 그 남자를 비롯한 성직자들에게 우리와 같은 함정
 - 주술로 땅을 갈라서 떨어뜨리는 - 에 당했었다고 한다.
그런채로 갇혀서 얼마간 굶주리다가, 겨우 물속의 구멍을 찾아내
나와서 그 성직자들과 싸웠고.. 그러다가 모두 죽고 남은 사람은
그 두명뿐이었던 것이다.
젠장, 싸우려면 둘이 해결할것이지 우리는 왜 끌어들여서 이 고생을
하게 하나.

그나저나 멍청하기 그지없는 여자다.
한번 당한걸 또 당하다니.
나를 보고 흥분해서 그랬던걸까.
뭐라해도 흥분한 사람은 그녀이니..
결과또한 자신이 감수해야겠지.
결국 재수없는 쪽은 우리들뿐인 것이다.






지금 이방..
밤낮의 시간감각은 벌써 사라져서 지금이 언젠지는 모르겠지만,
그 감옥을 빠져나온후 한나절 정도 걸어서 도착한 곳이다.
길은 계속 그 흰색의 석재로 구성되 있었고, 별다른 샛길이라던지
갈라지는 곳이라던지 하는곳은 없었다.
이러저래 피로가 쌓였기 때문에, 우리는 일단 이곳에서 쉬기로 했다.
아니, 정작 원인은... 그 여자가 어쩌다가 우리와 같이 가게 되었다는
것이다.
그녀를 설득한건 카밀리였다고 주진형에게 들었지만, 아직도 나는
쉽사리 이해가 되지 않았다.
어떻게 설득을 했길래 그 지독한 여자가 순순히 알고있는 것들을
말해줬다는 건가...?
흠, 나는 아직도 카밀리가 순수한 언어적 방법만을 썼다고는 생각하기
힘들다.
지금에야 그게 무슨 상관이 있겠냐마는.  귀찮다.
어쨌든 완전히 회복이 안된 그녀로서는 한나절의 행군은 무리였겠고,
그래서 결국 모두 여기에서 쉬기로 한것이다.


'그놈'의 장난때문에 내가 보여준 괴기스런...
그래,
그런 짓들을 보고나서인지 모두들 나를 보는 눈이 조금씩은 이상해져
있었다.
주진형만큼은 겉으로 태연하게 언제나같은 태도를 취했지만, 다른
사람들.. 특히 안톤은 나를 슬슬 피하는 눈치다.
카밀리도 거의 말을 걸지 않았다.
그 다혈질인 엘프 여자조차 나... 아니 본색을 드러낸 천살성(天殺星)을
보고 얼마동안 두려워하는 기색이 있었는데, 다른 사람들이야 더이상
무슨 말이 필요할 것인가.
....제길.

그래도 이번엔 죽인 사람이 없어서 얼마나 다행인지 모른다.
하마터면 그녀까지...
치잇, 생각하기도 싫다.
지금으로선 다들 잊어주길 바랄 뿐이다...



방은 꽤나 넓고, 중앙에 안톤이 걸어놓은 주문의 빛 덩어리가 희미하게
빛나고 있다.
모두들 침낭으로 몸을 두른채 잠들어있다.
그리고 나는 한쪽에 있는 문 앞에서 보초를 서고 있다.

정적.
간간히 천정에서 떨어지는 물소리외에 이 넓고 부자연스러운 공간을
흔드는건 전혀 없다.

조용하다보니 관심은 자연히 내 안으로 향하게 된다.
........
그놈이 ㅎ고 지나간 후에도 내 몸은 예전과 별 다름없이 잘만 움직여준다.
그것이 약간 마음에 안든다.
그 빌어먹은 놈이 깨어났었음에도 불구하고 왜 이 몸은 아무 이상이
없는가?
제길, 마치 이 몸은 그놈에게 맞춰서 만들어진 것이라는 불길한 생각이
자꾸 내 신경을 건드린다.

이 몸의 주인은 나란 말이다!!
치잇...


.....
.......응?
갑자기 쭈그려 앉아있는 나의 앞에 인기척이 느껴진다.
올려다보니, 카밀리였다.

 " ......... "

말없이 나를 바라보는 그녀는, 딱히 심각해보이지는 않지만 분위기는
심상치 않다. 윽.

 " ......... "

나도 똑같이 아무말없이 바라보기만 한다.

 " .....진룡, 옆에 앉아도 되요? "

뭐냐, 그 말은. 전혀 당신답지 않아.
그냥 풀썩 주저앉아야지 당신답다구.

 " 이런 곳에서 누가 뭐라고 하겠습니까. 앉으시죠. "

그녀는 비교적 울퉁불퉁하지 않은 바닥에 엉덩이를 붙이고 앉았다.
그리고 말을 계속했다.


 " 진룡... 나는 지금 너무 혼란해서 전혀 갈피를 못잡겠어요.
   당신에 대해..... "

음. 그 얘긴가. 예상하고 있었지.

 " 최선을 다해서 그녀를 치료하던 당신을 보고 저는 얼마나 감동했는지
   몰라요.
   그런데... 깨어나고 나서 그녀에게 대한 그 잔인한 짓은...
   거기에다 마지막에 본 진룡의 모습은 정말 악마같았어요.
   그땐 너무 놀라서.. "

이봐, 그렇다고 지금 그렇게 끔찍한 표정을 할 필요는 없잖아.
그러니까 내가 진짜 악마같이 느껴지는군.. 흥.

 " 제발 말해줘요.
   그 두 모습중에 어떤게 당신의 진실한 모습이죠?
   난 너무 괴로워요.... "

아앗, 이것은 여성들만이 가진 특제 표정이로군.
사람을 극한으로 애처로이 보이게 하는 능력.
보통 여자라면 까버렸겠지만.. 카밀리에게만은 내 정신적인 저항이
통할리 없다.

솔직히, 그녀를... 기쁘게 해주고 싶다.
그녀가 원하는 대답을 들려주고 싶다.
....하지만.

 " 둘 다... 입니다. 애석하게도 어느것도 내 진실한 모습이 아니라고
   부정할순 없군요.. "

나는 마음이 약해 새빨간 거짓말은 절대로 하지 못한다.
절대로.

 " 그... 그럼!? "

카밀리... 경악?  아니면 실망?
어느쪽이던간에..

 " 누구나... 양면성은 가지고 있기 마련이죠.
   다혈질이고 적극적인 사람이라도 마음 한구석에는 우울하고 어두운
   면이 있고... 소심하고 소극적인 사람이라도 밝고 용기있는 행동을
   할때가 있습니다.
   ......다만.
   저는... 그 편차가 확연히 드러날정도로 심한것 뿐입니다.
   바뀌는 것도 엄청나게 빨리 바뀌고요.
   그리고 그 변화를 제어하기에는.. 저는 아직 너무 미숙하답니다.. "

말하고 나니 정말 열받는군.
왜 나는 아직도 '그놈'에게 지배당해야 하는거지...!?
제기랄...

 " ...이해해달라는 소리는 하지 않겠습니다.
   다만, 다음에 또 제가 이렇게 된다면.. 가능하면 저에게서 멀리
   떨어지세요.
   그때부터는 제 의식이 몸을 통제하지 못하거든요.
   이번에는 다행히 기절하는데 성공하긴 했지만.. "

 " ....그랬군요.
   그런데... 깨어날때까지 왜 그렇게 고통스러워 했죠?
   열도 대단해서 몸에 손을 댈수조차 없었어요.
   한번 그러고 나면.. 언제나 그렇게 아픈건가요? "

이번에도 또 끙끙거리며 바닥에서 몸부림을 쳤나보군.

 " 예. 통증이 좀 심하게 옵니다. 많이 겪어봤어도 조금도 익숙해지지
   않을 정도의... "

...이것도 역시 틀린말이 아니다.

 " 그럼 당신은 그.... "

 " 간단히 발작이라고 해두죠. "

 " 음.. 그 발작은 당신의 의술로도 어찌할수가 없는건가요?
   최소한 끝나고나서의 그 고통이라도? "

..할수 있었으면 진작 고쳤지.

 " 아직까진 무리입니다.
   그리고, 그 발작 자체를 없애지 않고 고통만에서 벗어날수는
   없습니다.
   모든 행동에는 그 결과가 따르기 마련이고, 또 그래야 한다고
   생각합니다.
   ........후.
   이렇게 말하지만, 사실은 고통은 사라지고 발작만 남아있을때
   제가 그것에 추호라도 친밀감을 느끼게 될까 두려운 거죠... 훗. "

가끔 정말 말을 하면서 솔직해질때가 있다.
하지만 이것도 결국은 보여주기용 감정일수도 있지..
지금이야 '말'에 취해서 알수없지만.


 " 그런데...
   그런 것이라면 나에게 말해줄수도 있었지 않나요?
   나는 아직까지.... 당신에게 그런 말을 들을수 있는 사람이 될수
   없는 건가요....? "

음.
충분히 들을수 있지..
지금의 카밀리라면.

 " .....오히려 할수있다면 감추고 싶었습니다.
   당신에게는.. "


....손이 움직인다.
그녀의 볼을 감싼다.
그리고... 내 얼굴에 가까이 부드럽게 가져온다.
뻔한 패턴이지만.
남자고 여자고간에 그 누가 이 패턴에 저항할수 있으랴.


 " ....그런데요.. 진룡. "

살짝 입술을 떼면서 그녀가 속삭인다.
아깝다.

 " 당신의 그녀...는 그걸 알고 있나요?  아니면 당신이 말해줬나요...? "

......으음.
그랬었지.
하린..
하린....
알리가 없지.
내 생애에 그때만큼 행복했던 때가 없었는데.. 그놈이 발작을 일으킬 겨를이
있었겠는가..

 " ...절대로. "

약간이나마 단호한 표정을 지으며 대답했다.
당연한 것 아닌가.
잉?
카밀리의 표정이 미묘하게 달라진다.
이번건 도대체 알수가 없군..
내가 말을 잘못 한건가?

 " 그런가요... "

어쨌든 그녀는 그다지 기쁜것같지는 않다.
실수를 하긴 한거군.

 " 다른 사람들에겐.. 내가 잘 설명해 볼게요.
   아무래도 당사자인 당신이 굳이 나설 필요는 없을것 같아요.
   음..
   이제 내가 보초를 설 시간이네요.
   잘 자요.. 진룡. "

금새 여유롭고 사무적인 말투를 듣게 되버렸군.

...
......
........젠장, '절대로' 가 아니고 그냥 '아니요' 정도로 할걸.
난 왜이렇게 눈치가 없지..

하여간 기분이 나쁘진 않다.
조금이나마 그녀와 트인 느낌이 드는걸. 훗.





   - 읽어주셔서 감사합니당 -




     - 미친도깨비 -


P. S. : 역시 저에겐 일인칭이 어울리는것 같습니다.
        이렇게 술술 써지다니.. (삼백줄 어엉 --;)

        무책임한 말씀인지는 모르지만,
        저에게 천살은 초작이고 또한 습작이기 때문에..
        굳이 '한 작품'으로서 틀을 씌우고 싶지는 않습니다.
        문체도 그렇죠.
        언제든지 바꿀수 있는 겁니다.

        뭐 나중에 다듬어야 할 상황이 온다면야 모르겠지만,
        지금이야 저 좋은대로 실험성(?)을 맘껏 발휘하고 싶군요.
        이렇게도 써보고 저렇게도 써보고.

        스토리에서야 지금 거의 사분의 일 정도니...
        빨리 끝내고 다른거 하자 라는 생각은 꿈도 못꾸는군요. ^^;
        어쨌든 빠른 진행을 꾀하고는 있지만 잘 안되네요.
        사건보다 인물쪽에 관심이 있으니 어쩔수 없는지도.
        하지만 가능하면 느릿한건 피하자.. 라는건 염두에 두고 있으니,
        노력해야겠죠.

        그럼 다음에 또~~  (뭘? 잡담을.)







         - 천살전기(天殺傳記) -






                                               글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 54 회 -



 " 싫어!  나는 네놈같은 녀석에게 치료따위 받고 싶지 않아!! "

이런 싸가지 없는....

 " 이봐, 적어도 '네놈','녀석' 같은 말들을 삼가해주지.
   다시 살심이 돋으니까 말야. "

..마음을 가라앉히는 건 좀처럼 쉬운 일이 아니다.

 " 벨로나씨, 우리들중에 치료를 할수있는 사람은 진룡뿐이에요.
   그리고 당신은 아직 완전히 회복되지 않았고요. "

카밀리가 옆에서 중재를 하고 나섰다.

이게 무슨 꼴인가?
치료를 해주겠다는데도 뻗대고 나서니.
마음 같아서는 그냥...

 " 진룡, 진정하고 그녀를 봐줘요.
   그리고 벨로나씨,  약속했잖아요.
   우리와 같이 다닐때만큼은 그러니까.. "

 " 알았어요. 흥. "

콧방귀를 뀌며, 턱을 치켜올리며, 고개를 팩 돌린다.
너무 전형적이군.
아무리 기분이 나쁘더라도 좀 새롭고 신선한 반응을 보여보라구.

...사람의 자아와 그 반응은 사실 의외로 간단하고 유치하다는 걸
종종 느낄수 있다. 훗.





 " 회복이 빠르군. 이제 몸속에서 어긋난 부분은 없어졌어.
   상처도 다 아물고. "

이 족속들은 자연치유력이 뛰어나긴 한가보다.
수명도 보통 사람들의 네배나 된다니 어쩌면 당연할지도 모르지.
피부색.. 머리색..
모두 내맘에 들긴 하는데 이렇게 싸가지가 없어서야 원.

 " 진룡, 손만 살짝 대도 그런것까지 모두 알수 있는 겁니까?
   대단하군요. "

지켜보고 있던 주진형이 말한다.

 " 아직 손을 대야 할 단계니 아직 저는 미숙한 겁니다. "

사실 틀린 소리는 아니다.
옛날에 스승님은 슬쩍 보기만 해도 어디가 잘못되었는지 찝어낼수
있었다.
나이란건 무시할게 못된다니까... 아니지, 수련을 안했다면 그렇게
될수도 없겠지.


 " 그나저나.. 큰일났네. 검을 잃어버렸으니.. "

약간 난처한 표정으로, 그... 아, 벨로나라고 했나. 그 여자가 말했다.
한참 뒷쪽의 그 물이 고인 방에 빠져있을까.
칠칠치 못하게 무기를 잃어버리다니 말야.

 " 그럼.... 이것을 써보시는게 어떻습니까. "

안톤이 등짐을 한동안 뒤적거리다가 무언가를 꺼내 벨로나에게 내밀었다.

 " 이건...? "

엥.

 " 채찍?  이걸 어떻게.. "

 " 주술적 전기의 힘이 부여된 채찍입니다. 위력이 상당하지요.
   저야 쓸줄 모르니까 그냥 가지고 다녔지만, 벨로나씨라면 가능할것
   같아서 말입니다. "

그녀는 채찍을 받아들고 몇번 휘둘려보았다.
공기를 매섭게 가르는 소리가 난다.
꽤 떨어져 있는 나에게까지 찌릿찌릿하는 기운이 느껴진다.
그리고 입가에 만족스러운.. 어엇. 저 웃음은 뭐야.

웬지 불안한데... 흐음.





 " 역시.. 여기 위로 통하는 문이 있군요. "

여기가 통로의 끝인데 없을리가 없지.

얼마동안 걸어서 우리가 본건 막힌 통로였다.
이곳은 의외로 구조가 간단해서 헤멜 이유는 없었다.
낡고 습기차고, 결정적으로 사람이 지나다닌 흔적이 거의 발견되지
않았으니.. 사실 우리외에 다른 사람들이 있을 가능성은 아주 적다.
감옥으로 쓰였을거라는 예상은 아마 틀리지 않을 것이다.

끼이익..

천정에 달려있는, 낡아서 거의 썩어가는 작은 나무문을 여니
목청 큰 쥐가 울고갈 정도의 지독한 소리가 난다.

 " 사다리로군요. "

끼어서 두사람이 겨우 들어갈수 있을정도의 원형통로다.
그리고 녹슨 쇠로 만든 손잡이가 규칙적으로 벽에 달려있다.

일단 경계를 하면서 올라가기 시작한다.
마법의 빛으로 한 7~8M 의 시야를 확보할수 있었지만, 아직 끝이 보이진
않는다.
계속 갈수밖에.


...
.....
........음!?
희미한 소리가 들려왔다.
뭐지?
잠시 멈추고 그 소리에 귀를 기울인다.

.......으음.......
웅성거리는...
불규칙적이다.
웬지 이건 살아있는 것이 내는 소리같다.
조금만 크게 들을수 있다면...


소리는 예상대로 위로 갈수록 크게 난다.
한걸음 한걸음 몸을 옮길때마다 더욱 확연해진다.
아무래도 동물의 소리는 아닌것 같은데...
게다가 하나가 내는 것도 아니고.
사람이 모여있는건가?
흠....


소리는 점점 커져서 이제는 분명히 들을수 있을 정도다.
이건 분명히 사람의 목소리다.
암울하고.. 약간은 신비스럽고..
뭔가에 끌려가는듯한..
그리고 그 중심엔,
주도적인 기운을 지닌 소리가 있다.
경을 읽는것 같은....?

내려다보니, 모두들 나를 약간은 굳은 표정으로 쳐다보고 있다.
무슨 말을 바라는 거지.
괜찮을 거라고 듣고 싶은 건가.
하지만 그건 아무도 모르잖나.

중요한건 지금 우리가 갈수있는 방향은 이쪽뿐이라는것.
또한 애석하게도 지금의 나는, 소리가 안들릴때까지 차분하게 기다릴
생각이 들지를 않는다.

살짝 웃으며 눈짓을 하며 다시 올라가기 시작한다.
준비하고 있으란 뜻으로 받아들여주길 바랄수밖에.




통로의 끝에는 역시 나무문이 있었다.
엄청나게 낡고 먼지가 끼어 형체를 알아볼수 없을 정도의.
소리는 아주 커서 귀를 멍멍하게 할 정도다.

나무문을 조금씩 두드리며 헐거워지게 한다.
꽤나 빡빡한것 같다.
하지만 얼마안있어 슬쩍슬쩍 들리기 시작한다.
이제 손을 대고 가만히 위로 밀어본다.

...밀렸다.
손가락 두마디 정도의 틈이 생겼다.
조금 기다린다음 고개를 최대로 옆으로 눕혀 주위를 바라본다.




........이런.
못볼것 봐버렸다.
하필이면 정면에 그게 보일게 뭐람.
그것?
내 부족하기 이를데없는 해부학 지식으로도 금방 알아볼수 있는
것이다.

피가 뚝ㄸ 떨어지는 여자의 자궁.



한순간 구역질이 날뻔 했지만 참고, 좀 넓은 시야를 포착하려고 고개를
부자연스럽게 휘저었다.

....으으.
이 엄청난 목소리들의 주인공은 저놈들이었던가.
하나같이 음침한 색의 낡은 로브를 입고 후드를 뒤집어쓰고 있는 저
인간들.
지금 보이는 녀석들만 족히 백명이 넘을것 같다.

앞에는...?
역시 비슷한 옷을 입고 있는 놈이 있다.
다만 다른게 있다면 겉보기에도 날카로워 보이는 칼과, 예의 피가
떨어지다 못해 흘러내리는 자궁을 손에 움켜쥐고 있는 것이다.
그리고 제단같은 곳에 맥없이 누워있는 사람.
안봐도 저건 여자다.
피부색을 보고 판단하건데, 것도 젊은 여자다.
.....물론 죽었겠지.

일단 여기까지 보면 누구든지 저 빌어먹을 놈이 지금 무슨 짓을
하고 있는지 짐작이 갈것이다.
경악과 분노... 비슷한 것들이 당연한 반응이겠지.
하지만 나는 그 두가지를 누를정도의 생각을 불러일으키는 짐작을
하고있다.
지금의 분위기로 봐서, 또 내가 알고있는 바를 참고한다면..
우리는 지금 상미친놈 소리를 듣기에 전혀 부족하지 않은 녀석들이
가득찬, 아주아주 위험한 곳에 와있다는 것이다.



내려와서.
가능하면 간략하게 위의 상황을 설명했다.
단어를 간단명료하게 있는 그대로 쓰니까 모두들 얼굴이 하얗게 변한다.
이봐들, 벌써 그렇게 놀라면 어떻게 하라는 거야.

 " 카밀리, 혹시 짐작가는바가 있어요? "

젊은 여자..
자궁..
피..
죽음..
내가 아는 짧은 지식으로도 이건 '순수한 생명력' 어쩌구 하는
모티브를 충분히 끌어낼수 있는 소재들이다.
저런 녀석들, 대단히 맹목적인 '숭고한 신앙'이 있는 개자식들에게는
멋지게 어필하고도 남을 그런 것이겠지.

 " 그.. 글쎄요. 처음 들어보는 거지만.. 저런 식으로 의식(儀式)을
   치루는 사람들이라면... "

더 말할 필요가 없을 정도로 훌륭한 개자식들이라는 건가. 물론.

 " 뭐.. 그러면 더이상 신경쓰지 맙시다.
   지금 우리가 결정해야 되는건 저기에 들어가는가 아닌가에요. "

웬지 나는 지금 차분할수가 없다.
웬지.
기분같아선 당장 저 문을 박살내고 들어가서 피의 향연을 벌이고 싶다.
자신들이 했던 것과 똑같은..
다만 제물이 바뀐다는 것이 다를뿐.
크흣.
크흐흣.

 " ......!! "

...응?
왜.. 그런눈으로 날 보는거지 카밀리양?

 " 진룡, 설마....?   제발 참아요... "

이런.
눈치챘나 보다.
역시 카밀리는 눈썰미가 무지하게 좋은 여자다.
'그놈'에게 내가 자발적으로 동의하는 때가 별로 없다는 것을 알아챌만큼.


잠시동안 눈을 껌뻑껌뻑하며 어떤 의미의 말이 오가는지 우리 둘을
바라보던 나머지 세명도 차례로 무언가 알았다는 표정을 짓는다.
카밀리가.. 그들에게 말해둔다고 했었지.
다들 듣기는 했나보다.
뭐라고 했는지 내가 알수는 없지만.

음. 이런 상황에서 터지면 별로 좋을게 없겠지.
흐으....

 " 지금 제가 먼저 나서면 도움될만한 게 없겠군요.
   저는 빠지겠습니다.
   상의해서 결정하시죠. "

일단 이렇게 말해놓으면 나란 놈도 맘대로 행동하지는 못하겠지.
'말'이란 진짜로 무서운 거니까.






   - 읽어주셔서 감사합니당 -





     - 미친도깨비 -


P. S. : 저란 놈은...
        웬지 다른 사람이 듣기에 애매모호한 말을 던져놓고
        어리둥절할 모습을 상상하고 쾌감을 느끼는 변태성이 있는것
        같습니다.

        시인 기질이 있는걸까요...?
        아니면 단순히 말을 쉽게 못하는 어휘력 부족의 바보일까요.
        결국은 하나의 진실을 두가지 측면으로 파악한 것에
        불과할테지만...
        어느쪽으로 생각하느냐는 살아가는데 크나큰 영향을 끼칠것
        같사옵니당. ^^;

        아아.. 이런식으로 가다간 정말 전개가 느려질텐데.
        큰일이 아닐수 없습니다.

P. S. 2. : 여덟시간 연속 플레이, 게다가 마스터라니.
           정말 피곤하네요.
           (여성 플레이어를 간절히 소망하는 슬픈 마스터였습니당)







       - 천살전기(天殺傳記) -





                                         글쓴이 : 김고은




  - 2 부 제 55 회 -




그 생각까진 좋았다.
일단 눈에 보이는 곳을 기억해둔뒤 순간이동 주문을 쓰려는 그 생각까진
좋았다.
잘 모르는 곳으로 잘못 이동하다간 자칫 공간이 겹쳐 엄청난 참사가
난다는 공간이동 주문이었기 때문에, 우리는 충분히 준비를 했다.

일단 시전자인 카밀리가 그 대단히 기분나쁜 광경을 보는것을 감수하고
이동할 위치를 찾았고, 나머지 사람들은 이동한 직후에 어떻게 해야
가장 빨리 몸을 숨길수 있을까 머리를 짜냈다.

모든게 확실하다고 생각되었을 때, 우리는 계획을 실행으로 옮겼다.
한가지만 빼고는 모든것이 계획대로였다.
단 한가지만.
.......그 어두워서 좀처럼 보이지 않을거라 생각한 구석 한참 위쪽에도
그 미친 자식들이 딛고서서 열광할 공간이 있으리라곤.
인간의 시야엔 한계가 있다는것을 잠시 잊고 있었던 것이다.

물론 이동하자마자 보여진건 당연한 일이었다.
순간 정적에 이어, 한 목소리가 그 넓고 괴기스러운 장소를 퍼져나간
것이다.
' 저녀석들이다! 잡아라! '
......라는, 나로서는 별 흥미가 돋지 않는 상투적인 말을 들은
그 녀석들은.
한순간 모두 일어났었다.
다들 하나같이 그 무식하게 생긴 망나니칼을 들고.

.....우리가 가장 가까이에 보였던 문으로 죽어라 도망갔던 것은 두말할
필요가 없다.
겨우 다섯명이 개떼같이 달려드는 그 많은 미친놈들을 어떻게 당하란
말인가.





 " 엎드려욧!! "

카밀리의 말이 들리는 순간 나와 벨로나는 얼른 몸을 납작하게
땅바닥에 갗다대었다.
불과 몇분만에 네번이나 취하는 포즈였다.

후우우웅!

한참 위에서 지나갔음에도 불구하고, 데일정도로 뜨거운 감각이 피부를
뚫고 등골로 파고든다.
그리고...

콰콰콰콰쾅!!!!

 " 으아아악!! "

고막을 강타하는 굉음과 함께 단발마의 비명소리가 떼거지로 들려온다.
이번엔 과연 몇명이나 나가떨어질까.
흐음..
즉시 몸을 일으키고 앞으로 뛰면서 문득 생각이 난거지만,
정말 이럴때에는 주술사라는 존재가 절실하다.



 " 이봐, 당신은 저런 주문을 못쓰는건가?
   이제 카밀리도 지칠 때가 됐을텐데 조금이라도 거들어주는게 어때? "

옆에서 사이좋게 도주라는 걸 하고 있는 벨로나에게 묻는다.

 " 잘 알지도 모르면서 그런 말 하지마!
   나는 저런 계열이 전문이 아니란 말야! "

숨을 헐떡대면서도 잘도 소리치는군.
그냥 못한다고 하지 뭘 그러시나.

쉬이..! 쉭!

고개를 얼른 숙인다.
주먹만한 돌덩이들이 머리위에서 섬뜩한 소리를 내면서 퓨웅하고 지나간다.
.....무지막지한 놈들 화살도 아니고 돌이냐.
하긴 이런 상황에서야 활이든 슬링(돌팔매)이든 위협적이라는건 다름이
없지만서도.
돌아서서 반격할 입장은 절대 못된다는게 서글프기 그지없다.
뛸수밖에..
앞에서 세명이 가는 방향이나 놓치지 말아야지.




앗!
세명이 지나간 다음에 옆의 통로에서 그 미친 녀석들이 대여섯명이
튀어나온다.
역시 이곳을 잘알고 있어 사이드에서 퇴로를 막으려는 것일게다.
하지만 순순히 동조할 이유는 전혀 없지.

부웅!

치켜올려졌던 거대한 철퇴가 내 머리위로 떨어진다.
나는 거기에 정면으로 달려들 바보는 아닌고로, 앞으로 내딛으려 했던
오른발을 뒤쪽으로 돌리면서 축으로 삼아 넓게 회전한다.

뒤통수에 꽤나 위험스레 생각될만한 파공성이 지나갔고, 그에 이어
곧바로 녀석의 멱살을 잡는다.
그 회전력은 녀석쯤은 멀리 날려버리기에 충분했다.

 " 으앗! "

뒤에 쫓아오던 녀석들과 부딪혀 우스꽝스러운 꼴이 나는것을 보고
싶었지만, 지금의 나에겐 아직 뚫고나가야 할 멍청이들이 앞을
가로막고 있다..... 응!?
갑자기 주위가 새까맣게 어두워졌다.
제길 누구야.
나야 안보여도 별 상관은 없지만...

그때 암흑속에서 섬광이 번쩍하면서 몇명의 그 바보들이 뭔가에
순간적으로 감기면서 쓰러지는게 보인다.
몸을 심하게 경련하는걸 보니... 윽, 이건 전류공격인가.

적들이 놀라서 머뭇거리고 있는 동안에 기회다 하고 나는 즉시 앞으로
재빨리 튀어나갔다.
암흑속을 벗어나자 벨로나가 희고 푸른 섬광이 흐르는 채찍을 잡고
뛰고 있다.

 " ....상당히 유용하게 쓰이는군 그것은. "

 " 안심하고 있을 때가 아닐텐데 너도. "

결코 곱지 않은 몇마디를 내뱉고는 계속 뛰기 시작하는 그녀였다.





후우웅!!

이제는 말을 들을 필요도 없다.
나와 벨로나는 자동으로 고개를 숙이고 앞으로 굴렀다.
그리고 또다시 엄청난 폭발소리와 비명소리가 귀를 때린다.

 " 빨리 들어와요! "

눈을 들어보니 카밀리가 커다란 문 뒤에서 우리를 향해 소리를 지른다.
별수 있어. 들어가야지.
얼른 들어가자 주진형이 즉시 문을 닫고 빗장을 건다.
뒤이어 안톤이 재빨리 문을 향해 주문을 외운다. 못열게 하려는 거겠지.

 " 하아... 하... "

카밀리가 가쁘게 숨쉬고 있다.
안색도 창백한게 좋지 않다.
전속력으로 뛰면서 주문을 그렇게 쏟아부었으니 온전한게 이상한가.
응? 손에 쥐고 있는건...?
저 작은 봉에서 이만한 주술력이 발산되다니.
아까의 무지막지한 불덩이는 저기에서 나온건가.
쳇, 아무리 저걸 썼다고 해도.. 지치는게 얼마나 덜어지겠어.


 " 카밀리, 괜찮은 겁니까? "

더이상의 말은 생각나지 않는군.

 " 조금만 쉬면.. 괜찮아질 거에요. "

그녀가 힘없이 웃어보인다.
안믿겨지는건 변함없지만.

 " 안타깝지만 더이상 쉴시간이 없습니다.
   이 주문은 아주 깨지지가 쉽습니다. 빨리 움직이지 않으면.. "

안톤이 걱정스런 얼굴로 말한다.

 " 그러지말고 여기서 결판을 내는게 어때요?
   계속 도망다닐수는 없으니..
   어차피 통로는 좁아서 두명정도밖에 설수없으니 포위당할 일은
   없을게 아니에요? "

벨로나가 약간 흥분한 얼굴로 말한다.
이봐, 기분은 알겠는데 객기라는건 인정해야지.

 " 그건 나중에 정 피할 방도가 없을때 해도 늦지 않습니다.
   적은 우리가 본것만 백명이 넘고, 얼마나 더 있을지는 전혀
   알수가 없습니다. "

이번엔 주진형인가.
맞는 말이지..

 " 용병 생활을 오래 했다니 알겠지만,
   ...백명이라는건 장난이 아니야.
   우리가 아무리 강하다 해도 숫자에서 딸리면 결국은 무너지기
   마련이라구.
   자자, 이러지 말고 어서 도망갈 구멍을 찾아보자구.
   카밀리, 정 힘들면 내 등에 업혀요. "

말을 돌리는건, 거부감을 최소화시키면서 무시할수 있는 상당히 효과적인
방법이다.
어쨌든..

 " 아,아니에요 진룡. 아직은 저혼자.. "

 " 빨리요. 오히려 혼자서 어정쩡하게 휘청거리는게 나를 힘들게 할수
   있어요. "

단호하게 말했다.
사실 당연한 것이다.
비틀거리는 사람 위험할때 죽자하고 가서 도와주는 것보다, 차라리
처음부터 붙잡고 있는게 훨씬 낫다.

 " 그럼... "

무릎을 낮추고 등을 대자, 머뭇거리던 그녀가 체중을 나에게 싣고
팔을 걸친다.
......오옷.
훌륭하군.
익, 지금은 이런 생각을 할때가 아니지.

 " 내가 앞에서 살펴보죠...! "

다시금 안력을 돋구고 앞으로 달리기 시작했다.






젠장, 도대체 저녀석들은 지치지도 않는건가.
다시 뛰기 시작한지 삼십분이 되가는데도 뒤에선 반 미친듯한 고함소리가
들려온다.
당연히 안톤의 주문은 깨졌을 거고..
이 지독히도 단순한 구조의 지하사원에는 숨을곳이라곤 눈을 씻고
찾아봐도 없다.
이젠... 후우.
다 때려치고 누워버리고 싶은 마음이다.
아까는 가벼웠던 카밀리의 몸이 이제는 쇳덩이같다.
진작 체력좀 길러두는건데..

 " 헉.. 헉헉.. "

안톤을 부축한채로 달리고 있는 주진형에게도 거친 숨소리가 들려온다.
다들 거의 기진맥진한 상태같다.

 " 잠깐, 잠깐만 쉬어요 우리... "

벨로나가 새빨개진 얼굴로 하얀 김을 뿜으며 말한다.
.....사실 이제는 한계다.

 " 진룡, 당신도 이제 너무 지쳤어요. 나중에 어떻게 되든간에 지금은
   쉬는게 좋겠어요. "

카밀리가 등에서 내리며 말한다.

 " ......... "

말할 기운도 없다. 으윽..


뒤에서 들려오는 녀석들의 고함소리는 점점 커지고 있다.
얼마안가 이곳에 들이닥칠 것이다.
어쩔수 없다.
싸워야 하는 건가..
젠장, 왜 이런 거지같은 데에 와가지고서는.
하린은 왜 안보이는거야..


.......응!?
앞에서!

 " .....! "

다른 사람들에게 조용히 눈짓을 했다.
모두들 다 흠칫하고 그쪽에 눈을 돌린다.
조금 앞에 통로의 벽쪽에서 사각거리는 소리가 조금씩 들려온다.
돌이 긁히는 소리다.
통로에 숨겨진 문이 있었다는 건가?
그럼 누군가에 저 속에서..?

검자루에 손을 갖다댄다.
쓸데없이 힘을 낭비할 필요는 없다.
여차하면....!






 - 읽어주셔서 감사합니당 -





   - 미친도깨비 -


P. S. : 2부 중간쯤에 끊어서 자료실에 올리려고 하는데..
        어디에서 끊어야 할지 결정이 안되는군요.
        분기점이 확실치 않으니 원..

P. S. : 분명히 말씀드리지만,
        천살의 설정은 기존 환타지물(D&D or AD&D or SW)
        의 것과 확연히 차이나는 점이 적지않기 때문에,
        그런 것들을 알고계시는 분들은 혼동되는 것들이 있을겁니다.
        하지만 세계가 다르니까요 뭐.
        그런가보다 하고 봐주세요.







        - 천살전기(天殺傳記) -





                                            글쓴이 : 김고은




     - 2 부 제 56 회 -



서걱.

교묘하게 감춰져 있던 작은 돌문이 열린다.

 " ......! "

모두들 긴장된 표정으로 손을 쓸 준비를 하고있다.
내 검도 검집에서 반쯤 나와있다.

.......
문안에서 뭔가가......
.....나온다!

슈슛!

 " 저 여러분 어서... 꺄아아악!!! "

...흐으.
피곤하게 만드는군.

한 평범하게 생긴 여자가, 얼굴을 들이밀고 뭐라고 말하려다가
찢어지는 비명을 질렀다.
당연한 것이, 나오자마자 얼굴의 전후좌우에서 시퍼런 칼날들이
튀어나와서 눈앞에서 정지했으니 말이다.


 " ....넌 누구냐. "

간단하게 물었다.
그러는 동안 그 여자를 자세히 살펴보고 있다.
말마따나 평범하게 생긴 젊은 여자가.. 한 스물다섯쯤?
머리카락은 어깨까지 오는 생머리로 묶지 않고 있다.
하지만 보통 아낙네라고는 생각되지 않는 것이,
흰색의 사제복과 목에 걸고 있는 저 성표.
저걸 어디에서 봤더라...?

 " 저, 전.. 전... "

새파랗게 질린 얼굴이다.
저기에서 뭘 바라겠어.

 " 아마스 교단의 사제이신가요? "

카밀리가 성표를 알아본듯 즉시 묻는다.

 " 예?  아.. 예. 저,저는 성스러운 아마스 님을 섬기고 있는... "

 " 이봐, 어쨌건간에 뭘 원하는 거요? "

더듬거리는 그녀의 말을 끊고 말했다.
어쨌든 기억이 났다.
아스테리아 에서 헬레나에게서 들었던 그 교단이다.
아직 진짜인지는 알수없지만, 그들은 왜 이곳에...?

 " 저.. 혹시 쫓기고 있지 않은가요?  저는 명을 받고 여러분을.. "

 " 잠깐 비켜보시오. "

그때 그녀의 팔을 잡고 뒤로 끌어당겼다.
그리고 조심스럽게 돌문 안을 들여다보았다.
........
희미한 빛이 있고, 좁은 통로가 안으로 길게 나있다.
다른 사람은 없는것 같다.

 " 당신은 우리를 피신시켜주러 온건가? "

벨로나가 차가운 표정으로 물었다.

 " 예.. 예. 그런거죠.. "

아직도 당황한 표정이다. 구해주는 쪽은 일반적으로 당당한데 말야.

쿵쿵쿵!!

 " !! "

녀석들이 아주 가까이 온 모양이다.
이럴때는 선택의 여지가 없다.

 " 우리 어쨌든간에 빨리 들어가죠. 설마 저녀석들한테 밟히는 것보다야
   안좋겠습니까? "

하며 안으로 들어갔다.






 " .....갔군요. "

녀석들의 웅성거리는 소리가 이제 들리지 않는다.
확실하게 닫은후 문 바로 옆에서 모두들 숨죽이고 그들이 지나가길
기다리고 있었던 것이다.
다행히도 녀석들은 이곳을 발견하지 못하고 떼지어 앞의 통로로
가버린 모양이다.
이젠... 된건가.

 " 아까.. 명을 받들었다고 했는데, 누구를 말하는겁니까? "

주진형이 한쪽에서 앉아있던 그 여자에게 말한다.

 " 일단 따라오세요. 그분이 다 설명해드릴테니.. "

여자는 이제 침착함을 되찾은듯 조용히 앞서 걷기 시작했다.





통로는 그리 길지 않았다.
겨우 한명이 지나갈만한 원형의 통로는 정말 오래된듯 거미줄과 먼지가
새하얗게 곳곳에 덕지덕지 붙어 있다.
그리고.. 이제 끝인가.
작은 나무문이 앞에 보인다.

똑똑.. 똑. 똑똑.

그 여자가 뭔가 리드미컬하게 문을 두드리고 말한다.

 " 엠비라에요. 그분들을 데리고 왔습니다. "

조금 있다 문이 살짝 열리며 다른 한명의 여자가 나온다.
역시 그.. 아마스라는 교단의 사제복을 입고있다.

 " 이리로 들어오세요. "

우리를 잠시 둘러보다가 미소를 지으며 말한다.


들어가보니, 비교적 넓은 방에 대여섯명 쯤의 여자가 보인다.
모두 사제복을 입고 있다.
그리고 중앙의 한명이... 일어선다.
음?  저 여자는...
분위기가 약간 다른걸.

 " 아... 오셨군요.. "

두손을 가슴앞에 모으며 말한다.
이거 목소리 죽이는걸.
자세히 보니, 상당히 앳되보인다.
검은색의 길다란 생머리에.. 눈이 아주 크군.
눈동자도 아주 깊고 검고 넓다.  단아한 느낌이다..
그리고...

 " 기다리고 있었어요... "

에?  나를 보고 말하는 거야?
분명히 나를 향하고 있는데.

 " 유진룡님... "

어억.
이거 어떻게 된 일이지.
나를 어떻게 알고 있는거야.
....음.
모두들 나를 놀란 눈으로 바라본다.
이봐, 그렇게 볼것들 없어.  나도 놀란건 마찬가지니까.
그중에서도 카밀리는 상당히 기묘한 표정을 하고 있다.
아악 그렇게 보지마요~~


 " 나를... 알고 계십니까?
   당신은 누구시죠? "

 " 이분은 위대한 아마스 신이 신성강림하시는 유일한 분, 아마스의
   성녀이십니다. "

옆의 어떤 사제가 말한다.

 " ....!!! "

우리쪽도 그말을 듣고 매우 놀란 모양이다.
그럴수밖에 없는게, 이 프라드하나에서 가장 큰 세력을 가진 아마스
교단의 성녀라면...
엄청나고도 엄청난 것이다.
......그런 사람이 어떻게 나를?

 " 먼저.. 여러분께 한 말씀 듣고 싶은게 있어요...
   여러분들은 모두 그 돌을 찾으러 오신건가요..? "

아악.
이 여자도 다 알고있는건가.
우리쪽도 그말을 듣고 눈이 안커진 사람이 없다.
벨로나까지도..
그녀도 역시 그 돌을 염두에 두고 온건가?
주진형, 그러니까 카블라이트 단 쪽이야 그럴것으로 이미 예상하고
있었지만.

 " ...역시 그렇군요... "

 " ..그럼, 성녀님도 그것을 목적으로 이곳에? "

주진형이 말한다.

 " 물론 그일도 있지만... 더 큰일이 있답니다...
   여러분... 이곳이 어떤 고대신을 모시는 교단의 사원이라는건
   이제 아시고 계시겠죠..
   그럼 그 신이 정확히 뭔지 아세요..? "

으음.
난 모르는데.
자네들은...?
으. 역시 모르는 얼굴이군 그래.

 " 알고계시는게 좋을거라 여기고 말씀드리겠어요..
   그 신은... 그 옛날에 카리데무스 라고 불렸었죠.. "

순간, 카밀리와 안톤의 얼굴이 눈에 띌만큼 일그러졌다.

 " 그럼, 그럼 이곳이...!! "

안톤이 마치 비명을 지르는것같이 소리쳤다.

 " 그래요.. 바로 그 사원이죠.
   시대가 바뀌면서 계속 선한 세력에게 응징을 당해왔지만 끊어지지
   않고 비밀리에 이어져내려오는...
   악마의 교단이에요.
   또 얼마전까지는 이곳도 예전 그중의 한분에 의해 봉인된 상태였죠. "

 " 으음.... "

카밀리가 침음성을 흘렸다.

 " 하지만..  한달전에 성스러운 신의 계시를 받았습니다..
   누군가가 이곳의 봉인을 풀었다고..
   저는 계시를 받은 직후 이분들과 같이 곧바로 이곳에 왔지만,
   결국 발견한것은 아무 제약없이 발산되는 악마의 강대한 기운
   뿐이었죠..
   그리고 그 사악한 이들은 너무도 수가 많아 저희들로도 어쩔수가
   없었답니다...  쫓기다가 다행히도 이런 곳이 있어 숨긴 했지만,
   할수 있는 일이 없어 막막하던 차에 당신들의 존재를 느끼게
   되었지요.. "

 " 우리들의 존재를?  그게 어떻게 가능합니까? "

카리데무스건 뭐건 별 상관은 없지만, 나에겐 이게 중요했다.
어떻게 알아냈지?
예전에 스승님이 그러시길, 나라는 놈은 좀 특이해서 다른 이의 주술적인
탐지 혹은 신의 계시에 의한 감지로 절대로 알려질수가 없다고 했는데...
혹시 다른 사람들을?
그럴수도...
아냐,
그렇다고 해도 이 여자가 나를 어떻게 알고있단 말인가!?
게다가 보자마자 어떻게 알아볼수가 있지?

 " 진룡님의 존재는.... 살아있는 한 아무리 멀리 떨어져 있어도
   알수 있답니다... "

말하면서 살짝 미소를 짓는 그녀다.
근데 이게 웬 어처구니없는...
이 여자가 나에게 무슨 저주라도 걸었단 말야!?


 " 느껴보세요.... 다 알게 될거에요.... "

그러면서 그녀가 눈을 감으며 팔을 양쪽으로 펼쳤다.






  - 읽어주셔서 감사합니당 -





    - 미친도깨비 -


P. S. : 후우... 이제야 중요한 인물들이 하나하나 등장하네요.
        (연재한지 어언 다섯달. 겨우 이게 전개의 시작이란 말인가.. --;)

        아,
        마법적인 탐지라는건, 일종의 주문이죠.
        자기와 계약한 어떤 존재에게 자신이 알고싶은 어떤 사실을
        물어보는 겁니다. 물론 어떤 담보는 당연히 필요하고요.
        신의 계시도... 고위 성직자는 신과 아주 가까운(?) 사이기
        때문에, 웬만한 사실은(사심이 없는 공평정대한 이유라면)..
        신을 통해 알수 있답니다.
        다만, 그런것이 안통하는 괴물들이 몇몇 인간으로 살고있기도
        하죠. (누구같은..)

        그러면 이 셀라인이란 여자는 어떻게 녀석을..?

        힛.

P. S. 2. : 2부 전반부(~34회) 모아서 자료실에 올렸답니다.
           각회 텍스트 화일로 되있는것 압축해서요.
           과연 언제나 등록될지는 미지수지만... (빠~악텔.)

           캡쳐하기 귀찮으신 분들 나중에 가서 받아보세요~
           1부도.







           - 천살전기(天殺傳記) -





                                                   글쓴이 : 김고은






    - 2 부 제 57 회 -



그러자, 마치 막아두었던 봇물이 터지는것 같이 갑자기 그녀에게서
엄청난 기운이 쏟아져나와 주위를 덮는다.

......이건!?
이런 기운은 예전엔 한번도 느껴본적이 없다.
사정없이 끌어당기면서도 한편으론 너무나 강력한 거부감이 든다.
도대체 뭐길래 이렇게 극단적으로 정반대인 반응이 나온단 말인가?
.....으으음...

엉!?
'그놈'이 멋대로....!!
발동한다!
....왜 깨어나는 거야!?
살심이 일 아무 이유도 없는데?
저 여자의 기운때문에?
무슨 관계가 있길래?


 " .....이제는 알수 있나요...? "

뒤에서 은은한 광채를 비추며 그녀가 말한다.
제길, 뭘 안다는 거야?
이놈이 깨어나면 모두 위험해져... 어서 피하기나 하라고..

 " 무... 무엇을.....!? "

목소리가 갈라져서 잘 나오지도 않는다.

 " ...모르시겠어요..?  저와 당신은 하늘에게 짝으로 운명지워진
   사이로 태어났답니다... "

 " !!!! "

뭐?
뭐라고!?

 " 전부터 막연하게는 알고 있었는데..
   얼마전에 당신이 테르반에 오셨을 때부터 확실하게 느낄수 있었죠...
   당신과 나는 곧 하늘의 생사(生死)가 생명으로 화한 바...
   모든것은 신의 뜻으로 애초부터 인연으로 정해있었답니다... "

하늘의 생사?
설마....  그렇다면!!!
.....이 여자가 천양성(天養星)!?

 " 드디어 만나뵈게 되었군요... 나의 반려자 천.. "

 " 그만!!  더이상 말하지 마시오! "

.......쓰으...
다 듣는데서 무슨소리를 하려고.
근데...
나의 반려자 천살성이라니.
갑자기 웬...

 " .......? "

 " 알겠으니 말하지 않는게 좋겠소. 지금은.... "

 " 따르지요..  당신의 말이라면... "

어쨌든 그것때문에 나의 존재를 알수 있었던 거군.
그런데 불공평하잖아.
왜 나는 못하고 천양성만이 나를 느낄수 있는거지?
게다가 일부러 찾아갈수도 없었고.
뭐 만났으니 상관없지만...

천양성이라....
내 빌어먹을 천살성의 운명을 유일하게 공유한다는 바로 그 천양성인가..?
하지만 저쪽은 고귀하고 순결한 성녀, 그리고 나는 조건이 맞으면 살인도
마다않는 해결사.
정말 어울리는 짝이군 그래... 훗.
다만 이런 곳에서 마주친게 신기할 따름이다.





놀라운 일이 일어난 거야 그렇다 치더라도, 사람들은 너무나 지쳐
있었다.
그래서 모두 휴식을 취하기로 했다.
특히 카밀리는 심하게 지쳐서 얼굴이 사색이 될정도였다.
아무리 그래도 그정도라고는..... 생각되지 않지만 이유야 모르는거지.
그런데 웬일인지 그쪽 여자들의 치료를 받지 않으려 했고, 할수없이
내가 돌봐주게 되었다.
피곤한 표정으로 아무말도 하지 않았고.... 또 내가 말을 걸 분위기도
아닌것 같아 가만 있었다.
잘한 걸까...




어쨌든 그 여자들이 나를 대하는 태도도 다른 일행과는 사뭇 틀리다.
자신들의 성녀가 반려자 어쩌구 지껄여대니까 단숨에 기가 죽은건가.
성직자들은 이래서 마음에 안든다니까.
뭐가 성녀고 뭐가 신이야.
결국은 다 사람인데.
예전에 전혀 본적도 없는 나까지 갑자기 귀한 사람 취급을 해야만
되다니..    적어도 나는 백번 죽었다 깨어나도 그짓은 못할거다.

그런데.... 사실 중요한건 그게 아니다.
천양성이라는 이 여자를 만났으니 이제 내속의 '그놈'은 완전히
없어져버리는 걸까?
아니면 단순히 이 여자와 같이 있을때만 잠자코 있게 되는걸까.
아냐, 아까는 분명히 그냥 튀어나왔었는데...
그건 단지 그녀의 기운에 처음 접해서 생긴 반응이었을까?
만약 어떻게 되더라도 '그놈'이 힘을 못쓰게 된다면, 나로서는 정말
기쁜 일이 아닐수 없다.
흔히 말하는 '해방' 이라는 것이겠지... 후훗.


모든건 확실히 하는게 좋다.


 " .....당신.. 내가 뭐라고 부르면 좋겠소? "

밤이 되서 조용해졌을때, 넓은 방의 한쪽에 가만히 앉아있던 그 여자에게
다가가 말을 걸었다.
그런데... 이상하게도, 내가 처음 보는 여자에게 흔히 쓰게 되는 것과
전혀 다른 말투가 너무나 자연스럽게 나온다. 왜일까...

 " 셀라인이 제 이름이에요. "

 " 좋소, 셀라인... 한가지 물어보고 싶은게 있는데...? "

 " 말씀하세요. "

저 얼굴...
...정말 맑고 고아한 인상이군.
어둡고 세속적인 느낌이 전혀 없으니... 성녀라 불리는것도 당연한가?

 " 천살지기가... 어떤 건지는 알고 있소? "

 " .....조금은요. 당신은 그것때문에 다른 사람은 상상도 못할 괴로움을
   겪고 있겠죠.
   천살지기가 눈을 떴을때면 저도 확연하게 느낄수 있답니다.
   후에 오는 그 괴로움도 같이...
   저는 그럴때마다 너무나 안타까워서 견디기가 힘들었어요.. "

으으. 정말 안타까운 표정이잖아.
이런이런.

 " 천양지기도 깨어났을때만 활동하는...? "

언제나 ㄲ어나있다고는 생각하지 않는데.

 " 예.. 평소의 제 힘이 미치지 못하는 곳까지 가버린 불쌍한 이들이
   있다면... 그때 사용하지요. "

사용해?
사용한다구?

 " 그럼... 그것을 임의로? "

 " 제가 입은 신의 은덕은 참으로 위대한 것이지요... "

....진심으로 감사하고 있나본데.
저게 연기라면 이 여자는 세계최고의 배우가 틀림없겠지...

어쨌든 셀라인이라는 여자..
누구의 도움을 얻었든 아니든간에 천양지기를 자기 마음대로 쓸수 있다는
그런 얘기군.
그런데 나는.... 젠장.

 " 그렇다면 누군가의 도움을 받는다면 나도 천살지기를 제어하게 될수
   있다는 말이오? "

 " .......아직도 깨닫지 못했군요. 당신은... 아아.. "

뭐야?
뭘 깨닫지 못했다는 거야?
그럼 자기는 이미 알고 있다는 건가?

 " 말씀드려봤자 별 소용이 없겠지만......
   그 천살지기라는 건.. 당신속에 있는 이질적인 어떤 존재가
   아니랍니다..
   천살성의 운명을 받고 태어났으니.. 당신과 그것은 다른게
   아니에요.  같은 존재... 그것이죠.
   정확히 말하면 '그것'이라는 말 자체가 성립될수가 없지요.. "

 " !!? "

뭐가 어째?
그 빌어먹을 놈하고 내가 동일하다고?
내가 그놈이란 말이야?
어째서?
나를 그렇게 괴롭힌 그 개자식하고 내가 왜 같다는 거야!?
말도 안되는 소리!!
제길.. 날 놀리는 거냐..

.....치잇.
정말 빌어먹게도 이 여자는 절대로 놀리는 눈빛이 아니군...
그럼 도대체!?


 " 정말로 죽어가는 사람을 봤을때..
   그 사람을 고치게 하는건 제 생각이 아니고 제 마음이랍니다..
   천양지기.. '그 사람을 살릴수 있는 힘'이라는 다른 존재를 쓰려는
   생각을 하는게 아니에요..
   단지 살리고 싶다는 절실한 마음이 일어나면..
   그것이 곧 천양지기랍니다...
   또 그것이 '나'의 본질이고.. "

 " 그럼 무엇을 보고 죽이고 싶은 마음이 드는게 자연스러운
   하늘의 운명이고...
   그게 곧 '나'란 말이오....!? "

이제 말도 안되는 소리는 그만 하란 말야!!

 " 인정하시기 싫겠지만... 그것이 사실이랍니다.. "

이런 젠장!!

 " 당신이 천살지기를 '자신과 다른것'이라 느끼고 있는 이유는..
   자신이 천살성이라는 사실을 인정하길 꺼리고 거부하고
   있기 때문이에요..
   이제부터라도 조금씩 그 사실을... "

 " .......그럼.
   .....나하고 아무 상관도 없는 사람들을.
   ......벌레밟듯 찢어죽이는...
   ....그런게 나의 본질이라는 거요?
   그렇게, 앞뒤안가리고 살아있는 것들을 모조리 죽여버리는게
   원래 내 모습이란 거요!! "

 " 아아... 당신은 아직 천살(天殺)의 진정한 의미를 모르고 있어요..
   천살이라는 것은 그런 무자비한 살육이 아니고... "

 " 닥쳐!!! "


손이,
걸리는 모든것을 갈갈이 찢어버릴 기세로 꽉 짜여진 손이 그녀의 머리위로
올라갔다.
또 시작인가?
'그놈'은 또 깨어났다.
나와 '그놈'이 같다고 말하는 그녀를 표적으로...

얼굴은... 다시금 틀어지고 일그러진 악마의 표정을 짓고 있다.
온몸이 끓는다.
차가운 불덩이.....
상대를 죽이고 나까지 죽이는, 뱃속 깊은곳까지 얼려버릴 정도로 차가운
그 불덩이로 온몸이 끓는다.
나...
아니 그놈에게 다시 사로잡힌 내가 또 한사람을 죽이려 하고 있다.

 " 진룡....... "

가볍게 한번만 그어버리면 단숨에 죽을정도로 연약한...
그런 그녀는 아무 저항도 하지 않는다.
단지 내이름을 한번 불렀을 뿐이다.
그리고...
세상이 무너져내릴만큼 슬픈눈으로 나를 바라보고 있다.

나?
그녀를 죽이려고 하는건 나인가?
아니면 그놈인가?

아니, 정말 죽이려고 하는건가?
다만 보통 사람들이 화났을때, 감정이 격해졌을때 나오는 흥분에
불과한게 아닐까?

과연 '죽인다'는게 사실인가?
환상에 불과한게 아닐까?
그녀가 내손에 죽는다면 정말 죽는건가?
그렇다면 나는 살고 그녀는 죽은걸까?
정말로 죽는걸까?

죽인다는 건 뭐지?
죽는다는 건 뭐지?
殺......
死.....
殺........
死......

살린다는 건 뭐지?
산다는 건 뭐지?
養....
生......
養.......
生.........


뭐지...
뭐지.......
뭐지.........






   - 읽어주셔서 감사합니당 -




     - 미친도깨비 -


P. S. : 녀석에게 있어 두번다시 없을 기회...
        전환점이죠.
        깨달음.

        ....어쨌거나 생각에 빠져 정신나간 상태가 되는걸 참 잘하는
        녀석이네요. 힛.









          - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은




     - 2 부 제 58 회 -



피다.
피가 나기 시작한다.
입술 사이에서 시작해서.. 얼굴에 있는 모든 구멍에서 피가 흘러나온다.
곧 온몸에서 피가 흐른다.
모든 땀구멍에서 쫙쫙 빠져나간다.
이제는 아랫배 깊은곳에서도...
뭔가가 빠져나간다.

이것도 피?
아님 다른것?
....어쨌든 너무나 피곤하다.
피곤해서 견딜수 없다.



...빛?
나는 꿈을 꾸고 있었나?
강한 열기...
웬지 차디차진 내몸에 강한 열기가 와닿는다.
그리고 부드러운 것이 다시금 휘감는다.
뭐지...?

눈을 뜨려고 한다.
하지만 말을 잘 듣지 않는다.
눈을 뜨고 부드러운 것이 뭔지 알고 싶다.
눈을....
아무리 해도 눈앞에 있는것은 희미하게밖에 보이지 않는다.

움직이는...
얼굴?
누구의?

.....너무 희미하다.
알아볼수가 없다.
다만...
그 부드러운 눈빛만을 볼수 있다.
아니 볼수 있는건 아니다.
눈을 감아도 그 눈빛은 그대로 느껴진다.

어떤 소리가?
아니...
귀에서 웅웅거리는 소리가 난다.
심하다.
다른건 들을수 없나..

눈빛은 계속 나를 지켜본다.
나를....
나를?
나를 보는건가?
전혀 돌릴 생각도 없는지 계속 바라본다.
편안하다...

몸에는 아무 감각이 없다.
바위덩이처럼 무겁다.
힘을 전혀 줄수 없지만...
그 무력함은 웬일인지 기분을 무척 좋게 만든다.

감각은 전혀 없다.
볼수도, 들을수도, 냄새맡을수도 없고..
피부에서 느껴지는 것도 없다.
단지 부드러운 감각만이 온몸에서 순하게 퍼져나가고 있을 뿐이다.
이런 기분... 괜찮군.
전에는 모르던..

나는 잠든건가?
아님 깨어있는건가?
이것은 꿈?
아니면 단순한 환상?
알수 없지...
하지만 굳이 벗어나고 싶지는 않다.
아무것도 할수없고 아무것도 느끼지 못하는... 이런 상태가 좋다.
너무나 편안하다..
너무나 편안하다.....






눈을 뜬다.
떠진다.
저건...
어둡게 천장의 돌벽이 보인다.
나는 꿈을 꾼건가...

몸을 일으킨다.
아주 가볍게 일어날수 있다.
몸이 가벼워진것 같다.
여기는..?

응?
주위를 둘러보니 바로 옆에 셀라인이 벽에 기대서 앉아있다.
눈을 감고 있고...
잠든 건가. 아님 명상?
그런데 얼굴이 너무 창백하다.
상당한 과로 후에야 나올수 있는 얼굴이다.
내가 자고 있을때 내곁에 있었던 걸까?
흠...

....이건?
그녀와 내 주위에 어떤 장막이 쳐져있는게 보인다.
이런곳에 어떻게 천이 있지?
음...
아니다.
이건 천이 아니다.
빛이다.
누군가 주술로 막을 친 모양이군...
그런데 누가?


 " 일어났나요... "

뒤에서 그녀가 말한다.
어쨌거나 깨어났군.

 " 아... 내가 얼마나 잠들어 있었소? "

 " 하루정도.. "

 " 내 곁에... 있었던 거요? "

 " 예.. 가까이.. "

가까이... 라.

 " 그때... 그러다가 기절했었나.
   지금이라도 무례를 용서하길 바라오. "

 " 당신은 제게 사과를 할 필요가 없어요.. "

 " ......... "

 " ...누군가가 말했다고 그랬었죠.
   나를 만나면 당신의 천살지기는 진정된다고... "

 " ...!? "

 " 당신이 잠든 사이에 약간의 의식을 치뤘어요.
   그래서... 일단은 미약하나마 잠재된 상태로 진정시켰어요. "

약간의 의식?
그게 뭐지?

 " 그럼...? "

 " 극도까지 평상심을 흔들리지 않는다면... 깨어나기는 힘들거에요.
   하지만... "

 " ....... "

 " 저는 당신이 그전에 모든것을 깨닫기 바래요.
   당신과 저, 그리고 하늘에 관한...  콜록!! "

 " !! "

갑자기 그녀가 심하게 기침을 하다가 쓰러져 버린다.
얼른 다가가 감싼다.
이건...?
뭔가가 그녀의 입가에서 떨어져내려, 내 옷과 그녀의 흰색 로브를
물들인다.
피..
피를 토했나?

 " 앗!!! 성녀님!! "

뒤에서 놀란 목소리가 나더니 그 여자 성직자들이 득달같이 달려와
그녀를 붙잡고 어쩔줄 몰라한다.
음...
어느새 장막은 사라져 있다.
쓰러지자마자 없어진다.. 역시 그녀가 걸어놓은 주문이었나 보군.

세명이... 약간은 걱정스러운 눈으로 나를 쳐다보고 있다.

 " 진룡, 괜찮아요?  또 기절하더니.. "

카밀리가 말한다.
훗, 정말 얼마 안되는 동안에 그녀에게만 세번 기절하는 꼴을 보였군..
다행히도 언제나 그녀가 있어주었기에 망정이지.

 " 저야.. 언제나 괜찮죠. 하하.. "

말해놓고도 약간은 허탈하다.
언제나 괜찮다니..

 " 내가 쓰러져있던 동안에.. 저 여자는 무슨 일을 했습니까? "

의식이라.. 어떤 것이었을까.

 " 모르겠어요. 계속 저 장막을 치고 있어서.. 속의 일은 볼수가 없었어요.
   들리지도 않았고. "

 " 그런가요... "

그러고보니, 웬지 그놈이 발작한 후의 통증은 없었다.
오히려 너무나 편안했다.
그녀 덕택인가..?
어쨌든, 몸은 아주 가볍다.
확 트인 느낌.. 얼마나 갈지는 모르지만.
과연 그놈은 진정된걸까...?





 " 일단 머리수로는 도저히 상대가 안되고... "

 " 그런 조무래기들 준비만 제대로 하고 가면 이길수도 있어! "

벨로나가 주먹을 불끈 쥐며 말한다.
열혈이 끓는 아녀자로군.. 후.

 " 이런 상태에서 무슨 준비를 한단 말인가?
   우리가 여기서 할수있는건 들키지 않고 휴식하는것 뿐인데. "

 " 그것만으로도 큰 강점입니다. 거기에다 이렇게 아마스의 신관분들도
   계시니... "

주진형이 말한다.

 " 해볼만 하다는 겁니까?  나원... "

 " 제가 어떻게 해볼수도 있지만, 그러면 이 사원전체가 위험해지기
   때문에.. "

굳은 얼굴의 카밀리가 턱을 괴며 말한다.

 " ...대부분의 사람들이 암흑의 마력으로 현혹되어 있다는것을 잊지
   마시기 바래요..
   그 마력에서만 풀려나게 한다면 그들은 더이상 퇴치할 대상이
   아니에요. "

조용히 듣고있던 셀라인이 말한다.

 " 암흑의 마력....?  그럼 그들을 현혹시킨 자가 있단 말입니까? "

안톤이 되묻는다.

 " 그것이 사람이 한 일인지.. 어떤 강력한 힘을 지닌 물건에서
   나온건지는 모르겠지만..
   현혹시키고 있는건 확실해요.
   그 끔찍한 의식도 아마 그 현혹의 수단중 하나일 거에요.. "

그녀는 끔찍하다는듯 몸서리를 쳤다.
어찌되었든, 결국 그 하나를 없애버리면 된다는것 아닌가.

 " 제가 계속 알아내려고는 하지만.. 아직 정확한건 알수가 없답니다.. "

알아낸다... 라.

 " 어떤 방법으로...? "

 " 신께서 내려주신 능력으로요...
   계속 염원을 하고 있으면 보이기 시작하지요.
   하지만 이곳은 암흑의 힘이 강력하기 때문에 아직은 너무
   희미하군요.. "

 " 사람인지 물건인지 알수가 없다는 말이오? "

 " 예... 대단한 기운을 뿜어내고 있긴 하지만.. "

흐음.
일단 알아내기만 하면 일이 간단해질텐데.
역시 신관들은 자기 신의 힘이 잘 전달이 안되는 곳에서는 능력을
발휘하기가 어려운 것이군..


 " 잠깐만, 생각해보니까 당신 그런건 잘하잖아. "

벨로나가 손바닥을 탁 치며 나에게 말한다.

 " 그런거라니.. 뭘? "

 " 기운같은건 우리중 제일 민감하게 잘 느끼던데..
   저기 신관하고 어떻게 같이 해보면 알아낼수도 있지 않겠어? "

호오...
그러고 보니 꽤나 가능성 있는 얘기로군.

 " 좋아... 셀라인, 그렇게 해봅시다. "





   - 읽어주셔서 감사합니당 -





     - 미친도깨비 -


P. S. : 에구구... 요즘은 정말 TR 플레이하느라 정신이 없군요.
        뛰는 시나리오가 세개에다 직접 마스터하는것도 하나.
        (멋진 일루젼~~~!)
        일주일에 플레이 일곱번... 이러다가 기력이 쇠약해지는게
        아닐지. --;
        어쨌든 하고싶은 일을 이렇게 미친듯이 하니 즐겁군요.

        요즘 세계 설정을 다시 하고 있답니다.
        천살전기와 마스터링하는 시나리오의 배경이 모두
        프라드하나.. ^^;
        설정은 확실할수로 좋죠.
        그런 글들은 알동(rpg)나 변태소모임(sg582)에 올리고 있으니
        보시고 싶으시면 가세 보세요.
        아... 여기 올려도 되는 거였군.

        어쨌든 요즘은 리플레이 왜 안쓰냐고 독촉(?)하시는 분들이
        자주 있는데...
        일단 '저의 게으름과 부덕으로... ' 등의 사과밖에 드릴수가
        없습니다. --;
        이렇게 할일이 많아지다 보니까 도저히 쓸수가 없더라고요.
        (사실은 창작이 아닌 '기록' 리플레이가 성격에 안맞아서요)

        지금은 저희 팀원중 두명이 열심히 쓰고 있다고 하니까,
        다음에 올리면 봐주시기 바래요. ^^;

        그럼 다음에~~






       - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




  - 2 부 제 59 회 -



.....
........
............
..............으음..
보이기 시작한다.
여기에서 300M 가량 서북쪽으로...
어떤 방이군.

사람이 보인다.
청남색 로브에 후드를 뒤집어쓴..
얼굴은 볼수없다.
하지만 느껴진다.
아주 무질서하고.. 어두운 기운이.

손목에..
뭔가가 있군.
팔찌?
팔찌다.
검은 보석.. 빛이 없이 커다랗고 투박하기만한 보석이 박힌.
저것이군.
믿어지지 않을만큼 강력한 기운...
보통 물건이 아니다.

헛!?
녀석이 움찔한다.
앗!!!
내쪽을 돌아본다!
설마 주시당하고 있는걸 알아챈건가...!
손을 들어올린다.
내쪽을 향해서....!





 " 흐윽!! "

 " 진룡!?  어떻게 된거에요? "

 " 허헉... 치잇... "

젠장.. 들켜버렸군.

 " 그자가... 내가 주시하고 있는걸 알아채고 손을 쓴것 같소. "

동공이 없고 온통 붉은색으로 기분나쁘게 빛나는 그 눈...
분명히 제정신을 가진 인간의 그것은 아니었다.

 " 그자라니요?  그럼 역시 사악한 힘을 가진 것은 사람이었단
   말씀인가요..? "

옆에서 명상을 하며 나와 집중을 같이 하던 셀라인이 말한다.
보이지 않았나.... 그녀에게는.

 " 아니, 그건.... "




사람들에게 내가 본 모든것을 말해주었다.
그자와 그자가 있는 곳, 그리고 그 팔찌까지.

 " 역시 힘을 매개하는 물건이 있었군요. 몇백명의 사람들을 간단히
   현혹시킬수 있는 것이라면... "

 " ....고대의 아티팩트(Artifact) 정도뿐. 예상은 하고 있었지만.. "

벨로나가 심각한 표정을 지으며 말한다.

 " 아티팩트 급?  그것에 대해 알고있는건가 당신? "

 " 알고있지... 옛날 우리 부족 사람들이 몇번 쓴적이 있어서.
   크라시스의 팔찌라고... 단번에 천명까지는 간단히 현혹시킬수 있지.
   웬만한 정신력이 아니면 저항할 겨를도 없이 지배받게 되버리는.. "

 " ......그리고 그 힘은 어비스(Abyss)의 악마들에게서 나오죠. "

묵묵히 듣고있던 카밀리가 말한다.

 " 어비스!!! "

아마스의 신관... 셀라인을 포함한 모두가 흠칫 놀라며 비명같은 신음을
흘렸다.

 " 그래요, 어비스. 온갖 악마와 악신들이 있는... 그곳. "

 " 그럼 크라시스의 팔찌가 원래 악마들이 만들었다는 겁니까? "

안색이 변한 안톤이 카밀리에게 묻는다.

 " 누가 만들었는지는 확실하지 않지만.. 어비스가 있는 차원의 힘을
   근원으로 하는건 확실해요. "

 " 문제는 그게 어디에서 나오느냐가 아닙니다. 그 힘을 제어할수 있는
   방법을 찾는 것입니다. 과연.. "

주진형이 말한다.

 " 카리데무스.. 어비스... 결국 그랬었군요.
   피와 죽음의 신이라고만 알려져있었던 그 신은, 결국 어비스의
   악신이었던 거에요.
   이곳을 통해서 다시 이 세계에 강림하려던 것이었을까... "

셀라인이 걱정스런 얼굴로 말한다.

 " 자자, 우리가 할일을 정리해봅시다.
   공통의 목적은.. 이곳을 무사히 빠져나가서 그 검은 돌인가 뭔가를
   찾는것.
   추가로 교단쪽은.. 분명히 그 악신의 강림을 막는 거겠죠? "

악신이고 강림이고 간에.. 우리는 우리가 할일을 정하고 그것대로
행동하면 되는 것이다.

 " ...아마스의 뜻으로 그들이 이 세계를 침범하는것은 응징해야만
   합니다. "

우웨에에에.
신의 뜻이라니.. 이잇.

 " 자아, 그럼 두가지 사이에 또 공통적인게 있겠지요.
   그 인간같지도 않은 개자식들을 죽여놔야지... 돌도 마음편하게
   찾을수 있고 강림도 막아버리고.
   또 개인적으로도 웬지 그녀석들이 마음에 안드네요.
   부족하지 않을만큼 혼내주고 싶은데.
   다른 사람들도 동감... 하나? "

셀라인을 향해 한번 눈짓을 해준다.
도와주지 않을수 없지... 은혜를 입었는데.

 " 좋아요. "

카밀리가 웃으며 말한다.

 " 저희들도. "

주진형과 안톤도 역시다.

 " ........ "

 " 그쪽 아줌마는? "

 " 난 처녀야!!!  구렁이같은 녀석..
   흥, 뭐.. 별로 나쁠것 없겠군.
   사실 원하던 바야. "

벨로나도 찬성한것 같다.

 " 모두들 정말 고마워요.. "

셀라인이 고개를 숙이며 말한다.

 " 우리도 선심쓸 입장은 아니고.. 단지 목적이 일치했을 뿐이지 않소.
   감사할 필요는 없겠지.. "







한 남자가 있다.
피비린내가 진동하는..
남자의 손에는 보기에도 섬뜩한 빛을 내고 있는 단검이 쥐어져 있다.
단검에 찐득하게 묻어 광채를 가려야할 핏물은.. 오히려 그 빛을 더해주고
있다.

 " 후후후... "

남자는, 이제는 형체를 알아볼수 없이 난자당한 어떤 사람의 몸뚱아리에
손을 주저없이 집어넣는다.
그리고..
아직도 생기가 남아있는지 힘차게 뛰고 있는 심장을 꺼낸다.
갑작스레 잘려진 혈맥에서는 피가 폭포수처럼 쏟아져나와 남자의 얼굴을
적시고 있다.

남자는 곧 그 심장을 자신의 팔목에 갖다댄다.
슈우우..
팔찌가 아주 잠시 희미한 빛을 내는동안, 흘러내리는 피가 마치 팔찌속으로
스며드는 느낌이 난다.
아주 서서히...


 " 미천한 종이.. 당신과 하나될 날...
   이제 얼마 남지 않았습니다, 위대한 카리데무스여... "

소름이 끼칠 정도로 음침한, 하지만 너무나 희열에 가득찬 중얼거림이
피비린내가 가득한 방속에서 조용히 울려퍼진다.






허기지고 목이 몹시 마르다.
하지만... 참아야 한다.
참지 못하고 조금만 경솔히 움직이면 목숨이 위험하다.
조금만 기다리면..

이곳은 단순히 고대의 유적이 아니었다.
극히 악마적인 사교집단의 본거지였던 것이다.
이런 곳에 들어와버린 자신의 결정이 종종 후회스럽게 느껴질때도
있었지만, 그녀는 더이상 약한 마음을 가지고 싶지 않았다.

얼마전에 있었던 그 소동..
무슨 일인지는 자세히 모르겠지만, 누군가 다른 사람들이 이곳에
침입한것은 확실했다.

그가 온것일까....?
나를 찾으러 그가 온것일까....?

알수있는건 전혀 없다.
하지만 그녀는 그렇게 믿고 싶었다.

조금만 있으면 그들의 커다란 집회가 열린다.
이 광기에 찬 인간들의 관심이 모두 그쪽으로 쏠린다면..
가능성은 있다.
그것을 찾아야 한다.
분명히 그도 그것을 염두에 두고 이곳에 왔을것이다.
그것이 있는데에서라면 그를 만날수 있다.
그를....

이제 조금만 기다리면 된다.






   - 읽어주셔서 감사합니당 -





     - 미친도깨비 -



P. S. : 캐릭터들의 성격에 일관된 태도가 없다는 말을 들었습니다.
        진룡이야.. 원래 다중인격자니까 할말없고요.
        ('나'와 '그놈' 둘뿐만이 절대 아닙니다!!!!)
        카밀리.. 처음엔 쾌활한 성격 같았는데(성격인데가 아니고
        같았는데..죠.) 요즘은 좀 심각해졌나요? 후후.
        주진형이야 Lawful Good 의 모범적 사내임이 틀림없고.

        뭐.. 알지못하던 면이 드러나는거니까요.
        또, 꼭 그 변화에 주목할만한 계기가 필요하다고는 생각지
        않습니다.
        사람은 그렇게 대단한 일이 있고나서야 변하는게 아니니까요..
        사실 변한것도 별로 없구요.

P. S. 2. : 후아아아..
           이제 천살전기도 100 회를 눈앞에 두고있군요.
           (1부 38 회까지 더해서요)
           하지만 느리디 느린 전개는 작자마저 열받게 만든다는.. --;
           에이잉 그냥 막 빨리 써버리고 말것인강.
           그대로 머리는 그렇게 하라고 해도, 웬지 손이
           거부하는군요.
           히히힛.

P. S. 3. : 어비스(Abyss)는.. 흔히 악마(Demon)들이 돌아다니는
           차원을 지칭하죠.
           사악함이 자연스러운 곳이라고 할까...
           어쨌든 아다다에서는 그곳에 사는 악마들을
           Tanar'ri 라고 부릅니다.
           매력적인 족속들이죠. 훗.

P. S. 4. : 아티팩트(Artifact)는.. 굳이 번역하자면, 강력한 힘을
           지닌 고대의 유물 정도가 되겠네요.
           뭐 주술적인 힘을 지닌 물건들은 신화나 전설에서 어렵지
           않게 찾을수 있지만, 아티팩트는 그런 것과는 비교가
           안될 정도로 강력한 능력을 지니고 있습니다.
           그것 하나로 몇천몇만명의 목숨과 정신을 위협할수있는..
           그런 것입니다.
           또한, 아티팩트는 그 엄청난 힘 외에도 자신의 의식을
           가지고 있는 경우가 대부분입니다.
           흔히 '자아'가 있는 물건이라고 하죠.
           그래서 아티팩트를 소유하려는 사람들은, 웬만큼 숙련되고
           강한 정신력을 지니지 않는 한은... 아티팩트에게 지배를
           받게 됩니다.
           아무리 엄청난 능력이 있다고는 해도 아티팩트가 물건인
           이상, 그것을 사용하는 자가 없다면 힘을 발휘하기가
           어렵죠. 그래서 자신을 사용할 '주인'을 찾게 되는데..
           그럴 사람이 거의 없다보니까, 누군가 아티팩트를 소유하게
           되더라도 주종의 관계가 오히려 뒤바뀌는 경우가 많습니다.








        - 천살전기(天殺傳記) -





                                              글쓴이 : 김고은




   - 2 부 제 60 회 -




 " 셀라인씨가 말한 대로에요. 그들은 모두 그때 그 광장같은 곳으로
   모이고 있어요. "

막 벨로나가 돌아왔다.
마법으로 몸을 숨긴채로 밖으로 나가 정탐을 하고 온것이다.

 " 그럼 지금이 기회겠군. 모두 준비합시다. "

인원은 우리쪽의 다섯명, 그리고 아마스 교단쪽의 여섯명이 더 있다.
셀라인을 포함한 그쪽 여자들도 보통 사제들은 아닌것 같다.
꽤나 숙련된 그런 분위기를 느낄수 있다.

어쨌든 시간이 촉박하다.
그들이 그곳에 모여있는 도중에 물건을 찾아내고, 그 팔찌를 든
녀석을 조용하게 처리해야 되는 것이다.
내가 셀라인과 같이 명상을 해서 알아낸 통로가 확실한지는
모르겠지만, 그런것에 신경쓸 여유가 없다.




문밖에는... 소리가 없다.
일단 그들은 다 그쪽으로 모인것 같다.
서서히 문을 연다.
크그그그...
모두가 나온뒤에 다시 문을 닫는다.
사제중 한명이 소리가 날까 염려하여 문에 주문을 건다.
신기하게도 돌소리 하나 나지 않는다.
이 곳은 상황이 나빠졌을 경우 다시 필요하게 될지도 모르기 때문에,
숨겨놓는 것이 좋을 것이다.

기억이...
잘 나지 않지만, 내가 앞장을 서서 가고 있다.
그 남자의 방이 있는 곳까지는 그리 멀지 않다.
다만 조금 복잡할 뿐이다.
세번째 갈림길에서 오른쪽으로.. 거기에서 두번째 왼쪽 통로.
으윽 여기가 아닌가.
맞다 첫번째였다. 젠장..


 " 이곳입니다. "

어두운 청동색의 문...
여기다.
운좋게도 지금까지 마주친 녀석은 없다.
다만...
문에서 마법적인 기운이 느껴진다. 아주 희미하게..
감춰놓은 건가.

 " 문에 어떤 주문이 걸려있군요. 당신도 알고있겠죠?  진룡. "

카밀리가 잠시 주문을 외우더니 말한다.

 " 그렇군요. 이걸 어떻게 해야... "

 " 우리가 해보겠습니다. "

사제들이 나서면서 말한다.
그중 한명이 나서서 문을 향해 주문을 외운다.
음...
아직 사라지지 않았는데.
그들도 알고있는듯 다른 한명이 나와서 주문을 외운다.
다시...
다시....
이제 없어졌군.
다가가서 문을 조사한다.
손잡이 부분.. 위아래의 틈사이.. 아무것도 없다.
약간 두드려봐도.. 특별히 어딘가에서 걸리는 느낌은 없다.
이제는 된건가.
문을 살짝 열어본다.
끽.
다행히도 아무일 없이 열린다.

방안... 상당히 넓다.
한쪽 구석에 침대와 간단한 가구같은 것들이 있고, 대부분의 공간은
제단과 석상같은 것으로 차있다.
제단위에는 알수없는 문자와 기묘한 도형으로 이루어진 진(陳)이 그려져
있다.
석상도... 만만찮게 기괴한 모양들이다.
인간남자의 몸에다가 새얼굴과 박쥐날개가 붙어있질 않나, 한술더떠
어떤 것은 아름다운 얼굴을 가진 쭉빠진 몸매의 여자인데 하체는 뱀이고
팔은 여섯개가 달려있다. 참나.. 취미도 고상하군.
또 한쪽에는 엄청난 날개가 나있는 거대한 남자가, 번개모양의 검과
여러 가닥으로 갈라진 채찍을 들고있다.
그런데 제일 큰 석상.. 예리한 비늘이 피부마다 돋아있는 거대한 인간형의
그것은 이상하게도 얼굴이 없다.
아니 목이상이 없는건가.. 매끄러운게 어찌보면 애초부터 만들지 않은것
같기도 하다.
하지만 지금은 이런 것들을 감상할 시간이 없다.
그 검은돌을 빨리... 응?  이 사제들이 좀... 이상하군.
바퀴벌레를 씹은듯한 그런 표정들을 하고있다. 셀라인도 다를바없고.
기분이 그렇게 나쁜가.
나도 좀 소름이 돋긴 하지만.
주진형과 안톤도 인상이 자꾸만 찌그러지려고 한다.
벨로나도... 그리 편해보이지는 않는군. 얼굴이 좀 굳어보인다.
나와 카밀리만 평소때의 모습을 유지하고 있다.
나야 본성이 이런 놈들과 별 다를바가 없다니 그렇겠고, 다만 카밀리의
그 평정을 지키는 인내력이 놀라울 뿐이다.


 " 진룡, 웬만한 물건들은 모두 이곳에 있을것 같은데... 어떤가요? "

카밀리가 주위를 침착하게 주시하면서 말한다.

 " 저 제단과 석상들의 느낌이 좋지 않으니, 일단 저쪽부터 조사하는게
   좋겠군요. "

 " 아니, 그럴 시간이 없어요. 방안의 모든것을 나눠서 찾아보는게
   어때요? "

 " 음... 위험부담이 좀 있긴 하겠지만 그것도 괜찮을것 같습니다.
   그럼 누가 어느 부분을..? "

 " 저희는 제단쪽을 조사하겠어요. "

듣고있던 셀라인이 말한다.

 " 벨로나씨와 우리들은 석상을 맡겠습니다. 벨로나씨, 다른 생각이
   있으시면 말씀하시죠. "

주진형이 벨로나를 바라보며 말한다.

 " .....그러죠. 개인적인 불만 따위 내세울 시간은 없으니까요. "

뭐야, 그러면 불만이 있다는 소리잖아.
저런... 아니아니, 시간이 없다는건 맞는 말이다.

 " 의심이 많이가는 것이 있으면 모두에게 알리도록 하고, 그럼 모두
   시작해보죠. "





정말로 소박하기 이를데 없는 놈이군. 젠장맞을..
침상과 가구에는 눈을 씻고봐도 아무것도 없었다.
마법적인 기운도 전혀 느껴지지 않았다.
아까운 시간만 적어도 삼십분 이상 지나갔다.
다른 곳은...

 " 어떤 힘이 드나드는 통로역할을 하는건 확실한데, 무언가 숨겨져있는것
   같지는 않습니다. "

안톤이 고개를 갸우뚱거리며 말한다.

 " 제 힘이 아직 부족해서 그런지는 모르지만.. 석상에서도 별로 특별한
   것을 발견하지는 못했어요. "

셀라인도 마찬가지다.
방안에 없다... 그러면 방밖인데.
그게 진짜라면...?

 " 어딘가에... 숨겨진 문이 있을겁니다.
   다른곳에 창고를 만들어두었다면 얘기가 다르겠지만....  ...? "

...응!?
저쪽 벽에...
말을 하며 둘러보다가 저쪽에서 뭔가가 느껴졌는데..
단순한 기분인가?
하지만 지금은 헛수고라도 뭔가 해보는게 낫다.
저쪽 벽이 수상하다.

가서 보니까... 역시 벽에 조금은 어긋난 흔적이 보인다.
훗, 여기인가....!




쾅!!

 " 무슨...? "

뭐지!!?
뒤쪽이다.
재빨리 돌아보니까... 그때 그녀석이다!
빌어먹을... 이렇게 빨리 돌아오다니!

 " 이 더러운 놈들이... 이 신성한 곳에 와있었다니!!
   죽어서 죄를 씻어라!! "

....전혀 납득을 할수없는 개소리를 지껄이는 녀석이지만,
지금 놈의 주위로 모이는 엄청난 힘 앞에서는 납득이고 뭐고 얘기할
때가 아닌것 같다....!




콰르르르릉!!!!

엄청난 에너지의 폭발.
방금까지 우리가 모여있던 곳에서 터져버렸다.
다행히도 다들 순발력이 좋았는지, 눈이 돌아가서 쓰러져있는 사람은
없다.
하지만 옷의 여기저기가 타고 비틀거리는 사람은 꽤 있군...

주진형과 벨로나는 무기를 꺼내고, 안톤과 카밀리는 뒤로 빠져서
주문을 외우기 시작한다.
셀라인과 사제들은 한곳에 모여서서 뭔가 하려는것 같다.
그리고 나는 녀석을 향해 달려든다.

녀석의 뒤에서 새로운 세명이 문을 열고 나타났다.
아차, 이곳에는 엄청난 머릿수의 개자식들이 있다는 것을 깜빡하고 있었다.
저 녀석도 저 녀석이지만 일단은 문을 봉쇄해야 한다.
새로 나타난 녀석들중 두명이 어느정도 긴 낫을 꺼내든다.
한놈은 바삐 수인(手印)을 맺으며 주문을 외우기 시작한다.
그리고 정작 위험한 그놈은.. 뒤로 빠진후에 품속에서 무언가를 꺼내려고
한다. 일단 낫을 든 놈부터 해치워야겠군.

놈은... 낫을 머리위로 치켜올리며 나에게 달려든다.
빠르지도, 위협적이지도 않다.
저녀석은 단지 이곳에서 가까이 있던 신도였을 뿐인가.

탁!
낫을 든 손목을 가볍게 쳐내고 가슴에 주먹을 갖다댄다.
그리고 반대쪽 다리로 땅을 무겁게 밟아내리며 허리를 튼다.
반탄력으로 땅에서 올라온 기운은 허리의 비틈을 따라 어깨로, 또
팔꿈치로, 손목으로 이어지면서 그 힘이 더욱 짜릿해진다.

퉁!
그다지 큰 소리가 나지는 않았지만, 벌써 녀석은 얼굴의 일곱구멍에서
피를 뿜으며 저멀리 나가떨어진다.
사실 저번에 정체모를 그자에게 패했을때, 조금 느낀게 있다.
손이나 발로 먼곳에서 힘을 가해서 치는것은, 제대로 힘이 전달되지
않는다.
정말로 강한것은, 닿은 상태에서 '퉁기는' 것이다.
모든 힘을 빼고, 한쪽에서 시작한 경력을 다른 한쪽으로 보낸다.
다리에서 시작한건 팔로 가고, 왼쪽에서 시작한건 오른쪽으로 간다.
내가 나의 힘을 쓰는일은 없다.
공격이란, 다만 한쪽에서 틀어진걸 균형을 맞추다보면 당연히 나가는
것이다.

콰직!
다른 한명은 옆구리였다.
안에서 뼈가 부서지는 소리가 들린다.
상대를 잘 보고 덤벼야지.

그러는 사이에 다른 한명은 주문을 완성한것 같다.
그리고 재수없게도 나를 표적으로 삼는다.
으읏!!
순간 몸이 급격히 굳어버리는 느낌이 난다.
하지만 나에게는 너무 미약한 힘이다.
즉시 기운을 돌려서 풀어버린다.

녀석은 내가 자신의 주문에 전혀 영향을 받지않는걸 보고 꽤나 놀란
모양이다.
행복하게도 그는 이제 놀라지 않아도 될것이다.
미간이 부서진 사람은 주문같은건 외울수가 없기 때문이지... 흠.

문제는.. 팔찌를 끼고있는 그녀석이 내가 세명을 처리하는 동안에,
품속에서 큼지막한 토파즈를 꺼낸후 알아들을수 없는 소리로 뭐라고
외치면서 토파즈를 깨뜨린 것이다.
준비해놓은 주문을 발동하는 건가.
어쨌든 깨진 사파이어에서 검은 연기같은 것이 대단히 빠른 속도로
석상을 향해 퍼져나가는게 보인다.
아직 거리가 안되서 그것을 막을수가 없는게 안타깝다.

다른 사람들은 도대체 뭘하고 있는거야...!!






  - 읽어주셔서 감사합니당 -





    - 미친도깨비 -



P. S. : 심심해서 캐릭터들을 데이터화 해봤는데요. (아다다)

        굳이 분류하자면, 진룡은 '맨손무술을 주로하는 Kensai' 가
        아니고 '검을 잘쓰는 Monk '입니다.
        그리고 아직은 드러나지 않았지만 Psionicist 의 능력도
        있고, 결국 본질은 Kulapati 입니다.
        능력적으로 가장 주목할만한 건 Absolute Detection 능력이고,
        지금은 아니지만 나중엔 아래처럼 됩니다.

        ' ....Totally immune to all magic and magical effects.
          Also to power of Great Divine or over, and artifact.
          Mental resistance is perfect in all space, and all
          time, ....and all dimension, naturally. '

        하린... 물론 Wizard 입니다. Evoker 로서 상당하죠.
        주진형. 역시 고레벨의 Kensai 이고요.
        벨로나... Drow Elf 의 Blade Singer 입니다. (룰상은 안됨. --;)
        셀라인.. 초고위 Priest. Avatar 와 별다를바 없고..
        카밀리... 으으.
        말하면 안되겠죠?. 다만.. 엄청난 수의 겸직을 하고있고,
        본래는 최강의 Dark Priest 라고만 해두죠.
        지금은 Mage 노릇을 하고있지만.. ^^;

        자아, 잘 알아들을수 없는 얘기가 나오면, 티알을 직접
        해봅시다요.
        크크크.
        (......아냐아냐, 천살만큼은 데이터화 하고싶지 않았는데..
         우흑. 중독인가 나는.)








        - 천살전기(天殺傳記) -





                                            글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 61 회 -




석상들은, 솜이 물을 빨아들이는것 같이 검은 연기를 빨아들이기
시작했다. 얼굴없는 그것을 빼고 나머지 세개 모두가.
곧 그 눈에 섬뜩한 붉은 빛을 빛내며 끄드득 끄드득 일어나려 하고있다.
뼈가 부ㄷ히는 소리와 함께...!

 " ....ramo bharyam tatyaja phat! "

거의 동시에, 안톤의 손에서 귀를 때리는 바람소리를 내며 얼음의
회오리바람이 퍼져나간다.
회오리바람은 어렵지 않게 세개의 석상을 범위내에 들이고,
거센 소리와 함께 폭발하듯 사라진다.

 " 어떻게....? "

서리... 조금은 껴있는 채로, 석상들은 일어나서 괴성을 지른다.
주문은 그들에게 효과를 발휘하지 못한것 같다.

 " 가장 깊은 심연의 어둠... 그리고 그의 자식들이여.
   카리데무스의 이름을 빌어 그대들을 부르노니, 위대한 자의 신전에
   침입한 이 더러운 자들을 처단하라...!! "

그러자 새의 머리를 한 거인이 낮고 거친 음성, 아니 목소리같지 않고
돌끼리 부ㄷ히는 소리로 말한다.

 " 브록의 일원 이그라고스, 계약으로서 그대의 명을 받든다. "
 " 마릴리스의 일원 드리프고니투, 계약으로서 당신의 명을
   받아들이겠어요. "

팔 여섯개가 달리고 하체가 뱀의 몸통인 여자가 간드러진 목소리로
말한다.
그리고...

 " 나 커네인 장군, 발러의 일원으로서 너의 청을 수락하겠다.
   그분의 이름이 있는한 계약은 지고한것...! "

마지막으로 거대한 날개를 지닌 거한이 말한다.
그 소리가 마치 천둥과 다를바 없다.
모두는 그 소리에 뱃속이 뒤집히는듯한 느낌을 받았다.

 " 브록, 마릴리스, 거기에다 발러까지!  저들은....!! "

셀라인의 안색이 파랗게 질려있다.

 " 도,도대체 저녀석들이 뭐길래 이런.... "

웬지모를 공포감에 몸을 떨면서 안톤이 말한다.

 " 정말 운이 안좋군요. 저들은 어비스에서도 상위의 악마들이에요.
   특히 저 발러는... "

아랫입술을 깨물며 카밀리가 말을 이어가려는데,
갑자기 브록이 하늘로 빠른 속도로 날아오른다.
그리고 나머지 두 악마가 사람들쪽으로 고개를 돌린다.

 " 우웃! "

그들의 눈이 붉게 빛남과 동시에 사제들중 두명이 급작스럽게
공중으로 떠오른다.

 " 커, 커어억!! "

그들은 보이지 않는 무언가에 마치 목을 졸리고있는듯, 핏줄이
고스란히 드러난 얼굴이 붉어진채 숨막히는 신음을 뱉어내고 있다.

 " 제길! kdhago hum phat! "

벨로나가 재빨리 주문을 발동시키자 그녀의 움직임이 갑자기
빨라진다.
그리고 즉시 두 악마를 향해 달려든다.
그러나 그때,

 " 쿠아아아!! "

하늘에 높이 떠올라있던 브록이, 믿어지지 않을정도의 빠르기로
급강하하면서 벨로나를 노린다.

 " 음!? "

벨로나는 재빨리 옆으로 피했으나, 어느새 어깨에 피가 흐르고 있다.

 " 물질계의 유한자들.. 우리의 먹이가 되려고 온건가... 흐흐흣. "

브록이 음산한 웃음을 흘리며 가는 눈으로 모두를 둘러본다.

 " 이 자식이! "

벨로나가 화난 얼굴로 채찍을 휘둘렀으나, 닿을찰나에 브록이
순식간에 사라져버린다.

 " 어디에!? "

경악하면서 시선을 양옆으로 돌리고 있을때, 뒤에서 다시 기분나쁜
음성이 그녀의 귀에 들어왔다.

 " 너무 늦군.. 드로우의 암컷이여. "

 ' 이런! '

하지만 놀랄 여유조차 없이 브록의 날카로운 손톱이 그녀의 등을 향해
휘둘러진다.
그때,

 " ㅋ!! "

브록이 짧은 신음성을 지르며 옆으로 물러난다.
옆구리에 깊게 베인 자국이 있다.
그리고 주진형이 맑은 광채를 뿜어내는 검을 들고 서있다.

 " 모두 물러나세요! "

한마디 외침과 함께 셀라인과 두명의 사제가 앞으로 나서며 굳게 맺은
수인을 앞으로 내민다. 그러자 공기가 매섭게 갈리는 소리와 함께,
순간적으로 브록의 주위로 빛살이 날카롭게 회전하며 수많은 상처를
만들어낸다.

 " ...인간들이 감히...!! "

분노한듯이 중얼거리며 다시 브록이 뒤쪽으로 날아오른다.
그때,
카밀리가 시동어를 외치며 주문을 완성시켜자, 날아가던 브록이 보이지
않는 어떤 벽에 부딪힌것처럼 튕겨져나온다.
벨로나는 때를 놓치지 않고 달려가 채찍을 매섭게 휘둘렀고, 채찍은
강한 방전을 일으키며 브록의 몸을 감아버린다.

 " 으....!! "

그러나 브록이 채찍을 풀기전에 안톤이 고중력장의 주문을 완성시켰고,
브록 주위의 바닥이 조금씩 짜부러지며 브록이 갑자기 무릎을 끓는다.
그리고......!

빛이 번쩍하면서 브록의 목이 하늘을 날았다.
어떤 소리로 들리지 않고...
주진형이 검을 가볍게 허공에 턴다.



 " ....좀 오래걸렸군. 내 기대에 못미치는데... 흐흣. "

발러가 팔짱을 낀채로 낮은 목소리로 중얼거린다.

 " 그래도 상대가 이그라고스였는데... 저정도면 인간들중에서는 꽤나
   뛰어난 자들 아닌가요..? "

마릴리스가 옆에서 말한다.

 " 아니, 좀더 강해야 한다. 오랫만에 깨어난 나의 놀이감으로는...
   크하하핫!!! "

웃음소리는 천둥같이 방안을 진동시켰고, 어느새 발러의 몸은 거대한
불길로 뒤덮인채로 조금씩 공중으로 떠오르고 있었다.




감촉이 있었다.
하지만 치명상은 아니다.
검날이 내장속으로 막 파고드려는 순간에, 녀석이 사라져버렸다.
주술을 쓴거겠지... 하지만 어디로?
...음!?
앞의 문에서 몇명이 다시 문을 열고 들어오려고 한다.
말이 필요없다.

이번에도 내 검을 피할정도의 녀석들은 아니었다.
단숨에 두명을 베었지만 계속 꾸역꾸역 쏟아져들어온다.
이래서는...!

일단 찔러서 밀어버린다.
그리고 문밖으로 살짝 나가면서 앞쪽을 발로 차넣는다.
꽤... 많이 밀려들어온것 같다. 밀어낸 다리에 상당한 무게가 실린다.
그리고!
앞으로 깊게 내딛으며, 경력을 실어 앞의 녀석을 손바닥으로 친다.
치는 소리는... 안나지만, 뒤에서 경력을 받고 밀려 쓰러지는 소리가
들린다.
다시 방안으로 들어온다. 문을 닫는다.
뭔가 고정시킬만한게....?
저걸로 해봐야겠군. 탁자 옆에 굵은 쇠지팡이가 보인다.
재빨리 가서 들고 다시 달려와 문고리사이에 끼워넣는다.
이러면 얼마정도는 버틸수 있을것이다.
이제..

녀석은 어느새 움직이게 된 석상들 뒤로 가있다.
옆구리를 부여잡고있는것이, 아까 벤것이 의외로 효과가 있었던것 같다.
하지만 한손으론 무엇인가를 들고 계속 중얼대고 있다.
주문을 외울 여력이 남았다니 놀라울 뿐이다.

사람들은...
음. 벌써 사제 두명이 쓰러져 있다.
벨로나들도 당할뻔하다가 겨우 우세를 점한것 같다.
오오.. 잘하는데.
웬지 손발이 척척 맞는다.
앗!
역시... 주진형이군. 한번에 목을 날려버리다니.

하지만, 저 괴상한 두 년놈들이 가만히 보고있는게 예감이 안좋다.
자기 편이 당했는데도.
얼씨구.. 웃는거냐 지금. 자신감이 대단한데.
그렇지만 단순히 허세만은 아닌것 같다.
두명... 특히 저 날개가 달린 거인에게서 풍겨나오는 기세는 솔직히
대단하다.
엄청난 위압감이 온몸을 짓누른다.
확실히.... 몇년전쯤의 나라면 저런 기세에 눌려 몸이 굳어버렸을테지만,
지금은 아니다..!

...일단 부딪쳐봐야겠지.






   - 읽어주셔서 감사합니당 -





     - 미친도깨비 -


P. S. : 브록(Vrock), 마릴리스(Marilith), 발러(Balor)는
        아다다의 데몬(Demon)들에서 자료를 가져왔습니다.
        맘에 드는 녀석들이라.. 므흣.

P. S. : 주문 콤보. Blade Barrier - Wall of Force -
        Gravity Hammer 였습니다.
        그리고 True Tanar'ri 들은 Telekinesis 를 임의대로
        쓰는군요.


P. S. : 후우, 다음회가 천살전기 100회째군요. (1,2부 합쳐서)
        작년 7월말부터 지금까지. 감개무량하네요.

        평균 연재량을 보니까..
        1부 끝날때까지는 꽤나 빨리 나가다가, 2부 들어가서
        작가의 게으름으로 인해 엄청 느려졌더군요. --;
        자자, 마음을 다잡아 열심히 연재를!!
        (....과연 실현될까나.)

P. S. : 진룡 녀석에게 더욱 고난을 주느냐 마느냐 갈등하고 있던차에,
        어떤 이가 말씀하시더군요.

        ' 진룡은 지금까지 한번도 편안한 나날을 지낸적이 없지 않느냐.
          컬트소설이 아닌한에야 조금쯤은 행복하게 해주는게 좋지
          않을까' ....라고요.

        그래서 생각을 바꿔가고 있는 작가입니다.
        (...사실은 컬트적인 면에서 쾌감을 느끼고 있지만..
         독자분들은 아닌가요?)

        자아, 독자분들의 의견을 받고 싶어요.
        지금의 천살전기에서 어느쪽으로 방향을 잡는게 바람직할지요.
        일단의 보편성(?)을 추가하느냐, 좀더 '천살'다운(컬트적인?)
        면을 강화하느냐....
        물론 흑백논리 아니냐 하신다면 무능력함에 눈물을 흘리게
        되겠지만서도.. ^^;
        전체적인 스토리 라인은 변함이 없습니다.
        분위기의 문제겠죠.
        그럼.
        기다리겠어요~~!




  *****  오랴럇!!  천살전기 드디어 100 회째랍니당~~!  *****




        - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 62 회 -



무슨 일을 벌일지 모르는 그 위험한 사제녀석에게 달려가는도중,
팔 여섯개의 기묘한 뱀 여자가 앞을 가로막는다.

 " 귀여운 인간이로군... 어디 마음대로 해보지....? "

그 내리까는 눈빛은 뭐냐. 건방지긴...
하지만 눈에 들어오는 여섯개의 검, 부드럽지만 기분나쁜 기운을
뿜어내는 그것들을 보니 마음을 놓을수가 없다.
살기... 인가?

 " 죽엇! "

여섯개의 팔중에서 하나가 빠른 속도로 움직이면서, 완만하게 곡선을 그리
는 검이 왼쪽 어깨죽지를 노려온다.
꽤 빠르다.
중심을 즉시 오른쪽으로 옮기며 피한다.
그때 여자가 다른 하나의 검을 아래에서 위로 올려벤다.
약간 몸을 틀며 다시 피한다.
그러면서 내 검을 뒤로 빼서 공격할 준비를 한다.

앗!
방금까지 내 머리가 있던 자리를 날카로운 검광이 메우고 있다.
예상보다 훨씬 빠르다.
여섯개의 손이 이렇게 신속하게 움직이다니...?
일단은 빠져야 한다.
익!
다시 찔러들어온다.
겨우 피했다.
그러나 채 균형을 잡기 전에 나머지 두개의 검이 양쪽에서 허리를
베어온다.
뒤로 재빨리 구른다.
으음....
한 박자만 늦었더라도 위험할뻔 했다. 검으로 쳐내려다가 약간 팔에
상처가 나버렸다.


 " 호오... 인간치곤 빠른데?  쥐새끼같군... 호호호. "

.....저년을 그냥.
젠장, 도발에 넘어가면 안되지.
저 여자는 여섯개의 팔을 가지고도, 전혀 서로 방해되지 않는듯 엄청난
속도로 검을 쓰고 있다.
어떻게 해야 하지....?





엄청난 위압감.... 단지 허공에 뜬채로 서서히 다가오고 있는 발러의
모습만으로도, 사람들은 조금씩 위축되는 감을 느끼지 않을수 없었다.

 " kasmai na deya.... etasminn evaprastave svaha!! "

7M 정도로 가까워졌을때, 벨로나가 소극적인 분위기를 깨며 시동어를
외친다.
발러의 몸이 순간적으로 희미한 빛으로 휩싸였으나 이내 사라져버린다.
발러.... 입가가 올라가며 비웃는듯한 표정을 보인다.

 " 제길....! "

벨로나가 낮은 소리로 욕지기를 뱉으며 다시 자신에게 주문을 건다.
은은한 하늘색의 광막이 그녀의 몸주위를 감싼다.
다른 이들도 섣불리 다가가지 못하고, 주술을 쓸수있는 사람들은
계속 주문을 외우고 있다.

그런데,
아무 움직임도 보이지 않던 발러가 붉디붉은 눈을 빛내며 손바닥을
천천히 들여보인다.
손바닥에는 보랏빛의 문양... 복잡하기 그지없는 기괴한 모양의
도형이 새겨져 있다.
갑자기 모든 사람들은, 가슴속이 터지는 느낌을 받았다.

 " 저건....!! "

둥그래진 눈으로 그 문양을 하염없이 쳐다보던 안톤이, 신음소리를
한번 미약하게 흘리며 그대로 쓰러진다.

 " 안톤!! "

발러에 대한 경계를 늦추지 않은채 주진형이 안톤에게 다가가서 살핀다.

 " 그만...!  갈 필요 없어요. 안톤은 이미... "

카밀리가 한손으로 가슴을 붙잡고서 침중한 목소리로 말한다.
그때, 사제중 한명이 갑자기 힘없이 쓰러진다.
안색이 급격히 검게 변하고, 눈동자는 조금씩 작아진다.

 " 죽음의 얀트라....  이런 사악한 술법을 쓰다니.
   그 대가를 어떻게 감당하려고.... "

안타까움이 가득한 눈으로 셀라인이 말한다.

 " 흐흐흐흣.  좋아, 아주 좋아....
   다들 싱겁게 죽어버리지는 않는군.
   자아.. 계속 나를 즐겁게 해주길 바라네, 제군들. 크하하핫! "

잔인한 미소가... 발러의 만면에 퍼진다.

 " 이... 악랄한!! "

주진형이 분노한 표정으로 발러에게 달려든다.
미간이 좁아지며, 그것을 본 발러의 눈이 다시금 괴기스런 빛을 발한다.

 " 읏! "

순간, 달려가던 주진형의 몸이 움찔하며 멈춰버린다.
미미한 떨림만이 모든 움직임의 전부다.
조금씩...
조금씩 검을 든 손이 아래로 쳐져내려간다,

 ' 이러다가는... 검을!  이잇! '
어느순간, 큰 경련과 함께 다시 팔이 제자리로 돌아온다.


 " 오오... 대단한 정신력이군. 인간치고는 말이야. "

발러가 고개를 약간 갸우뚱하며 말한다.

 " 잘난척 마랏! "

그때 벨로나가 재빨리 접근하면서 채찍을 발러에게 휘두른다.
공기가 찢어지는 소리와 함께 채찍은 날카로운 기세로 발러의 목을
휘감았다. 아니, 그렇게 보였다.

 " 이... 이런! "

채찍은 발러의 목에서 불과 손가락길이 정도의 거리밖에 떨어지지
않은곳에서 정지해 있다.

 " 좋은 무기긴 한데... 아직 주인이 신통치 않군. 그렇지 않나? "

 " 이 자식이!! "

벨로나는 급히 손을 뒤로 빼며 채찍을 거두려고 했으나, 채찍은
마치 어디엔가 단단히 묶여버린듯 전혀 움직이지 않는다.

 " .....장난은.... 이제 끝이다!! "

음성은 작지만 커다란 진동을 일으키는 외침과 함께, 발러가 사람들을
향해 손가락을 내뻗는다.
손가락 끝에서 자주색의 광선이 사방으로 펴져나간다.

겨우 움직일수 있게 된 주진형은, 찰나에 검을 휘둘러 몸 주위로
쏘아져오는 빛살들을 겨우 막아낼수 있었다.
카밀리와 셀라인, 그리고 몇몇의 사제들은 마법장막을 순간적으로
펼쳐 방어했다.
그러나 광선에 직격당한 한명의 사제는, 움찔하더니 털썩 바닥에
쓰러져버린다.
힘겹게 피하다가 한방 맞은 벨로나도 순간 온몸이 늘어지는 무력감을
못이겨 쓰러질뻔하다가, 겨우 저항하고 몸을 추스릴수 있었다.

 " 조심해!! "

누군가가 소리쳤다.
그러나 어느새 발러는 엄청난 속도로 다가와서, 셀수없이 많은 줄기가
달린 채찍을 주진형에게 휘두른다.

 " 음!! "

줄기 몇가닥이 몸의 곳곳에 달라붙으며 상처를 냈지만, 주진형은 검을
크게 수평으로 그으며 붙은 줄기들을 떼어낸다.
그때, 사제 두명이 앞으로 나서며 발러에게 신성어를 외친다.

 " 세상 모든것의 위에 군림하는 자, 태양의 성염(聖炎)이 사악함을
   응징하리라! "

 " 보이지 않고 만물을 굽어보는 자, 달의 성광(聖光)이 더러움을
   씻어내리니... 사라져라, 사악한 존재여! "

그러자 그들의 이마와 두 손이 삼각형을 이루면서.. 한쪽에서는
눈부시도록 작렬하는 태양광선을, 다른쪽에서는 은은하지만 날카로운
월광이 발러에게 쏘아져나간다.

발러는 얼굴을 약간 찌푸리며 빠른 속도로 위로 날아올랐지만, 빛살이
좀더 빠르게 그의 온몸을 뒤덮으며 지나갔다.
치이익... 뭔가 타는것같은 소리와 함께 두팔로 막아선 발러의 몸에서
흰 연기가 피어오른다.

 " .....그래. 좋군. 할수있는것 있으면 모두 해보라고....! "

말이 끝남과 동시에 모두의 시야에서 발러가 모습을 감추었다.

 " 투명술이나 환상은 아니에요! "

순간 셀라인이 외친다.

 " 그럼 어디에....!? "

 " 뒤, 뒤에! "

카밀리가 급하게 소리쳤지만, 빠른 속도로 활강하는 발러의 거대한 몸은
이미 사람들의 위에 커다란 그림자를 드리운 상태였다.

 " 꺄아아악!! "

끔찍한 발러의 채찍에 휘감겨 끌려가면서, 방금 발러에게 태양광을 쏘아낸
사제가 비명을 질러낸다.
그러나... 그 비명은 단숨에 끝나버린다.
채찍으로 끌어당긴 사제의 목에 발러가 오른손에 든 검이 스쳐지나가자,
사제의 머리는 간단히도 허공으로 날아간다.
그리고, 목이 없는 시체는 발러의 몸주위에서 내뿜어지는 불길에 서서히
사그려져간다.

콰직!!!

 " 크흐흐.. 흐하하하하!!  이거야, 바로 이거야!! "

제물의 머리를 손아귀에 쥐고, 짓이겨 가볍게 부숴버리며 발러는
미친듯이 웃어제꼈다.

 " 아아.... 저,저런... "

분노... 당연하다.
하지만 지금은 그보다도 훨씬 강한 공포가 모두의 마음속을 파고들고있다.
저 잔인하고 악랄한 악마에게서는 인성이라곤 눈꼽만큼도 찾아볼수가
없다.
오직 파괴와 살의(殺意)만이 가득차있는 것이다....





    - 읽어주셔서 감사합니당 -





      - 미친도깨비 -


P. S. : 드디어.... 100회째입니다.
        지금까지 무지막지한 건성과 게으름(^^;)으로 일관해온
        작가였지만,
        이제부터는 어느새 잊혀져버린(?) 성실함을 찾으려고
        노력하겠습니다.
        2부의 끝도 얼마 남지 않았고... 열심히 해야겠죠.


P. S. : 발러의 손에 그려진 것은.... 흔히 Symbol of Death 라고
        불리는 주문입니다.
        수준급의 체력과 정신력이 없으면 저항할새도 없이
        죽어버리게 되죠.
        그야말로 막무가내의... 있어서는 안되는 그런 주문이죠.
        (그런데도 등장. 므흐흣.)






       - 천살전기(天殺傳記) -





                                           글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 63 회 -



 " 뭘 하고있나....? "

발러가 피식 웃으면서 다시금 손바닥을 남은 여섯명에게 내뻗는다.
손바닥 바로 앞의 공간에서 어떤 광원이 생기더니, 속에서 번쩍이는
번개가 튀어나오며 굵직한 선을 그린다.
거대한 번개의 흐름은 눈깜짝할새에 주진형에게 치닫는다.

 " ! "

막을수는 없다 생각하고 급히 옆으로 굴렀으나, 미처 피하지 못하고
강렬한 통증을 남기고 옆에 있는 벨로나에게 반사된다.
전혀 생각하지 못하고 있다가 번개에 직격당한 벨로나는 뒤로 튕겨져
나갔고, 벨로나의 몸을 감싸고 있던 하늘색의 광막이 동시에 사라졌다.

계속 반사된 번개는 한 사제를 치고 다시 셀라인에게 쏘아졌으나,
그녀의 몸 주위를 구형(sphere)으로 감싸고 있는 어떤 장막에 부ㄷ혀
소멸되버린다.

 " ....yavat pravisya pasyami phat!! "

그때 카밀리가 시동어를 외치며 주문을 완성했고, 발러 바로 위의
공간이 녹색의 문을 이룬다.
그리고 문에서 흘러나온 녹색의 끈적이는 기운은 순식간에 회오리를
형성하여 발러를 뒤덮었다.

 " 으읏...!! "

살이 타는 냄새와 함께 발러가 즉시 뒤로 빠졌지만, 그의 몸에 덮고있는
녹색의 탁한 기운은 사라지지 않고 계속 발러의 몸에서 흘러내리고
있다.
때를 놓치지 않고 벨로나가 달려들어 채찍을 휘둘러서 발러의 몸을
휘감았으나, 방전은 일어나려다가 곧 사그러진다.
그러나 발러가 채찍을 풀어버리는 조그만 틈에 주진형이 파고들며
검으로 가슴을 찔러넣었고, 완전히 피하지 못한 발러의 가슴에는
꽤나 깊은 금이 그어진다.

 " 죽엇!! "

상처를 입어 비틀거리는 발러에게 재빨리 접근한 벨로나가, 품속에서
작은 붉은색의 단검을 꺼내어 허벅지에 깊게 박는다.

 " 큭!!  이 드로우 년이....! "

발러가 크게 소리를 지르자 주위의 불길이 사방으로 퍼져나가며 가까이
있던 주진형과 벨로나를 삼킨다.
두명은 뒤로 즉시 피하며 피해를 줄였으나, 몸의 여기저기에는 이미
화상으로 상당한 통증이 오고 있다.

 " visnoh sivasya ca!!  bharye pradat!! "

발러가 육중한 음성으로 주문을 외우자, 거대한 폭풍이 불어오고
모두는 거기에 휩쓸려버린다.

 ' ......젠장... 독같은건 씨도 안먹히는군... '

벨로나가 풍압에 몸이 날려가는걸 간신히 막으면서 생각했다.





...방법이 없는건가?
도대체 접근할 수가 없다. 칼놀림이 너무 빠르다.
공격을 해도 내 상처만 늘어가고, 방어만 하자니 계속 주술을 써서
곤란하게 만든다.  지금까지는 겨우 버텨왔지만 더이상은 힘들다.
뒤쪽의 그 녀석은 계속 주문을 외무며 뭔가를 하고있는 모양이고...
빨리 막아야되는데 이놈의 악마같은 여자때문에 좀처럼 가까이
갈수가 없다.

 " 왜 그러지...?  이제 힘이 다 빠졌나?
   안되지... 벌써 지치면 내가 재미없지.
   그나저나 너도 꽤나 귀엽게 생겼어. 훗, 아무리 그래도
   내 부하 서큐버스들에게 넘겨주면 단숨에 할아버지가
   되버리겠지만 말야.. 호호호! "

팔 여섯개를 조금씩 흐느적거리면서 빈정대는게.. 정말 배알이 꼴린다.
저걸 그냥... 후우.
진정해야지. 넘어가면 안돼. 저 여자는 도발이 특기인게 분명하다.
으음!
갑자기 숨이 막힌다. 나를 보며 여자가 작게 무언가를 중얼거린 직후다.
으으... 이건 확실히 주술적인 기운이다. 질순없지.
심장부위를 둘러싸고, 무겁고 기분나쁜 기운이 뚫고들어오려 하고있다.
숨을 한번 크게 내쉬고, 정신을 차리며 기운을 아래로 털어버린다.
기운은 땅속으로 사라진다.

 " 호오.. 귀여운 인간, 너는 정말 인간치고 마법저항이 뛰어나군.
   이쯤되면 고분고분 죽어줄때도 되었는데 말이지. 흣. "

말하면서 여자가 스물스물 앞으로 다가온다.
.....어디에서든지 허점을 찾아야되는데...... 어디지?
앗!
갑자기 여자가 빠르게 파고들면서 칼을 휘두른다.
옆으로 쳐내면서 뒤로 빠진다.
또 다른 검. 역시 반대쪽으로 흘리면서 빠진다.
또 다시... 자꾸만 밀려나고 중심은 흐트러진다.
리치도 내쪽이 짧아서 먼저 섣불리 공격을 할수가 없다.
자꾸만 뒤로 밀리는.... 응!?
뒤로?
그렇지. 뒤로만이다.
이 여자는 의외로 측면을 노리지는 않는다.
웬지 모르지만 정면공격 일변도다.
그것이라면....

칼이 어깨의 옷자락을 스치며 아래로 떨어진다.
분명히 다시 왼쪽으로 베어올 것이다.
역시. 미리 검을 휘둘러 왼쪽을 막고 반동력으로 크게 오른쪽으로
발을 내딛는다.
나와의 거리가 너무 가까워, 그 여자 예정대로의 오른쪽 공격은
칼집정도에서 막히고 만다.
생각대로 오른쪽 공격을 그만두고 다시 왼쪽 대각선으로 베어온다.
이봐, 벌써 한박자 늦었어.

 " 크아아악!! "

여자의 오른팔 하나가 잘려나갔다.
왼쪽으로 공격할걸 예상한다음에 미리 검을 그쪽으로 뻗었고,
여자의 팔은 미처 다 펴지지 않은 상태에서 팔꿈치부터 두동강이 난것이다.

피인지 모를 액체가 잘린 팔에서 계속 흘러나오며, 여자가 나머지 칼들을
사방팔방으로 휘두르며 재빨리 뒤로 물러난다.
하지만 이미 세(勢)는 내가 잡았다고.

물러나서 약간 멈칫하는새에, 재빨리 파고들어서 여자의 하복부를 찌른다.
두 칼을 교차시켜서 막는다.
방금건 허초였고, 진짜는 목을 베는거다.
아래로 향하던 검을 살짝 틀면서 위로 치켜올리며 날을 대각선으로 세운다.
애석하게도 급히 여자가 막으면서, 검은 여자의 가슴 중앙을 찢고
지나간다. 가볍지 않은 상처다.

 " 이 인간놈이....! "

인간이 어쨌다는거야. 같지도 않은 괴물주제에.
멈추지 않고 계속 공격한다. 이번엔 팔이다.
왼쪽에서 수직으로 베니까, 그쪽 어깨를 움츠리며 다른쪽 팔로 내 팔을
자르려고 한다.
잘도 속아주는군.

 " 으,으윽!! "

여자가 어깨를 트는 동시에 나도 손목을 놀려 검끝을 아래로 고쳐잡았고,
팔을 거꾸로 치켜올리며 쳐오는 여자의 손을 받아쳤다.
손바닥에서부터 잘려나가며 여자는 칼을 놓친다.
때를 놓치지 않고 재빨리 앞으로 튀어나가면서 몸을 튼다.
가능하면 후방을 잡아야한다.

여자가 신음을 참으며 뒤로 칼을 내리쳤지만, 내쪽이 조금 빨랐다.
검등으로 여자의 팔꿈치를 쳐내면서 그쪽의 나머지 한손을 잡았다.
그걸 뒤로 끌어당기며 단숨에 자른다.

 " 크악! "

경력을 넣은 베기여서였는지 어렵지않게 잘려나간다.
이제 남은팔은 세개뿐이고... 뒤에서 막기는 수월치 않을것이다.
주저없이 등짝 한가운데를 찌른다.
끝인가... 앗!

으윽...!
순간 뭔가가 몸을 감아싼다.
미끈미끈한... 여자의 꼬리다!!
그걸 못보고 있었다니... 윽!
조이는 힘이 너무 강하다. 숨을 쉬기조차 힘들다.
허리하고 팔뼈가 부러지는것 같다.
검을 놓치면 안되는데...
아무리 풀어보려 해도 오히려 더욱 조여오기만 한다.

서서히 나는 꼬리에 휘감긴채로 여자의 앞쪽으로 밀린다.
이러면...

 " 건방진... 감히 나에게 상처를 입히다니.
   그러나 이제 더이상 봐주진 않아. 네 목을 따서 박제로 만들어주지.
   죽엇!! "






발러가 불러낸 폭풍때문에 계속 중심을 잃고 뒤쪽으로 밀려나고 있던
셀라인의 눈에, 한쪽에서 싸우던 진룡이 마릴리스의 꼬리에 휘감기는
모습이 들어왔다. 감긴채 꼼짝도 못하는 그에게 마릴리스가 칼을
내리치려고 하는 찰나다.

 ' 진룡!!! '

당장 무슨 수를 써야 되겠지만, 이렇게 바람이 세면 술법을 정확히
쓸수가 없다.
셀라인은 다급하여 숨이 막히는것 같았지만, 지금으로선 그를 도와줄
어떤 방법도 떠오르지 않는다.

마릴리스의 잔인한 미소... 그리고 그녀의 칼에서 서늘한 광채가
번쩍인다.

 " 안돼!!!! "





    - 읽어주셔서 감사합니당 -




      - 미친도깨비 -


P. S. : '부활'이란 개념자체가 없는 천살에서..
         주인공이 죽으면 어떻게 될까요. 므흣.

P. S. : 어떤 상황, 어떤 인물로의 '몰입'....
        정말 힘들고, 지금 그걸 잘 못하고 있음을 알수 있습니다.
        어떤 터부도 없이 '바로 그 사람'이 되는게 이리도
        어려울 줄이야...
        수많은 컴플렉스와 쓸데없는 자존심 때문일까요?
        어쨌든 솔직하지 못합니다.
        솔직하지 못해요.
        세상에 뭐 그리 감출게 있다고..
        그렇죠?  하핫.







       - 천살전기(天殺傳記) -




                                       글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 64 회 -



 " 죽어.... "

움직이지 못하는 적의 목을 자신의 날카로운 검으로 단숨에 잘라버리는
쾌감... 그것을 떠올리며, 마릴리스는 지금 자신의 꼬리에 휘감겨서
꼼짝못하는 진룡의 목을 칼로 내리쳤다.

 ' 이대로 끝인가... '

마릴리스의 술수를 알아채지 못한 자신을 탓하면서,
체념하고 있는 진룡인데.......

 " 으아아악!! "

갑자기 어딘가에서 진홍색의 빛살이 쏘아졌고, 막 진룡의 목을 날리려던
마릴리스의 팔은 그것에 적중당해 회색의 연기를 뿌리며 어깨부터
통체로 소멸되버렸다.
그 때를 놓치지 않고, 충격으로 느슨해진 꼬리에서 진룡이 반사적으로
빠져나왔다.

 " 헉헉... "

엄청난 압력때문에 꽉 조여졌던 가슴을 잡고 숨을 몰아쉬던 그는,
방의 한쪽 끝에서 그를 향해 달려오는 한 사람을 보았다.

 ' 여자....? '

정신이 혼미해지고 눈이 잘 안보여서 정확히는 볼수 없었지만,
그는 자신에게 다가서는 사람이 여자임을 알수 있었다.
하늘색의 로브에... 한 갈래로 길게 땋은 머리를 하고있는 여자.
카밀리나 셀라인은 아니었다.

어딘가에서 내가 봤었던가....?
진룡은 웬지 그 여자가 낯설지 않게 느껴졌다.
조금더 가까이 오면 누군지 알아볼수 있을텐데....

 " 진룡!  위험해!! "

역시 많이 귀에 익은, 하지만 다급한 목소리가 귀에 박히는 순간,
진룡은 서늘한 바람과 함께 그의 머리위로 뭔가가 내려쳐지는것을
느꼈다.
정신이 퍼뜩 들면서, 그는 거의 본능적으로 옆으로 굴렀다.

바로 돌이 날카롭게 깎이는 소리가 들리며, 방금까지 그가 있었던
자리에 마릴리스의 두터운 칼이 박혔다.

 " 쥐새끼같은 놈...! "

마릴리스가 뱉어내는 소름끼치는 소리를 들으며 검을 들어 자세를
잡고 있는데, 뒤에서 그 여자가 무언가를 외친다.
그러자 마릴리스의 뒤에서 희뿌연 연기같은것이 모이더니, 순식간에
사람크기의 주먹 모양을 만들어 마릴리스의 등뒤를 난타하기 시작한다.

 " 이런 술수를! "

적지않은 충격에 몸을 가누지 못하는 마릴리스에게 진룡이 즉시
파고들었다. 그리고 두개남은 팔중에 하나를 노리고 검을 휘둘렀다.
마릴리스는 뒤의 거대한 손을 무시하고 즉시 양손의 칼을 교차시켜서
진룡의 검을 막았으나, 그사이에 거대한 주먹은 다시 마릴리스의
뒤통수를 강하게 후려치며 둔탁한 소리를 냈다.

 ' ...!! '

그 일격에 비틀거리며 마릴리스는 앞의 방어가 흐트려졌고, 그 허점을
놓치지 않고 파악해낸 진룡은 주저없이 손목을 놀려 검을 튕기며
마릴리스의 목을 노렸다.

 " 커억!!  크으.... "

미처 피하기 전에, 진룡의 검은 마릴리스의 가느다란 목덜미를 가차없이
뚫고 뒤쪽으로 튀어나왔다.
마릴리스는 무언가 말하려고 하는것 같았지만, 단지 목에서 미약하게
끓어오르는 소리를 내며 서서히 바닥으로 무너지기 시작했다.

 " 휴우... 끝났나.  그런데...? "

진룡은 그제서야 뒤돌아서며 자신을 구해준 이를 마주할수 있었다.
그녀는......!





갑작스런 진룡의 위기를 보고 놀라서 어쩔줄 몰라하고 있을즈음,
셀라인은 왼쪽 벽속에서 이상한 빛이 나더니 마릴리스의 한쪽팔이
그대로 사라져버리는 것을 보았다. 그리고 미리 환상술을 써놓았던지
누군가가 벽속에서 뛰어나와서 진룡을 향해 다가가는 것도...
그 사람은 여자였고, 그녀를 보자마자 셀라인은 그녀에게서 뭔가 아주
절실한 감정을 느낄수 있었다.
좀처럼 가지기 힘든 그런 절실함... 지금 자신이 느끼고 있는 그것과
무척 비슷한 것이었다.

 ' ....그를 아는 사람? '

지금 진룡은 그녀의 도움으로 막 악마를 쓰러뜨리고 있었다.
그리고 뒤돌아서 그녀를 쳐다보고...
순간 대단히 놀랐는지 검을 놓칠뻔 하였다.

 ' 그도... 그녀를 알고있는걸까?
   그러면 두사람은... '


하지만 그때 옆에서의 비명소리가 그녀의 상념을 깨뜨렸다.
돌아보니, 한명의 사제가 뒤쪽에서부터 날라온 발러의 채찍에
휘감긴채로 끌려가고 있었다.

 " 엘린!! "

온몸에 소름이 돋을만한 섬뜩함을 느끼며, 그녀는 급히 신성어를
외치기 시작했다.

 " 성스러운 그대 아마스의 이름으로, 당신의 분신을 해하려는 자에게
   분노의.... 앗!! "

그녀가 데려온 엘린의 목이 발러의 검에 잘려 허공을 나르는 것을
보자, 그녀는 더이상 암송을 할수가 없었다.
방금까지 살아있었던, 그리고 지금까지 계속 자신을 도와주던 그녀가
단 한순간에 목숨을 잃은것이다.

 ' 아아.... 엘린.... '

발러에 대한 분노.... 그것보다는 지금 셀라인은 너무나도 슬픈 마음에
울음이 나올것 같았다.
벌써 다섯명, 순전히 자신때문에 이곳에 온 여섯명중 다섯명이 죽었다.
그녀를 지키기 위하여....


자신의 목이 없는 사냥감을 던져버리고 쾌감을 느끼며, 발러는 앞에서
망연자실하고 있는 셀라인을 다음 제물로 삼았다.
이 인간여자는 웬지 특이하여, 가까이 가면 갈수록 몸이 저리고
힘이 빠지는것 같았다. 또 여러명이 그녀를 지키고 있던걸로 보아
보통 인물은 아닌것이 분명했다.

 ' 가능하면 빨리 없애버려야.... 지금이 기회군...! '

오늘에만 두명의 피를 먹고 타오르고 있는, 발러는 그의 채찍을
다시 셀라인을 노리고 휘둘렀다.
그러나 채찍이 그녀에게 막 도달할 찰나에, 그녀의 앞을 누군가가
재빨리 가로막으며 채찍을 쳐냈다.

 " 성녀님, 어서 뒤쪽으로 피하십시오! "

아까 그에게 가볍지 않은 상처를 입힌 그 건방진 인간 남자놈이다.
발러인 자신의 몸에 상처를 줄수있을만한 능력을 가진 녀석이라면...
대단히 강한 녀석인것은 인정하겠지만, 그는 그의 상처가 이상하게도
전혀 회복되고 있지 않는 것에 일말의 의혹을 느낄수밖에 없었다.
원래 이정도 상처면 얼마만에 금방 아물어야 정상인 것이다.

어쨌든 그는 앞에 있는 저 인간놈을 당장 죽이지 않고서는 참지못할것
같았다. 어비스의 고귀한 발러이자, 수많은 악마들을 지휘하는 장군인
자신에게 감히 칼을 댄 녀석. 마음같아서는 죽이지 않고 마법으로
포박하여 영원토록 고통을 당하게 하고싶지만, 지금 그를 상대하고
있는 저자들은 자신으로 하여금 그렇게 여유있는 행동을 하도록 놔두지
않을 것이다.

그리고... 무엇보다 '그분'의 명을 따라야하는 것이다.
무슨 이유로 그분이 이런 쓸데없는 연기를 하고 있는지는
알수 없었지만..
지고하기 이를데없는 그분이 하는 행동에는, 발러인 그로서도 개인적인
감흥을 끼어들게 할 여지가 없는 것이다.
모든건 그분이 원하는대로, 그리고 보장하는대로 이루어질 것이다.

자신의 부활까지도....!





  - 읽어주셔서 감사합니당 -




    - 미친도깨비 -



P. S. : 자신이 아닌 다른 인물이 되는 것...
        우선 원래 가지고 있던 자아를 버리고, 최대한 그 인물의 처지와
        성격을 이해하면서 '그사람다운' 행동에 최선을 다하는 것입니다.

        만화,애니,영화,연극,소설 등등을 보는 이유는..
        극중의 인물과 자신을 동일시함으로써 그때 그상황만의
        독특한 '감동'을 얻는데 있을겁니다.

        단지 위의 것들은 원래 다른이가 만들어놓은 것을 소극적인
        자세로 즐기게 되지만...
        좀더 '다른사람이 되는것'을 적극적으로 해보고싶은 저는
        이렇게 소설을 쓰고 TRPG 를 통해 롤플레이를 하는 것입니다.

        캐릭터 하나하나가 곧 '절실한 나'로서 소중한 것이지요.
        그게 주인공이건 엑스트라건, 정의의 사도이건 악당이건간에요.

        여러분도 보기만 하지 말고 직접 쓰고, 또 연기해보세요.
        보기만 할때와는 느낌자체가 다르답니다... ^^;







        - 천살전기(天殺傳記) -





                                         글쓴이 : 김고은



    - 2 부 제 65 회 -




 " 너... 너..... "

그녀를 보는순간 머리가 텅 비며 아무 생각도 나지 않았다.
보이는건 단지 그녀뿐.
주위에 있는 그외의 모든것은 이미 그에게는 아무 감각도 주지 못한다.

 " 진룡... "

두손을 모으고 눈물을 조금씩 흘리고 있는 그녀.
그가 유일하게 자기 인생의 의미를 두는 존재... 그는 하린을 드디어
만났다.

달려간다. 그리고 그녀와 포옹한다.
지금 두명이 할수있는 행동은 그것외에는 아무것도 없었다.

 " 이.... 바보같은 녀석아... 도대체 너는.... "

하린을 부서질듯 껴안은채로.. 그의 목소리는 매우 떨리고 있었다.
그리고 오랫동안 잃어버리고 있던 그것.. 알지 못하는 사이에
그의 눈에는 눈물까지 고였다.

 " 미안해... 정말 미안해... 나.. 정말 그때는... "

진룡의 품에 안긴채로 그녀가 흐느끼듯 말을 이었다.

그때는....?
그랬었다.  그녀는 그때 분명히 그를 속이고 주문으로 함정에 빠뜨렸었다.
자신을 구하려는 그를.....
그일은 그에게 가슴이 터질듯한 의문을 가져다주었고,
그일이 있은후로 그는 끊임없이 마음을 파고드는 배신감을 떨쳐버리려
기나긴 나날을 고통으로 보내야만 했다.
도대체 왜 하린은 내게...??

하지만 지금 그건 그에게 아무 문제가 되지 않았다.
그녀를 만난 이 순간만은...
아무 생각도 들지 않았다.
오직 그의 앞에 하린이 있고... 이렇게 끌어안고 만져볼수 있는것만으로
족하다.
그녀에 대한 신뢰....?
그건 상관없다.
믿고 안믿고의 문제가 끼어들 정도라면.. 그의 그녀에 대한 마음은
이미 의미가 없는 것이다.

    ' 단지,
      그녀가,
      나와 함께 있다. 그것뿐.... '


 " ..더이상 말하지 마. 그냥, 이대로... 이대로 너를 안고 있을수
   있게만 해줘... "

떨리는 목소리로, 그는 그녀의 귀에다가 속삭였다.

 " ....응... "

지금까지의 모든 괴로움이 사라지는듯한 마음을 느끼며, 그녀는
그에게 더 깊숙히 안기며 눈을 감았다.





너무나 격앙된 감정... 전에는 전혀 겪어보지 않은, 그런 뒤섞인 감정에
셀라인은 혼란스러움을 떨쳐버릴수가 없었다.
희노애락.. 어느 한가지로도 단정지을수 없고, 그 세기는 너무나 강해
그녀로 하여금 다른 어떤것도 할수없게 만들정도였다.

동료들의 죽음에 망연자실하고 있던 즈음, 갑자기 몰려오는 그
감정의 커다란 덩어리에 그녀는 깜짝 놀랐다.

 ' 왜 이런 마음이...? '

그런 의혹에 주위를 둘러보다가, 그녀는 한쪽에서 진룡이 그 여자와
포옹하고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
그 순간 그녀는 그의 마음과 그녀의 마음이 이어지는듯한 느낌을 받았고,
그가 전에는 이정도로 격동된적이 없다는 사실을 상기했다.
그리고 그 강하게 격동된 감정을 그녀 역시 마음으로 느끼고 있었다.
그것은 마치 공명과 같았다.

 ' 그는 지금.... '



주진형은 진룡을 도와준 사람이 하린임을 곧바로 알수 있었다.
그리고 진룡과 포옹을 나누는것도 보았다.

 ' 아가씨... '

그가 그렇게 그리워하기 마지않았던 그녀.
그녀를 처음 본순간부터 그에게는 오직 그녀밖에 없었다.
그런 그녀가....

아니다.
일단 그녀를 찾았으니 다음일은 다음에 생각하면 된다.
유진룡... 하린... 그리고 그.
아무리 무시하려 해도, 자신과 그들에 대한 생각이 끊임없이 뇌리를
파고든다.
가슴이 너무나 답답하다...


탁!

 " 어엇!? "

갑자기 옆에서 누군가가 그를 세게 밀어냈다.
찰나에, 거대한 검이 방금까지 자기가 있던 공간을 가르면서 섬뜩한
파공성을 만들어내었다.

 " 이봐!  뭣때문에 그렇게 얼빠져있는거야!?  죽고싶지 않으면
   정신차려!! "

벨로나가 방금 휘두른 검의 주인인 발러에게 채찍을 거칠게 휘두르면서
외쳤다.

 " 가,감사합니다. "

부지불식간에 중얼거리며, 주진형은 정신을 차리려는듯 고개를
좌우로 크게 흔들었다.



 ' 쳇, 도대체 저녀석 이런 상황에 뭐하는 짓이야? '

이런 때에 여자를 안고 넋이 나가있다니.
그런 진룡을 보고 벨로나는 어처구니가 없었다.
그녀는 단지, 그가 카밀리와 함께 이곳에 온 이유가 그 검은 돌을
찾기 위해서라는 것밖에 아는게 없었다.
지난번 레후트숲에서 엘프들을 도와 자신의 부족을 패퇴시킨것까지
생각한다면, 그녀에게 진룡은 단순한 해결사라고 여겨지는 것이다.
그런데 저 여자를 보자마자...

 ' 제길... 그런데 왜 이렇게 가슴이 두근거리지...? '

그럴 이유가 없는데, 이상한 일이다.
진룡이 그 여자를 품속에 안는것을 보고나서부터, 웬지 모르지만 그녀는
기분이 이상해졌다.
가슴이 아릿해지며 자꾸만 침울해지는 것이다.
도대체 왜.....?

.....아니. 전혀 얼토당토하지 않은것만은...
증오.
숲에서 적으로서의 만남 이후로 그녀가 그에 대해 가지고 있는 감정은
오직 그것뿐이었다.
하지만...
여기에서 그를 다시 만나고, 또 심하게 다쳐 혼수상태에 빠진 자신을
정성껏 치료해준 이가 그라는 것을 알게된 이후부터...
그녀의 감정은 더이상 한가지뿐이지는 않게 되었다.
다른 그것들이 무엇인지는 그녀도 알수 없었지만...

증오... 그렇다.
그는 자신의 동료들과, 잔인했지만 존경하던 족장 클라이트를 죽인
장본인이다.
그녀는 자신이 그를 마땅히 미워해야만 한다고 생각했다.
그러나....

 ' 빌어먹을!! '

서로 포옹하고 있는 진룡과 그 여자.
그 두명이 눈에 들어올때마다 자꾸 불안해하고 아려오는 자신의
마음..... 그녀는 그 알수없는 당혹감을 잊어버리기 위해,
화내며 속으로 욕하는것외에 달리 할수있는 일이 없었다.





  - 읽어주셔서 감사합니당 -




    - 미친도깨비 -



P. S. : 적어도 카밀리만은... 독자분들의 몫입니다.

P. S. : Comeliness 는 별로지만 Charisma 가 대단한 진룡이군요.
        그렇죠?
        얼굴으로만은, 쇼타콘들의 표적이 될 정도가 아닐까 합니다.
        하지만, 사람을 끌어들이는 힘은 결코 용모가 아닌..
        ...분위기와 느낌.








          - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




   - 2 부 제 66 회 -



 " 꺅! "

벨로나의 왼팔에서 피가 솟구쳐올랐다.
발러의 채찍이 통채로 왼팔을 휘감아 찢고 지나간것이다.
다행히도 어깨관절이 뽑히는것은 면할수 있었지만, 상처는 뼈가
드러날 정도였다.

 " 훗, 이제 힘을 다 쓴건가?  드로우.
   결국은 변변찮은 족속이지... 후후후. "

발러가 비웃으면서 그녀에게 다시 검을 내질렀다.
벨로나는 재빨리 뒤로 물러났지만, 왼쪽팔에서 몸전체로 엄습하는
고통때문에 몸이 말을 잘 듣지 않았다.

 " !! "

허벅지에 타는듯한 통증이 오는것을 그녀는 이를 악물고 참았다.
그러나 무릎이 꺾이는것은 어쩔수 없었다.
그와 함께 의식도 흐려지기 시작했다.


바닥은 무척 찬것 같지만, 너무 아파서 잘 느껴지지도 않는다.
일어나려고는 하지만... 몸은 자꾸 가라앉기만 한다.
앞에서는 그... 황인식의 이름을 가진 남자가 발러와 혼자 맞서
싸우고 있다.
아직은 밀리는 기세가 없지만, 지금까지 발러는 이 많은 사람들과
홀로 싸웠음에도 불구하고 지치는 기색이 전혀 보이지 않는다.
위험한데....

카밀리라는 여자는 계속해서 주문을 쓰는듯 하지만 저 괴물같은
놈은 별 영향을 받지 않는것같다.
마족의 마법저항이 엄청나다는 얘기는 들었지만 내가 직접 그걸
몸으로 확인하게 되다니... 요즘은 정말 재수가 없군.

생각해보면, 그 정체모를 녀석들에게 의뢰를 받았을때부터 기분이
별로 좋지 않았다. 용병생활을 오래 해보면 의례 그런게 생기기
마련인데... 그걸 무시하고 큰 액수에 눈이 뒤집히다니 나도 아직은
미숙한건가?  훗.

저 녀석은 아직도 저러고 있나...?
나쁜 자식... 명색이 일행인 사람들이 계속 죽어나가고 있는데도
전혀 상관안하는군.
저 여자가 그렇게 소중한 사람인가... 그에게는.
나쁜 자식.
나쁜 자식.

....잘 모르겠다. 뭐가 뭔지.
눈이 자꾸 감긴다...






 ' 저 여자를 구해야 되는데.... '

하지만 지금 제몸 지키기에도 급급한 그로서는 손을 쓸 방도가 없었다.
이 거인은 덩치에 어울리지 않게 너무 빠르다..
거기에다 몸에서 뿜어져나오는 이 불길때문에 계속 가까이서 싸우기도
힘들다. 그렇다고 해서 조금만 떨어지면 알수없는 주문을 쓸테니,
섣불리 물러날수도 없다.

 ' 혼자 대적하기엔 확실히.... '

힘겨운 상대다.
다른 이들이 계속 주문으로 도와주기는 하지만, 이 거인에겐 그다지
소용이 없는것 같다.

그래도 혼자 힘으로 싸워야한다.
도움이 소용이 없다는건 핑계에 불과하다.

 ' 널 쓰러뜨리고야 말겠다! '

그는 이를 악물며 약해지는 마음을 투지로 다잡았다.


 " ...읏! "

발러의 검이 그의 어깨를 스치면서 옷자락과 약간의 살점이 그대로
잘려나갔다. 온몸을 전율케하는 통증이 스치고 지나간다.
하지만 그는 개의치 않고 더욱 발러에게 파고들어갔다.

 " 하앗!! "

짧은 기합과 함께, 온몸의 기운을 검끝에 집중해 발러의 가슴을 노리고
찌른다.
의외의 돌격에 당황했던지 중심이 흐트러졌던 발러는 뒤늦게나마 피하려
했으나, 무서운 기운이 서린 벽린검은 발러의 오른쪽 가슴을 관통했다.
푸르스름한 광채를 내며 벽린검이 부르르 떨리자, 곁의 살점들이
끔찍한 소리를 내며 찢어발겨졌다.

 " 크아아악!! "

고통스런 단발마를 지르며 발러는 검을 높이 치켜들었고, 그에게서
뿜어져나오는 화염은 엄청난 기세로 옆으로 번지며 주진형을 삼켰다.

 ' .......!!!! '

불길에 통채로 뼈와 살이 익어버리는 감각이 온몸을 휘감았지만,
그는 물러나지 않고 찔러넣은 벽린검에 더욱 경력을 넣어서 진동시켰다.

타오르는 불길속에서 발러의 오른쪽 상반신이 갈갈이 찢겨져나가는 것같은
모습이 어렴풋이 보일때, 그는 갑자기 발러가 있는 바로 앞의 공간에서
뭔가가 뒤집혀지는것 같은 느낌을 받았다.

 " !?? "

심상치않은 예감에 얼른 몸을 뒤로 빼는 순간, 갑자기 발러의 몸이
엄청난 속도로 천정을 향해 빨려들어가듯 올라가버리는게 보였다.
심한 상처때문인지 발러가 급작스러운 변화에 적응하지 못하는 사이에,
그의 커다란 몸은 천정의 벽에 강하게 부딪혔다.

 " 으으으.... "

이미 오른쪽 팔과 날개가 날라갔을 정도로 그의 몸은 박살나 있었고,
상처에서는 무슨 색인지 알수없는 액체가 계속해서 뿜어져나왔다.
그런데 그때 다시 중력이 뒤바뀌며 그의 몸은 급격히 떨어지기 시작했다.

 " ! "

부지불식중에 날개를 사용하여 몸을 공중에서 멈추려고 하였으나,
한쪽 날개가 없는 그의 몸은 극렬한 통증과 함께 중심을 잃고 공중에서
휘청였다.

그때, 상상을 초월하는 엄청난 무게가 그의 몸에 실렸다.

 ' ...이런! '

그러나 어떤 수를 쓰기도 전에, 발러는 외마디 비명을 지를 새도 없이
땅바닥으로 쳐박혔다.
살이 터지는 섬ㅉ한 소리와 함께 그의 몸은 산산조각이 나버렸다.



 " ........ "

끔찍한 모습으로 터져나간 발러의 시체 앞에서, 주진형은 눈살을
찌푸렸다.
돌아다보니, 카밀리는 창백한 얼굴로 주저앉아 있었고 셀라인은
쓰러진 벨로나를 치료하려 애를 쓰고 있었다.
자신의 공격으로 발러의 집중력을 흩뜨린 사이에 카밀리가 주문을
썼던것 같은데, 그가 보기에도 상당히 강력한 주문이라서 피로가
심할거라 생각되었다.

화상도 화상이지만, 피곤한 몸은 쇳덩이처럼 무거웠다.
다 잊어버리고 바닥에 눕고 싶었지만, 아직 가장 큰 적이 남아있는
이상 그럴수는 없었다.


 " 위대한 그대의 가호가 이 사람에게도 미치어... 그의 상처가
   나아지도록 은혜를 내려주소서... "

남은 한명의 사제가 와서 그의 화상을 치료하기 시작했다.
어두운 표정...
자신의 동료들이 모두 죽어나갔으니 그럴만도 할것이다.
하지만 그것은 자신도 다를바가 없다.
안톤... 카토스... 모두 자신때문에 여기에서 목숨을 잃었다.
너무나 괴롭다....

 ' 그렇지만 우리는 이곳에 온 목적을....? '

목적...
단의 지시로 그 토(土)의 정(精)을 구해오고, 또 단주님의 영애(令愛)인
아가씨를 찾아서 데려가는 것이다.
우리는 그 목적을 이루었나?


 ' ......하린.... '

아직도 그녀는... 진룡의 품에 안겨있다.
그것을 보니 그는 편한 마음을 가질수가 없었다.
유진룡이라는 사내에 대해 자꾸 알수없는 화가 치밀어오른다.
하지만 그는 오히려 그것이 괴로웠다.
그를 구해준 은인이자 동료... 아무리 입장이 다르다 해도 그것만은
변하지 않는 것이다.
그러나....
지금은 그가 자신의 연적(戀敵)이라는 사실이 무엇보다 주진형에게
크게 다가왔다.
하린이 살아있는한 그 관계는 변하지 않을 것이다.
어쩌면 후에는 나와 그가.....


 ' ...아직은 이런 생각할 여유가 없어....! '

아직 그 검은 돌도 찾아내지 못했고, 더군다나 그의 앞에는 엄청난
힘을 지닌 팔찌를 가진 자가 적으로서 서있다.

감정따위 정리할 시간은 없다.
죽어간 동료과 부하들을 위해서라도, 반드시 토의 정을 찾아내고
하린도 데려가야 한다.
그것이 지금 그가 할수있는 최선의 방법인 것이다.






    - 읽어주셔서 감사합니당 -




      - 미친도깨비 -



P. S. : .....그,나,했다,한다.
        시점과 시제가 마구마구 바뀌는 천살입니다.

        아무리 글이라는게 작가가 쓰는것이라 해도,
        생각하고 행동하고 느끼는 주체는 그 '인물'인 것입니다.
        그 사람이 모르는것은 모르는거죠.
        저는 아무때나 그가 모르는것을 굳이 설명하고 싶지는 않습니다..

        그리고 결국 일이 진행되는 시간은 '현재'이고,
        캐릭터가 느끼는 것도 현재이지요.
        하지만 관찰하는 사람의 입장으로 보면 그것만으로는 부족합니다.
        그렇다고 언제나 관찰하는 입장이 될수는 없겠죠.
        결국 뭔가를 하는 사람은 그 캐릭터기 때문에.

        아직은 혼란의 시기.
        하지만 저에게 있어 이런 혼란이 완전히 사라지는 그런 날은
        절대로 없을 겁니다.  ....그렇겠죠?  ^^;







       - 천살전기(天殺傳記) -





                                       글쓴이 : 김고은




   - 2 부 제 67 회 -



 " .......!!! "

하늘을 나는것같은.... 하린과 잠시동안의 그런 부드러움을 나누고 있던
진룡은 마음속으로 짓쳐들어오는 묘하고도 강력한 기운을 감지하고
흠칫 놀랐다.
그의 긴장을 알아챘는지 하린이 고개를 들어 그를 바라보았다.

 " 진룡, 왜....? "

 " 저.... 놈이.... "

이제 확연히 느껴진다.
아까부터 계속 팔찌를 가지고 주문을 외우고 있더니 이제야 발동시킨
것이다. 그 엄청난 물건을.
몸이라는 벽을 거치지 않고 곧바로 마음속으로 침투해들어오는 이것은....?

 ' ....강하다!! '

마음이 심하게 동한다.
평소의 그라면 있을수가 없는 일이다.

저자가 마치 오랜동안 자신의 위대한 주인이었던것 같은 느낌이 확연하게
온다. 아주 옛날부터... 그리고 앞으로도 영원히.

 ' 이런 제길!! '

하린을 만나서 기쁜 나머지 다른 일을 한순간이나마 잊어버렸던 자신이
막 후회되기 시작한다.
그사이에 저자를 막았어야 하는데.

자신이 노예라는 사실이 당연하게 느껴지는... 그런 느낌은 점점
강해만 온다.
저항하기가 무척 힘들다.
하린은?

 " 우우웃... "

그녀도 눈이 점점 풀리다가 겨우 정신을 차린것 같다.
하지만 다시...!
계속 반복되다가는 결국 당하는쪽은 우리다.
....빨리 공격하지 않으면.
다른 사람들도 팔찌의 힘에 저항하느라 매우 괴로운 모양이다.
주진형... 카밀리... 셀라인.... 그리고 사제 한명.
벨로나는!?
이런, 어느새에 쓰러져버렸군. 바보같긴, 낭패인데...
옆의 셀라인은 방금까지 그녀를 치료하고 있었던것일까?  계속 그녀에게 손을
대려고 하는군. 이런 상황에서 그렇게 필사적일 필요는 없을텐데 말이다.
최소한 살아남아야 무슨 일이든 할수있는거지. 하긴, 그래도 셀라인이라면
이 힘에도 특별히 저항할수 있을지 모른다.
모두 계속 버텨줄수 있으면 좋으련만...





 " 그래... 네놈들도 어쩔수 없군.... 흐흐흐.... "

이것의 유혹을 견디는 자는 지금까지 단 한명도 없었다.
단 한명도.
....다만 자신은 '주인'으로서의 유혹을 견디지 못한 것이지만.

백명이 넘는 인간들이 한번에 굴복하고 만다.
그런데 저 여섯명밖에 안되는 놈들에게 집중된 이 힘을 누가 감당할 것인가?
꽤나 견디고는 있지만, 정작 그가 보기로는 웃기는 발버둥에 불과할 뿐이다.
인간을 뛰어넘는 의지력을 가지고 있다해도, 이 팔찌 앞에서는 그것조차
자신에게 해가 될 뿐이다.
예전에 어떤 고위사제를 현혹시킬때... 그 자도 대단한 신앙과 의지력을
가지고 있었다.
결국 팔찌의 현혹에 넘어가지는 않았지만, 너무 정신을 혹사한 나머지
피를 토하며 목숨을 잃었었다.

털썩... 누군가 바닥에 쓰러지는 소리가 들린다.
성직자로 보이는 한명이 엎어져있다.
저 여자도 옛날의 그 멍청이하고 다를바없군...
쓸데없는 고집을 부리다가 죽어나가는.

 " 너희들의 선택할수 있는 것은 단 두가지, 나에 대한 절대적 복종.
   ......아니면 어리석은 죽음뿐이다.
   흐하하하하....!!! "

극히 오만한... 하지만 음산하기 이를데없는 남자의 중얼거림이 방 전체에
퍼져나갔다.





 ' 몸이... 말을 안들어? '

자꾸만 현혹되는 마음... 가까스로 무시하고 남자를 향해 달려가려고 했었는데,
진룡은 몸이 마비될 정도의 통증을 느꼈다.
도저히 움직일수가 없다.
혼란스러운 마음때문에 정신을 집중해서 기운을 돌리기도 힘든 것이다.
다른 사람들... 아직은 다행히도 눈이 풀린채로 저 팔찌에 지배당한 사람은
없어 보인다. 하지만 모두들 그 힘에 저항하느라 가까스로 서있는 정도고,
다른 일을 할 겨를이 있을리 없다.

어떤 힘에 눌려 굳은 것은 아니지만, 정말 몸이 이상할 정도로 움직여주지
않는다.

 ' 빨리 저 녀석을 처치해야 되는데.... '

하지만 마음뿐이었고, 그의 몸에서는 식은땀만 옷을 적시고 있다.





 ' 아아... 조금만 더... '

서서히 그 알수없는 힘에 침식되어가는 마음을 느끼면서, 셀라인은 벨로나에게
계속 주문으로 치료를 하려고 했으나 잘 되지 않았다.
정신은 점점 흐리터분해지고, 몸에 맥이 풀려서 서있기조차 힘들다.

어디에선가 조용하고 음산한 목소리가 머리속에서 웅웅 울려대고 있다.
너는 내 노예다....
너는 내 노예다.....
너는 내 노예다......

 ' 안돼! '

고개를 세차게 휘저으며, 그녀는 소름끼치는 그 소리를 자신에게서 털어버리려
했다. 하지만 그럴수록 더 소리는 커지고, 또 지독하게도 머리에서 떠나가지
않는다.
아마도 저건 저쪽 앞에 서있는 남자의... 그 팔찌의 힘일 것이다.
강력한 현혹의 능력을 지니고 있다는...
무시무시하다고는 했지만 이정도일줄은 그녀도 미처 예상치 못한 것이다.

무언가 해야 되는데... 이대로는 아무것도 못하고 저 남자의 제물이 되고만다.
적어도 다른 사람이라도 움직여줘야 할텐데.
진룡은....?
그도 애쓰고있는것 같지만, 여의치 않아 보인다.
천살성인 그로서도 이정도의 마력은 어쩔수 없는 것일까?
그렇게 생각할수는 없지만 지금으로는....


 ' 손을 조금만 더 쓰면.... '

옆의 벨로나의 상처는 거의 치료되서 이제 마무리만 하면 되지만, 혼란스러운
그녀의 몸은 너무나 말을 들어주지 않았다.

오히려 이런 상황에서는 깨어나지 않는게 좋을수도 있겠지만, 아직도 그녀는
상처가 있는 환자이니 완전히 치료해주지 않으면 안된다..... 그렇게 생각하는
셀라인에게는 벨로나의 얼굴이 너무나 핏기가 없어보여 안타까울 뿐이었다.





 " ....응!?  카밀리!! "

온 정신을 집중해서 팔찌의 마력에 저항하던 진룡은, 갑자기 한쪽에서 지친듯
앉아있던 카밀리가 서서히 일어나는것을 보았다.
팔을 축 늘어뜨리고 허리를 약간 굽힌채... 눈에서 촛점이 없어져 흐리멍텅한
모습으로.

 ' ....카밀리가!?  그럴리가!! '

그렇게 대단한 카밀리가 팔찌에 저항을 못할리가 없다고 생각한 그였지만..
몸과 마음에서 상당히 지친 상태의 그녀라면, 저런 무시무시한 마력에는 굴복할
확률이 있다는 가능성을 부정할수는 없었다.
하지만.....!

그녀는 아주 힘없이, 느린 걸음걸이로 그 남자쪽으로 걸어가고 있었다.
눈이 풀린 그 모습에서 이제는 전혀 저항할만한 기색이 남아있지 않았다.
뚜벅.... 뚜벅.....
약간 불규칙적으로 그녀의 신발이 돌바닥에 부딪히면서 나는 공허한 소리는
방에 있는 모든 이의 귀를 때렸고, 조금이라도 움직이려고 안간힘을 쓰는
진룡에게 그 소리는 가슴이 터질듯한 답답함만을 가져다줄 뿐이었다.

 ' .....빌어먹을!! 제발좀 움직이란 말야!! '

안타까움과 불안함으로 심장은 파열될것같이 뛰어댔지만, 그의 몸은 좀처럼
움직여줄 기미가 없었다.

뚜벅.... 뚜벅....
이제 그녀는 그 남자에게 거의 다가선 상태다.
후드속에 가려진 그자의 얼굴이 서서히 들리면서, 섬ㅉ할만큼 붉은 눈이
드러난다.
잔인한 미소를 지으면서.... 카밀리에게 말한다.


 " 흐흐흐... 어여쁜 나의 새로운 종이여.
   너는 그분과 우리를 다시금 이어줄수있는 제물이 되기에 충분히
   아름답구나..
   그분의 가호를 받아 너의 벌레같은 목숨을 바칠수있게 된것을 천생의
   영광으로 생각하도록....  흐하하핫!! "

아무도 제대로 알아들을수 없는 작은 목소리였지만, 그 말투와 분위기의
섬뜩함만으로도 말의 내용을 짐작케할 정도였다.


 ' ......카밀리!!! '

꽉쥔채로 부들부들 떨리고 있는 진룡의 손아귀에서...
피가 조금씩 방울지어 떨어지며 바닥을 적시고 있었다.






    - 읽어주셔서 감사합니당 -





       - 미친도깨비 -



P. S. : 아아 과연 그들의 앞날은...
        이곳에서 살아나갈수 있는 사람들은 과연 얼마나?

P. S. : 어떤 시대, 어떤 공간, 또 어떤 형태의 사람이라도..
        결국 그 수많은 '능력'들의 척도는 결국 그사람의
        '유연한 태도'입니다.
        긴장하거나 놀라지 않고 여유있게 상황을 받아들일수 있다면...
        원래 자신이 가진 힘을 막히지 않고 최대한 쓸수 있으니까요.
        또, 인간이라면 그 힘은 한계가 없겠죠.







           - 천살전기(天殺傳記) -





                                                 글쓴이 : 김고은



      - 2 부 제 68 회 -



흐리멍텅한 표정으로 계속 걸어가던 카밀리는 결국 그 남자의 앞에 다다랐다.
그리고, 마치 명령을 기다리는 좀비같은 눈으로 그를 쳐다보고 있다.

 " ....내 새로운 종이여. 무릎을 끓라. "

그말을 들은 카밀리는 느릿하게 두 무릎을 끓었고, 촛점이 없는 눈으로
남자를 올려보았다.


 ' 이... 어떻게든 해야! '

그 모습을 보면서 답답해 미칠지경이었지만, 여전히 진룡의 몸은 움직여주지
않고 있었다.
다른 사람들도 움직이려고 안간힘을 쓰고 있었지만, 사정은 진룡과 다를바가
전혀 없었다.


 " .....내 손을 핥아라, 귀여운 종이여... "

거무틱틱하고 깡마른 손... 남자가 자신의 손을 카밀리에게 내밀었다.
그러자, 이미 어떤 의식도 사라져버린듯.. 그녀는 거리낌없이 그 손에 입을
대며 혀로 핥기 시작했다.
말라비틀어진 남자의 살껍질과 카밀리의 붉은색 입술이 닿으면서 나는 끈적이는
소리는, 정적이 흐르는 방안에서 그것을 듣는 모든 이에게... 몸이 떨리면서
위장이 뒤집혀지는 모순적인 느낌을 불러일으켰다.
특히 진룡은.... 가슴에서부터 치받치는 열이 주체못할정도로 거슬러올라와
머리가 터질듯이 아파왔다. 그리고 그 아픔은 그의 마음도 마찬가지였다.

 ' .....빌어... 빌어먹을....!!! '

그 모습을 보고있자니 그는 뻗친 화에 눈이 튀어나올 정도였다.
하지만 무언가 달리 할수있는 일은 없었다.


 " 좋구나.. 좋아. 이젠 내 신발을 닦아라... 네 어여쁜 입으로. "

균형이 맞지 않게 일그러지며 미소를 짓는 남자의 얇은 입술은, 그 잔인한
느낌을 충분히 더해주었다.
그리고 무릎을 끓은 카밀리의 앞으로 한발 내딛었다.
곧 그녀는 고개를 숙이고 엎드려서 남자의 흑색 더러운 가죽신을 혀로 핥기
시작했다.

할짝... 할짝....
너무도 미약했지만 그 소리에 진룡은 고막이 찢어지는듯한 느낌을 받았다.

꽉다물은 입술사이로 피가 흘러나왔다. 그리고 턱이 떨리면서 이가 부딪히는
소리가 불규칙적으로 들려왔다.

 " 으으..... "

이런 정도인데.... '그놈'은 웬지 전혀 눈을 뜰 기미가 보이지 않는다.
지금같은 순간과 비교하면 아무것도 아닌 때에도 불쑥불쑥 깨어나던 '그놈'이,
지금은 원망스럽게도 미동도 하지않고 있다.
......미동도.


 ' 왜, 대체 왜 내 마음과는 반대로만 움직이는거냐!!!! '

이런 때에는 깨어야 한다.
그놈이 깨어야 한다.
하지만... 그럴 기미는 전혀 없다.

설마 그때 셀라인이 했던 말이 진짜였단 말인가?
정말로 평상심을 잃지 않는다면 천살지기는 깨어나지 않을거라고....
좋다. 그것까지는 좋다.
나는 심하게 화를 내고있다. 그리고 평상심을 잃었다.
그것도 아주 크게.
...그런데 왜 그놈은 깨어나지 않는가!
지금 내가 그놈을 각성시켜서 돌이킬수 없을정도로 미쳐버려도 상관없다.
움직일수만 있게되서, 저 벌레같은 자식을 죽여버리기만 하면 되는 것이다.
영원히 광기에 휩싸인 악마로서.

그런... 그럴 정도로 원하고 있는데도 '그놈'은 움직이지 않는다.
언제나처럼 내 의지를 배반하고 있다.
...언제나처럼.




 " 흐흐흐흐.... 흐흐흐흐.... 으하하하하핫!!! "

바닥에 엎드려 자신의 신발을 핥고 있는 카밀리를 흰자위가 가득한 눈으로
내려다보며, 남자가 미친듯이 웃어제끼기 시작했다.
무엇인지 모를 쾌감에 가득찬듯이 웃음소리를 터뜨리는 그의 몸은, 그 웃음으로
경련을 일으킬 정도였다.


하지만 그 웃음은 전혀 예상치 못할 순간에 급격히 끊어졌다.
......찰나의 짧고 격한 헛숨소리와 함께.






 " 네.... 네가....? "

그의 명치에는, 뭔가 무척 얇고 은색으로 빛나는 것이 깊숙히 박혀져 있었다.
그리고 방금까지로는 상상할수 없을 정도로 차갑고 날카로운 광채를 내뿜는 눈...
그런 눈의 카밀리의 허리에 방금까지 둘러져 있던, 그 허리띠는 절묘하게도
연검(軟劍)이었던 것이다.

 " 어,어떻게!? "

쥐어짜는듯한 목소리와 함께, 남자의 입에서 한웅큼의 핏덩이가 튀어나왔다.
그 말에 대답하는 대신에, 카밀리는 가래침을 뱉으며 연검을 쥔 왼손을 가볍게
양옆으로 휘둘렀다.

 " 크아악!! "

남자의 가슴에서 선혈이 뿜어져나옴과 동시에, 하나 거치는 기색없이
그의 양쪽팔목이 깨끗이 잘려나갔다.
그러면서, 팔목에 걸치고 있던 두개의 팔찌가 바닥에 떨어지며 무거운
금속성의 소리가 울려퍼졌다.

그러자 남자의 몸은 앞으로 힘없이 쓰러졌고, 카밀리는 두 팔찌를 집어
품속으로 갈무리하면서 뒤로 돌아섰다.
매우 창백한 얼굴.... 핏기가 전혀없는 얼굴으로, 그녀는 그녀를 바라보고 있는
이들에게 간신히 미소를 지어보이려 한것 같다.
거의 동시에 그녀는 입과 코에서 피를 흘리며 털썩하고 쓰러졌다.
사실 누구보다도 팔찌의 힘에 심하게 저항한 사람은 그녀였던 것이다.





 " !! "

눈앞에 벌어진 갑작스레 돌변한 상황에 경악하고 있던 진룡은, 남자의 손목에서
팔찌가 떨어진 순간 몸과 마음이 곧바로 자유로와지는것을 느꼈다.
즉시 그는 카밀리에게 달려나갔고, 그녀는 그의 바로 앞에서 얼굴에서 피를
흘리며 바닥으로 쓰러졌다.

 " 카밀리!! "

그는 재빨리 그녀를 안아올려 부축하고, 안색을 보며 상태를 살폈다.
창백한 얼굴에 양볼에만 복숭아빛 홍조가 띠는... 육체적,정신적 모두에서
기력이 고갈된 상태였다.

 ' .....위험해! '

진룡은 즉시 그녀를 뒤로 앉히고 허리의 중앙에 손바닥을 대고 운기(運氣)를
시도했다.

 ' 침착하게... 침착하게.. '

기공의 특성상 그는 가능한한 흥분을 진정시키려 노력하며, 카밀리와 자신의
운기에서 일치점을 찾고 결합한뒤 운행하기 시작했다.

............
얼마의 시간이 지난뒤 그의 정수리에서는 김이 피어오르고 있었고, 카밀리의
얼굴은 평소의 분홍빛을 되찾고 있었다.

 " 후우..... "

깊게 숨을 고르고 피로해진 몸을 이리저리 움직이던 그에게, 카밀리가 움찔하며
깨어나는게 느껴졌다.

 " 이제 좀 괜찮아졌나요?  카밀리.. "

그녀의 어깨를 잡아 부축하며 그가 말했다.

 " 당신 덕분에요.. 고마워요. 진룡은 내 목숨을 구해줬어요.. "

작은 목소리로 그녀가 대답했다.

 " ...웬걸요. 당신이 그렇게까지 안했다면... 우리 모두는 이미 죽은 목숨일
   거요. 저역시 당신에게 생명을 빚진셈이죠. "

 " ....그만둬요. 그런 말은... "

진룡의 말에 카밀리가 약간 기분이 상한듯한 표정을 지었다.

 " 왜, 내가 말을 잘못했나요? "

순간 당황한 그였다.

 " ......우리 전에 말했잖아요. 설마 그날 기억나지 않는건 아니겠죠?
   나는 당신과 내가 '빚' 같은 말이 오가는 관계라고 생각하기 싫어요.
   혹시 당신은 그런가요? "

그녀가 진룡을 똑바로 올려보며 말했다.

 " ...그럴리가 없죠. 내가 말을 잘못했군요. 사과하죠. "

 " 또! 사과라니.. 당신 말투는 정말 어쩔수가 없군요. "

 " 아, 그렇군... 미안해요. "

 " ......... "

 " ............ "

 " 진룡, 당신은.... 나를 당신의 뭐라고 생각하나요..? "

 " 예!? "

적들을 쓰러뜨려 위험이 사라졌다해도, 이런 상황에서 막상 그런 말을 듣게되니
그는 조금 난처해졌다. 그녀의 성격이 성격이라지만, 이런 말을 지금....

 " 음, 카,카밀리 그런... "

자신도 모르게 힐끗 뒤에 있는 하린을 쳐다보게 되는 그였다.
불안한 느낌과 영문을 모르겠다는 표정이 반반 뒤섞인 그녀의....

 " ......대답해줘요. "

 " ...카밀리는.... 그러니까... 나의.... "

진룡이 어찌할지 갈피를 잡지 못하고 말을 더듬고 있을때, 갑자기 그의 귀에
작고 음침한 중얼거림이 미약하게 들려왔다.

 ' 이건!? '

놀라 주위를 살펴보던 그는, 피를 쏟으며 바닥에 쓰러져있던 그 남자가 아주
조금씩 입술을 달싹거리는 것을 보았다.


 " 아직 저놈이! "

진룡의 갑작스런 외침에 모두들 깜짝 놀라며 그의 시선을 따랐다.
그곳에는... 자신의 피로 바닥을 흥건히 적시고 있는, 하지만 눈빛만은
아직까지도 사람을 섬뜩하게 만드는 광기로 번들거리고 있는 사내가 있었다.


 " .....네놈들을 이곳에서 무사히 나가도록 가만히 내버려둘줄 알았나... 훗.
   카리데무스의 성명으로.... 미천한 자가 광명을 원하노니.....
   모든 이가 원초의 흙과 바위로 돌아갈수 있도록, 죽음의 흙비가
   생명을 앗아가소서! "


동시에, 크나큰 진동이 지하사원을 덮쳤다.






   - 읽어주셔서 감사합니당 -




     - 미친도깨비 -


P. S. : 이제 천살전기 2부도 결말을 향해 달려가는군요...







          - 천살전기(天殺傳記) -





                                         글쓴이 : 김고은




    - 2 부 제 69 회 -



엄청난 진동과 함께, 약간의 여유도 없이 사원은 붕괴하기 시작했고, 천장의 돌은
산산조각이 난채로 모두의 머리위로 급격히 떨어지고 있었다.

 ' ...이런!  확실하게 끝을 안보다니... 실수다! '

진룡은 남자의 숨통을 완전히 끊지 않은것에 대해 뒤늦은 후회가 느껴졌지만,
이미 소용없는 일이었다.

고막을 때리는 굉음과 함께, 부서진 천장의 돌덩이들이 바닥에 쳐박히기
시작했다. 모두 피하려고 했지만 너무나 갑작스런 일이라 안절부절 못하고
있었다. 진룡 역시 반응은 빨랐지만 막상 피할 장소가 없었다.
이 집채만한 돌덩이들이 모두 떨어지면 이 방쯤은 순식간에 몇겹으로 메워버리는
것이다.

 ' 제길! '

할수없이 한쪽으로 구르며 두손으로 머리를 감싸며, 그는 어이없는 답답함을
느꼈다. 이대로 끝나기엔 너무나 할일이 많은데....






머리위가 급격히 어두워지는것을 느끼며 눈을 꽈악 감았던 그는, 영겁같이
느껴지던 절대절명의 몇초가 흐른후에도 자신이 살아있음에 의아함을 느끼고
있었다. 머리위에 떨어지는것은 약간의 먼지 뿐이었다.

 ' ....어떻게 된거지!? '

위를 올려다보니, 미미하게 푸른색을 띠는 광막이 모두의 머리위에서 얼마
떨어지지 않은곳에 펼쳐져 있었다.
그리고 그 중앙에는 카밀리가 힘겨워보이는 얼굴으로 주문을 외우고 있었다.
그녀는 모두가 돌덩이에 깔리려는 찰나에 가까스로 주문을 발동시킬수 있었던
것이다.


 " 카밀리!! "

즉시 그녀를 향해 달려가던중, 그의 앞에 커다란 바위덩이가 큰 소리를 내며
떨어졌다.

 " 이잇! "

그때 그에게 카밀리의 전음(傳音)이 들려왔다.

 - 진룡... 제 주문은 완전한게 아니에요. 그러니 어서 피해요! -

 " 무슨 소리를!  그럼 당신은 여기에서...!  어찌되었든 같이 피해야
   되지 않습니까! "

 - 바보같은 소리 말아요! -

그녀의 화난듯한 음성이 그를 움찔하게 만들었다.

 " ......? "

 - 당신답지 않게 무슨.... 평소처럼 냉정해봐요. 지금 피해야 되는 사람들은
   나와 당신 외에도 많잖아요. 당신의 애인까지....
   그들은 생각 안하나요? -

 " ....으음.... "

 - 나는 걱정 안해도 되요. 이 주문을 끝내는 순간 순간이동을 쓰면 되니까..
   그러니 어서 다른 사람들과 밖으로 피해요!
   아직까지 놈의 주문이 이방 바깥까지는 영향을 못주고 있지만 시간이
   조금만 더 흐르면 어떻게 될지 몰라요! -

입술을 움직이지 않고 진룡에게 전음을 보내는 그녀의 얼굴은 또다시
창백해진 상태였다.

 " 카밀리..... "

 - 걱정 말라니까요. 나는 무사할 거에요. 나를 아직도 못믿는 건가요 당신은? -

 " 그,그럴 리가요. 좋아요. 그럼.... "

 - 어서 가요! -

뒤돌아보니 모두들 입구쪽에 서서 어쩔줄 모르고 있었다.

 ' ......제길.... '

마음같아서는 당장 카밀리까지 데리고 나가고 싶었지만, 그역시 그럴 능력이
없는 자신과 급박한 상황을 부정할수는 없었다.
그는 재빨리 사람들이 있는쪽으로 달려갔다.


 " 모두 빨리 여길 나가!  시간이 없어! "

문을 부숴버리며 그가 외쳤다.

 " 잠깐, 그럼 카밀리씨는 어떻게 되는 겁니까? "

주진형이 굳은 얼굴로 말했다.

 " 방금 얘기하고 왔는데, 그녀는 우리가 나가면 즉시 순간이동할수 있다는군요.
   그녀도 자신때문에 우리가 우물쭈물거리는걸 원하지 않고 있으니, 빨리
   나갑시다! "

 " 그,그렇다고 해도.... "

 " .......나도 불안해 죽을 지경이오.  하지만... 일단 모두가 살아남을
   가능성을 생각해본다면 그녀의 말이 맞습니다. 그러니 어서! "

말하면서 진룡이 앞장을 섰고, 셀라인과 사제, 그리고 하린이 뒤를 따랐다.
마지막으로 주진형이 벨로나를 들쳐메고 따라가기 시작했다.





사원내는 아수라장이었다. 크라시스의 팔찌가 효력을 잃음으로 해서 거의 모든
신도들은 제정신을 차렸고, 점점 무너지기 시작하는 사원에서 나가는 통로를
찾으려고 모두 패닉에 빠져있었다.

 " 이런 상태에서는... 우리가 왔던 길로 나가는건 거의 불가능한데...
   하린, 어떤 방법이 없을까? "

통로를 ㅃ빽히 메운 인파 앞에서 갈길이 막힌 진룡이 말했다.

 " 순간이동을 할수는 있지만... 나외에 아주 가벼운 사람 한명정도만
   가까스로 될 정도야. 그것도 한번뿐이고.... "

난처한 얼굴로 하린이 말을 이었다.

 " 큰일인데... "

수려한 주진형의 얼굴이 찌푸려지고 있는데, 셀라인이 돌연 말을 꺼냈다.

 " 여러분 처음 이곳에 들어왔을때 갈림길을 기억하나요?
   혹시 모두 왼쪽으로 오지 않았어요? "

 ' 그러고 보니.... '

 " 예, 그랬죠. 우리나 주진형이나... 혹시 그럼 셀라인의 일행들은? "

 " 그래요. 우리는 오른쪽으로 왔어요. "

 " 그럼 그쪽 통로는 다른 겁니까? "

주진형이 셀라인을 바라보며 물었다.

 " 역시 그렇군요. 저를 따라오세요. "




셀라인은 숨겨진 문을 열고 그때 자신들이 숨어있던 곳으로 향했다.

 " 이곳에 지상으로 가는 통로가 있다는 건가요? "

 " 예. 이곳에... "

셀라인이 어떤 주문을 외우자 구석에 벽과 다를바없이 보이던 부분이 빛과
함께 사라지면서 계단이 드러났다.

  ' 환상술이었나.... '

 " 좋아요!  그럼 모두 빨리 올라가죠. "

 " 저, 잠깐만요. "

셀라인이 말을 끊었다.

 " ? "

 " 저 밖에 있는 사람들도 사실은 아무 죄가 없는 보통 사람이었을 텐데...
   그들이 이곳에 갇혀서 죽게 내버려둘순 없어요! "

 " ....일단은 우리가 살아나간 후에 그런 생각도 할수있지 않겠소. "

진룡이 냉정한 어투로 말했다.

 " 저 많은 사람들은 여기서 죽어가는것을 보고만 있겠다는 건가요? "

 " 셀라인, 나도 그러고 싶지만... 우리가 지금 여기서 나가지 않고
   그들을 살릴수 있는 좋은 방법이 현실적으로 있소?
   또 방법이 있다고 하더라도 당신은 자기 목숨을 버려가면서 그들을
   먼저 살릴수 있는거요? "

 " 그건.... "

 " 그만, 진룡. 사실 이곳외에 보통 통로만으로는 모두 나갈수 없는것은
   확실해요. 제가 조사해본바로는...
   그렇지만 밖의 사람들이 이곳을 알게 된다면, 조금더 많은 사람이 살아나갈수
   있겠죠. 다만 그 방법이... "

하린이 말을 꺼냈다.

 " 일단 사람들은 아직도 다른쪽 통로에 몰려있을테고.. 이곳과는 꽤 떨어져
   있으니, 누군가가 그곳까지 가서 말해야 되는건가. "

진룡이 물었다.

 " 내가 해보겠어. "

 " 응!? "

언제 깨어났는지 벨로나가 주진형의 어깨에서 내려오며 말했다.

 " 괜찮겠습니까? "

벨로나를 부축하며 주진형이 말했다.

 " 이정도에 죽으면 말도 안되지... 어쨌든 이제 걸을수 있어요. "

그녀는 조금 다리를 저는듯 했지만, 별 이상없이 아까 들어온 통로의 입구에
가서 바닥에 대고 주문을 발동시켰다.
그러자 얼마 안되서 바닥에는 일직선 모양의 빛이 나타나 통로를 따라 점점
밖을 향해 퍼지기 시작했다.

 " 오래 지속되지는 않지만... 결국 바깥의 인간들이 있는곳까지는 도착할
   거에요. 그러니 우리는 이만 나가죠. "

그리고 그녀는 앞장서서 계단을 올라갔다.






     - 읽어주셔서 감사합니당 -




       - 미친도깨비 -



P. S. : 복학... 해버렸으니 이제는.
        시간을 쪼개고 쪼개야겠네요. 헤엣.







           - 천살전기(天殺傳記) -





                                          글쓴이 : 김고은



   - 2 부 제 70 회 -



오랜동안 굉음은 끊이지 않고 이어졌고, 먼지와 돌가루 투성이의 일행은
이제 지상에서부터 무너져가는 사원을 멀리 떨어진 곳에서 바라볼수 있었다.

그들은 죽을 힘을 다해 지하에서 빠져나왔고, 나온 후 얼마되지않아
지상으로 이어지는 통로들은 바위덩이로 메워지고 말았다.
그제서야 셀라인과 남은 한명의 사제가 모두를 대충이나마 치료할수 있었으며,
긴장이 풀린 모두들은 겨우 쉬기 시작했다.
그리고나서 얼마후... 검은 하늘에는 그믐달이 조그맣게 올라왔다.





 ' 과연 그녀는 빠져나온걸까?  아니면...? '

곤히 자고있는 하린의 모습을 확인하고 천막을 나온 진룡은, 무너진 사원이
내려다보이는 산기슭으로 올라가 섰다.

 ' 나를 위해 거짓말을 했을수도.... '

그럴 가능성이....
아니다. 그럴리가 없다.
다른 사람이면 몰라도 그녀라면 그런 일을 할리가 없다.
....그리고 그때의 자신있는 태도.

 ' 그녀는 분명히 살아있어... '

가끔가다 느낄수 있었던 그녀의 무서울 정도의 냉정함.
그는 이때만큼은 그것을 정말로 믿고 싶었다.


스윽.

 ' 응!? '

그때 뒤쪽에 미약한 기척이 느껴졌고, 즉시 뒤돌아본 그에게 한 남자가
보였다.

 " 아... 당신이었군. 충분히 쉬었나보죠? "

남자는 주진형이었다. 곳곳에 붕대를 감고.. 상당히 피곤할텐데도 그런 모습은
전혀 찾아볼수가 없이 굳건한 그였다.

 " 할말이 있습니다. 진룡. "

그는 평소보다 훨씬 엄숙한 기도를 풍기고 있었다.

 ' 저녀석이 또 왜 저러지....? '

이제 위험한 일은 모두 지나갔는데.

 " 짐작하고 계시겠지만, 아가씨에 관해서 반드시 끝내야 할 얘기입니다. "

그는 한층 눈빛을 빛내며 말했다.

 ' !!   .....역시 그거였나... '

까맣게 잊고 있었던 사실.
주진형 이곳에 온 목적 또한... 하린을 찾아서 데려가는 것이지 않은가.

 " 그렇지... 당신과 나, 모두 그녀때문에 이곳에 왔었죠.
   좋습니다, 그럼 어떻게 그 문제를 해결해야 할까요?
   얘기해보시죠. "

진룡은 언제나처럼 아무렇지 않은듯한 태도를 보였지만, 내심 긴장이 안될수가
없었다. 예전에도 종종 생각해봤던 것이지만, 만약 그와 주진형이 대결을
하게 된다면... 아무리 머리를 짜내도 유리한점보다 불리한점이 많았던 것이다.
기술의 다양함은 말할것도 없고... 무엇보다 그가 주진형에게 떨어지는 것은
공력이었다. 어떤 방법이 있다해도 그것을 받쳐줄 기본이 없으면 결국
실패하고 마는 것이다.

 " 전번에 우리가 헤어졌을때 말했었죠. 그녀가 선택하는것에 따르는것이
   가장 좋은 방법이라고.
   하지만, 저는 그것에 승복할수 없습니다.
   절실한 것은 당신이나 나나 다를바가 없는데, 단지 그녀의 선택에
   따라야만 하는것이 제 입장이 된다면... 저는 참을수 없습니다.
   무엇보다 이런식으로 무력감을 느끼는 것이 싫습니다.
   그건 당신도 마찬가지 아닙니까? "

어떤 미녀보다도 수려한 용모... 하지만 지금 그의 얼굴에는 남자다운 기세가
넘쳐흐르고 있었다.

 " 무력감이라... 글쎄요. 단지 나는 하린이 원하지 않은 일을 하고싶지
   않을 뿐입니다. 누구든지 억지로 무언가를 강요하는것은 싫어하기
   마련이고, 특히 대상이 그녀라면 나는 그럴 맘이 전혀 없습니다.
   무엇보다, 나는 그녀가 나를 선택할 것이라는데 불안해할 이유가
   없으니까요. "

흘러내리듯 입술에서 허공으로 퍼지는 말들... 그러면서 진룡은 주진형을
향해 살짝 웃어보였다.

 " 당신은 언제나 자신만만하군.... 좋습니다. 그녀로 하여금 하기싫은
   일을 억지로 하게하지 않겠다는 당신의 말, 저도 동감합니다.
   하지만.... "

그의 눈빛이 더욱 날카로워지며, 주위 공기의 흐름이 서서히 그를 중심으로
모이기 시작했다.

 ' 제길... 어차피 한번은 싸워야 하는거였나? '

진룡은 약간의 낭패감을 느꼈다. 이런 상황에서라니... 하지만 이제까지
계속 생각해왔던 일인지라, 각오가 끝나는데는 그리 오래 걸리지 않았다.

 " 나는 남자로서, 또 무사의 한사람으로서 당신과 결말을 짓고 싶습니다.
   .....그녀와 상관없이! "

주진형이 검을 서서히 빼서 진룡을 겨누었다.

 " 바라던 바... 라고 말해야 되나?
   뭐 어쨌든간에, 피할수 없는 일이라는건 예전부터 알고 있었지.
   ....그건 당신도 마찬가지겠지? "

진룡도 유들유들한 태도를 잃지 않으며 오른손을 검의 손잡이에 밀착시켰다.

 " ......... "

 " ........... "

더이상 그들 사이에서 말이 오가지는 않았다.
다만, 서로의 허점을 찾아내려는 날카롭기 그지없는 눈빛이 빛날 뿐이었다.

스으으....
마치 약속한것같이, 그들의 발은 동시에 땅에서 떨어지며 주위를 돌기
시작했다.
느리게... 또는 빠르게.
하지만 그들의 움직임은 빛과 그림자처럼 서로를 닮으려 애쓰는듯이 보였다.

......그러기를 얼마동안.
실날같은 몸뚱이를 드러내며 그나마 어두운 빛을 비추고 있던 그믐달을
검은 구름덩이가 가리기 시작했다.
그리고 얼마 지나지않아 미약했던 두명의 그림자가 사라질 찰나...

 " 차앗! "

짧은, 하지만 거센 기합소리와 함께 누군가가 움직였고,
기다렸다는 듯이 다른쪽도 즉시 반응하며 순식간에 검을 뽑았다.

검과 검이 부딪히는 소리는 나지 않았다.
얼마후... 구름이 지나가고 다시 그믐달이 지상을 비추기 시작했을때,
그들의 모습이 다시 드러났다.
아까와 변함없는 모습으로 서로를 살피고 있는... 하지만 진룡의 어깨와
주진형의 허벅지에서는 뜨거운 액체가 흘러 옷을 적시고 있었다.
그리고 진룡은 왼손을 앞으로 내밀고, 땅을 향하게 오른손에 쥔 검을 뒤로
숨긴 자세를 취하고 있었다.

 " ......... "

 " ......! "

다음번 격돌까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
그들은 다시금 동시에 서로에게 파고들며 검을 휘둘렀고, 치명타를 가하지
못한채 기회를 노리기를 계속했다.




 ' ......이대로는.... '

언제나처럼 진룡은 먼저 공격하는 법이 없이 주진형의 선공을 받아치고
있었지만, 주진형의 속도와 기세는 그로 하여금 여유롭게 허점을 노릴
경황을 주지 않았다.
순간 주진형의 검이 번쩍이며 거의 무의식적으로 거기에 대응하고 나면,
서로 별 차이없이 작은 상처만 늘어갈 뿐이었다.
치명타를 꾀할만한 상대가 아니라는건 전부터 알고 있었지만, 그에게 있어
주진형은 정말 어정쩡한 공방밖에는 나눌수 없을정도로 강한 적이었다.


알수없는 압박감.
기세에서 자신이 뒤지는 것도 아니고, 속도에서도 특별히 떨어지는 것이
아니다.
하지만, 주진형은 진룡에게 정말 이유를 알수없는 압박감을 느끼고 있었다.
그는 절대로 먼저 공격하는 적이 없었고, 기회다 하고 시도한 자신의
공격을 별 힘들지도 않은듯이 받아내고 있었다.
그러면서도 전혀 흔들리지 않은 날카로운 눈빛...... 그걸 느낄때마다
주진형은 절초를 써서 모험을 하려는 생각이 즉시 사라지곤 했다.
그에게서 어떤 허점을 발견하고, 또 그걸 노려 강하고 빠르게 절초를
쓴다고 하더라도.. 한번에 완전히 끝낼 자신이 없는 주진형이었다.



그런 상태에서 그들은 계속 격돌했고, 조그마한 상처가 늘어나 그들의
옷을 붉게 적시면서 검이 서로 부딪혀 귀를 때리는 쇳소리는 잦아만 가고
있었다.


 ' ....끝이 없다... 이대로 간다면. 그러나.... '

이렇게 오랜시간 검을 맞대었는데도 불구하고, 진룡은 전혀 지치거나
흔들리는 기색이 없었다.
그러나 자신은 벌써 호흡이 흐트러지고 있었다.


 ' ....한번에... 모든것을 거는거다! '

일격필살의 절기.... 그는 모험을 하기로 했다.





    - 읽어주셔서 감사합니당 -





       - 미친도깨비 -



P. S. : 어떤 일이 있으면 반드시 반작용이 있는건데.
        사람들은 그걸 잊고 계속 쓸데없는 일만 해대고 있군요.
        저도 마찬가지고...







        - 천살전기(天殺傳記) -



                                            글쓴이 : 김고은




   - 2 부 제 71 회 -



 ' !?  ......드디어인가...? '

진룡은 순간 주진형에게서 심상치 않은 기운을 느꼈다.
자세가 미묘하게 바뀌면서... 아까와는 뭔가 다른 분위기를 풍기기 시작하는
그였다. 조금씩 발산하던 예기(銳氣)도 이제는 거의 속으로 숨긴 상태였다.
진룡은 자신이 직감적으로 그의 변화를 알아챈 것을 다행이라 생각하면서,
자세를 그의 변화에 맞춰서 은밀하게 바꾸기 시작했다.



 ' .....설마 눈치챈건?  최대한 평소처럼 보이려 했는데....! '

주진형 역시, 절기를 준비하고 있는 자신을 알아챈것처럼 미묘하게 자세를
바꾸고 있는 진룡을 느낄수 있었다.
자신이 큰 공격을 가할거라는 것을 상대가 알아채면, 공격이 성공하건 실패하건
간에 반격받을 위험이 매우 크다는것을 그는 알고 있었다.
운좋게 진룡을 쓰러뜨릴수 있다 하더라도... 이런 상황에서는 자신도 심한
타격을 입을것은 분명한 것이다.

여기까지 생각이 이어진 그는 자꾸 망설일수밖에 없었다.
목숨을 거는.... 그런것은 이미 각오하고 있었지만, 주진형은 지금 자신이
꾀하는 일격이 용기가 아닌 만용에 불과하지 않을까 우려하는 것이다.
아무리 겉모습이 강하게 보이더라도 객기는 객기에서 끝날 뿐이다.
결과는 헛된 죽음뿐...

 ' ....하지만 다른 방법이 있는가? '

지금 그의 앞에 서있는 자는, 어느 면에서나 자신을 충분히 긴장시킬만큼
강한 사내다.
모험이 아니면 치명타를 줄수 없고, 지금 시점에서 모험을 하지 않으면
안된다.... 적어도 저 남자의 웬지모를 기도(氣道)에 눌리고 있다고 느끼는
자신으로서는 당연한 생각일지도 모른다.

이 대결은 끝을 봐야 한다.
어정쩡하게 끝나서는 안된다.
거기에다 지금과 같은 상황이라면....

....어차피 저 섬전마에게 가장 효과적일 거라 판단한 공격이다.

 ' 이것이 최선이다! '



마음을 정한 주진형의 눈은 한층 날카로워졌고, 그것을 그대로 느낀듯이
진룡쪽 또한 미묘하게 분위기가 바뀌고 있었다.
하지만 주진형은 더이상 그런 진룡의 변화에 신경쓰지 않기로 했다.
나의 공격을 방해하는 어떤 것, 적이건 자신의 불안한 마음이건 용납하지
않겠다는 태도를 취한 것이다.



 ' ......그럼.....!! '

순간, 주진형은 허리를 안쪽으로 최대로 틀면서 기운을 응축했다.
아랫배에서 온몸으로 꽉 죄여진, 엄청난 무언가가 폭발하기 직전의 그런
느낌이다.....!

 ' 끝이다!!! '

그때,
그의 온몸이 날카롭디 그지없는 칼날처럼 진룡을 향해 쏘아지려는 찰나...
그의 눈과 귀는 주인의 움직임을 갑자기 방해하고 말았다.





 " 둘다 그만 둬요!!! "

가지고 있던 모든 살기가 담겨있는듯이 날카로운 그의 눈에,
옆에서 급하게 뛰어드는 하린의 모습이 보였다.

 " 흡! "

순간적으로 엄청나게 놀라면서 검을 회수하려고 했으나, 이미 길에
들어버린 예기(銳氣)는 기세가 남아서 앞을 향해, 하린의 몸뚱이를
노리며 파고들어갔다.

 ' 안돼! '

하늘이 무너지는 듯 당황해했지만, 그의 검은 매정하게도 하린의 목을 향해
급속하게 눈부신 검광을 만들어냈다.



 카캉!!!

순간 귀를 찢는 쇳소리와 함께, 주진형은 강한 충격에 손목이 마비되면서
검을 놓지는 자신을 느꼈다.
그런데, 허공으로 날아간 검은 하나가 아니고 둘이었다.

 " 으으읏....! "

놀라서 어리둥절하고 있는 하린을 확인한후, 긴장이 풀린 그는 가슴이
딱 막히면서 뜨거운 무엇이 뱃속에서 치밀어오르는게 느껴졌다.

 " 우욱! "

몸에 맥이 확 빠지며 무릎을 끓은 그의 입에서 한무더기의 선혈이 쏟아져
나왔다.

 ' 이건.... '

갑자기 놀란데다가 억지로 기운을 회수하려 했으니... 기혈이 역류한건
당연한 것이다.
하지만 몸의 고통보다, 그는 정신이 혼란해 지금의 상황을 갈피를 잡을수가
없었다. 검을 쳐낸건 진룡이 분명할텐데....

그는 필사적으로 고개를 들었다.



 짝!

 " 꺄악! "

따귀때리는 소리와 함께, 하린의 얼굴이 한쪽으로 심하게 돌아갔다.

 " 이 멍청아!!  그렇게 죽고 싶어!
   놀라서 가슴이 터지는줄 알았잖아! "

하린의 뺨에 자국을 낸 손의 주인은 진룡이었다.
부들부들 떠는 모습으로... 그런데도 창백하기 그지없는 안색과, 엄청나게
화가 난 얼굴은 묘한 부조화를 이루어서 섬ㅉ한 그의 분위기를 더욱
섬ㅉ하게 만들었다.

 " 너 하나뿐이 아니고 나와 그까지 목숨을 잃을뻔 했어!
   도대체 무슨 생각으로 그런 짓을 한거야!?
   그렇게 둔한거야 너는! "

 " 그럼 어떻게 하란 말야!
   막 달려온 찰나에 진형씨가 칼을 휘두르려고 하는데 내가 그것말고
   뭘 할수 있었겠어!? "

눈에 눈물이 고인채로 하린이 진룡에게 소리쳤다.

 " 위험한걸 알았으면 더 가만히 있었어야지!
   그러다가 네가 다치면 이중에 기뻐할 사람이 어디 있어!? "

진룡이 이를 악물고 한걸음 앞으로 나서며 소리쳤다.

 " 그럼 나는 어쩌라고...!
   가만히 보고만 있다가 둘중에 누가 죽으면 어떻게 하라는 거야!
   그럼 나는 어떻게 하라고....  흐흑..
   겨우 위험한 곳에서 나왔는데.... 도대체 왜 싸우는 거야... 흑.
   나때문이라면 당장 그만둬 둘다.... 흑, 흑흑.... "

흐느끼던 그녀는 마침내 얼굴을 손으로 감싸며 울기 시작했다.

 ' 하,하린.... '

주진형은 당장 일어나 그녀를 달래고 싶었으나, 몸이 말을 듣지 않아
안타까울 뿐이었다.





 " 제길........ "

고개를 돌리고 한동안 인상을 쓰고 있던 진룡은, 낮게 욕지기를 내뱉고
나서 쓰러져있는 주진형을 향해 다가갔다.

 " 정좌를 하세요.
   내상이 깊은것 같으니 오래 놔두면 위험해질겁니다. "

그는 주진형을 부축하여 앉히고 자신도 뒤에 가서 앉았다.

 " 다,당신도 상처가 있을텐데.... 커억. "

밭은 기침에서 피가 나왔다.

 " 나는 괜찮습니다. 걱정하지 말고, 일단 중요한건 당신의 치료니까요. "

말을 마치면서 그는 주진형의 허리중심에 손을 대고 운기를 하기 시작했다.

 " 그, ......으으음.... "

뭔가 더 말을 하려던 주진형은, 진룡의 손바닥에서 뜨거운 기운이 자신의
몸속으로 들어오는것을 느끼고 따라서 운기를 하기 시작했다.






 " .......... "

그런 그들을 하늘 높은 곳에서 지켜보고 있는 두쌍의 눈이 있었다.





    - 읽어주셔서 감사합니당 -





      - 미친도깨비 -


P. S. : 갈등갈등갈등....
        격정이 아니어도 상관없지만 저는 캐릭터들의 갈등이 좋습니다.
        끊임없이 고뇌하는 캐릭터들...
        그래야지 인간이 되죠.

P. S. : 요즈음엔 동양식 RPG 시스템을 개발하는 생각을 하고 있군요.
        기존의 AD&D 나 GURPS 로는 한계가 있어서.. D&D 야 말할것도 없고요.
        RPG 동의 여러 사람들과 함께 하려는데....
        독자분들도 아이디어가 있으시면 보내주세용. ^^;








         - 천살전기(天殺傳記) -



                                             글쓴이 : 김고은




   - 2 부 제 72 회(2부 마지막회) -




 " 재미있게들 놀고 있군그래.... 흐흣. "

작고 검은 눈동자가 세명을 내려다보며 말했다.

 " 저 세명은 어느정도 영향력이 있는 자들입니다.
   특히 섬전마는.... "

창노한 목소리가 검은 눈동자의 시선을 돌렸다.

 " 어쨌든, 이번일로 유진룡은 나에게 더 큰 빚을 진셈이지.
   그의 성격으로 봐서, 적어도 모든것을 알지 못하고서는 우리에게서
   등을 돌릴수는 없을거야.
   두고보라구.. 그는 분명히 내 수하로 들어올거야. "

고음의... 득의만만한 목소리가 허공에 퍼져나갔다.

 " 저는 아직도 마음을 놓을수 없습니다.
   천양성이 나타나 섬전마의 천살지기를 안정시킨 이상... 오히려 그의 힘이
   더 강력해졌을지도 모르지 않습니까?
   그가 우리쪽으로 들어오면 물론 좋겠지만, 어떻게든 그를 구속할
   무엇이 없다면 정말 위험천만한 일이 아닐수 없습니다. "

 " 염군(炎君).... 당신은 정말 신중하기 그지없군.
   하지만 어떤 일이든 위험은 있기 마련이지.  안그런가?
   걱정마, 그를 나에게 묶어놓을 생각이 있으니까... "

아직도 자신감이 넘치는 목소리였다.

 " 그러시다면... 지금은 더이상 그에 대해 말씀드리지 않겠습니다.
   그런데 남은 두명과 아마스의 성녀.
   그들은 어떻게 하실겁니까?
   차라리 여기에서 묻어버리는게 좋지 않았을까요? "

 " 그렇지 않아. 그들은 일단 요인중에 요인들이다.
   그들이 죽는다면 카블라이트 단과 아마스 교단측에서 가만히 있을리가
   없어. 괜히 벌집을 건드릴 필요는 없지...
   게다가, 더욱 중요한건 그럴경우 그 빌어먹을 놈들이 나설 가능성이
   있다는 거지.
   지들딴에 균형이 심하게 무너진다고 생각해서 말이야. "

목소리는 약간 심각한 어조를 띠었다.

 " 공검자(空劍子)의 무리들.... 확실히 그들의 존재는 껄끄럽기
   그지없습니다. "

 " 무엇보다, 그자가 움직였다.
   그래서 진룡을 건드리고 갔어.
   아직 완전히 각성시키지는 않았지만, 경계를 늦추지 않으면 그자가
   무슨 짓을 할지 모르지.
   다행히도 그자는 내 위협에 넘어가줬지만... 그게 얼마까지나
   통할지는 의문이야.
   솔직히 나도 그자가 무슨 생각을 하고있는지 잘 모르겠어.... "

 " ........더욱 자세히 살펴볼 문제입니다.
   성급히 판단해서 후회를 남기는 우를 범할 필요는 없겠지요. "

 " 당신의 말이 맞아.
   아직은 우리도 힘을 키우는 단계니까...
   그것이 충분해질때까지 여러 괴물들을 공연히 자극할 이유는 없지.
   아직 시간이 필요해..... "

저 멀리, 이제 사라지기 시작한 그믐달을 쳐다보며 목소리는 잦아들어갔다.




 " ........그런데, 아까 왜 그런 쓸데없는 일을 하셨습니까?
   조금만 그분의 힘을 썼었다면 그런 쓰레기같은 사제놈은 단숨에
   없애버릴수도 있었을텐데....
   그런 수치스러운 일은 교주님뿐만 아니라 우리 교 전체에 관계되는
   것입니다. "

 " ...글쎄, 그랬나?  후훗.
   약간 고리타분하게 들리는군.
   어쨌든 됐잖아. 토(土)의 정(精)도 얻었고...
   난 단지 더욱 재미있는 방법을 원했을 뿐이야. "

 " .......단순히 그것뿐이었습니까? "

미심쩍은 듯한.... 하지만 악의는 없어보이는 느낌의 어조였다.

 " 지금, 당신 나를 추궁하는 건가.....? "

목소리가 순간 차가워졌다.

 " 아,아닙니다. 그렇게 들리셨다면 사죄하겠습니다.
   이 늙은이의 죄를 사해주십시오. "

약간 당황하는듯 하더니, 창노한 목소리는 곧 엄숙함을 되찾았다.

 " 아냐, 됐어.
   그런 정도는 아니고....
   자, 어쨌든 우리도 이제 돌아가봐야지.
   토의 정을 얻은 이상 우리에게는 할일이 산더미처럼 쌓였어. "

 " 알겠습니다.
   교주님의 명, 감히 받들겠습니다. "

그리고 창노한 목소리는 뭔가 주문을 외우기 시작했다.






 ' 쳇.... 그때 재수없게 저 계집애가 튀어나올 줄이야.
   하지만.... 아직은 이정도로 만족해야지.
   그는 적어도 나를..... '

얼마후 그들의 모습은 순식간에 사라졌고, 허공조차 그들의 자취를
남기지는 못했다.






 " 아직 저는 포기하지 않았습니다. 진룡. "

아직 완전히 몸이 나아진것 같진 않지만.... 주진형은 당당한 기세로 서서
진룡을 향해 말했다.

 " 뭐... 솔직하게 얘기하자면 포기해주면 좋겠지만 말입니다.
   당신의 성격을 볼때 아직은 절대로 그럴것 같지 않군요.
   어쨌든, 좋습니다.
   우리는 아직 끝나지 않은 일이 남아있지만, 그 해결은 꼭
   지금 볼 필요는 없겠죠. 동의하신다면 마음놓고 떠나겠습니다. "

예의 유들유들한 태도가 그대로인 진룡이 웃으며 말을 건넸다.

 " 물론입니다. 다음 기회는 언제나 있으니까요.
   그리고... 아가씨. "

 " 예....?  말씀하세요. 주 태사(太使). "

진룡의 옆에 서있던 하린이 가능한한 예의를 갖추려 노력하며 대답했다.

 " 제가... 단주님께는 잘 말씀드리겠으니, 마음 놓으시길 바랍니다. "

주진형은 평상시처럼 말하려고 했으나, 입가에 머무는 쓴웃음만은
감출수가 없었다.

 " ......고마워요. 진형씨. "

정말로 감사하는... 하지만 미안함이 담긴 작은 목소리가 주진형의 귀에
들렸다. 사실 속으로는 괴로워서 견딜수가 없는 그였으나, 일이 이쯤 되서
달리 어쩔 방도가 없는 것이다.
그를 믿을 수밖에.



 " 진룡. 어딜가서나 무사하길 바래요.
   모든 일이 끝나려면 아직도 한참의 세월이 흘러야 하니까요... "

담담한 어조로 셀라인이 말했다.

 " ......걱정 마시오. 오히려 당신이 걱정이지.
   이런 위험한 일은 다시는 안하는게 좋겠소. "

역시 담담한 어조로 진룡이 대답했다. 하린 역시 그냥 듣고 흘려버릴 얘기는
아니었지만, 두명 사이의 웬지 미묘하게 탈속적인 분위기에 가만 있을수밖에
없었다.


 " 갈려면 빨리 사라져.  얼쩡거리지 말고. "

땅을 툭툭 발로 차며, 벨로나가 거칠게 말을 내뱉었다.

 " .......이봐, 생명의 은인한테 말투가 그게 뭔가?
   자네는 이몸에게 적어도 두번이나 목숨을 빚졌다구. 안그래? "

진룡은 오히려 이죽거리며 받아쳤다.

 " 뭐야!?   ......으으... 내가 참아야지. "

벨로나는 열이 올랐는지 붉어진 얼굴을 뒤로 돌렸다.
정말 불쾌해서 그런지는 확실치 않지만.






산넘어 산.... 누구나 말하듯이 하그리브스 산맥은 길고도 길었다.
하지만 아직 겨울이 오지 않았기 때문인지, 산은 아직도 푸른색의 옷을
입고 있었다. 몇몇의 높은 봉우리들은 언제나처럼 꼭대기에 흰머리가
나있지만.


 " 미안해, 엊그제 일은..... "

 " 마음에 두지 마, 잘못한건 나였으니까... "

 " ....그래. 그런데 이제 우리 어디로 갈까? "

 " 글쎄.... 나는 도시는 싫어. 사람이 너무 많아..
   그래, 그때 스승님과 살던 곳으로 가는게 어때? "

 " 그럴까?  것도 좋지. 지금 가면 삼년만인가 사년만인가.... "

 " 이제 그분도 모셔야 되는데, 어디로 가셨는지 정말 알수가 없어. "

 " 됐어, 겨우 만난지 며칠만인데.... 다른 일들은 차근차근 풀려가겠지.
   지금부터는 우리 둘의 일들만 생각해도 머리속이 꽉 차는데 말야.
   너는 안그래? "

 " 나도....
   그런데, 아까 그 여자들은 어디에서 만난거야?
   또 그 카밀리란 여자는 누구야? "

 " 응?  아, 아아. 얘기하자면 좀 긴데.... "

 " .....뭐?  길다구?
   그렇게 오래 알고 있었던 거야 그 여자들? "

 " 서, 설마... 그러니까 말이지.... "





............To be Continued.






     - 읽어주셔서 감사합니당 -





        - 미친도깨비 -


       - 천살전기(天殺傳記) -




                                        글쓴이 : 김고은



   - 3 부 제 1 회 -



밝다.
이렇게 밝은 밤은 드물 것이다.
하늘에 보석같이 흐르는 수많은 별들... 그리고 부끄러움없이 자신의
몸을 드러내보이는 둥그런 보름달.
그것때문인지 불을 켜놓지 않아도 방안은 충분히 밝다.


그녀와 다시 만난지 이제 다섯달이 다 되간다.
그때 우리는 전에 우리가 처음 만났고, 또 같이 지내던 그 초막으로 향했다.
뇌정문의 장문인이라... 전에는 몰랐지만 우리를 가르쳤던 스승은 대단한
사람이었던것 같다.
하지만 그도 떠나고, 초막은 빈채로 몇년간을 버려져있었다.
그곳을 정리하는데는 그리 오래 걸리지 않았고, 우리는 그곳에 우리의 새로운
보금자리를 마련했다.

그후로의 생활은 나에게 있어서 가장 행복한 나날이었던듯 싶다.
나는 해결사 일을 그만두었다.
그녀와 같이 지낼수 있는데 무엇때문에 그런 일을 한단 말인가.
지금같이 계속 서로 함께할수 있다면 더 바랄게 없을것이다.
실로 오랜만에 자유로움을 얻은 그녀도... 또 나도.

주진형이 어떻게 처리했는지는 모르지만, 카블라이트 단쪽에서는 적어도
'직접적으로' 나서는 일은 없었다.
하지만 그의 성격으로 생각할때 거짓말은 할수없었을 것이고, 사실 그게
분명할 것이다.
우리가 여기에 살게된 얼마후에 어떤 전언이 전해졌었다.

' 지켜보겠다. '
........그리고 그 아래에 카블라이트 단의 인장과 함께.
그녀는 단숨에 그게 자기 아버지의 필체란것을 알아봤었다.
또 무척이나 불안해했지... 사실 그건 나도 마찬가지였다.
겨우 다시 만났는데 그쪽에서 무력을 쓴다면 짜증나지 않는가.
하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
내가 느낄수 있었던 것은, 집 주위 어느정도 떨어진 곳곳에 언제나 어떤
녀석들이 미동도 않고 숨어었다는 것이었다.
친절하게도 경호를 보내준걸까.... 언젠가 나의 장인이 될 사람은 적어도
딸생각을 전혀 안하는 사람은 아닌것 같다.

가끔씩 나는 밖으로 나가 여기저기를 돌아다녔다.
카밀리의 행방을 알아보기 위하여.... 나는 그녀에게 신세진게 한두가지가
아니고, 또 저번에는 우리를 위해 목숨까지 걸었던 그녀다.
그런 그녀를 생각하면, 아무리 나라도 가만히 앉아있을수만은 없었다.

두달후, 나는 그녀가 어딘가에서 다시 어떤 일을 맡았다는 소식을 아주 어렵게
들을수 있었다.
나는 마음속에 있던 큰 짐을 벗어버릴수 있었고... 또 진심으로 다행하다고
생각했다. 행복하게 지내면 나같은놈도 그런 종류의 감정을 가질수 있나보다.

그러나 얼마 지나지 않아 그녀에 대한 소식이 끊겼다.
더이상 그녀의 행방을 아는 사람은 없었다.
나는 안타까움에 백방으로 수소문을 해봤지만... 결국은 아무런 사실도
알아낼수 없었다.
할수없이 나는 그녀가 그곳에서 그녀가 무사히 나왔다는 사실에 만족해야만
했다.
....그래도 그녀에게는 갚지못한 빚이 있다. 아직.


간만의 한가함을 얻은 나는 오랜만에 편하게 수련할수 있었다.
물론 하린과 같이 지내니 꽉막힌 사제들같이 금욕(禁欲)수련은 불가능했지만..
마음이 편하니 무엇이 거리낄게 있었겠는가.

압도적인 패배를 맛보았던 그 대결...
자존심이 좀 상했긴 하지만 그 남자와의 대결에서 나는 무예에 있어 많은것을
깨달았다.
나에게 어떤 점이 부족하고, 또 얼마나 치우쳐있는가에 대해.
무엇보다, 그에게서 느낄수있었던 '기운의 완전한 흘림' 은 나에게 무예의
새로운 눈을 틔어주었다.

밀면 밀린다.
하지만 중심이 정확하게 밀리지 않는한은, 한쪽이 밀리면 한쪽은 당겨지는
것이다.

이론으로서는 완벽하다.
공격을 받으면 받은대로 그 힘을 돌려줄수 있다.
몸에 쓸데없는 힘을 전혀 넣지 않고, 그래서 그 몸이 막힘없는 기운의 통로가
된다면..... 상대는 자신이 친만큼 얻어맞는다.
한쪽에서 밀면 다른쪽에서 그대로 돌아오지 않는가.

물론 그럴 정도로 몸의 힘을 빼고 마음을 안정시키기란 정말로 힘든 일이다.
하지만 계속 수련해가면서 나는 많은 진보를 할수 있었다.
적어도 내가 몸에 큰 무리를 주면서 급격한 공격을 할 필요는 없는 것이다.
적이 오면, 나도 동시에 간다.
그리고 받은만큼 돌려준다.
적어도 내 감각이 적의 움직임을 놓치지 않을 정도라면 가능하다.

다시 만난 우리는 서로 배울수 있었다.
나는 하린에게 무예를 가르쳤고, 하린은 나에게 주술을 가르쳤다.
옛날에는 같은 스승에게 무술을 배웠지만, 뭐 그때도 실력에는 큰 차이가
있었으니... 적어도 무술은 내가 가르쳐줘야 했다. 뭐라해도 그녀는
주술이 전문인 것이다.

나는 그녀가 무예를 통해 깨달음을 얻기를 바랬지만, 사실 힘든일인지는
나도 알고있다.
그래서, 적어도 주술의 부작용으로 몸을 상하지 않을정도로만 수련하도록
했다. 또 자기 몸을 지킬정도의 수준은 되도록.
그런점에서는 무리없이 그녀는 잘해주고 있다.

하지만 나는 정말 주술과는 맞지 않는것 같다.
뭐... 하려면 못할거야 없겠지만, 웬지 내 기운자체가 주술적인 기운과
부딪히는게 확연히 느껴진다.
그런데도 불구하고 굳이 '나외의 다른것의 기운을 빌려쓰는' 주술 수련을
할 필요는 없겠지.
어쨌든 그녀와 계속 수련을 하면서 느낀건데, 어느새 나에게 어떤 주문이건
주술에 대한 자동적인 저항이 생긴것 같다.
그 느낌은 그 남자에게 볼수있었던 그 어떤것, 그것을 염두에 두고
수련을 해가면서 점점 강해졌다.
이제 웬만한 주술적인 기운은 부지불식간에 내몸에 닿기만해도 사그러진다.

그래서인지, 그녀도 내옆에서만 주문을 써도 힘이 잘 모이지않는것
같다고 투덜댄다.
도대체 웬일인지.... 그래도 그다지 나쁜 현상같지는 않다.
솔직히 나는 그녀가 주술을 그만뒀으면하고 바라지만, 평생동안 수련해온
것을 단숨에 버리는게 쉽겠는가.
하지만 어렸을적 스승에게 주술의 부작용에 대해 누누히 들은 나로서는,
설득을 포기할수는 없는 것이다.
아아... 후훗, 어차피 그녀는 지금 주술을 쓸수 없지.






덜컥.
문여는 소리에 내 상념은 멈췄다. 그녀가 들어온 것일까.

 " 멍하니 앉아서 뭘하고 있었어...?  어두운데서. "

앞치마를 두른 그녀. 보기만 해도 기분이 좋다.
내가 이런 소시민적인 행복을 느낄줄 전에는 상상이나 했겠는가.... 후훗.

 " 아.... 그냥.  그리고, 전혀 어둡지 않은걸. 밖을 봐봐.
   저렇게 보름달이 뜬 밤은... 불을 킬 필요가 없지. "

 " ....그렇네. 정말 밝아... "

 " 아, 그렇지. 이번이 그후로 7번째 보름달이다. 기억하고 있었어? "

 " 뭘? "

 " ....있잖아. 네 그거 끊긴..... "

잠시동안 어리둥절하던 그녀의 얼굴이 갑자기 빨갛게 달아올랐다.
그런채로 나에게 달려든다.

 " 몰라!  도대체 그 얘기는 왜하는거야! "

그러는 모습이 귀엽기 이를데없다. 훗.
그녀의 손을 가볍게 잡고 품에 안는다.

 " 하하하... 됐어, 애가 놀라겠다. "

...그렇다.
그녀는 아기를 가졌다.
안그런게 이상한 것이겠지만...
어쨌든 그 사실을 안지 세달째다.
이미 그녀의 배는 눈에 보일정도로 불러있지만, 전혀 그게 눈에 거슬리지
않는다. 오히려 무척 보기가 좋다.

무릎을 굽혀서 그녀의 배에 얼굴을 갖다댄다.
따뜻하다... 언제나 그랬듯이 웬지모를 따뜻함이 느껴진다.
그리고 내 마음까지 푸근해진다.
나같은 놈이 아버지가 되다니... 아직도 실감이 나지 않는다.


 " 진룡... 저녁밥 식겠어. "

약간 당황한듯이 그녀가 말했다.

 " 아니... 조금만 더 이러고 있고싶어. 기분이 너무 좋은걸... "

 " .....응. "

작은, 속삭이는듯한 목소리로 그녀가 대꾸한다. 그녀도 이 따뜻함을
느끼고 있는걸까...
팔을 둘러 그녀의 허리를 안는다.
한없는 포근함이 내몸을 감싸는게.... 마치 내가 깃털처럼 공중에
떠있는것 같다.





이런게 행복일까.....?
예전엔 느껴보지 못한 편안함..... 정말 지금은 아무것도 바라지 않는다.
딱 하나...

평생 이대로 지낼수 있다고 바란다면 지나친 욕심일까. 하하하....






    - 읽어주셔서 감사합니당 -





      - 미친도깨비 -


P. S. : 예엣~~!
        드디어 천살전기 3부가 시작되었군요.
        이제야 본격적인 전개에 들어갔다고 해야겠는데...
        시작부분에만 8개월이라니 이렇게 오래걸려서야.
        과연 언제나 끝을 볼수 있을까요. ^^;

        뭐.... 그런건 중요한게 아니고,
        저는 단지 이걸 쓰는게 즐거울 뿐이니까요.
        독자분들도 그런 느낌으로 봐주신다면 바랄게 없죠. 헤헷.

        앗, 이건 절대로 게으름을 변명하는게 아니에용.
        힘을 다해 성실히 써서 가능한한 빨리 올릴테니...

        앞으로도 계속 재미있게 봐주세요~~~!







        - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 2 회 -



정오.
보통같으면 뜨거운 햇살에 눈을 찌푸릴 사람들이겠지만, 겨울이 막 지나갈
무렵의 프라드하나에서의 햇빛은 오히려 고맙게도 따스함을 가져다준다.

애쉬콘 시... 트리아스테 왕국의 북쪽에 위치한 이곳은, 아래 다이트 시와
북쪽의 후연(後燕)국과의 수운로에 가까이 인접해서인지 크지는 않지만
상당히 붐비는 곳이다.
물론 상업이 가장 성행해서, 해가 높다랗게 걸려있는 지금도 대부분의 시민들은
대륙 여기저기에서 들어온 물건들을 사거나 자신들의 상품을 파느라 정신이 없을
시간이다.
커다란 상회건 노점상이건.





 " 휴우..... "

양옆이 ㅃ빽히 가게들로 가득찬 시장길을 가는, 한 남자가 있었다.
입고있는 연한 청색의 보통의 삼베옷은 값싸고 흔한것이지만, 왠지
깨끗해보였다.
뭔가 잔뜩 집어넣고 앞으로 안고가는 자루가 커서 그런지, 아니면 남자의
몸이 워낙 호리호리해서인지 남자의 얼굴은 자루에 가려 거의 보이지 않았다.
사실 그도 앞을 잘 보지 못할텐데, 신기하게도 넘어지지 않고 똑바로
걸어가고 있었다.


 ' ..먹을건 다 샀고... 뭐 이정도면 한달은 먹고살겠구만. '

남자는 유진룡이었다.

 ' 이제 하린은 잘 움직이지도 못하는데.... 옷이나 사둬야겠군. '

임신으로 거동이 불편해진 그녀를 대신해서, 오랜만에 도시에 나온 그였다.
외딴곳에서 살다보니 음식이나 그런것들은 자주 구할 기회가 있는게 아니라서,
이렇게 가끔마다 도시에 나와서 잔뜩 사가지고 가는 것이다.


 ' 옷... 옷... 어디있냐.... '

그는 고개를 옆으로 최대한 빼가지고 옷가게를 찾았다.
이놈의 자루는 왜이리 큰지.... 자루는 걸을때마다 흔들려서 그의 시야를
방해했고, 그는 그런가운데 필사적으로 간판을 보는데 온정신을 쏟고 있었다.
그때,

툭!

 ' 앗! '

갑자기 옆에서 튀어나온 누군가에게 부딪혀 밀린 그는 가까스로 넘어지지
않을수 있었다. 하지만 자루가 바닥에 떨어지는것은 어쩔수없었다.

 " 이 자식아!  눈을 어디다 달고다니는 거야!! "

떨어진 자루를 집으면서 그에게 보인것은, 온몸이 근육질에다가 키까지
그보다 머리 하나 반씩은 큰 험상ㄱ게 생긴 사내 두명이었다.

 " 이 좁은 길목에서 그런걸 들고다니면서 이 어르신의 길을 가로막다니..
   혼나고 싶어서 몸이 근질거리냐? "

비교적 키가 작고 유약해보이는 진룡을 내려다보며 한명이 거드름을 피우며
말했다.

 ' 허허.... '

어처구니가 없는 그였다.

 " 야야, 봐줘라. 저런 비리비리한 놈이 저런 자루를 들고 돌아다니는것만
   해도 가상하지 않냐?  마음넓은 우리가 참아야지. "

 " 맞아, 그렇지.
   꼬마야, 다음부터는 조심하고 다녀라. 하하하!! "

두명은 굵은 웃음소리를 뒤로하며 진룡을 지나 가던길을 다시 걸어가기
시작했다.


 ' 아무리 쓰레기들이라도......이런곳에서 죽이기는 번거로운데.
   골목에서 조용히 해치울까?
   에이, 귀찮군.
   지금와서 굳이 또 손에 피를 묻힐 필요는 없지.
   저런 놈들에게 신경쓰느니 그냥 참고 말지 뭐.... '

순간 살기가 치솟았던 그였으나, 이내 가라앉고 냉정함을 찾았다.

 ' 마음편하게 살다보니 모난 성질도 죽는군.... 후훗. '

재수없는 일을 당했지만, 오히려 그는 변한 자신에 기분이 좋아졌다.
사실 불과 몇달전만 하더라도 목이 날라갈뻔한 두명이었던 것이다.




 ' 가볼까...... 응!? '

툭툭 옷을 털며 자루를 다시 들쳐안던 그에게, 뭔가 귀가 뜨이는 소리가
들려왔다.  방금의 두명이 나누고있는 이야기였다.

 " 이번에는 페릴린 그리몬트가 행방불명됐다며? "

 " 그러게 말야. 벌써 여기 주술사 조합에서만 세명째로군....
   도대체 어떤 변태자식일까?  여자 마법사만 노리다니. "


 ' ......행방불명...? '

진룡은 조금씩 가까이 가면서 그들의 얘기에 주의깊게 귀를 기울였다.

 " 아냐, 분명히 한놈이 한짓같지는 않아.
   내가 듣기로는 여기말고도 아스테리아, 알프너, 비스텐, 그리고
   북쪽에 후연국에서까지 그런 일이 일어난다던데?
   벌써 한달째라구. "

 " 여자 마법사라.... 그 여자들을 갖다가 대체 어디다 써먹으려는 거지?
   머리좋은년들 취향인 변태들이 모인건가.... 훗. "

 " 바보같은 소리 작작해. 안그래도 위험한 주술사같은 족속들을 괜히
   건드렸다가 어떻고 되려고.... 아무리 멍청이들이라도 그런 객기는
   안부릴거다.  생각해봐, 너같으면 그런짓 하겠냐? "

 " 하긴.... 어쨌든 아까운데.
   페릴린은 얼굴이 반반한게, 내가 노리고 있었는데 말이야. "

 " ....지랄하고 있네, 가슴한번 만져보기전에 타죽을걸.
   그년 예전에 혼자서 산적마을 하나 통채로 몰살시켰던거 모르냐? "

 " 저,정말이야?  큰일날뻔 했군. 휴우우우... "

 " 덩치는 큰게 겁은 많아가지고.... 병신. "




 " ........ "

그후로 들려오는것은 쓰잘데기없는 잡담이었다.
하지만, 잠깐동안 들었던 이야기는 진룡의 관심을 끌기에 충분했다.

 ' 나와보지 않은 사이에 이상한 일이 벌어지고 있군...
   주술사들이 사라진다. 그것도 여자만? '

확실히 그냥 듣고넘길 얘기는 아니었다.
프라드하나에서 주술과 마법은 드물지는 않다. 하지만 그렇다고 흔한것도
아니다. 그런 주술을 전문적으로 쓰는 주술사라는 사람들 역시 분명히 보통
사람들은 아닐뿐더러, 평범한 사람들에겐 상당한 경외의 존재인 것이다.
그런 주술사들을...

방금의 멍청한 녀석들도 생각할수 있듯이, 개인의 소행으로는 보기 힘들다.
또한, 한달동안 전 대륙에서 일어난 일이 아직 해결이 안되었다는 사실은...
정말 상황이 보통이 아니라는 거다.
그 대단한 주술사들이 가만있을리가 없는데도 말이다.
무엇보다 여자만 실종되고 있다는건....


 ' ......좀 알아볼 필요가 있겠군. '

진룡은 자루를 맡겨놓을 숙소를 찾았다.
이곳의 정보상인이나 주술사들에게 뭔가를 캐내려는 것이다.







나무들로 빽빽한 한 계곡의 숲.
낮인데도 불구하고, 울창한 나무들의 그림자는 그곳을 저녁보다 어둡게
하고있다.
여느때같으면 새와 동물들의 울음소리로 꽤나 시끄러워야 하겠지만,
이상하게도 지금은 정적만이 흐르고 있다.
그리고 순간 그 정적을 깨는 소리가 있다.
뭔가 예리한 물체와 피와 살로 이루어진 몸뚱아리가 마찰하는....
그런 소리가.



 " 네,네놈들은...!? "

짙은 녹갈색의 옷으로 얼굴까지 뒤집어쓰고 있는, 하지만 지금은
전신을 어떤 액체로 붉게 적시고있는 한 남자가 겨우 갈라지는 목소리를
뱉어냈다.

 " ......힘들텐데 이제 그만 말하지 그러나.... "

묘하게 가늘은, 뭔가 비아냥거리는 듯한 목소리가 길게 끌리다가...
갑자기 멈췄다.
그리고, 그의 앞에 있는 남자는 목에서 붉은 액체를 쏟아내며 소리없이
쓰러졌다.

 " 흥.... 아무것도 아닌 놈들이. "

경멸조로 중얼거리는 그의 울긋불긋하고 화려한 옷은, 그의 생김새와도
또 이 상황과도 전혀 어울리지 않았다.
길게 펄럭이는 소매만 해도 땅에 끌릴 정도였으나, 그는 전혀 불편하지
않은듯 아무 소리도 내지 않고 미끄러지듯 걸어갔다.


 " !? "

갑자기 길고 가늘은 그의 눈이 날카롭게 빛났고, 번개같이 뒤로 향한
그의 눈에는 방금까지 없었던 검은옷의 남자가 무릎을 끓고 앉아있는게
보였다.

 " .....다른쪽도 끝났나? "

 " 약간이 저항이 있었지만.... 살아남은 자는 없습니다.
   사방 포위한 형세입니다. "

검은옷의 남자는 눈길을 땅으로 깔은채 낮은 목소리로 말했다.

 " 그래...?  하긴.
   이런 쉬운일에 내가 나서야되는건 약간 불만이긴 하지만...
   어쩔수없는 일이지.
   좋아.... 아주 좋아.
   남은일도 계획대로 처리한다.
   모두에게 전달하도록. "

 " 존명! "

짧은 대답과 동시에, 부복했던 남자의 모습이 즉시 사라졌다.




 " .....간단히 빼앗아버리면 될일을.
   꼭 이렇게 번거로운 과정을 거쳐야 하는건가....?
   그 남자의 힘이 그렇게 강한건가.... 후훗, 인정할수 없어.
   그런데 이 내가 모습을 드러내지 않고 이렇게 도둑고양이 짓을 해야되다니.
   자존심이 말이 아닌걸...... "


낮게 중얼거리며 소리없이 나무사이를 빠른 속도로 지나가는 그의 모습은...
왠지모를 섬ㅉ함이 유령과 다를바없었다.






     - 읽어주셔서 감사합니당 -





       - 미친도깨비 -


P. S. : 천살전기의 배경인 프라드하나는...
        무거운 갑옷을 걸친 전사가 길고 투박한 검과 몸만한 방패를
        들고 돌진하는 곳이 아닙니다.
        경장의 무사들이 주술을 섞어쓰며 예리한 검으로 베는 곳이죠.

        인간의 무술이 경지에 오르고, 또 제련술도 높은 수준에
        다다랐으니 이제 더이상 갑옷이란건 의미가 별로 없습니다.
        갸날프지만 경력을 실은 날카로운 양인검(兩刃劍)은 철판갑옷을
        가볍게 관통합니다.
        그런데 누가 그 무거운 갑옷을 입고다닐까요?

        이미 갑옷이란건 최대한 경량화의 길을 걷고있죠.
        불시의 일격에서 목숨을 지켜줄 가능성을 조금이나마 높여준다고
        해야 할까...
        '불시의 일격'이란걸 허용할정도로 감각이 부족한 무사라면
        죽어도 할말이 없겠지만요.

        적어도 프라드하나는...
        빛나는 성검을 들고 말을 탄 기사가 불을 뿜는 용과 싸우는,
        신비롭고 또한 음침한 마법사와 사람을 살리는 권능을 가진
        대사제가 사는 그런 곳이 아닙니다.
        그렇다고 엄청나게 긴 초식이름을 외치며 백장의 검기를
        질러내는 무림고수가 사는 그런곳도 아닙니다.


        그럼 뭘까요?  후훗.
        (go rpg 8  &  li svara.... 세계설정이 올라가고 있습니다~~)







       - 천살전기(天殺傳記) -




                                        글쓴이 : 김고은



  - 3 부 제 3 회 -



 ' ......제길....!!! '

그는 전속력으로 말을 몰았다.
하지만 갈길은 아직 몇시간이나 남아있는 것이다.
험한 계곡으로 이어지는....

그는 불안하기 이를데없었다.
뭔가에 걸려들었다는 느낌이 너무나 확연하게 다가왔다.
우연하게 그가 듣게된 여자 주술사들의 실종.
알아본 결과, 다른 것들은 제쳐두더라도 그를 충분히 불안에 빠지게 하는
사실이 있었다.
행방불명이 일어난 장소는, 시간이 지나면서 한곳으로 모아지는 형세...
트리아스테 북부, 바로 그가 하린과 사는 그곳이었던 것이다.


 ' 대체 어떤 놈들이.....? '

너무 걱정이 되서인지, 이미 그는 이번일에 하린이 말려들게 되리라고
확신하고 있는것 같았다. 또 그정도로 급한 마음으로 행동하고 있었다.

누가 그런 짓을 하고있는지는 전혀 밝혀진바가 없었다.
한달동안이나 연속적으로 그런일이 발생하고 있고, 또 그런만큼 주술사들도
극도로 긴장하고 대비를 하고있을텐데... 아무 단서도 얻지 못한채
행방불명되는 여자 주술사들만 늘어나고 있다.
....단지 그것만으로도 그를 경악하게 하기엔 충분한 것이다.
도대체 얼마만큼의 능력을 지닌 이들이 주술사들 전체를 적으로 돌리고
태연하게 농락하고 있단 말인가....??
그리고 카블라이트 단주의 딸이며 경지에 이른 주술사인 하린까지....!






 " 휴우.... "

그녀는 책을 꽂으러 몸을 일으키면서 한숨을 쉬었다.
정말 몸이 예전같지 않게 무거운 것이다.
또 그런만큼 뭔가를 할때도 금방 힘들어하며 숨차하고 있었다.


 ' 진룡은 모레나 되야 오겠네... '

그는 자신이 아이를 가진것을 알자마자 절대로 주술을 쓰지 못하도록
신신당부했다.
임신했을때 주술을 쓰면 아이에게 치명적인 악영향을 준다는 것...
물론 그녀도 잘 알고있었기 때문에 그의 말에 따르고 있었다.
그래서 생활이 여러가지로 불편해지긴 했지만.

 ' 이번에는 옷감을 사와야 하는데...
   잊어버리고 말을 안했으니 어쩌지? '

그런 생각을 하면서 그녀는 흐뭇하게 웃으며 책상을 바라보았다.
부드러운 천으로 지은 조그마한 옷가지들.... 이제 얼마 안있어 보게될
아이를 위한 것이었다.

자신과 그의 아이.... 생각만해도 그녀는 행복감을 느꼈다.
그녀는 실로 태어나서 처음으로 '자유로움'을 즐기고 있는 것이다.
누가 시키지도, 또 주위상황에 끌려다니지도 않는....
오직 그녀가 원하기에 누리는 자유로운 생활.
정말 편안하고 행복하다.
그리고 사랑하는 그가 함께하고 있다.... 그것만으로도 그녀는 더바랄게
없었다.

 " 후훗.... "

그런 편안함에 절로 웃음지으며, 그녀는 창밖으로 은은하게 들어오는
석양의 포근한 햇살을 바라보았다.






 " 방금까지 집안에서 책을 보고 있었다가... 지금은 별일없이 가만히
   있습니다. "

굵고 큰 나무가 만들어주는 그림자... 그곳에는 그 어두움을 최대한으로
이용할수 있는 이들이 있었다.
몸을 숨긴채 그들은 멀리 떨어져있는 통나무집을 주시하고 있었다.

 " 임신한건 확실한가? "

가늘고 약간 쉰듯한 목소리였다.

 " 분명합니다. 남은건 계획의 실행뿐입니다. "

검은 옷을 입은 남자는... 차분하고 조용한, 하지만 누구에게도 명확히
들리게끔 말했다.

 " .....좋아. 좋군. 그런데... 이 주위에 주술적인 술수가 쳐있지
   않았었나 혹시? "

 " 소환계의 마법진과 환상주문이 걸려있었지만... 소거했습니다.
   그리고 그녀가 그 사실을 알 가능성은 없습니다. "

너무 침착하다보니 일말의 자신감마저도 느껴지지 않는 어조였다.

 " 하긴... 바보가 아닌이상 아무 방비도 안했을리 없겠지.
   뭐 상관없다. 모든 준비는 끝났으니까...
   지금으로부터 정확히 8분후 계획을 실시한다. 알아서 하도록.... "

 " 존명! "

몇명의 다른 목소리가 동시에 작게 울려퍼지며, 그림자안에서 사라졌다.


 " 후후후.... 이것으로서 세번째 물건인가? "

가늘고 긴 눈가와 얇고 창백한 입술이 같은 각도로 구부러지며,
남자의 섬ㅉ한 중얼거림이 토해져나왔다.






 ' .....아무도 없어!?  어떻게 된거야...??  '

거품을 물고 쓰러진 말을 버리고 달려온 그는, 숨이 턱까지 차오르는것을
느끼면서도 계속 계곡을 달렸다.

 ' .....최소한 어떤 흔적이라도 있을텐데....? '

언제나, 그리고 응당 이쪽쯤에서 몸을 숨기고 있어야할 카블라이트 단
사람들이 전혀 느껴지지 않자, 그의 불안함은 더욱 커졌다.

 ' 도대체.....!! '





단 한명도 없었다.
적어도 그가 파악했던 그들의 인원은 여덟명.... 하지만 단 한명도 더이상
이 계곡에는 없었다.

 ' 아무 이유없이 철수할리는 없고.... 게다가 그들도 이번의 실종사건을
   모를리가 없지 않은가? '

그는 가능성이 희박한 예상은 그만두기로 했다.

 ' ......그들이 집쪽으로 모두 간걸까....?
   지금까지는 단 한번도 그런 일이 없었는데....
   내가 없는사이에 위험한 일이 생겼다면 충분히 그럴수도 있겠지.
   하지만, 만약 그렇게 모두 이동했다면 어째서 아무 흔적도 발견할수
   없는거지? '

적어도 자신의 눈은 그정도 흔적은 볼수있다고 판단하는 그였다.
그러나....

 ' .....혹은, 모두 누군가에게 죽었을수도. 도망갈리는 없으니....
  그렇다고 해도 핏자국 하나, 묻은 흔적하나 없을리가 있나? '

하지만 사실이었다. 그의 숙련된 눈에도 그런 단서가 될만한 것들은
전혀 보이지 않았던 것이다.
만약 정말 실력있는 누군가가 그들을 남김없이 살해했다고 하더라도,
이렇게 감쪽같이 흔적을 지울수는 없을거라 그는 생각했다.

 ' 내가 이런일을 했다면.....? '

확실히.... 자신이 없다. 아무리 완벽하게 일을 처리해도 아주 약간의 흔적은
필연적으로 남을것이다.

 ' 그렇다고 주술적인 힘을 빌린것도 아니고.... 전혀 느껴지는게
   없지 않은가? '

어떤 기운이든... 특히 주술력이라면 그는 대단히 민감하게 느낄수 있었다.
그렇지만 아무것도 느껴지는건 없었다.

 ' 대체 어떻게 된거야......!!? '





 " ......! "

주진형은 경악했다.
지금 자신의 검에 내장이 쏟아질정도의 상처를 입고 쓰러지는 자들...
분명히 인간인 그들은 그런 상처를 입고 죽어가면서도 신음소리 하나
내지 않고 있었다.

 " 차앗! "

다시금 짧은 기합과 함께, 달려오는 검은옷의 괴한의 칼을 흘려보내며
검을 찔러넣었다.
예리하디 예리한 벽린검은 남자의 옆구리를 관통해 반대쪽 어깨로
튀어나왔으나, 괴한은 아무 소리없이 눈만 부릅뜬채 죽어나갔다.


 ' 이 괴물같은.....! '

옆에서 싸우고 있는 부하들도 자신과 비슷한 당혹감을 느낄 것이다.
급하게 가던길에 난데없는 기습을 당하고... 게다가 이런 인간같지도 않은
족속들이라니. 실력도 보통이 아니었다. 그들의 손씀씀이는 아주 악랄해서,
하나하나의 공격이 치명적인 일격을 노리지 않는것이 없었다.
자신도 처음엔 약간은 당황했었으니....

 ' 이제 거의 다 왔는데, 역시 계략을 준비해두고 있었단 말인가?
   빨리가지 않으면 그녀가 위험해.....!!! '

그러나.....
그의 바램과는 달리, 자신의 검에 베여 앞에 쌓여가는 시체의 수는
멈출 기색이 전혀없이 늘어나고 있었다.







   - 읽어주셔서 감사합니당 -





      - 미친도깨비 -


P. S. : 어차피 서로 칼이 왔다갔다하면서 싸워야하는 사이라면...
        그 방법으로 ' 나 XXX 내 명예를 걸고 너와의 승부를 원한다! '
        ...따위를 쓸 확률은 단 10% 도 안된다고 봐야겠죠.

        그래서 어떻게든 상대에게 이기려면....
        일단 상대가 모르는새에 예상할수없는 일을 벌리는게 최선이겠죠.
        가능하면 정면이 아닌 옆이나 뒤에서.
        비겁이나 치사같은 단어는 이미 의미가 없습니다.
        이기고 살아남아야 되는데 무슨.

        그래서 스파이나 암살자가 필연적으로 생기는거죠.
        역사상에서 스타일이 다르긴 하지만.(魅者, 忍者, Assasin...)

        어쨌건 그들이 존재하는게 현실이니까요.
        반면에 낮에는 여전히 '정정당당함'을 미덕으로 아는 사람들이
        설치고다니는 곳이라 하더라도. 므흣...







       - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 4 회 -



치익.

끝이 각진 나무가지에 옷이 찢겨져나갔지만 그는 개의치 않았다.
지금은 그가 할수있는한 최대로 빨리 달리는게 중요할 뿐이다.

 ' ....제발....! '

그는 그의 초막으로 흔히 다니던 길이 아닌, 나무가 빽빽히 차있는 숲속을
가로지르는 지름길로 달려가고 있었다.
오면서 초막 주위를 엄호해주던 그들이 흔적도 없이 사라져있는것을 확인한
이상, 그는 더이상 다른일을 생각할 여유가 없었다.
즉시 그녀에게 가야되는 것이다.

 ' ....하린! '

지금 그의 마음은 그녀에 대한 걱정이외에 다른것이 끼어들 틈이 없었다.






갑자기 앞이 밝아졌다.
햇빛을 가리던 숲이 벗어나, 그의 앞에는 익숙한 냇가가 나타났다.
그리고, 저쪽 멀리에 초막이 보였다.
그는 주저없이 냇물을 뛰어넘으며, 그쪽으로 달려갔다.


 ' ........??  저건!! '

멀리 집 주위에서 움직이는 검은 형체.
너무 멀어 아른거리기만 했지만, 그는 분명히 저것이 그녀가 아님을
알수 있었다.
그녀는 검은 옷을 입는 경우가 거의 없었던 것이다.

 ' 제길! '

마음은 더욱더 급해지고, 몸은 더 달아올랐다.
어찌되었든 그의 우려는 사실로 드러난 것이다.
그녀는 지금 너무나 무력하다.
주술을 쓸수도 없으며, 몸이 무거워 맨손으로 싸울수도 없다.
일단 적과 대하면 아무 방도가 없는 것이다.
정작 그럴때 자신이 그녀 곁에 없다니.
그는 자신의 부주의함에 엄청난 후회감을 느꼈으나, 지금 그런생각에
빠져있을때가 아니란건 더욱 잘 알고있었다.


 ' .....조금만 침착하게.... '

심장은 미친듯이 뛰고 있고, 손발은 불안감과 긴장에 조금씩 떨리고 있었다.
하지만 그의 오랜 수련은.... 그로 하여금 무의식적으로 흥분을 가라앉혀야
한다고 느끼게끔 했다.

 ' ...조금만... '

달리는 속도는 늦추지 않았지만, 그는 몸의 균형을 유지하는데 좀더
신중해지려고 노력했다.
그녀에 대한 걱정으로 이정도의 흥분이 온것은 어쩔수 없는일이지만, 그것에
휘말려서 평상시의 실력을 내지 못한다면 결국 더 위험해지는건 그녀인 것이다.
흩어진 마음을 모아야 한다.




 ' ......... '

이제 초막과의 거리는 얼마 남지 않았다.
검은 형체의 모습도 더 자세하게 눈에 들어왔다.
지금 보니 하나가 아니고, 세명쯤은 되는것 같았다.
물론 더 있겠지만...

하린은 보이지 않는다.
아무 소리도 없는것을 보면... 아직 일을 벌이지 않았을수도, 혹은 이미
그녀가 제압된 것일지도 모른다.

그들의 모습이 확연히 보이기 시작할때, 그는 속도를 늦추고 조심스럽게
그들에게 보이지 않는 초막 뒤로 다가갔다.
그들은 미동도 없이, 집안을 주시하고 있었다.
뭔가 준비를 하는것같지도 않고, 이렇게 기다리는걸 보면...
벌써 누군가 집안에 들어간 걸까?

.......
..........
창문은 닫혀있었고, 아무 소리도 나지 않아 속의 일은 알수 없었다.

 ' 섣불리 나서면..... '

이미 상황은 위험하기 이를데 없다.
경솔한 행동은 안그래도 위험한 상황을 돌이킬수 없게 만든다....
아직도 그는 그녀에 대한 불안함으로 자신을 완전히 진정시키기가 힘들었지만,
이런 상황은 그가 계속해온 일에서 충분히 익숙해진 것이다.

 ' ........ '

그는 호흡을 고르며 모든 감각을 자유롭게 열었다.
그리고 기다렸다.
아직 그는 상황을 파악하지 못했고, 그럴때는 기다리는게 최선이다.





그러기를 일분쯤.
흥분은 완전히 가라앉지 않았고 그것때문인지 안에서 무슨일이 일어났는지
아무것도 느끼지 못했지만, 움직임이 전혀없이 집안을 지켜보고만 있는 그들도
그의 존재를 알아챈것 같지는 않았다.
그때,

끼이익.

 ' !!! '

낡은 나무문이 열리는 소리가 나며, 누군가의 발자국 소리가 미미하게
들렸다. 초막의 반대쪽이라 모습을 볼수는 없었지만, 누군가가 나온것은
분명한 것이다.

 ' 과연 누가?  그리고 하린은? '

다시금 긴장되는것을 느끼면서, 벽에 더욱 몸을 밀착시키며 그는 조심스럽게
집의 반대쪽으로 돌아가기 시작했다.


 " .....당연한 거지만... 다친데는 없다.
   이제 가는게 좋겠군. 북쪽에서 연락은 없었나? "

   ' ...........!! '

가늘고 높아서 마치 여성의 목소리처럼 들리지만, 그럼에도 진룡은 그 목소리의
주인이 남자임을 금방 알수있었다.
아무것도 아는게 없는 그로서는, 아마도 하린으로 예측되는 누군가가
다치지 않았다는데 안도하는수밖에 없었다.

 " ....그쪽은 시간끌기에 여유는 충분한 모양입니다.
   우려할 바는 못되고.... 다만 애쉬콘에서 미행하던도중 섬전마에 대한
   흔적이 끊겼습니다. 막 이 계곡에 들어오고나서부터입니다. "

낮고 육중한 목소리가 들렸다. 아마도 방금 말한자의 부하쯤 되는걸까...

 " 그는 말을 타고오지 않았었나?  그런데 놓쳤단 말인가...? "

약간 추궁하는 투였다.

 " 그는 오던도중에 지친 말을 버렸습니다. 그리고 계곡에 들어가서
   갑자기 예측하지 못했던 곳으로 움직였기 때문에... 찰나에 뒤를
   놓치고 말았습니다. 죄송합니다. "

 " 이런 멍청한.... 뭐, 그것에 대해서는 돌아가서 얘기하지.
   일단 지금은 돌아가는게 급하다. "

그러면서 그는 어떤 주문을 외우기 시작한것 같았다.

 ' ....설마 순간이동? '

수준이 높은 주술사라면 왠만큼 많은 사람을 한꺼번에 옮기는게 가능하다고
들었다.
하지만 저렇게 많은 사람은 불가능할텐데......?

그는 벽뒤로 약간 고개를 내밀어 그들이 있는쪽을 쳐다보았다.

 ' ......하린!? '

순간 그는 튀어나가려는 충동을 가까스로 참았다.
검은옷을 얼굴까지 뒤집어쓰고 있는 여섯명의 괴한들 앞에서,
지금 주문을 외우고 있는.... 갸날픈 얼굴에 이상한 울긋불긋한 옷을
입고 있는 자가 옆구리에 끼고 있는 사람은 바로 그녀였던 것이다.
눈을 감고 축 쳐져있는게 기절한게 분명했다.

 ' .....이......! '

어떻게 했는지는 몰라도 임신한 그녀의 정신을 잃게 만들다니...

그가 뻗쳐오르는 화를 참고있는동안, 그자는 주문을 완성한것 같았다.
발동어인듯 크게 외치며 왼손에 들고있던 작은 지팡이를 땅에 가르키자,
순간 땅에는 푸르스름한 빛살이 비교적 커다란 원을 그리며 생겨났다.

 ' 저건!? '

한번도 보지못한 주문에 그가 의아해하고있는 중에, 원을 그리던 빛은
서로 만나 완전한 진(陣)을 이루었고, 남자는 옆구리에 하린을 낀채로
주저없이 그 진 안으로 들어갔다.
그러자, 흰 빛이 살짝 퍼지며 순식간에 그의 모습이 사라졌다.

 ' ...이런....! 저것도 순간이동 계열이었나? '

약간의 낭패감을 느끼고 있는 그에게, 검은옷의 여섯명이 차례로
진 안으로 들어가면서 사라지는게 보였다.

 ' 젠장! '

그것을 본 그는, 앞뒤가릴것 없이 즉시 뛰어나가 막 사라지려고 하는
빛의 원속으로 뛰어들었다.






   - 읽어주셔서 감사합니당 -





    - 미친도깨비 -



P. S. : 요즘에 자꾸 새로운 창작욕구가 불끈불끈 솟아오르고 있군요.
        천살이야 시작때부터 스토리의 개요가 거의 잡혀있었고..
        하지만 전혀 다른 이야기를 만들어보고도 싶네요.

        지금 구상하는건 약간은 일반적인(?) 이야기인데...
        (습작인데도 불구하고 천살은 약간 컬트적이고 심리적인데
         치우쳐있다는 소리를 듣습니다. --;)
        천살의 비중이 거의 주인공에 집중되있는걸 고려해서,
        다른 이야기는 파티물로 좀 캐릭터를 다양화시키려 하고있죠.
        각각의 캐릭터들이 비슷한 비중을 갖는....?
        일반적이긴 하지만 그런만큼 매력이 있죠.

        뭐 그것과 천살간에 가치평가를 두고 어느쪽에 더 뭘 하자는건
        아니지요.
        그것은 그것대로, 또 천살은 천살대로.
        다만 제가 글을 쓰면서 좀더 새로운 경험을 해보는게 즐겁기
        때문입니다. ^^;
        (악... 하,하지만 시간이.... --;)

        적어도 저는 글을 쓸때 자기가 생각하는바에 제한을 둘수는 없다고
        보네요.
        글은 나오는 거지 만들어내는게 아니니까요.







      - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 5 회 -



빛이 그리는 원의 형태가 사라지기 전 가까스로 그 안에 뛰어든 그는,
순간 주위의 공간이 일그러지는것을 느낄수 있었다.
하지만 그것은 찰나,
잠시후 그가 다시볼수 있었던것은... 뭔가 이상함을 느끼고 뒤돌아보며
놀란 표정을 짓고있는 그 괴한들이었다.


 " 서,섬전마!! "

누군가 황망히 소리를 쳤고, 곧이어 그들은 무기를 빼며 즉시 그에게
달려들었다.
미리 각오를 하고있었던 그도, 당황하지 않고 검을 뽑아 대적했다.

갑자기 주변이 뒤바뀌어 단번에 알수는 없었지만, 그가 주문으로 이동해온
공간은 어둡고 미미한 조명만이 비치는 한 방이었다.
밑바닥에는 조금씩 빛나는 붉은색의 커다란 원형의 도형이 그려져 있었다.
하지만 지금 그는 그런데에 신경을 쓸 틈이 없었다.
앞에서 예도(銳刀)를 든 두명, 그리고 짧은 트라이던트(Trident - 삼지창)를
든 한명이 옆에서 공격해오고 있는것이다.

 ' 음! '

그들의 공격은 빠르고 날카로왔다.
정확히 목과 심장, 발목등의 급소를 노리고 있었다.
그는 몸을 한쪽으로 급히 기울이며 세갈래의 공격을 피하고, 또 쳐내면서
피할수 있었다.
하지만 아직 공격을 할 여유를 주지 않은채 그들은 계속 그를 노렸다.

예리한 파공음과 함께 한명의 예도가 그의 목을 노리고 비스듬이 내리쳐왔다.
그리고 거의 동시에, 반대쪽 옆구리에 차가운 바람이 느껴지면서 다른한명이
트라이던트를 찔러왔다.
그는 피하며 반격할수 있었지만 남은 한명이 어떤 공격을 할지 모른채
경솔하게 검을 휘두를수는 없었다.
그는 일단 뒤로 빠지며 두명의 공격을 피했고, 그 순간 머리위를 예도가
아슬아슬하게 갈랐다.
자신이 두명을 공격했으면 분명히 위험했을 것이다.
그들은 놀라울정도로 호흡이 잘 맞았으며, 진룡도 단박에 그것을 느낄수
있었다.

 ' ...모험을 해야되나? '

찰나 어떤 생각이 그의 뇌리를 스쳐갔고, 뒤로 빠졌던 그는 주저없이
앞으로 튀어나갔다. 방어를 포기한 전진이었다.

그의 예상치 못한 행동에 그들은 순간 당황한것 같았지만, 곧 반사적으로
두명이 예도와 트라이던트로 진룡의 상하를 찔러왔다.
그리고 한명은 앞으로 나온 진룡의 뒤로 돌아가려는듯 한쪽으로 빠지다가
움직였다.
그는 그걸 눈치챘지만, 약간 몸을 틀고 앞의 두명의 공격을 흘리며
계속 앞으로 파고들었다.
그리고 검을 치켜들며 즉시 그들을 내려베려는 자세를 취했다.

그때 뒤로 돌아간 한명이 예도로 그를 수평으로 허리를 베려고 달려왔다.

 ' 지금! '

내려베려는듯 검을 치켜든채, 뒤의 적과의 거리를 계산하던 진룡은
갑자기 허리를 틀어 중심을 뒤로 옮겼다. 그리고 등을 보인채로
재빨리 뒤쪽으로 뛰었다.

 " 앗! "

뒤에서 허리를 베려던 괴한은 갑자기 진룡이 등이 보인채 자기쪽으로
빠지자 당황했지만, 예도로 멈추지 않고 허리를 베었다.
하지만 찰나의 차이로 예도의 날은 진룡에게 닿지 않고, 그의 허리에는
손잡이 부분이 부딪혔다. 거리가 갑자기 짧아진 탓이었다.
그리고 거의 동시에 진룡의 등에 세게 부딪힌 그는 숨이 막혀오는것을
느꼈다.
상대가 충격에 멈칫하는것을 알아챈 순간, 진룡은 왼손으로 상대의 칼을 쥔
오른손을 움켜잡았고, 살짝 직각으로 손목을 비틀었다. 그리고 즉시 오른팔뚝
으로 비틀린 상대의 팔꿈치관절을 강하게 올려꺾었다.

 " 크으읏! "

비명을 참는듯이 신음소리는 무척 작았지만, 괴한은 완전히 한쪽 팔이
반대쪽 각도로 꺾여져 뼈가 불거져나와있는 상태였다.
진룡은 즉시 허리를 숙이며 잡은 팔을 끌어당겨 뒤쪽의 사내를 앞으로
메쳤다.

팔이 부러져 힘을 쓸수없던 괴한의 몸은 공중에서 크게 회전하며, 앞으로
달려들던 두명의 전진을 막았다.
그리고 커다란 소리를 내며 그의 허리는 딱딱한 바닥에 떨어졌고, 진룡은
잡은 손에 경련이 오다가 푹 늘어지는것을 느끼고 그가 혼절했음을
알수있었다.
그리고 달려오다 멈춘 두명에게 즉시 파고들며 검을 휘둘렀다.

두명은 중심을 잡느라 잠시 멈칫하다가, 진룡이 달려오자 급히 무기를
앞으로 내밀며 그의 전진을 저지하려 했다.
그러나 그는 준비하고있었던듯 예도가 채 내밀어지기 전에 위로 쳐올리고,
아래쪽으로 찔러온 트라이던트를 살짝 도약하며 피했다.

 " ! "

공격이 와해되자 당황한 그들에게, 도약한 채로 그는 공중에서 한바퀴
돌며 옆차기를 날렸다.
트라이던트를 쥔 괴한은 황망히 고개를 숙였고, 예도를 든 괴한은
급히 몸을 옆으로 젖히며 그의 차기를 피하려했다.

그러나 진룡의 공격은 속임수였고, 그는 차려던 발을 가볍게 끌어당기며
바닥에 밀착했다. 그리고 몸을 최대한으로 낮추며 트라이던트를 든 괴한에게
파고들었다.
공격을 피하려 숙였던 고개를 들자마자, 그의 얼굴에는 목에서부터 수직으로
긴 혈선이 그어지며 피가 뿜어져나왔다.

동료가 소리도 못치고 죽어나가는 것을 본 다른 한명은 곧바로 공격하려고
했으나, 방금 피하려고 몸을 너무 젖혔었는지 중심을 잡는데는 시간이
걸렸다.
그가 예도를 휘두르며 달려들었을때는 이미 진룡또한 검을 겨누고 자세를
잡은 후였다.

그는 예도를 깊이 진룡의 가슴으로 찔렀으나, 칼끝이 그에게 닿기 직전
진룡의 몸은 옆으로 살짝 돌아가며 그 일격을 피했다.
그리고 그는 찰나에 자기의 칼 위로 미끄러지듯 베어오는 진룡의 검을 볼수
있었다.

무언가 끈적이는듯한 소리와 함께 괴한의 목은 그의 몸에서 떨어졌고,
진룡은 베었던 검을 대각선으로 돌리며 다시금 앞의 다른상대를 겨누었다.




 " !! "

얼마 안되는 동안이었지만 싸움을 지켜보던 그 울긋불긋한 옷의 사내는,
진룡이 세명을 쓰러뜨리자 앞의 괴한들에게 뭐라고 작게 말하고는
하린을 들쳐메고 뒤쪽의 통로로 달려가기 시작했다.

 ' 저 녀석이.....!!! '

진룡은 즉시 그를 쫓으려 하였지만, 방은 이 많은이들이 자유로이 움직이기에는
너무 좁았고, 그것때문에 지금까지 나서지 못하던 다른 검은옷의 괴한들은
앞에서 싸우던 동료가 죽어 자리가 트이자 즉시 진룡에게 달려들었다.

 ' .....이런...! '

마음이 급했지만 그는 괴한들에게 막혀 하린이 그 남자에게 잡혀가는것을
바라볼수밖에 없었다.







 " ......어떤 일이? "

인간같지도 않은 괴한들을 겨우 물리치고 초막에 다다른 주진형은 주저없이
집안으로 들어갔다.
그러나 집안에는, 어떤 일이 벌어졌었는지 그로 하여금 예측할수있게 할만한
이상한 모습이 아무것도 눈에 띄지 않았다.
소박하고 깔끔하게 생긴 가구들... 그밖에도 안에 있는 살림살이는 방금까지
누군가 보통때처럼 살고있었다는 느낌밖에 나지 않았다.
다만 그 두사람의 모습이 전혀 보이지 않는다는 것은......?


 " 응? "

작은 인형에나 맞을만한 조그마한 옷가지들.... 털실로 되있는 그것들은
방금까지 하린이 만들고있었던듯 아직 다 짜여지지 않은 모습이었다.

 ' 하린...... '

그녀가 아이를 가졌다는것은 이미 알고 있었지만...
그 작은 아이옷들을 보자 그는 다시금 가슴이 아려오는것을 느꼈다.
여러가지 감정들이 섞여 너무나 마음이 복잡했지만, 분명히 그것은
'괴로움'이었다. 자신이 원하지 않는.....

 ' 에잇! '

그는 그런 기분을 털어버리려는듯 고개를 세게 저었다.
지금, 하린의 신변에 위험이 생겼다는게 확실해진 이때에....
그런 감상적인 생각을 할 여유는 없는 것이다.


 " 일단 주술적인 기운이 방금까지 쓰였는지 탐지해보도록.
   그리고 한명은 가서 증원을 요청해. "

그는 다시금 엄숙한 얼굴로 사람들을 지휘하기 시작했다.






    - 읽어주셔서 감사합니당 -





      - 미친도깨비 -


P. S. : 뭐라고 해도 가장 중요한것은 닝겐들...
        한자 그대로 '사람사이(人間)' 아니겠습니까.
        독보강호할 인간은 하나도 없는 것일까요.






       - 천살전기(天殺傳記) -




                                   글쓴이 : 김고은





    - 3 부 제 6 회 -



 " 하아... 하아.... "

숨이 턱까지 차오르고 있었다.
또한 온몸에 걸쳐서 나있는 크고작은 상처에서는 조금씩 피가 흘러나와,
여기저기가 찢어져 말이 아닌 그의 옷을 적시고 있었다.
하지만 그는 멈출수가 없었다.

 ' .....도대체 어디로 사라진거야...?? '

그는 하린을 납치해간 그 남자를 쫓고 있었다.
도망친 그를 쫓으려는 그를 가로막던 다섯명의 괴한은 이미 진룡에게
숨이 끊어졌다. 물론 진룡도 만만치 않은 상처를 입었지만...
그러나 무엇보다도 그들을 처리하느라 너무 많은 시간을 소비해버렸다는
것이다.

3분 이상의 시간.
보통 사람이라도 도망갈때 조금의 여유정도는 생길 아주 긴 시간이다.
더구나 그 남자는 주술사였다.
게다가 진룡은 그 남자가 순간이동의 주문을 사용하는것을 눈앞에서
똑똑히 본적이 있다.

 ' ......제길..... '

이런 상태에서 그를 잡을수있는 가능성이 거의 없다는 사실을 아는
진룡이었지만, 하린이 납치되었다는 데에서 오는 불안감은 그로 하여금
그 사실을 좀처럼 인정치 못하게 하고있었던 것이다.





미미한 붉은빛의 조명.
보통의 횃불같은것에서 나오는 빛이 아니라는것은 그 역시 벌써 느끼고 있었다.
거미줄같이 무질서하게 이어지는 수많은 통로들.
도저히 종잡을수가 없다.

이곳 자체가 환상이 아닐까.... 불안감에 그런 생각까지 해본 그였지만,
아직 몸에 남아있는 감각은 어렵지 않게 그가 진짜 현실속에 있다는 판단이
들게 하였다.
그가 할일은 최대한의 방향감각과 기억력을 살리면서 이곳을 파악하는 것이었다.
애초에 그 남자가 간 흔적을 찾겠다는 생각은 포기했었다.
그러니 일단 이곳의 구조를 알아야한다.

어찌되었든 그는 긴장한채로 이리저리 쉴새없이 돌아다녀야만 했다.






 " 이런....!! "

그러다가 그는 비교적 넓은, 막다른 통로앞에 도착했다.
잠시 숨을 돌리다가, 그는 그곳에서 주술적 기운이 미미하게 풍겨져나옴을
느꼈다.
흠칫하여 그 느낌에 집중하다가, 그것이 얼마전 그 공간이동 주문이 쓰여졌을때
느꼈던 감각과 너무도 흡사함을 알아챘다.
결국 그자는 하린을 데리고 사라진 것일까.

 ' 치잇...... 늦었군. '

순간 화가 난 그는 옆의 돌벽을 주먹으로 힘껏 쳐버렸다.
둔탁하고 공허한 소리만 퍼질뿐....
손이 매우 아팠다.
하지만, 하린을 잡혀가게 놔둔 자기에 대한 분노로 아픈 마음에 비할바
못되었다.
게다가 이 허탈함은....

 " 빌어먹을.... "

그는 힘없이 바닥에 털썩 주저앉았다.






얼마나를 그런채로 멍하니 있었을까....
피로가 좀 풀리고 나서 그는 상처를 치료하기 시작했다.
안타까움과 허탈함으로 흥분한 마음은 조금이나마 가라앉았고, 그는 다시금
상황을 판단하고 있었다.

 ' 일단 그녀가 잡혀간건 사실이고....
   애초에 이동해온 이곳은 그들의 본거지가 아니겠는가.
   그자가 어디로 또 사라졌는지는 모르겠지만, 이곳을 샅샅이 조사해서
   작은 단서라도 얻어야돼! '

그는 일어나서, 다시 걸었다. 그리고, 그곳의 구조를 침착하게 머릿속에
집어넣기 시작했다.





그러기를 몇시간쯤.. 허기와 갈증은 점점 심해갔지만, 그는 느낌을 한가지
잡을수 있었다. 정말 미로라고 될만한 곳이었지만, 아주 미미하게 공기가
한쪽으로 몰리고 있었던 것이다. 무겁고... 정체된 느낌.
그리고 약간의 이상한 냄새.
그는 그것을 쫓아서 계속 길을 만들어갔고, 결국은 어떤 계단앞에 도착할수
있었다.

 ' 아래층으로 통하는.. 건가? '

그는 계속 느껴왔던 공기가 흐르는 곳이 여기라고 확인하고, 재차 함정에
대해 주의하며 계단을 내려갔다.


 ' 이곳은....? '

그의 앞에는, 양옆으로 작은 문... 위쪽에 조그맣게 철창이 달린 그런
문들이 일렬로 나있는 통로가 보였다.

 ' ....감옥인가. 그렇다면... '

그는 인간이 있기를 바라며 앞으로 걸아가기 시작했다.
그런데,

 ' 음? '

뭔가 익숙치 않은 기운이 느껴졌다.
주술적인....?  그것뿐이 아니었다. 어둡고 살기가 풍겨나오는 이 느낌은...

 ' 이건! '

진룡이 그 느낌을 몇달전 하그리브스 산맥의 그 지하사원에서 보았던 그
마족들의 느낌과 조금은 비슷하다고 알아챈것은, 그의 뒤에서 어떤 검은
그림자가 빠른 속도로 모습을 형성하기 시작한 바로 직후였다.

 - 허락없이 들어온 자, 계약에 따라 처단한다.

 " !! "

지하의 깊은 어둠에서부터 끌어온듯한 음성... 정말 음성인지도 의심되는
소리가 그의 가슴속을 찔러오자, 급히 뒤돌아선 그는 그 소리의 주인을
볼수 있었다.

3M 가 넘는 거대한 청흑색의 몸체에... 공중에 떠있는 붉은색의 긴 천으로
몸을 헐겁게 두르고 있는 거인. 검은색의 머리카락은 타오르듯 치켜올라
하늘을 향하고 있었고, 분노로 가득찬 얼굴은 보는것만으로도 두려움을
불러일으켰다. 거기에다 굵직한 지절(肢節)에 걸고있는 팔찌, 발찌, 목걸이등은
분명히 사람의 뼈와 잘려진 머리로 엮어진 것이었다.
분명히 생물은 아니라는것을 그는 한눈에 알수 있었다.
하지만 저 위압적인 기운은... 기운이 단시간에 응집해 없던 형체를 이룰 정도면
그 강대함을 짐작할수 있게 하고있었다.

돌아본 순간, 핏빛으로 번들거리는 부릅뜬 거인의 두 눈동자와 눈을
마주치자 그는 정신이 아찔함을 느꼈다. 마치 심장이 멎는듯한 느낌이었다.

 - 놀라운 인간이로군.....

의외라는듯한 중얼거림은 잠시, 아찔함에서 정신을 차리려고 하는 진룡에게
거인이 들고 있던 서슬이 시퍼런 칼을 휘둘렀다. 그러자, 칼에서 푸른색의
빛살이 퍼져나오며 예리하게 공간을 갈랐다.

 ' !! '

갑자기 목이 서늘해지는 감각에 깜짝에 놀란 그는, 할수있는 최대한
빠르게 엎드려 바닥에 몸을 붙였다.
섬뜩한 소리와 함께, 찰나간에 진룡의 윗머리 몇가닥이 그대로 잘려나갔다.

 ' 저 녀석은....?  그때 그 악마들하고는 느낌이 다른데....? '

육체를 가지지 않고서도 물질계에 현신할수 있는 존재.
사람들은 그들을 신이나 악마라고 부르고, 적어도 그 대부분은 맞는 얘기다.
하지만 그 기운의 강대함은 그때의 악마들과 비슷한, 아니 더했지만,
그 성질은 상당히 다르게 느껴졌다. 그렇다면 이 거인은....?

그러나 생각할 틈을 주지 않고 거인의 칼은 연속적으로 휘둘러지며 빛살이
날카롭게 퍼져나왔다.
진룡은 이쪽저쪽으로 황급히 피하며, 일단 거인에게서 떨어졌다.
거리가 있으면 이쪽이 불리해진다는 것을 알지만, 붙을 여유가 전혀 없었던
것이다.

거리가 좀 벌어지자, 거인은 칼을 거두고 고개를 서서히 뒤로 젖혔다.

 ' 뭐야!? '

주위의 공기가 갑자기 뜨거워지며 그는 몸이 익는것같는 느낌이 들었다.
고개를 들어 거인의 몸이 불붙는것처럼 붉게 달아오르는 모습을 보자, 그는
본능적으로 옆으로 뛰며 구석으로 굴렀다.
그와 거의 동시에, 공기가 터지는 소리와 함께 거인의 입에서 엄청난 기세의
불길이 뿜어져나와 방금 진룡이 있었던 곳을 가득 메웠다.

 " 으음... "

불길이 지나가고, 그의 옷은 까맣게 타고 탁탁 부서져서 떨어졌다.
피부가 좀 익었을뿐 심한 화상은 입지 않은것은 다행이었지만, 이렇게
피해가 적다니 그로서도 좀 놀라웠다.

 ' .....그게 문제가 아니잖아! '

그는 즉시 생각을 털어버리며, 다시금 손으로 이상한 수인(手印)을 맺으며
뭔가를 중얼거리고 있는 거인에게 달려들었다.







   - 읽어주셔서 감사합니당 -





    - 미친도깨비 -


P. S. : 거인이라고는 했지만.... 일단 천신(天神)이군요.
        이미지는 불교의 계(界)에서 가져왔습니다.
        저는 왠지 그쪽이 친근감이 드는군요.
        절대선 절대악의 이분법적 관점보다는, 성향이 다른
        여러가지 존재가 다른 파장을 가진 영역에서 공존하는....
        그런 것을요.

        물질계에 있으니 풀파워를 쓸수는 없겠지만, 어쨌든
        난데없이 天 이라니...
        그런데 분노존(忿怒尊)과 계약할 정도면 인간 맞나?
        흐으. Death Gaze 를 가진 괴물과.

        드디어 자재력(自在力)이 나타나기 시작한 진룡이군요.
        그를 알아보는 자는 이제 얼마나?






         - 천살전기(天殺傳記) -





                                         글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 7 회 -



거인이 알수없는 음절을 강하게 외치며 수인(手印)을 앞으로 내밀자,
진룡의 앞에서 갑자기 자주빛의 거대한 소용돌이가 생기며 주위의 것들을
빨아들이기 시작했다.

 ' ! '

옷의 타들어간 부분이 힘없이 찢겨져나가 소용돌이속으로 빨려들어가는것을
보며, 그는 필사적으로 그것으로부터 벗어나려고 하였다.
하지만 소용돌이의 힘은 강력해서, 그것에 대항하는 그의 몸은 다른 쪽으로
거의 움직이지 못하고 있었다.
그때, 그것을 노린듯 거인은 다시 들고있던 커다란 칼을 강하게 휘두르며
날카로운 빛살을 그에게 쏘아냈다.

 ' 이런! '

그는 별수없이 빛살을 피했고, 저항이 사라진 그의 몸은 즉시 소용돌이에
휘말려들어갔다.

 " 으아악! "

형용할수없는 엄청난 통증이 그의 온몸을 휘감았고, 그는 참지못하고
짧은 비명을 질러냈다. 소용돌이속에서 그는 몸이 타는것 같은, 혹은
얼어버리는것 같은, 또한 천둥이 몸속을 지나가는것 같은 고통을
동시에 받는 것이다.

 ' 으으.... '

고통에 정신이 급격히 혼미해져갔지만, 소용돌이 밖에서 거인이 칼을 들어
자신을 노리는 것을 보고 그는 흠칫 정신이 들었다.
그때 순간 흠칫하는 도중에, 그는 반사적으로 소용돌이가 없어지는 생각이
선명하게 마음속에서 집중되는것을 느꼈다. 극히 짧은 순간에, 그의 마음은
소용돌이를 소멸시키는데 단 하나로 모였다.

그리고, 거의 동시에 소용돌이는 갑자기 그의 생각대로 깨끗하게
사라져버렸다.

 ' 어? '

어처구니없게도 소용돌이가 생각했던 바처럼 그냥 소멸되버리자, 어리둥절
해진것은 오히려 그였다.
그러나 그때, 그의 몸을 종이장처럼 찢어버릴수 있는 빛의 칼날이 맹렬하게
쏘아지는것을 찰나에 그는 느꼈다.

 " 윽! "

깜짝 놀란 그는 본능적으로 옆으로 피했으나, 빛살은 그의 옆구리에 긴
혈선을 그어내었다. 그리고 금세 주위의 옷은 조금씩 흘러나오는 피로
적셔지기 시작했다.

 ' 이 놈이......! '

정신을 차린 그가 상처를 누르며 바라본 거인은, 왠지 놀란듯 굳은 얼굴로
칼을 거두고 있었다. 그리고 그는 전신을 위압하던 기운이 점점 사라지는걸
느낄수 있었다.

 - ....적어도 당신인 이상, 그들도 내가 더이상 관여할수 없다는것을
   알겠지.  그렇다면 이건 애초에 성립될수 없는 계약이 확실하다....

억양이 없는, 마음으로 직접 전해지는 소리를 남기며, 거인의 형상은 흰색의
밝은 광채에 휩싸여 서서히 흩어지기 시작했고 마침내 사라지고 말았다.

 " .......??? "

모습을 감춘것인지 경계를 한채로 한참을 있었지만, 거인은 다시 나타나지
않았고 분명히 그에게도 더이상 어떤 기운도 남아있지 않다고 느껴졌다.
다만....

 ' 도대체 그 녀석은 왜 사라진 거지?
   계약이니 어쩌니 하는걸 봐서 그자들이 불러낸것 같은데...
   그런데 당신인 이상 관여할수 없다?  무슨 뜻이지...?
   게다가 왜 아까는 잘도 공격하더니 갑자기 태도를 바꾼 거지? '

수많은 의문이 떠올랐으나, 그가 알수있는건 아무것도 없었다.
잠시 자신이 천살성인 사실을 상기했으나, 단지 그것만으로 저런 대단한
자가 물러갔으리라곤 생각하기 힘들었다. 게다가 지금 잡혀간 하린에게
온 정신을 쏟고있는 이상, 그는 더이상 막연한 생각을 할 여유가 없었다.

 ' ......그런데.... 아까 그건 대체 뭐였지? '

지혈하고 상처를 치료하면서도, 아까의 그 느낌은 계속 마음에 남아 있었다.
그로서도 예전엔 경험해보지 못한.... 미묘한 의식속에 순간 잠겼었던 것이다.

 ' 알수없군. '

얼마동안 하린과 틀어박혀 살면서 안정된 상태에서 수행한 후로, 그는 자신이
여러가지로 많이 바뀌어가고 있는것을 느끼고 있었고... 또 이번일도 그와
비슷하게 여겨졌다. 확실히 지금은 그런데에 신경쓸때가 아닌것이다.






잠시 숨을 돌린 후, 그는 가까이 있는 방부터 하나하나씩 조사하려고
생각했다. 아무리 봐도 이 구조는 감옥이 분명했고, 일단 뭔가를 알아내려면
살아있는 사람이 가장 필요한 것이다.

 ' ....응?  자물쇠가 없어? '

이상하게도, 각각의 문에는 자물쇠가 달려있지 않았다.
밀어보니, 빡빡해긴 했지만 충분히 열릴만한 그런 나무문이었다.

 ' 하긴, 그런놈이 지키고 있었으니... 도망치면 오히려 빨리 죽는꼴이
   나는건가?  흥.... '

아직도 조금씩 통증이 오는 옆구리를 쓰다듬으며, 그는 방문을 서서히
열었다.
돌바닥과 나무문이 거칠게 마찰하는 소리와 함께 문이 열렸으나, 방의
구조상 옆으로 기울어있어 밖에서 조명이 안들어오게끔 만들어져있었다.
밖에서는 안이 어떻게 되있는지 전혀 볼수가 없었던 것이다.

 ' ...횃불따위 있을리 없고... 이걸로 될까? '

그는 잠시 생각하다가 나무문을 만져보곤, 그다지 단단한 재질이 아니라는것을
알고 검을 빼어 모서리에 대고 무겁게 그었다. 그그극하며 느낌이 좋지
않았지만 충분히 잘라질만 했다.
그는 그렇게 나무토막 몇개를 들고다닐만 크기로 잘라내었고, 언제나 가지고
다니는 기름이 들어있는 작은 가죽부대를 품안에서 꺼냈다. 적어도 문을
여닫거나 기관을 다룰때는 아주 조금의 기름이라도 큰 도움이 되는 것이어서,
직업상 가지고 다니는 것이다. 이제는 아니라고 생각했지만...

기름을 나무토막끝에 조금 묻히고, 허리춤에서 부싯돌을 꺼내 익숙하게 불을
붙였다. 습기찬 곳이라 나무에서도 연기가 좀 나긴 했지만, 지금 그런것을
가릴때가 아니었다.

불이 완전히 붙은 나무토막을 들어 방안을 비추자, 선명하진 않지만 안의
모습이 대략 눈에 들어왔다.

 ' 저건!? '

방의 구석에 사람같아보이는 무언가가 있었다.
팔을 위로 들고.... 아니, 묶여있는건가?
나무토막의 빛이 별로 밝지 않은탓에 잘 보이지 않았다.

조금더 가까이 가서 보니, 그 모습을 확인할수 있었다.
긴 금색의 머리카락이 마구 흩어진채 고개를 숙이고 있는 인간여자....
벽에 연결된 묵직한 금속제 족쇄는 두 팔을 채우고 있었고, 발목에 역시
비슷한 굵기로 채워진 족쇄에서 쇠사슬이 옆쪽 벽에 연결되 있었다.
또한 오랫동안 묶여있었는지 채워진 손목과 발목 주변은 헤어진 상처가
곪아있었다. 무슨 색이었는지 모를 옷은 여기저기가 찢어져 누더기가 되있었고,
치부를 가릴정도도 못되어서 가슴과 하복부가 드러나보였다.

 ' .....이런. 역시인가.. '

붉게 물든채 하복부 쪽에 찢어져있는 옷.
그리고 허벅지 안쪽의 얼룩덜룩한 자국.
진룡은 그녀가 무슨 일을 당했는지 직감적으로 알수 있었다.
한두번으로 끝난게 아니었던 같았다.

그가 다가왔는데도 그녀는 미동도 하지 않았다.
하지만, 미약한 호흡과 체취는 그로 하여금 아직 그녀가 살아있다는것을
알수있게 하였다.
잠시 기다리다가, 그는 조심스럽게 다가가 그녀의 턱을 손으로 들어올렸다.

 ' ......?? '

그녀는 눈을 뜨고 있었다.
다만, 눈동자가 흐릿하게 풀린채 동공은 아무것도 보고있지 않았다.
완전히 정신이 나간 사람처럼.

 " ...이봐, 정신차려. "

진룡은 가볍게 그녀의 뺨을 몇번 때려봤으나, 그녀에겐 아무 변화도 일어나지
않았다.

 ' 충격으로 이렇게 된걸까?  그리고 이 여자는 왜 여기에 갇혀있는거지?
   음.... 혹시! '

문득 그에게, 이곳이 어떤 자들의 본거지인가가 생각이 났다.
주술사, 그것도 여자들만 납치해가는 자들. 그리고 하린이 거기에 말려들었다는
것은 거의 확실했다.
그렇다면 이들도.....!?

 ' ......... '

그는 즉시, 멍한채 아무것도 느끼지 못하고 있는듯한 그 여자에게 마음을
집중했다.
어떤 기운이 느껴지는가....

 ' ....!!  역시.... '

아주 희미하게, 하지만 무겁게 그녀의 머리를 감싸고 있는 주술적인 기운이
느껴졌다. 그녀가 이렇게 된것은 누군가가 주문을 그녀에게 쓴 결과....?
그렇다면 이 여자도 납치된 주술사중 한명이고 그녀를 이렇게 만든것도 아까의
그들이 한 일이란 말인가.

 ' 일단 이 여자가 정신을 차려야... '

그는 자신의 정신력으로 그녀를 뒤덮고있는 주술력을 소거하려고 하다가,
이곳은 이런 방이 잔뜩 모여있는 감옥이라는 사실을 상기하고 그만두었다.

 ' 그럼 다른 방에도 모두 이런...?? '

그는 촛점이 없는 눈초리로 고개를 서서히 떨어뜨리는 그녀를 뒤로한채,
방에서 급히 나갔다.






    - 읽어주셔서 감사합니당 -






      - 미친도깨비 -


P. S. : 과연 작가들이 소설을 쓰는 이유가 작중의 인물과 자신을 동일시하려는
        무의식적인 욕구에서 비롯되는 걸까요...?
        일단 저는 긍정합니다.

        독자분들도 역시 그럴 것입니다. 작중의 인물이란 자신에게
        없는 매력이 있기 마련이죠.
        하지만 그 동일시하는 인물을 통해 반드시 현실의 자신이 억눌린
        무엇을 해소시켜야만 하는가.... 하는데에서는 그다지 긍정하고 싶지
        않네요. 강하고 정의로운, 혹은 자유로운 영웅?  하하.

        그렇지만 그런 글을 사람들이 좋아하는건 확실히 사실이고...
        인지상정이라는 면에서 당연한거죠. ^^;







        - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은



     - 3 부 제 8 회 -



 " .....마찬가지군. 쳇! "

벌써 서른번째가 넘는 방이었다.
그러나 결과는 모두 같았다.
여자 주술사들, 인간이건 엘프건 간에 촛점이 없는 눈으로 정신이 나가있었던
것이다. 게다가 모두 몹쓸짓을 심하게 당한 후였다.

 ' 도대체 무엇을 위해서 이들을? '

그는 그 정체모를 자들의 악행에 분노하기보다는, 그들의 진짜 목적이
무엇인지 알수없어 답답해했다.
자신이 주술에 대한 식견이 부족하다는건 그 역시 잘알고 있는 바이지만,
그렇다 하더라도 이번 일은 정말 머리속에 떠오르는 어떤 것도 실마리로
잡을수가 없었다.
주술사들, 그것도 여자들만을 납치해서 어떤 일에 쓰는 것인가?
어떤 비밀스런 의식?  아니면 단순히 그들의 주술력 자체를?
게다가 그들이 모두 여성이란 점은 무슨 의미를 갖는 것인가?

 ' 빌어먹을.... 그것보다는 하린이! '

무엇보다, 이곳의 여자들이 당한 일을 생각하니 그는 하린에 대한 걱정과
불안감에 도저히 진정할수가 없었다.
이곳이 아니라면... 그녀는 또 어디로 납치된 것인가?





 " .....??   꺄악! "

  ' 엉!?  소리를 질렀어? '

통로의 거의 끝쪽에 있는 방의 문을 언제나처럼 세게 밀고 들어간 진룡은
놀랍게도 어떤 여자의 비명소리를 들을수 있었다.
자신이 들어온 것에 대해 반응을 한것이다. 어떻게든 의식이 남아있는
여자란 말인가?
즉시 가까이 다가가면서 그는 불붙은 나무토막을 들어 소리가 들려온쪽을
향해 비쳤다.

어떤 인간여자... 조금은 앳되보이는 검은 머리의 여자였다.
그런데, 그를 보자마자 사시나무처럼 떨기 시작하는 그녀의 모습은 약간
부자연스러울 정도로 두려워하고 있다고 느껴졌다.
마치 경기에 들린것같이 떠는 것이다.

 ' .......음? '

그는 더욱 가까이 다가서서 그녀를 살펴보았다.
팔과 다리에 족쇄가 채워져있는건 같았지만, 옷도 아직 괜찮은 편이고...
더구나 다른 여자들처럼 몹쓸짓은 당하지 않은 모양이었다.
무엇보다 그녀에게서 어떤 주술적인 기운이 느껴지진 않았다.

 " 시, 싫어요!  제발 다시 그런곳에 끌고가지 말아주세요.... 흑흑... "

심하게 떨던 그녀는 그가 더 다가가자 울음을 터뜨리면서 애원하기
시작했다.

 " .....무슨 말이지?  아가씨, 무서워하지 말아요.
   나는 당신을 해치려는게 아니니까. "

그는 비정상적으로 무서워하는 그녀를 보자, 어떤 것인지는 모르지만 대단히
공포스러운 일을 당했으리라 생각하고 약간 달래는 어조로 말을 걸었다.

 " ........? "

그녀는 그의 부드러운 말투에 약간 진정이 되었는지, 울음을 그치고
눈이 동그래진채 그를 바라보면서 아무말도 하지 않았다.
하지만 얼굴에는 아직 두려운 빛이 남아있었다.

 " 방금 전까지 나는 여기에 있었던 자들과 싸우고 오는 길입니다.
   그러다가 이 감옥... 비슷한 곳에 오게 된거죠.
   나는 아가씨가 두려워하는 사람들이 아니니 이제 마음을 놓아도 되요.
   언제부터 여기에 있었는지는 모르지만, 이제 밖으로 나갈수도 있어요. "

진룡은 최대한 편안한 웃음을 지어보이며 계속 부드럽게 말을 걸었다.

 ' ....마음을 놔도 된다.... 훗, 나는 참 연기를 잘한다니까.
   일단 의식이 있는건 이 여자뿐이니 최대한으로 정보를 알아내야지. '

그는 속으로 메마른 웃음을 지으며 그녀의 반응을 기다렸다.

 " 저, 정말이에요..?  여기에서 나갈수 있다는 말인가요?
   그럼 제발 저를 같이 데리고 가주세요! "

그의 말에 그녀는 애처로운 눈빛으로 부탁하기 시작했다.
나갈수 있다는 말을 듣고난 후의 그녀의 표정, 말, 몸짓... 그에게도 정말
절실하게 느껴지는 것이었다.

 " 물론이죠.  그건 그렇고 일단 이 족쇄부터 풀어야할텐데.... "

찾아본바 열쇠같은건 전혀 없었고, 주술을 사용하거나 물리적인 힘을 가해야
하는데 그는 주문을 쓰지 못했다. 또한 어떤 이유에서든 이 여자도 지금은
주술을 사용하지 못할 것이다.

 ' 만약 할수있었다면 지금 여기 있을리가 없지... 그나저나 이 족쇄는 그럼
   힘으로 없애야된다는 건가? '

그는 일단 그녀의 발목에 채워져있는 족쇄를 살펴보았다.
손가락 두개를 겹쳐놓은정도로 두꺼운 철제의 고리였다.

 ' 여기에 신경쓰는건 시간낭비군. '

애초에 완력은 포기한 그였고, 또 경력을 주입한 검으로 어떻게 해볼수도
있겠지만 그녀의 몸이 베일 가능성이 너무 컸다.
대신 그는 벽에 연결된 쇠사슬을 살펴보았다. 보통것보다는 조금 굵지만,
자를수는 있을것 같았다.

 " 자, 팔에 힘을 빼봐요. "

그는 검집에서 뺀 검을 두손으로 잡으며 위로 들어올렸다.

 " 뭐,뭘 하시려고요..?? "

그녀는 그가 검을 빼들자 순간 움찔하며 말했다.

 " 족쇄는 열쇠가 없어 풀기 힘들고.. 함부로 검을 썼다가는 당신이 다칠수가
   있으니까요. 대신 나중에 좀 불편하더라도, 쇠사슬을 자르는 거니까 놀라지
   말아요. "

  " 예?  이걸.... 자른다고요?
    아,알겠어요.  그럼...! "

그녀는 놀라면서 반문했지만 곧 눈을 질끈 감으며 고개를 돌렸다.


 ' .......... '

그는 호흡을 가라앉히며, 마음을 모았다.
다른 것은 잊었고, 그에게 지금 뜻하는바는 오직 자신의 일검에 쇠사슬이
두동강으로 잘려나가는 형상 뿐이다.
들이쉬고.... 내쉬고... 들이쉬고...

 ' ! '

내쉬는 순간 검을 따라 온몸이 번개처럼 움직였고, 어떤 소리도 나지 않고
그의 검은 허공에서 아무것도 걸리지 않은것처럼 쇠사슬을 지나쳤다.
그리고, 찰나 후에 곧 쇠사슬은 깨끗하게 중앙이 갈리며 끊어졌다.

 " 어?  대.. 대단하네요 당신. "

아무 느낌도 없었는데 갑자기 한쪽손이 자유로워지자, 눈을 뜬 그녀는
깨끗하게 잘려진 쇠사슬에 탄성을 발했다.

 " 뭘요.... 어쨌든 아직도 세개가 남았군요. "

 " 아, 그렇죠... "

그녀는 다시 눈을 감고 진룡이 쇠사슬을 끊기를 기다렸다.







 " ......저... 당신 이름을 물어도 될까요..? "

쇠사슬을 모두 다 끊은후, 팔목과 발목의 족쇄사이에 약을 조금씩 발라주고
있는 진룡에게 그녀가 물었다.

 " 아, 저는... 뭐, 딱히 아가씨가 알아서 도움이 될만한 사람은 아니라는
   것만 알아두시는게 좋겠군요. "

약간은 자조적일까... 어쨌든 그런 미소를 지으며 그가 말했다.

 " 그러시다면... "

 " 미안하지만 제가 아가씨 이름을 알수 있을까요? "

 " 저요..?  아... 구해주신 은인인데 당연히 알려드려야죠.
   제 이름은 메러닌 이스타필드.. 메러닌이라고 부르세요. "

일단 그가 알고있을정도로 유명한 사람은 아니었다.
또한 지금 보기에도 그녀는 주술사로서 그다지 높은 수준인것같지는
않았다.

 ' 그들은 실력을 원하는게 아니었나 그럼...? '

일단 떠오른 의문은 남겨두고, 그는 조용한 목소리로 다시 묻기 시작했다.

 " 어떻게 하다 이곳에 갇히게 되었죠...?  "








     - 읽어주셔서 감사합니당 -





       - 미친도깨비 -


P. S. : 세상의 어떤 종족, 어떤 악마, 어떤 신도 결국 가장 두려워하는건
        '인간' 입니다.

        엘프?  전체적으로 뛰어난 능력을 지닌 종족이죠. 수명도 길고.
        하지만 종족 자체의 한계로 어떤 분야에서나 결국 성장의 끝을
        보기 마련이죠. 하지만 인간에게는 끝이란 없습니다.
        자기가 노력하는한, 그만큼 발전하는게 인간이죠.
        바로 그것이, 엘프뿐만 아니라 다른 아인종들까지 가장 인간을
        두려워하는 이유입니다.

        악마.... 어쩌다가 물질계에 나오기만 하면 보통 인간들이야
        파리죽이듯이 죽일수 있죠. 하지만 강한 인간을 만나면 찍소리
        못하고 똑같은 꼴을 당하게 됩니다. 강력한 주술사들은 상당한 고위
        마족까지도 자기 부하로 거느리고 다닙니다.

        세상의 어떤 위대한 신이라도, 가장 위대한 인간보다 뛰어날수는
        없습니다. 왜냐하면 그 신이 자신의 한계를 뛰어넘기 위해
        환생하는 곳이 바로 물질계이며, 또 몸을 받는 대상이 인간이기
        때문이죠.
        모든 불멸자가 자신의 위대함을 벗어나고 진정한 성장을 하는일은,
        물질계에서 인간으로서의 삶을 통하지 않으면 이룰수가 없습니다.

        가지고있는 것만으로도 고난과 고통을 가져다주는 매개체인 육체.
        하지만 그것을 받고 고뇌를 겪어야만 가장 큰 영적 진화가 가능한
        것이죠.

        '인간' 의 특징은, 바로 그 규정하기가 불가능한 다양성에 있습니다.
        동물에서 인간으로의 영적 진화를 막 이룬 저급령도,
        많은 차원을 주재하는 위대한 신도 인간이 될수 있기 때문입니다.






      - 천살전기(天殺傳記) -





                                             글쓴이 : 김고은



   - 3 부 제 9 회 -



 " 그랬군요.... "

그는 조용히 고개를 끄덕였다.

 ' 그럼 여자 주술사들은 역시 어떤 의식에 필요한 것이었나.... '



아스테리아 왕국의 비교적 큰 도시에 살았던 그녀는, 그녀가 속해있는
주술사 조합에서 어떤 일을 의뢰받고 동쪽 알프너 왕국으로 가던중 습격을
받아 이곳으로 잡혀오게 되었다. 아니, 습격이고 뭐고 눈치챌 사이도
없이 정신을 잃고난후 깨어나보니 이곳이었다고 한다.

또한 확실하진 않지만 자기가 모르는 어떤 주문으로 그녀는 이곳에서는
주술을 쓸수없는 상태가 되었다.
그녀같이 그런식으로 무력해진 여자 주술사들은, 저항을 못하고 '그들'
이 지시하는대로 할수밖에 없었던 것이다.

'그들'... 언제나 얼굴을 가리고 다니는 검은옷의 괴한들.
그녀는 그들이 여자들을 하나씩, 혹은 여러명씩 어디론가 데리고가는걸
보았었다. 또 얼마후 그녀들이 돌아왔을때는.... 정신도 육체도 엉망이
되고 폐인으로 변해버린채 돌아오는 것이었다.

그러던 중, 어두운 감옥에 갇혀서 불안에 떨고있던 그녀에게도 그들이
찾아왔다. 그녀는 공포에 울며불며 저항했지만 아무 소용없었고,
어떤 주문으로 의식을 잃고 끌려가고 말았다.

하지만 천행으로 그녀는 완전히 폐인이 되기전 가까스로 정신을 차릴수
있었는데.... 오히려 그것이 더 그녀를 공포에 떨게 만들었는지도 모른다.



암흑으로 뒤덮인... 하지만 그 암흑은 핏빛을 띠고 있었다.
자신은 어떤 커다랗고 투명한 구(球) 속에 마비된채 떠있었다.
그녀를 속에서 띄우고 있는 안개같은 물질.... 공기도 아니고 물도 아닌 그
어떤것은 그녀에게 온몸을 샅샅이 파고드는 차가운 뱀과 같은 끔찍한 감촉을
가져다주었다.

붉은 어두움의 바깥... 작은 소리로, 하지만 뱃속까지 서늘해지는 섬ㅉ한
중얼거림이 들려왔다. 한명이 아니었다.
그녀는 정신이 몽롱하여 잘 보이지 않았지만, 그녀가 들어있는 구를 원형으로
감싸고 있는 자들을 볼수 있었다.
인간은 아니었다. 언뜻 보기에도 키가 4M 에 달하는 그 어둡고 검은 자들은..
혼미한 상태의 그녀에게도 강한 공포를 불러일으키고 있었다.

그런 상태로 주문이 계속되면서, 그녀는 구의 안으로 어떤 차갑고 어두운
무언가가 들어오는것을 느낄수 있었다.
가까이 있는것만으로도 몸이 얼어붙는듯한... 마치 망령의 끔찍한 신음소리가
귓가를 계속 맴돌고있는것같은 느낌이었다.

놀라 비명을 질렀지만, 소리가 되어 입밖으로 나가지 않았다.
어느샌가 여럿이 들어온 그 어두운 무언가들은, 아주 서서히 그녀에게 접근했고,
마침내 그녀의 몸속으로 들어오기 시작했다.
그 상상도 할수없이 소름끼치는 끔찍한 느낌은 계속하여 그녀를 공포와 패닉에
빠뜨렸고, 정말 지옥에서도 겪지못할 그 괴로움에 시달리다가 그녀는 결국
다시 정신을 잃고 말았던 것이다.

깨고보니 언제나처럼 자신이 갇혀있던 그 방이었다.
별로 몸에 이상은 없었지만... 그녀가 겪었던 그 공포스런 일은 그녀로 하여금
거의 정신이 나간 상태로 만들었고, 겨우 손바닥만한 의식이 돌아오는데는
몇일이 걸렸다. 하지만 그 후에도 그녀는 어두운 방안에서 끊임없이 그 거대한
두려움과 불안감에 시달려야만 했다.

어째서 그들이 의식이 있는 그녀를 가만히 놔두고 있었지는 모르지만,
그러던 도중에 그녀는 이렇게 진룡을 만날수 있었던 것이다.





 " 이곳의 구조에 혹시 아는것이 없나요? "

진룡은 그녀를 부축해 일으키며 말했다.

 " 아... 당신도 공간이동으로 이곳에 왔다고 했죠.
   그럼, 그 문을 발견했나요? "

 " 문?  어떤 문을 말하는 겁니까? "

발견하다니... 그는 문을 본적도 없었고 눈에 보이는 계단을 따라 이곳에
내려왔을 뿐이었다.

 " 그 이상한 문... 전혀 보이지 않다가 옆의 벽을 어떻게 하니까 갑자기
   열렸었어요. 제가 끌려갈때 막 정신을 잃기전에 어렴풋이 본것같은데.. "

 " 그래요?   음... 좋군요. 일단 가보죠. "

그들은 방을 나와 통로에 나갔다. 그녀는 꽤나 오랜만에 방 바깥에 나왔는지,
그는 그녀의 몸이 안도하는듯이 편해지는것을 부축하고 있는 어깨의 감촉으로
알수있었다. 어쨌든 그녀는 오랫동안 움직이지 못한탓에 혼자 걷기가 힘든
것이다.

 " 그 문이란건 어느 쪽에 있는거죠?  제가 들어온 계단은 저쪽에 있군요. "

그는 다시금 그녀를 부드럽게 부축하고 한쪽을 가리켰다.

 " 아... 이제 걸을수 있어요. 고마워요.
   그때의 문은 저쪽이에요. "

그녀는 약간 비틀거리면서도 혼자 힘으로 섰고, 계단과 반대쪽을 가리키면서
말했다.

 ' ...역시... '

통로의 끝이라 생각하던 막힌 벽. 시간이 없어 그쪽까지 가보지 못했는데,
그녀의 말대로라면 역시 그곳에 어떤 기관장치가 있는것 같았다.

 " 아, 그런데 여기부터의 방에는 갇혀있는 사람들이 없나요? "

그러다가 문득 그는 자신이 이곳을 모두 조사하지 못했다는 것에 생각이
미쳤다.

 " 글쎄요.... 적어도 제가 알기로는 없을거에요. 제가 이곳에 온 이후로
   저쪽에서부터 끌려나오는 여자들은 하나도 못봤으니까요. "

 " 그런가요... "

사실 누군가가 더 갇혀있다고 하더라도, 그는 그들을 모두 풀어주고 나올만큼
여력과 시간이 없었다. 일단 정신을 잃지 않은 메러닌을 만난이상, 더이상
얻을수 있는 정보는 그다지 많지 않을것이다.
하린을 구하기 위해서 완벽하게 조사하는게 옳겠지만, 아무런 식량과 물을
가지고 있지 않은 그로서는 이 미로같은 곳에서 가능하면 빨리 빠져나가는것이
현명한 것이다.
나에 대한, 또 내가 아끼는 이에 대한 불안 두가지가 있을때는,
일단 자신에 관한 불안을 해결하는 것이 장기적으로는 효과적이다...
그가 애초부터 가지고 있던 생각이었다.
자기가 무너져버리면 하린이고 누구고 구할수 없으니까...





 ' ......여기군. '

그는 오래된것같지 않게 말끔한 표면의 벽돌, 구석의 그것들 사이에서 작은
홈을 발견할수 있었다. 또 그 안에는 한쪽으로 당기게끔 되있는 조그마한
기관장치가 있었다.

조사해본 바로는 그쪽 벽에 특별히 다른것이 없었고, 그는 주저없이 그 기관을
작동시켰다.
그러니 갑자기 앞의 돌문이 회전하면서 열리기 시작했다. 이 큰 문이 거의
마찰음을 안내고 열리는게 조금 신기하기도 했지만, 지금 마음이 급한 그에게
그 방법을 알아내고 싶은 생각이 들지는 않았다.

 " 어서 올라가죠. "

두명은 문이 열리고 앞에 나타난 꽤나 넓은 계단을 올라가기 시작했다.
다리에 힘이 빠진 그녀 때문에 조금 느리긴 했지만, 그녀를 두고 그냥 가버릴
정도로 급한 상황이라고는 생각하지 않는 그이기에 아직은 같이가고 있었다.
솔직히 그로서는 이런 알지도 못하는 여자를 구해줄 이유가 없는 것이다.


어쨌든 한참을 올라가자 계단은 끝을 보였고, 횃불이 필요없을 정도로 밝은
통로가 보였다. 뭔가 주술적인 수단을 썼을까....
주술을 별로 좋아하지 않는 그로서는 이곳이 여러가지로 마음에 들지 않았다.
이곳이 과연 자신이 쫓는 그들의 본거지인지는 모르겠지만, 이렇게 넓은,
또 생각하기에 인공적인 장소가 대체 어떤 곳에 비밀스레 위치하고 있는지는
상상하기가 힘들었다. 적어도 이런곳을 발견하기 쉬운 지역에 만들지는 않았을것
아닌가. 또 이런곳을 만들어낸 자들은 과연 어떤 자들인가. 상고시대의 유적을
쓰고 있는지는 모르지만...


그렇게 이런저런 생각을 하고 가던 그에게, 갑자기 옆쪽에서 어떤 미약한
소리가 들려왔다.

 ' ? '

옆쪽은 그냥 벽이었다.
그런데....

 " 왜 그래요? "

메러닌은 그 소리를 듣지 못했던지, 갑자기 걸음을 멈춘 그를 의아한 눈으로
쳐다보았다.

 " 잠깐만... "

그는 옆의 벽이 아까 그 기관이 발견된 벽과 꽤나 비슷하다는것을 발견하고,
가까이 가서 살펴보기 시작했다.

 ' 또인가. '

역시 벽돌의 홈 사이에 같은 장치가 있었다.
함정이 없는가 조사하던 그에게, 이번엔 확연하게 비명소리가 들려왔다.
여자의.
그리고... 왠지 많이 들어본듯한 목소리라는 느낌이 그의 뇌리를 스쳤다.

장치를 재빨리 작동시켜 문을 연 그는, 놀라는 메러닌을 뒤로한채 앞으로
급히 달리기 시작했다.







      - 읽어주셔서 감사합니당 -





        - 미친도깨비 -


P. S. : 할일은 많은데 시간은 점점 적어져만 가고.
        그래도 아직 이렇게 글을 쓸 시간이 있다니 얼마나 다행입니까.



        인간은 자아를 가지며...
        그것으로 인해 그는 과거를 부끄러워하며 미래를 우려하니,
        모든 번뇌가 곧 자신이 지음이 아니련가.
        근본은 하나, 지금의 나는 근본에서 나누어지고 그것을 닮은
        덧없는 유한자일 뿐이니...
        그래도 그 환상의 삶으로써 근본으로 돌아가누나.



        왠지 요즘은 선시(禪時)를 자꾸 짓게 되는군요.
        제 사주나 손금, 그밖의 여러가지에서 보면...
        몽땅 무당 혹은 중될 팔자라는데.
        그래도 열심히 살고있네요. ^^;








        - 천살전기(天殺傳記) -



                                               글쓴이 : 김고은



    - 3 부 제 10 회 -



길게 이어진 좁은 통로는 끝에서 왼쪽으로 꺾여져있었다.
비명은 끊이지 않고 들려오고, 그는 급한 마음에 발소리를 죽이지 않고
전속력으로 달려갔다.

 ' ! '

그가 오는것을 눈치챘는지 누군가가 왼쪽에서 나타나는게 그에게 보였다.
검은옷의 남자.
그와의 거리는 불과 5M 밖에 안되었다.
진룡은 더볼것없이 파고들면서, 당황한듯 급히 검을 빼는 그 사내의 명치에
팔꿈치를 찔러넣었다.
가슴뼈가 으스러지는 소리와 함께, 미처 피하지 못한 사내는 아무 소리도
지르지 못하고 경련하며 즉사하고 말았다.

즉시 옆을 돌아본 그에게, 감옥같이 보이지만 비교적 넓은 한 방이 나왔다.
그리고 횃불의 불빛아래에서 두명의 남자와 한명의 여자가 보였다.
막 일어난듯한 한명은 낫을 들고 그에게 달려들 준비를 하고 있었고, 다른
한명은 황급히 바지를 올리고 있었다. 그리고 그 아래에 있는 여자.
무슨 짓을 하고있었는지는 뻔한 것이다.
그런데 그녀의 얼굴은.....!!





 " 카밀리!!!!!! "

순간 그는 마음속으로 극단적인 감정들이 마구 교차하는것을 경험했다.
이런곳에서 그녀를 보게 되었다는 놀라움.
비명의 주인이 기대하고 있던 하린이 아닌데에서 오는 실망.
그리고 카밀리가 당하고 있는 일에 대한 엄청난 분노.

.....그렇지만 찰나간에 가장 강하게 남은 것은 맨 마지막,
분노였다.


그는 주저없이 검을 빼서 하린을 깔고있다가 막 일어서고 있는 사내에게
던졌다. 앞에서 달려오고 있는 다른 자를 무시하고 던진것이지만, 엄청난
기세에 그는 흠칫 놀라며 옆으로 굴러야만 했다.
앞에서 동료가 잠시동안이라도 시간을 끌어주리라 생각했던 사내는,
예상치 못한 섬전(閃電)같은 일격에 꼼짝도 못하고 미간을 검에 꿰뚫리고
말았다.

소리없이 나가떨어진 사내를 확인하며, 진룡은 그의 검을 피해 굴렀는데도
옆구리에 스쳐 적지않은 상처를 입은 한명에게 즉시 달려들었다.
사내는 급한김에 일어서며 진룡에게 낫을 올려그었으나, 한순간 먼저 진룡이
무서운 속도로 그의 손목을 움켜잡았다.

 " 으아악!! "

팔뼈가 부숴져나가는 소리와 함께, 사내는 참지 못하고 비명을 질렀다.
하지만 그 비명은 미처 끝을 보기전에 멈춰버렸다.
진룡의 손아귀가 그의 목을 움켜쥐며 경동맥을 그대로 터뜨려버렸기
때문이었다.

털썩.
찰나에 시체가 되버린 사내의 몸은 쓰레기처럼 벽에 던져져 의미없는
소리를 냈다. 그리고 바닥을 붉은 피로 적시기 시작했다.


다른 여자들처럼 팔다리에 족쇄가 채워진채, 그녀는 울먹이며 어쩔줄 몰라하고
있었다. 엉망으로 찢겨진 옷은 그녀의 맨몸을 가림없이 내보이고 있었고,
파리한 얼굴과 몸에는 곳곳에 크고작은 상처가 보였다.
그는 즉시 다가가 쓰러진 사내의 머리에서 검을 뽑았고, 주저없이 그녀의
양팔을 벽에 묶고있던 쇠사슬을 모두 일검에 잘라냈다.

 " 진룡.....!  흑흑... "

그녀는 끝내 울음을 터뜨리며 한쪽 무릎을 끓은 그에게 안겼다.
그리고 정말 애처롭게 흐느끼기 시작했다.

언제나 자신감있고 명랑하던 그녀가... 이렇게 보통의 약한 여자처럼 무력하게
느껴지다니.
죽어 나자빠져있는 저 개자식들보다는, 오히려 지금의 초라한 그녀의 모습에
진룡은 분노와 서글픔을 느꼈다.
누가 그녀를 이런곳에 가두어놓았는가?

 ' 빌어먹을..... '

그녀를 안고 달래면서 왠지 그에게는 자취를 알수없는 하린의 생각이 났고,
마음은 계속 심하게 어그러지기 시작했다.
무언가, 정말 무언가가 모든 일을 그가 원하는 바와 반대로 만들고 있는것처럼
느껴졌다.
그리고 그는 그것에 한없이 화가 나서 견딜수가 없었다.
.......하지만, 천살지기는 깨어나지 않았다. 지금의 그로선 그게 잘된일인지
아닌지 알수없었지만....


 " 이제 괜찮아요... 카밀리. "

가능하면 부드럽게 말하려고 했으나, 혼란하고 흥분한 가슴은 목소리까지
떨리게 하였다.

......영문을 모르는 메러닌만이 갑자기 벌어진 일에 놀란채 두명을 바라보고
있었다.






 " 일단... "

그녀는 한동안 그러다가 울음을 그쳤고, 그는 모습이 말이 아닌 그녀에게
옷을 벗어주려다가 자신의 겉옷도 엉망이 되었음에 생각이 미쳤다.
그래서 한쪽에 죽어있는 남자들의 옷을 벗기려고 하다가 흠칫하며 그만두었다.

 ' 무슨 바보같은 짓인가... 이런. '

방금까지 그녀가 당한 일이 있는데도 저런 놈들의 옷을 벗겨주려고 했다니..
그는 순간적인 자신의 부주의함에 크게 후회했다.

 " 괜찮아요.. 진룡. 상관안해요. "

아직 목이 멘 소리였지만 그녀는 비교적 안정된 목소리로 그에게 말했다.

 ' 정말... 괜찮아? '

라는 생각이 목에까지 이르러 말로 나오려고 했지만, 꾹 참고 그는 아무말없이
그중에 가장 성한 옷을 거칠게 벗겨 그녀에게 건네주었다. 그리고 등을 돌려
문가에 서있는 메러닌에게 다가갔다.

 " ..조금만 기다려주시죠. "

 " 저,저야 아무래도... 당신 원하는대로 하세요. 저는 신경쓰지 마시고. "

그녀는 방금전의 일에 크게 놀란것도 있고해서 약간 당황한듯 떨리는 목소리로
말했다. 그리고 무슨 일인지는 모르지만 앞의 두명은 서로 아주 잘 알고있는
사이같았다. 역시 이런데에서 나설 입장이 아니라는건 그녀도 모르는바가
아니었다.

 " ....... "

그녀는 헐렁하게 옷을 다 입었고, 진룡은 다가가서 천천히 그녀의 발목에
채워져 있는 족쇄의 쇠사슬을 절단했다.

 " .....아앗! "

휘청이며 일어서다가 짧은 비명을 지르며 넘어지는 그녀를, 그는 즉시 가서
부축했다. 살펴보니, 족쇄가 채워져 있던 그녀의 발목은 오랜 상처로 검붉게
변색되있던 것이다.

 ' .....이런 죽일... '

그는 다시금 화가 끓어오르는것을 느꼈지만, 진정시키고 약을 꺼내 대충이나마
그녀의 손목과 발목을 치료해주었다.

어느정도 끝나자 그녀는 다시 힘겹게 일어나려고 했다.

 " 카밀리, 상처가 심하니 무리하지 않는게 좋겠어요. "

진룡은 그런 그녀를 부축하며 걱정스러운 어조로 말을 건넸다.

 " 아니에요, 지금은 시간이 없어요. 진룡 어떻게 이 방에 왔죠?
   위에서? 아님 아래에서? "

그녀는 약간 조급하게 그에게 물었다.

 " ??  ....아래층에서... "

 " 그럼 혹시 그 감옥에서 왔나요?  그럼... 저 여자분도 그곳에 있었던.. "

 " 맞아요. 그런데 왜...? "

 " 시간이 없어요!  분명히 당신은 아래쪽에 있었던 그 악마를 처리하고
   왔겠죠?  그후로 얼마나 여기에 있었나요? "

 " 한 세시간쯤... "

 " 아... 시간이 너무 많이 흘렀어요. 이젠 놈들이 아래의 일을 발견하고
   우리를 찾으려고 할게 확실해요. "

그녀는 급히 일어나려고 했다.

 " 그럼... 당신은... "

 " ....자초지종은 이곳을 나간 다음에 말해주겠어요. 지금은 빨리 움직여야
   되요. 나가는 통로는 내가 알고있으니까 어서! "

일어선 그녀는 통증이 심한지 얼굴을 찌푸리며 걸음을 옮기기 시작했다.

 " 카밀리, 내게 업혀요. "

그는 말이 끝나기도 전에 몸을 굽히며 그녀를 안아들어 자신의 뒤에 옮겼다.

 " 진룡.... "

 " 어느쪽이 더 편한지는 카밀리도 알고있겠죠, 물론. "

그는 일부러 유쾌하게 미소를 지으며 말했다.

 " ...고마워요. "

속삭이듯 말하며, 그녀는 그의 목에 팔을 두르고 몸을 가까이 붙였다.

 " 이제 가죠, 메러닌씨. "

복잡한 마음을 털어버리려는듯, 그는 주저없이 앞으로 발을 내딛었다.






     - 읽어주셔서 감사합니당 -




       - 미친도깨비 -


P. S. : 왠지 진룡녀석이 자꾸 정상인처럼(?) 변해가는것 같네요.
        원하던 바?
        아니면?







           - 천살전기(天殺傳記) -



                                         글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 11 회 -



 " 이번엔 왼쪽이에요! "

그의 등에 업힌채로 카밀리가 외쳤다.
진룡은 재빨리 앞에서 가로막은 한명을 횡으로 베어넘기며 급히 왼쪽 통로로
뛰었다.

아무리 가볍다 해도 진룡은 카밀리를 업은 상태였고, 메러닌도 오랜 상처로
제대로 달릴수가 없었다. 그렇게 가는 사이에 그들은 결국 괴한들에게
발견되고 말았고, 힘겨운 도주를 해야만 했다.
감옥을 빠져나오자 두명은 주술을 쓸수 있게 되었으나, 역시 어떤 조치를
해놓았는지 공간이동은 시전이 안되는 것이었다. 그래서 그들은 약간의
견제밖에 할수 없었고, 정작 괴한들을 쓰러뜨리며 길을 뚫는것은 진룡의
역할이었다.
그리고, 카밀리까지 업고 달리면서 싸우기까지 한 그의 몸은 지금 거의 한계에
다다라 있었다.



 " 하아... 하아... 이번엔.. 어디죠? "

달리면서 숨을 몰아쉬는 그의 말은 자꾸 끊어지고 있었다.

 " 조금만 더 가서, 오른쪽 두번째 통로에요!  그곳에 위로 올라가는 계단이
   있어요!
   진룡, 괜찮겠어요?  아아... 내가 걸을수만 있다면... "

걱정스러운 어조로 그녀가 말했다.
업힌상태처럼 불안정한 자세에서 주문을 쓸수는 없다.
단지 자신이 진룡에게 거추장스러운 존재가 되고있다고 생각하는지, 그녀는
여러가지로 안절부절 못하고 있었다.

 " 신경쓰지 말아요. 적어도 지금은 이게 최선이니. "

그는 살짝 뒤를 돌아보며 미소를 한번 지어보이고, 다시금 그녀가 가르켰던
방향으로 달렸다. 그러면서 앞에서 언제 튀어나올지 모르는 적들에 대비해서
감각을 최대한으로 살리며 정신을 집중했다.

뒤에서는 간간히 메러닌이 주문을 쓰면서 뒤의 적을 견제하고 있었다.
몸도 불편한데 그렇게 별로 당황하지 않고 알아서 행동해주는것을 보면
그녀도 꽤나 굳센 여자인것 같았다.

 ' ...하긴, 그렇지 않았으면 다른 여자들처럼 의식을 잃고 폐인이
   되버렸겠지. '

어쨌든 그에게는 다행한 일이 아닐수 없었다. 방해만이라도 안되는게 얼마나
대단한가.




 ' ! '

그런 생각을 하고있는데, 통로의 코너를 돌자 그에게 꽤 멀리 위로 올라가는
커다란 계단이 나타났다. 그런데 그곳에서 대단히 많은 적들이 빠른 속도로
내려오고 있는게 보였다. 아직은 떨어져있지만, 조금후에는 세명이 있는곳으로
밀어닥칠게 분명했다. 그가 계단쪽을 본순간 이미 그들또한 그를 본것이다.

 ' ....이런... 정말 머리수로 하자는건가! '

그는 적잖이 놀랐다. 이번에는 단순히 한눈에 다 들어올 정도가 아니었던
것이다. 적어도 스무명에서 삼십명은 넘는것 같았다. 진룡 자신만이라면 어떻게
운좋게 뚫고 나갈수도 있겠지만, 카밀리를 업은 상황에서... 또 거기에다
메러닌까지라면 불가능이나 다름없는 것이다. 게다가 지금 완전히 내려오지
않아서 안보이는 적들의 숫자까지 생각하면....!

 " ....진룡, 나 좀 내려줘요. 내가 해보겠어요. "

그녀는 진룡의 심정을 알아챘는지 굳은 얼굴로 말을 건넸다.

 " 아직 당신은... "

 " 괜찮아요. 시간을 끌지 않으려면 이게 최선이에요. 당신 말대로. "

그녀는 아까의 그와 똑같이 부드럽게 웃어보이며, 적들쪽을 향하고 힘겹게
중심을 잡고 섰다. 그리고 허공에 손으로 복잡한 도형을 그리며 주문을 낮은
소리로 외우기 시작했다. 진룡이 그쪽으로 고개를 돌리니 그들도 카밀리가
주술을 쓰는것을 알아챘는지, 몇명은 같이 주문을 외우기 시작하고 다른 몇명은
품속에서 작은 칼같은 것을 재빨리 꺼내는게 보였다.

그런데 카밀리의 이번 주문은 보통것보다 꽤나 시간이 걸리고 있었다.

 ' ! '

곧 그들중 한명이 카밀리를 향해 무언가를 던지는것이 그의 눈에 들어왔고,
그는 반사적으로 검을 휘둘러 그것을 쳐냈다.
그 순간, 그의 검과 수리검이 부딪히는 예리한 쇳소리와 함께, 카밀리가 강하게
주문의 마지막 시동어를 외치며 두손을 적들쪽으로 내밀었다.
그러자 복도를 꽉채우는 거대한 화염의 구(球)가 네개 생겼고, 곧 엄청난 속도로
그들쪽을 향해 날아갔다.

 " 벽뒤로 피해요! "

비틀거리면서도 카밀리는 진룡을 잡아끌며 넘어지듯 옆의 복도로 뛰었고,
진룡도 즉시 그녀와 함께 옆으로 굴렀다. 그리고 카밀리의 주문을 보고
탄성을 지르고 있던 메러닌을 잡아 엎드리게 했다.

찰나, 고막을 때리는 굉음과 함께 대단한 압력과 열기가 방금까지 그들이
있던 곳을 덮쳤다. 그리고 거의 동시에 마치 용암에 묻혀버리는듯한 적들의
끔찍한 비명이 연달아 들려왔다.

 " ......으음...! "

압력이 가시자 조심스럽게 통로 앞쪽을 돌아본 진룡은 낮게 신음소리를
흘리고 말았다. 방금까지 기세좋게 달려들던 적들은 모두가 타서 숯이된채
형체를 알아보기가 힘들 정도였고, 상당히 단단한 재질의 벽돌로 만들었다고
생각했던 통로도 여기저기가 무시무시한 압력에 눌려 패여 있었다.

 " 이,이렇게 엄청난 위력이라니.... 혹시 이건 거의 마지막 차원의
   주문이라는 그...!? "

눈이 휘둥그레진 메러닌이 떨리는 목소리로 말했다.


 ' 마지막 차원....!? '

진룡 역시 예전에 하린에게 들은적이 있었다. 주술사는 수련을 쌓아 수준이
높아질수록 더욱 순수하고 밀도높은, 또 그만큼 강력한 에너지의 차원에
관여할수 있게 된다고 한다. 마지막 차원이라는것은, 주술사들이 상정하길
인간이 주술로 조절할수 있는 에너지의 차원중 가장 높은 차원을 그들나름대로
일컫는 것이다. 물론 아직까지 완전히 확립된 차원의 한계는 없다고 한다.
그렇지만.....

그로서는 방금 카밀리가 쓴 주문이 뭔지 알수 없었지만, 그 엄청난 위력으로
봐서는 메러닌의 말이 크게 틀리지는 않을거라 생각되었다.

 ' 하린도 알고만 있을뿐 가장 높은 차원의 주문은 못쓴다고 했는데... '

그런데 카밀리는, 확실치는 않지만, 그의 눈앞에서 그런 강력한 주문을
쓴것이다. 끝을 보인적이 없는 그녀의 능력이 아주 대단하리라고 생각해
오던 그였지만, 이 정도라고는 상상도 못했었다.
그렇다면, 그녀는 단순한 해결사라고 하기엔 너무 부족할 것이다.
정말이라면 대마법사의 칭호를 충분히 가질수 있지 않은가!?






 " ...제가 할수있는건 여기까지에요. 이제는.... 아아..! "

그녀는 힘겹게 말을 이어가다가, 극히 어지러운듯 중심을 잃고 쓰러졌다.

 " 카밀리! "

진룡은 즉시 그녀를 받아안았다. 그녀의 안색은 창백하기 그지없었고,
코에서 선혈이 방울방울 떨어지고 있었다.

 " 진룡... 시간이 없어요... 저 계단만 올라가면 일단 이곳의 영향력에서
   벗어날수 있어요.... "

그는 그녀의 조그마한 목소리에 정신을 퍼뜩 차렸고, 메러닌에게 한번 눈짓을
주고 카밀리를 안은채 걸어가기 시작했다. 통로에는 아직 뜨거운 기운이
남아있어 그들의 피부를 자극했다. 그 많던 적들은 모두 폭발에 휘말렸는지
양쪽 벽의 바닥쯤에 끔찍한 모습으로 찌그러져 있었고, 메러닌은 가끔씩
울컥거리며 나오는 욕지기를 참으며 용케 진룡을 따라오고 있었다.



 " 이건 심하군... "

계단에 다다른 그가 고개를 슬쩍 돌리며 무의식중에 중얼거렸다. 계단에는 아직
다 내려오지 못했던 적들이, 그 거대한 폭발의 압력을 못이기고 벽에 눌려 마치
바위덩이에 깔린 것처럼 터져있었던 것이다.

 " 우욱! "

메러닌이 참지 못하고 속에 들었던것을 토해내기 시작했다. 사실 이런 광경을
보고 태연할수 있다면 오히려 비정상인 것이다. 다행히도 카밀리는 탈진해서
의식을 잃은 상태였다. 그래도...

 ' ..그녀는 자신이 쓴 주문때문에 생긴 이런 결과를 어떻게 생각할까? '

그런 주문을 익혔을정도니 눈 하나 깜짝 안하지는 않을까....?
그럴수도.
하지만, 단지 이런 거대한 에너지를 불러낼수 있다고 해서 사람을 죽이는데만
쓰는건 아니지 않은가?

 ' 분명히 그녀역시.... '

마음이 무겁겠지.
...아니, 최소한 조금이라도 꺼려지는게 있을 것이다.
적어도 그는 그렇게 생각하고 싶었다.
아무리 속으로 얼음같은 냉혹함을 감추고 있는 그녀지만, 생명을 가차없이
죽여놓고 아무 거리낌이 없을정도로 감정없는 여자는 아닐것 아닌가.

 ' ..나같은 놈도 죄책감이란게 있는데. '


과연 그녀는 어떤 사람일까?
아직도 그는 카밀리에 대해 확신할수 있는바가 없었다.
지금 그가 알고있는것이 진실인지도 믿을수가 없는 것이다.

우연이건 아니건... 이상하게도 그녀와는 계속 함께해왔다.
그것도 꽤나 오랫동안.
앞으로도 그렇게 될지는 아무도 모른다.



 ' 나는.... '

정말 평안한 삶을 원하는걸까?  사랑하는 하린과 같이 있을수 있는 그런....
얼마전까지만 해도 분명히 그렇다고 말할수 있었겠지만, 지금의 그는
확신할수 없었다.

하린이 납치당하고, 또 전혀 알지도못하는 곳까지 와서 카밀리를
만나게 되고... 그래서 이런 위험한 일을 함께 겪어야 하는 지금의 상황.
정말 이상하게도, 그는 지금의 자신이 이런 상황을 무의식중에 즐기고 있다는
것을 희미하게나마 느끼고 있었기 때문이다.


 ' 나는 도대체 뭘 원하는거지? '

....혼란하기 그지없었다.





 " !? "

그의 머리속에서 그런 상념을 ㅉ아낸것은, 갑자기 앞쪽에서 느껴진 예리한
살기였다.
그 찰나 진룡이 반사적으로 움직이며 몸을 피한것은, 가까이서 금속과 살점이
거칠게 마찰하는 기분나쁜 소리가 들려온것과 거의 동시였다.





    - 읽어주셔서 감사합니당 -





     - 미친도깨비 -


P. S. : 음... 부끄러움이란 어디에서 오는걸까요?
        어떤 상황을 대할때, 내가 아닌 다른 사람들이 나의 것을
        모르거나 인정하지 않는데서 생기는걸까요...

        정말로 비슷하다면 부끄러움이나 거리낌이 생길리가 없죠.
        또 그런것을 '편하다'라고 하고...
        그런 편한 관계일수도 있는 이들을 '친구'라고 부르지
        않을까요? ^^;







         - 천살전기(天殺傳記) -



                                         글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 12 회 -



 ' 이런! '

그는 자신의 부주의함에 순간적으로 낭패감을 느꼈다.
끔찍하게 눌려죽어있는 시체들사이, 몇겹으로 쌓여있는 그 사이에서 옷이
까맣게 타버린 어떤 한 남자가 자신쪽을 향해 석궁을 겨누고 있는것이 아닌가.

떨리는 손.
하지만 그 손이 쥐고있는 석궁에서 발사된 예리한 화살은, 어김없이 누군가의
목을 꿰뚫고야 말았다.

 " 아악! "

거의 동시에, 그의 검이 반사적으로 검집에서 뽑혀 석궁의 주인 목을 향해
휘둘러졌다. 그리고 분수처럼 쏟아져나오는 붉은 피가 그 결과를 증명하였다.

그는 다른 시신들 더미를 재빨리 검으로 꽂아 보았다.
이 빌어먹을 자식과 비슷한 놈이 더 있을지도 모르기 때문이다.
그러나 이미 영혼이 떠나가 생기를 잃은 몸뚱이들은, 진룡의 날카로운 검에도
아무 반응을 보이지 않았다.
더이상은 없는건가....

 " ....메러닌. "

미친듯이 시체를 쑤시던 진룡은, 뒤돌아 한숨을 쉬며 바닥에 쓰러져있는
그녀에게 미약하게 말을 건네보았다.
...역시 아무 미동조차 없었다.
애초에 화살에 맞는 소리를 들었을때부터 그는 본능적으로 짐작하고
있었지만, 그녀는 더이상 어떻게 할 여지가 남아있지 않았다.
목젖을 정확히 관통한 화살.
즉사인 것이다.


 ' 제기랄.... '

그는 분노하기보다는 불쾌감에 짜증이 나서 견디기가 힘들었다.
물론 진룡에게 그녀가 죽은데 대해서 슬퍼한다거나 어쩌는 감상적인 건덕지는
눈꼽만큼도 없었다.

하지만.... 허무했다.
너무나 허무했다.
만난지 얼마되지는 않았지만, 방금까지만 해도 옆에서 얘기도 나누고
함께 가기도 했던 한 사람이 이렇게 쉽사리도 죽어나가다니.
그 허무함.... 그는 알수없는 무언가에 대해 정말 짜증이 났다.
사람의 운명이란 진짜 이렇게도 개같은 것인가.

사람들이 서로 파리잡듯 죽이는.....
그런 환경에서 그역시 그렇게 살아왔지만, 왠지 지금은 새삼스럽게
이런 세상에 혐오가 느껴졌다.



 " 이런 빌어먹을.... "

낮게 중얼거리면서 그는 그에게 안겨있는 카밀리가 이미 정신을 차렸음을 알수
있었다. 그녀는 상황을 파악하고 또 그의 기분을 눈치챘는지 아무말도
하지 않고 있었다. 단지 눈빛에 조금 불안한 기색이 나타나있다는것뿐...
그것은 진룡또한 느끼고 있었다.
우리에겐 시간이 없다.
이런곳에서 지체할 시간이 없다는건 사실이다.
그는 보통때같으면 별거아니었을 이런 일에 마음을 두고 시간을 낭비하고 있는
자신이 어리석게 느껴졌다.
나는 뭘 하는건가?  메러닌이야 그렇다 치더라도 빨리 카밀리와 함께 이곳을
빠져나가고 또 하린을 구하는것이 급선무가 아닌가....

 ' 치잇.. '

그래도 그 불쾌감은 가시지 않았다. 오히려 심해졌다.
왠지 그는 예전에 전혀 느끼지 못했던 감정을 경험하고 있는 것이다.
하지만 그것은 불쾌하고 거추장스러운, 그런 것이었다.
그는 그것이 마음에 들지 않았다.
차라리 예전처럼 무감각하게 넘어가면 편하지 않은가.
예전의 그는 참혹하게 사지가 잘린 시체를 나무토막 보듯이 있을수있었다.
그러나 지금은 그게 불가능해진것 같다.... 무엇때문에?


 " 진룡.... "

카밀리가 조용히 말을 건넸다.
그의 이름을 불렀을뿐, 다른 아무것도 없었지만 그는 왠지 마음이 조금은
진정되는것을 느낄수 있었다.
단 한마디로... 위로받는듯한 느낌이었다.

 " ....갑시다. "

그는 뒤도 돌아보지않고 계단 위로 올라가기 시작했다.






계단을 오르니, 허름하게 지어진 석제의 벽과 천장이 보였다.
그런데 방금 그와 카밀리가 있었던 지하의 것과는 이어져있는건 아니었다.
건물 자체의 재료와 구성을 보면 그다지 오래된것 같지는 않았지만, 약간
허술했고 특히 재료인 암석의 종류가 아래쪽 구조물과 매우 달랐다.
진룡이 생각하기로.... 아마도 아래에 있는 것은 아주 예전에 주술이로든
뭐로든 아주 치밀하게 공들여서 만들어진 구조물이었고, 그위에 그가
가로질렀던 그 건물은 아래를 덮느라 대충 지어놓은것 같았다.

 " 저도 잘은 모르지만... 지하의 건물은 상고시대에 만들어진 것일거에요.
   이곳은 알프너 왕국과 수라국 국경의 산맥이고... 교묘하게도 그 속에
   숨겨져있는 거죠. "

카밀리가 그에게 작은 목소리로 설명해줬다.

 " 그럼 이곳은..? "

 " 그들은 이곳을 발견하고 따로 위에 구조물을 세우고 지하로 쓰기
   시작한거에요. 무엇을 위해서인지는... 나도 모든것은 알수 없어요. "

 " 카밀리, 어떻게 이곳을 알고 왔죠?  그리고 그들이란건 누구를
   말하는 겁니까? "

 " ....나중에 말해줄게요. 여기를 벗어나서 안전해지면... "

그녀는 조금은 침울한 어조로 말끝을 흐렸다.

 " ....편할대로. "

 " 일단.. 건물 밖으로 나가려면 저기 왼쪽 문으로... "


 ' 가만있자. 나는 그냥 나가면 안되잖아? '

감옥에서 그녀를 만난후로, 급한 분위기에 그녀와 함께 이곳을 빨리
빠져나가려고 하다가 여기까지 왔다. 그런데 지금 문득 생각해보니 자신은
이곳을 자세히 조사해서 하린의 행방을 알아낼 단서를 찾아내려고 하지
않았었던가?


 " 왜 그래요, 진룡? "

머뭇거리는 그를 보고 카밀리가 의아한듯이 물었다.

 " ...으음.... 궁금한게 너무 많지만 시간이 없다니 이 자리에서 모두
   들을수는 없겠죠.
   하지만 내가 여기 온 이유만은 말해야겠습니다.
   당신도 알겠지만, 그 여자주술사들을 납치하는 놈들... 그들이 하린을
   납치했어요. 나는 그들을 쫓다가 가까스로 공간이동으로 여기로 온거죠.
   결국 그놈은 놓치긴 했지만... 나는 여기서 가능하면 많은걸 찾아내서
   하린의 행방을 알아내려고 하는겁니다.
   당신이 걱정스럽긴 하지만... 꼭 이렇게 무작정 도망갈정도로 여기가
   위험한 곳인가요? "

안고있던 그녀를 좀더 가까이 하며, 그가 빠르게 말했다.

 " .....나도 진룡에게 말해주고 싶은게 너무 많아요..
   하지만 너무 많아서 여기에서는 무리에요. 위험한 곳이에요 여기는.
   아무리 당신이 강하다고 해도 수십명의 숙련된 무사들을 모두 당해낼수는
   없어요... 나도 더이상은 그들을 상대할 정도로 위력이 있는 주문을 쓰지
   못해요. 아마 지금 이렇게 얘기하고 있는 순간에도 그들은 건물 바깥쪽에서
   이곳으로 오고 있을 거에요.
   그녀... 많이 걱정되겠지만 그래도 당신 몸이 안전해야죠. "

 " .......... "

위험하더라도 남아서 무언가를 알아내는것, 아니면 카밀리의 말대로 일단
벗어나고 보는것.
두가지 선택이 그의 마음속에서 거의 비슷한 힘으로 다투고 있었다.
정말 결정하기가 힘들었다. 사실 지금의 그로서는 두가지 다 옳게 느껴지는
것이었다.
하지만 불안한 감정을 접어두고 냉정하게 생각한다면....

 " 진룡, 나는 당신이 지금 어떻게해야 옳을지 선택할수있을만큼
   현명하다고 믿어요.
   그리고... 나는 누구보다도 당신이 무사하길 바라고 있어요. "

안그래도 미약한 목소리가 갈수록 잦아들면서 그녀는 고개를 돌렸다.

 " 카밀리.... "

더이상 생각할 여지가 없었다.
아무리 하린을 위해서라지만, 위험을 무릅쓰고 여기에 남는것은 그정도의
대가를 얻을 확실함이 너무 부족했다.
거기에 비하여 그녀의 말에 따라 이곳을 빠져나가는것은... 자신뿐만아니라
그녀까지 안전해질수 있는것이다.
무엇보다 그 자신생각만 하여 이곳에 남는다면 카밀리는 어떻게 할것인가?
지켜주기는 커녕, 더 위험하게 만들수도 있다.
그는 이타적인 구석이라곤 찾아볼수가 없는 자신의 마음을 믿을수가 없었고,
또 그만큼 언제 어디에서 자기 마음이 나쁜쪽으로 돌아설지 두려운 것이다.
그 희생물이 카밀리가 될지도 모른다는 것도....



그녀를 더욱 꽉 끌어안으며, 그는 아무말없이 앞으로 달리기 시작했다.








     - 읽어주셔서 감사합니다 -




       - 미친도깨비 -


P. S. : 악 중간고사다!
        .......라고는하지만 잘도 놀러다니는 작가군요. ^^;

        다시금 평일플레이를 뛰게 되었군요.
        이 얼마만에 플레이어냐. ^^;
        시간이 빡빡하건 아니건간에 상관없이 정말 기분이 좋네요. 흐흣.

        끝없이 계속되는 갈등.....
        과연 천살의 히로인은 누구?







          - 천살전기(天殺傳記) -




                                         글쓴이 : 김고은




      - 3 부 제 13 회 -



 ' ....갔군. '

진룡은 수풀사이로 그들이 사라지는것을 볼수 있었다.
검은옷의 남자들... 몇명씩 같이 행동하는 그들은 벌써 이곳 가까이를
세번이나 왔다갔다. 이 넓은 지역에서 그럴 정도면 이들의 수가 얼마나
많은지 짐작할수 있었다. 또 탈출한 그와 카밀리 두명을 잡는데 이런
머리수라니...
그는 혹시모를 누군가에 대비하여 발소리를 죽이며 그녀가 있는 동굴로
향했다.


카밀리덕분에 그는 어렵지않게 그곳을 나와 바깥을 볼수 있었다.
놀랍게도 그 구조물은 어떤 산의 거대한 공동(空洞)속에 지어진 것이었다.
그것도 인공적으로.  산이란 크나큰 암석의 균형을 무너뜨리지 않고 그렇게
할수있다는건 그로서는 상상하기 힘든 일이었다. 특별히 주술적인 힘이
느껴지지도 않았었는데...

어느정도의 지리는 그녀가 알고있었지만, 그것으로 이 산중에서 안전히
빠져나가기에는 부족했다. 무엇보다 그녀가 너무 지쳐있었던 것이다.
사실 그도 녹초가 된건 마찬가지지만.
그래서 그는 깊은 산속으로 들어가 일단 숨기 쉬운곳을 찾았다.
헤매다가 겨우 작은 동굴 하나를 발견할수 있었고, 카밀리를 그곳에 두고
그는 밖을 살펴보러 나갔던 것이다.




그가 나오면서 대충 수풀로 감춰놓은 동굴의 입구는, 다행히도 그가 오면서
보기에도 부자연스러운 점이 없고 그럴듯했다.
주위를 한번 조심스럽게 둘러본후, 그는 수풀을 헤치고 고개를 숙여 동굴안으로
들어갔다.

그녀는 나오기전 피워둔 모닥불가에서 몸을 웅크린채 잠들어있었다.
걸치고 있던 옷은 엉망이 되있는지라 그녀의 몸을 추위로부터 감싸주기엔 너무
부족했다. 거기에다 진룡 역시 입고있던 옷이 싸우던중에 다 상하여 그녀에게
벗어줄것이 없었다. 그래서 대충이나마 나뭇가지를 모아 불을 피웠던 것이다.
어쨌든.... 얇든 두껍든 지금처럼 그에게 옷가지가 아쉬울 때가 없었다.
겨울이 지나긴 했지만 아직도 산속의 한기는 사람을 떨게 만들기 충분했기
때문이다.

그는 오면서 운좋게 잡을수있었던 토끼 한마리와, 나무열매 조금을 땅바닥에
놓았다. 어릴때 산속에서 살았던 그는, 지금같은 상황에서도 살아남는데
큰 어려움은 겪지 않아도 되었던 것이다.
조금씩 기운이 죽어가는 불씨에 나무가지를 집어넣으며, 그는 카밀리를
바라보았다.
엷은 붉은색으로 윤기있고 건강하던 그녀의 얼굴... 지금은 너무 창백해서
애처로워 보였다. 그리고 몸의 곳곳에 있는 시퍼런 상처들.

무엇때문에 카밀리는 이런 험한 일을 하는지..
그녀를 보는 진룡은 가슴이 아릿해오는것을 느꼈다.

 ' 그녀에게 말을 어떻게 해줘야하나... '

..마음이 아프다는건 이런것일까.
아니, 그렇다고 해봤자 그녀에게 비하겠는가.
지금 그의 괴로움은 궁금함을 누르기에 충분했다. 알고싶은건 많지만
일단은 모든것을 그녀에게 맡기려고 하는 그였다.
그녀가 말하지 않는한 묻지 않겠다고 마음먹은 것이다.
적어도 지금만은.....



갑자기 그는 몸에 맥이 확 빠지는것을 느꼈다.
길게 한숨을 쉰후, 주저앉으며 그는 동굴의 한쪽구석에 몸을 기대었다.
막기힘든 피로감이 엄습해왔다.

 ' .....피곤하군... '

허리춤에서 검집을 끌러 팔짱을 낀 손에 집어넣으며, 그는 숙인 머리를
검집에 의지하곤 눈을 붙였다.








적막이 흐르는 밤.
맑은 백색의 둥그스름한 나신을 내보이는 보름달은, 자신의 아름다움을
부끄러움없이 밝은 빛으로 내려비추고 있었다.
그리고 숲속에 자리잡은 호수.
한달에 한번... 완벽한 원형의 미녀가 자신의 분신을 새기는 그곳에는,
오늘 바람조차 명경같은 표면을 흐리지 못하고 있다.
월인천강(月印千江).
바로 그것이었다.


한 남자가 달리고 있었다.
깨끗한 용모는 은은한 달빛에 더욱 준수해보였지만, 흰색의 옷은 간간히
찢어지고 붉은색의 얼룩을 그렸다.
상당히 지친듯 했다.
하지만 계속 달렸다. 뭔가 아주 절실한듯이...

마침내 호수가에 도착한 그는, 호수 가운데 있는 작은 정자로 나있는
가냘픈 다리를 건너기 시작했다.
그가 지나간후 다리 옆의 수면에 수많은 파원이 만들어질 정도로 그는
빨리 달렸다.

이윽고 그는 다리를 지나 정자에 도착했다.
그리고 두리번거렸다. 누군가를 찾는것일까....


 " ....와줬군요. 기다렸어요.... "

속삭이는듯 청아한 목소리와 함께, 정자의 한쪽 난간에 순간 어떤 사람의
나타났다. 칠흑같이 검은 머리와 맑기 그지없는 검은 눈동자...
그 신비한 아름다움이 사람의 넋을 완전히 잃게 만들만한 한 여인이었다.

그녀를 보자, 그의 얼굴에는 기쁨과 안도감이 완연한 미소가 피어났다.
곧 죽더라도 후회할 것이 없다는듯한... 세상의 모든것을 얻은것같은 그런
미소였다.


 " 나는.... "

그는 천천히, 아주 부드럽게 그녀를 품에 안았다. 그녀도 저항하지 않고
자연스럽게 안겨왔다.

 " 당신만 내곁에 있어준다면... 모든것을 포기할수 있소. "

신음하듯이, 그의 절실한 목소리는 그녀의 귀 가까이에서 조용히 울려퍼졌다.

 " ...저도 그래요. "

 " 다시는, 다시는 내게서 당신이 떨어지는 일은 없을거요... "

 " 사랑해요... "

그는 그제서야 격정적으로 그녀를 끌어안은 손에 더욱 힘을 주었다.

그리고...
그의 품안에서 그녀의 맑고 깊은 눈동자가 미묘한 빛을 발했다.
정신이 혼미해지는, 소름이 끼치도록 섬ㅉ한 빛이었다......






 " ...앗! "

급히 헛숨을 들이키며, 그는 정신이 들었다.
여자의 눈, 그 섬ㅉ한 눈동자를 보자 크게 놀란 것이었다.

  ' 꿈이었나...? '

어쨌거나 잠시동안이었지만, 너무나 생생한 그 꿈은 그의 뇌리에 깊이
새겨져 쉽사리 잊혀질것 같지 않았다.
보름달의 그 밝은 흰색의 빛. 고요한 숲과 호수. 호수위에 떠있는 정자.
그곳으로 이어주는 다리.
..그리고 그 남자와 여자.
마치 방금 바로 앞에서 두눈으로 똑똑히 본 광경처럼, 그 선명함과 현실감은
비할데가 없었다.
무엇보다 깨면서 마지막으로 봤던 그녀의 눈동자는... 인상적이다 못해
아직도 그의 심장을 흔들고 있었다.

 ' 꿈이라... 내가? '

단순한 꿈은 아닐것이다. 평소 그는 거의 꿈을 꾸지 않으니까.
....너무 피곤했던 걸까.




 " 진룡, 일어났어요? "

옆에서 그녀의 목소리가 들려왔다. 돌아보니, 그녀는 어느새 깨어나서
모닥불에 토끼를 굽고 있었다. 얼굴에 어느정도 혈색은 돌아온것 같았다.

 ' 응? '

그런데 그녀는 어디에서 났는지 거칠고 두꺼운 모포를 몸에 감고 있었다.
그러고보니 진룡 자신도 비슷한 모포를 깔고 누워있었던것이 아닌가?

 " 이건...? "

 " 아, 주문으로 잠시 소환한 거에요. 얼마 있다가 사라질테지만.
   한잠 자고나니까 몸도 좀 괜찮아지고... 어느정도 주문도 쓸수있게 됐죠. "

살짝 웃으며 그녀가 말했다. 여느때처럼은 아니지만 그래도 기분이 좋은듯이
보였다.

 " 내가 얼마나 잠들어 있었죠? "

 " 글쎄요... 한 네시간쯤?  내가 깨어났을때 벌써 진룡이 졸고 있었으니까.
   아마 더될걸요. "

 " 이런... 그동안 아무일도 없었나요? "

 " 있었으면 지금 이렇게 한가롭게 고기나 굽고 있었겠어요. 호홋. "

 " 앗, 그렇군. 정신이 없군요... 하하하. "

 " 그런데, 방금 왜 그렇게 화들짝 깨어난거에요?  저번처럼 또 나쁜꿈을
   꾼건가요? "

그러고보니, 지난번에도 그 정체모를 사내에게 패해서 의식을 잃은후..
기분나쁜 괴기스러운 꿈을 꾸고 놀라 일어나보니 카밀리가 곁에 있었다.
사실 심법(心法)이 경지에 이른 그에게, 꿈을 꿀정도로 정신이 허약해질
경우는 별로 없다. 그런데...

 " 나쁜꿈이라... 아마도. 처음에는 재미있었는데 뒤끝이 별로 안좋았거든요.
   이번에는 카밀리가 양초를 들고.... "

 " .....뭐가 어째요...!? "

잠시 묘한 표정을 짓더니 곧 알아채고 험악한 인상이 되는 그녀였다.

 " 농담이에요. 하하하핫.
   어쨌건 저는 아주 지쳤을때 빼고는 꿈을 거의 안꾸는데...
   왠지 카밀리하고 같이 있으면 피곤한 일만 생기나 보네요. 안그런가요? "

그녀를 바라보며 그는 입가에 유들유들한 미소를 남겼다.

 " ....그렇죠. 자꾸 당신만 힘들게 만드네요... 나는.
   미안해요, 진룡. "

잠시동안 말이 없다가, 얼굴에 침울한 빛을 띠며 그녀가 작은 목소리로
말을 이었다.

 " 카밀리..... "



 ' ...이런. '

그는 다시금 그녀에게 말을 잘못했다는 것을 깨닫고, 적잖이 당황함을 느꼈다.







   - 읽어주셔서 감사합니다 -






       - 미친도깨비 -


P. S. : 사람이 깨어있을때는 의식이 주인이 되고, 잠들었을때는 영혼이
        주인이 됩니다. 꿈을 꾼다는건, 그 영혼이 의식으로부터 잠시동안
        이나마 자유로워져서 정신계의 여기저기 차원을 방황(?)하는
        것이지요.
        불완전한 몸과 마음을 가지고있는 인간으로서는 어쩔수 없는 일이죠.
        다만 정신수양이 깊어서 마음의 뿌리가 안정된 사람들은 꿈을
        꾸지 않습니다. 심신이 조화를 이루고 있으니, 영혼이 다른곳으로
        돌아다닐 필요가 없는거죠.
        ' 선인은 꿈이 없다 ' 라는 말, 들어보셨는지 모르겠지만 이와 비슷한
        것입니다.
        뭐 피로가 극에 달한다면 얘기가 다르겠지만...

P. S. : 물질창조라는것은, 엄밀히 말해 기본 물질의 소환 + 재구성입니다.
        재료를 가지고와서 뜻하는바대로 빚어내는거죠.
        다만 주술이란건 어차피 다른것의 힘을 의도적으로 빌린다는것을
        전제하는거고, 그만큼 불완전해서 무언가를 만든다고 해도 얼마
        못버티고 원래 있던곳으로 되돌아가게 마련이죠.
        이미 의식이 상념계와 통해서 자재력(自在力)을 발휘할수 있다면
        모를까... 여래나 보살같이 말입니다.







       - 천살전기(天殺傳記) -




                                       글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 14 회 -



 " ........ "

그녀는 그런채로 아무말도 하지 않고 있었다.

 ' 바보같은.. '

그는 자신의 둔함에 낭패감을 느꼈다. 그도 그이지만 지금으로선 그녀의
정신적인 상처는 누구와도 비할수 없을 것이다. 그래서 그녀 자신이 상처를
넘어서서 스스로 입을 열기 전에는 아무 말도 하지 않으려 했던 그였다.
하지만 어찌되었든, 그는 지금 그녀의 아픈 마음을 건드리고 우울한 부분을
끄집어낸 꼴이었다.

 " ...... "

그리고 그는 자신이 어떤 말을 해줄수도 없음을 알고 있었다.
위로?  무엇에 대해?
말을 하는것 자체가 상처를 건드릴 것이다.
카밀리의 표면적인 쾌활함만을 본다면 모르겠지만, 사실이 어떻든간에 그는
그녀의 내적인 여림을 어렴풋이 느끼고 있었기 때문에... 섣부른 위로는
오히려 나쁜 결과만 불어올수 있다고 생각하는 것이었다.

그렇다고 웃기는 얘기따위를 할 상황도 아니다. 그녀의 지금 분위기를 봐서
그것쯤은 그도 충분히 알수 있었다.
마음같아서는 어떻게든 그녀에게 무언가를 해주고 싶었지만, 그의 이성은
가만히 있는것이 가장 낫다고 판단하고 있었다.



 " ...당신은 나때문에 위험한 일을 많이 겪었죠.
   정말 미안해요. 하지만... "

둘 사이에 흐르던 잠시동안의 침묵을 깬것은 그녀였다.

 " ...당신도 그걸 단순히 우연이라고는 생각하고 있지는 않겠죠.
   그렇지 않나요? "

 " ? "

그녀가 눈을 들어 그를 정시하며 말했다. 뭔가 절실함이 담겨있는 눈빛이었다.

 ' 우연이 아니다...? 카밀리가 직접 그런 말을 한다면..? '

분명히 그도 수없이 궁금증을 느꼈었다.
처음만난 그날 이후부터, 그녀와 진룡 자신은 이상하게도 같이 있었던 때가
많았다.
언뜻 생각하기엔 우연같지만....
그럼 그녀는 나에게 의도적으로?
역시 그것또한 때때로 그에게 들었던 의문이었지만, 풀어진 적은 한번도
없었다.
그러나 지금 그녀는 그것에 대해 말하려고 하는것 같았다.


 " ...궁금한게 많을거에요, 아마.
   내가 알고있는건 모두 말해줄테니... 다 물어봐요.
   이제는... 말할수 있어요. "

가만히 있는 진룡을 바라보던 그녀가 말을 이었다.
평소의 그녀답지 않은, 약간 흥분한 얼굴이었다.

 ' 뭔가를 감추고 있었던건 짐작하고 있었지만.. 역시였나? '

그렇지만 불쾌감이 들지는 않았다. 진룡 자신또한 감추는건 많았고...
그녀라고 해서 다를바가 없다는것을 알고 있었기 때문이었다.
무엇보다 지금 그의 마음속에서는, 호기심이 다른 모든 느낌을 누르고
있었다.


 " 이번 일에 대해... 알고싶군요.
   누가, 왜 그들을 납치했는지. 또 당신은 어떻게하다가 이곳에 갇히게
   되었는지.... "

말하고 나서 그는 조금 후회했다.
너무 말단적인 것들을 물은것 같았기 때문이다.
사실 지금 가장 중요한것은....!


 " ...그것뿐인가요? "

약간 맥빠진 어조로 그녀가 말했다.

 " ........ "

  ' 그녀역시... '


 " 후우... 그래요. 내가 정말 알고싶은건 카밀리, 당신입니다.
   대체 당신은 누구죠? "

그렇다. 사실 그가 가장 알고싶은것, 오래동안 풀리지 않는 의문으로
남아있었던 것은 바로 그녀의 정체였다.
단순한 해결사가 아니라는건 예전부터 짐작하고 있었다.
그러나 그녀의 과거, 배경을 알려줄만한 어떤 것도 그는 알아낼수가 없었다.
모든것이 완벽하게 베일로 감춰져있는듯...
무엇보다, 그녀가 이번에 썼던 그 주문을 보고 그 의혹은 더욱 커졌었다.
그정도의 주문을 가진 대마법사가 무엇때문에 보통 해결사 일 따위를 하겠는가?
저번에 토(土)의 정(精)을 찾으러 같이 갔을때도, 그는 그녀가 순전히 의뢰를
받은것만으로 그일을 했다고는 생각하지 않았다.
무언가 그가 모르는... 그런 것이 있다고 어렴풋이 느꼈었다.
그때는 그녀에게 일부러 물어보지는 않았지만, 지금은 아니다.
그에게 있어 그녀에 대한 의문은 이제 충분히 커진 것이다.

 " 내가 누구냐고요....
   ...후훗. "

그의 물음에 자조적인 웃음을 흘리며, 그녀는 한숨을 쉬었다.

 " 옛날 얘기.. 하나 할게요. "

 " ? "

 " 옛날에... 동방인들이 이곳, 프라드하나에 건너오기 전의 얘기에요.
   원래 그들이 살던 곳에는, 아주 강력한 힘을 가진 사람들의 모임이
   있었어요. "

정말로 먼 옛날을 회상하는듯이.. 그녀는 잠시 생각에 잠겨있었다.

 " 그들은 너무 강해서 주위에 있는 어떤 사람들도 그들을 어찌할수가
   없었죠. 사실 그런 사람들에게 그들은 못할짓을 많이도 저질렀죠....
   그것도 비밀리에. 표면적으로 드러날 일은 그들은 절대로 하지
   않았어요. "

 " ....... "

 " 그렇게 자신들의 강한 힘에 우월감을 느끼고 있던 그들은, 계속
   그것을 확인하면서도 만족하기는 커녕 더욱 부족함을 느꼈어요.
   ...인간이란 다 그런거죠.
   그리고, 언제인가... 단시간내에 별 노력 안하고도 자신들의 힘을
   훨씬 강하게 만들어줄 방법을 찾아내고 말았어요. "


 ' ....무슨 얘기인지는 모르지만... 카밀리와 어떤 관계가 있는거지? '

사실상 그가 궁금해하던것은 그녀의 배경이었다.
그녀가 관계된 집단. 그것이다.
젊은 그녀가 그렇게 놀라운 능력을 가진것도 그렇지만, 비밀리에 목적을
알수없는 일들에 관여하는 것은 분명 그녀 혼자만의 뜻은 아닐거라
생각되었던 것이다.
혹시 지금 말하고 있는 '그들'이...
아니, 그렇지 않다고 해도 그들과 카밀리는 무슨 관계가 있는건가?

그의 의문과는 상관없이 그녀는 계속 말을 이어갔다.

 " 당신도 짐작하겠지만... 그런 일은 자연스러운 자신의 수행만으로는
   불가능하죠.
   다른 존재의 힘을 빌리는... 그런 것이었어요.
   하지만 그들의 욕심은 너무 커서 다른 어떤것도 안중에 없었어요.
   그 다른 존재의 능력을 공유하는 대가로 그들이 살던 곳이 어떻게
   변할지도 모르는데 말이에요. "


 ' 유크레시아 대륙의 황폐화를 말하는건가... '

그도 이에 대한것은 적지않게 들어 알고 있었다.
동방인들이 이 프라드하나로 건너온 이유는 그들이 살던곳이 어떤 이유에서인지
사람이 살수없는 땅이 되어서였다는 것.
하지만 그 이유는 확실치 않고, 진실을 알고있다고 하는 사람또한 단 한명도
없었다.

 ' .....응!? '

그는 문득 생각이 그때, 그 엘프노인의 이야기에 미쳤다.
작년 그에게 들었던 것들.
순환의 오정(五精)과 카블라이트 단, 음화교에 대한....
그때 유크레시아에 대한 것도 들었었다.
황폐화된 그 이면에는 음화교과 관계되어있다는 것.
그 노인 역시 분명하게 알고있는것은 아니었지만.
확실하게 들었던 말은 이것이었다.

 - 그자들과 관계하지 말라. -

......하지만, 어찌되었든 그는 그들의 일에 말려들게 되었었다.
우여곡절끝에 하린을 다시 만나고나서는 이제 다시 그런 자들과는 관계하지
않고 살수 있으리라 생각했지만...
...지금은?


 " 그런 그들을 보다못한 사람들중에서, 약간의 능력을 가진 이들이
   모였고... 힘이 부치지만 어떻게든 그들을 막아보려고 노력했어요.
   하지만, 실패하고 말았어요.
   수많은 이의 희생으로... 그들의 세력을 거의 전멸할때까지 몰아넣는데는
   성공했지만, 결국 그들은 마지막 의식을 행하고야 말았고...
   그 결과로 돌아온것은 그 모든것의 멸망이었죠.
   그들도, 우리도. "

말을 잠시 맺으면서 그녀는 매우 침통한 표정을 지었다.


 ' .....우리도!? '

어찌되었든, 그녀가 마지막에 한 말은 그의 머리를 흔들어놓기에 충분했다.





    - 읽어주셔서 감사합니다 -






      - 미친도깨비 -


P. S. : 어디까지가 패러디고, 어디까지가 일반적인 소재의 인용인지..
        참으로 알수없군요.
        모든것을 자기 체계로 하겠다는건 일종의 이루어질수 없는
        욕심입니다만, 최대한으로 노력하는 일쯤은 필요하겠죠.
        그래도 결국 머리속에 들어있는건 내부에서 저절로 터져나온게
        아니라 외부에서 들어와 쌓인건데, 쓰는 족족 변형시킨다는건
        정말 왠만큼 힘든 일이 아니네요.

        자기가 바꾸었다고 생각하는 것도 사실 보면 어딘가에 있던것.
        절대무(無)에서 유(有)를 끌어낸다는것은 있을수 없고,
        모든 창조는 정도의 차이가 있는 변형이군요.







        - 천살전기(天殺傳記) -





                                      글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 15 회 -



 ' 우리...?  그렇다면 그녀는...?? '

'그들'과 대적하는 우리라면...
동방인들이 프라드하나로 이주한지 거의 천년이 다되가는 지금에서,
그럼 천년전의 그 집단이 아직도 명맥을 유지하고 있단 말인가?
그는 경악했다.
그들이 아직 존속하고 있는것에, 또 그녀가 그들의 일원일지도 모른다는 것에.

놀란 진룡을 아는지 모르는지 그녀는 계속 말을 이어갔다.

 " 물론... 그들도, 우리도 모든 이들이 살아남지 못한건 아니었어요.
   몇명씩은 목숨을 부지할수 있었죠.
   다만, 불행한건... 살아남은 자들중에 우리보다 그들이 더 많았다는 것,
   그리고 영향력이 강한 사람이 그들쪽에 더 많았다는 거였죠.
   우리는 겨우 명맥을 유지할수 있었을 정도였지만, 그들은 그 수뇌부가
   상당수 건재했었으니까요. "


 ' 그들과 우리... 서로 적대하고 지금까지 남아있는 두 집단이란건..? '

속단하기는 싫었지만, 지금 그녀의 말을 듣는 진룡의 머리속에는 두 집단의
이름이 점점 확연하게 맴돌기 시작했다.


 " 그들의 어처구니없는 행동때문에 유크레시아는... 모든 기운의 균형이
   깨져버렸어요.
   때아닌 엄청난 홍수에, 살인적인 가뭄. 그리고 해안에 부는 거대한
   폭풍까지. 하늘에서는 아무 이유없이 벼락이 떨어졌고, 사람들은 갑자기
   악마로 변해버린 자연의 무서움에 떨면서 아무것도 할수가 없었죠.
   무엇보다 두려웠던 건... 대륙의 북부, 그들이 본거지로 두고 있던 그곳에
   사상 초유의 차원문이 열려버린 것이었죠.
   그들과 계약을 맺고 그 통로를 드나들수 있게 된 다른 세계의 악한
   존재들은, 자유롭게 원하는 일을 할수 있게 되었어요.
   ......그들에게 자신들의 힘을 빌려주는 대가로. "

진룡은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
아무도 그 진상을 알지 못하던, 옛 동방인들의 땅이 황폐화되버린 이유를
그는 지금 듣고있는 것이다.
어렴풋이는 전부터 들어알고 있었지만, 막상 이렇게 속사정을 알게되니
그 역시 놀라지 않을수가 없었다.

 " 그런... 곳에서 살수있는 사람은 없죠.
   농사를 짓거나하는 일들은 꿈꾸지도 못했고, 아예 언제 두려운 악마들에게
   죽을지 모르는 상황이었기 때문이죠.
   국가?  그래요. 유크레시아에는 아주 역사가 깊고 큰 나라들이 많았어요.
   하지만 그들이 뭘 할수 있었겠어요. 결국 자연앞에 무력한 인간에 불과한데..
   아무리 능력이 뛰어난 사람들도 이미 무너져버린 균형은 되찾을수가
   없었죠.
   그렇게 대륙에 살던 사람들의 반이 죽어간 후에... 비로소 동방인들은
   여기 프라드하나로 이주할수 있었어요. "

카밀리는 상기되어 얼굴이 확연한 붉은빛을 뛰고 있었다.
분노... 슬픔... 안타까움...
진룡은 그녀의 얼굴, 또 어조에서 그녀의 격앙된 뒤섞인 감정을 느낄수
있었다.


 " 그들.... 그렇게 엄청난 일을 저질러놓고도 그들은 전혀 후회하는
   기미가 없었어요. 약간 결과가 예상하던 것과 틀어지긴 했지만,
   어쨌건 그들은 기대했던 힘을 얻었으니까요.
   그런 그들에게 우리는 너무나 미약한 존재에 불과했어요.
   그들의 눈을 피해 필사적으로 숨어다녔죠. 살아남아야만 했어요.
   그들의 정체를 가장 잘 알고있는 건 우리밖에 없었고.. 언젠가
   힘을 키워서 그들을 막아야만 했기 때문이죠. "

 " ........ "

 " 어찌되었든 유크레시아가 사람이 살지못하는 곳으로 변해버리자,
   그들역시 다른사람들처럼 거리낌없이 프라드하나로 건너왔어요.
   그리고 다시 자신들의 욕망을 위해 활동하기 시작했죠.
   언제나처럼 비밀리에....
   하지만 그들은, 결국 찾아내서 뿌리를 뽑지 못했던 우리의 존재를
   두려워했어요. 과거에 그들은 전혀 예상치도 못했던 우리에게 전멸에 이를뻔
   했었으니까요.
   그래서 그들은 생각했죠.
   ..........역사를 왜곡하기로.
   그들은 사실상 당시에서는 누구보다도 강력한 힘을 가지고 있었고,
   프라드하나의 원주민들을 정벌하는데 여러 국가에게 많은 힘을 빌려줬어요.
   대륙에 건너온지 얼마 안되서 기반이 잡히지 않았던 그 나라들은,
   뛰어난 그들의 능력에 의존할수밖에 없었죠.
   그러는 사이에... 자신들의 정체를 숨긴채 그들은 대륙 전반에 아주
   광범위하고 깊은 영향력을 가지게 되었어요.
   동방인들에게는 아군으로서, 원주민들과 다른 아인종에게는 공포의 존재로.
   그들이 마음먹은대로 진실을 가려놓기에는 충분한 상황이었죠.
   그리고, 그들은 꾸준히 과거의 역사와 자신들의 정체를 왜곡해가기
   시작했어요. 참 무섭게도 오랜시간을 투자하면서 말이에요. "

억울함과 분노로 가득찬 어조로, 그녀는 계속 말을 이었다.

 " 여러가지 형태로... 구전과 문서 모두를 써서 그들은 계속 정보를
   퍼뜨렸어요.
   자신들은 아주 오래전부터 존재해온 모임으로, 세상의 균형을
   바로잡기 위한 목적을 가진 신비한 단체라고. 그리고 유크레시아는
   자신들의 능력으로도 어쩔수 없었으며, 무능력함에 모든 이들에게
   사죄한다고.
   .....참 뻔뻔스럽기 이를데 없죠.
   또한, 프라드하나 어딘가 숨어있을 우리들에 대한 거짓된 사실을
   흘렸어요.
   유크레시아를 그렇게 망가뜨린 장본인이 바로 우리라고. "

떨리는 목소리로 말하는 그녀의 앙다문 입술에서 피가 맺혔다.
그것을 본 그는 아무말도 할수가 없었다. 그저 조용히 그녀의 다음 말을
기다릴수밖에...

그렇게 한동안 가만히 있다가, 그녀는 한숨을 크게 내쉬고 진룡을 바라보며
나직하게 말했다.

 " 이제... 당신도 알수있으리라 믿어요.
   그들이 누구고, 또 내가 말한 '우리'가 누군지.... "

 " 카블라이트 단과 음화교... 그렇겠죠? "

조용히, 그리고 느릿하게 그가 대답했다.

 " 아마도... 당신이 알고있었던 것들과 아예 정반대되는 사실을 제가
   말했을지도 몰라요.
   그렇지 않은가요? "

 " ...솔직히 말해서, 그렇군요.
   내가 알고있는 그 두 집단은 카밀리가 말한것과는 전혀 성격이 다른.. "

 " 알아요. 당신이 지금 얼마나 혼란할지...
   나에 대한 것도, 또 당신의 그녀에 관한 것도. "

확실히 그랬다.
그녀 말대로라면... 그의 아내인 하린은 사상최대로 사악한 집단 지도자의
딸이 아닌가?
거기에다, 전혀 생각지 못하던 카밀리가 음화교의 일원일줄은....
그런 사실들을 마음의 동요없이 받아들일수는 없는 진룡이었다.


 " ....그럼, 역시 당신은 음화교의.... "

 " 그래요.
   지금까지 진룡에게 감춰왔던건... 미안하게 생각해요.
   아직 때가 되지 않았다고 판단했기 때문이었어요. "

 " 그렇다면 지금은 말해도 될만한 시기란 말인가요..? "

 " 모르겠어요...
   하지만 나도 더이상 참을수만은 없었어요.
   그들은 이제 노골적으로 일을 벌리기 시작했고, 내 정체도 그들에게
   알려질뻔 했으니... 그런데 다행히도 그전에 당신이 나를 구해줬어요. "

 " ....... "

 " 말했죠, 당신에게는 정말 할말이 많다고...
   나는 지금같은 때를 계속 기다려왔어요. "

그녀를 다시금 그의 눈을 정시하며 눈빛을 빛냈다.

 " 그럼, 몇가지 물어도 되겠죠? "

 " ....... "

 " 순환의 오정(五精)과 두 집단하고는 무슨 관계가 있죠? "

 " 그건... 역시 당신은 지혜롭군요. 사실 그것이 그들이 다시 움직이게
   만든 이유에요.
   그들은 상고시대부터 이 세계에 존재해온 그 다섯개의 거대한 기운을
   알아냈고, 전처럼 소유하려고 하고있는거죠. "

 " 거대한 기운....?  대체 순환의 오정은 뭐죠? "

 " 세계의 존재원리를 대표하는 다섯개의 상징...
   이 세계가 이루어져 나가는 과정에는 큰 주기가 있어요.
   태어나고, 성장하며, 늙어가고... 결국 죽는.
   그 주기는 인간과 마찬가지에요. 물론 그 과정은 인간의 지각으로는
   쉽게 이해할수 없는 것들이긴 하지만... 그래서 우리들에게는 상대적인
   변화로 보일 뿐이죠.
   어쨌든... 그 다섯개의 상징은 시대의 주기가 넘어갈때, 그러니까
   세계의 과도기에 나타나요. 근본적인 에너지가 물체의 껍질을 가지고
   형상을 이루는거죠.
   그래서 순환의 오정은, 거대한 기운의 흐름이 변화하는 양상을 드러내는
   일종의 상징이에요.
   그리고... 지금 우리가 처해있는 시기 역시, 장(壯)에서 소(消)의 시대로
   가는 과도기라는 거죠. "


 ' .....음.... '

그녀가 쓰는 어려운 말들을 모두 알아들을수는 없었지만, 전체적인 내용의
골자는 그 역시 예전부터 마음으로 느껴오던 것이었다.
우주, 이 세계, 또 거기에 살고 있는 모든 것들.
존재하는 모든것에는 어떤 공통적인 원리가 내재되있다....
누가 가르쳐준것도, 들은것도 아니었지만 그는 명상속에서 그런 사실을
직관적으로 느낄수 있었던 것이다.
그의 사부가 말했던것처럼....

 - 모르면 안달하지 말고 가만히 기다려.
   조용히, 마음을 가라앉히고 있으면 어느날 자연히 어디에선가 느껴지니까..
   뭐, 굳이 이름붙이고 싶다면...
   그런걸 '깨닫는다'라고 하지. -

어찌되었건, 지금 카밀리가 말하는 내용은 그에게 생소한 것이 아니었다.
오히려 그녀의 말을 듣고, 예전부터 그가 어렴풋이 깨닫고 있던 사실들이
그제야 선명해지는 느껴지는 것이었다.
순환과 기운의 변화, 그속의 상대적인 주기.
그것은 언제 어디에서나 '흐르고' 있는 것이다.



그런 그의 얼굴을 살펴보고는, 카밀리는 계속 말을 이었다.

 " 하지만 문제되는건... 그 엄청난 잠재력을 지닌 상징이 물건으로
   나타난다는 거죠.
   정상적으로는 조용히 어딘가에 감춰진채로 시대의 흐름을 주재해야 할
   그것들이, 이번에는 불행하게도 사심이 가득한 자들에게 노림당하고
   있는 거에요.
   또... 그들은 그것을 쟁취할 힘이 있고요. "



 ' 모든 일의 발단이.... 이것이었나. '

단지 희미하게 느껴지던..... 수정의 탑에 들어간 그날부터 뭔가 심상치
않은 일에 자신이 휘말려들었다는 그 느낌은, 지금에야 그 전모가 여실히
드러나버린 것이다.
그 노인의 충고를 듣고 언제나 갈무리하고 다니던 그것들, 지금도
품안에 지니고 있는 수정과 검은색의 소금.

금(金)의 정(精)과 수(水)의 정(精).......
.....그것들이 그렇게 엄청난 물건이었다니!






    - 읽어주셔서 감사합니다 -





      - 미친도깨비 -



P. S. : 상징과 기호.
        가장 이해하기 어렵지만, 인간으로서는 반드시 접근해야할
        문제입니다.

        뭐... 천살의 배경과 모티브가 요약적(?)으로 드러나고 있는
        지금이지만, 언뜻 봐서는 깨닫기 힘든 상징들이군요.
        독자를 위하여 풀어서 설명하면 의미가 왜곡되고 마는것을
        잘 알고있기 때문에, 그냥 놔둡니다.

        알아도 아는것이 아니요, 몰라도 모르는것이 아닙니다.







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                     글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 16 회 -



 " 그럼 그때 당신이 가지고 있던 그 비틀린 나무조각도... "

 " 맞아요. 목(木)의 정이죠. "

그럼, 남은건 결국 두개밖에 없다.
토(土)와 화(火)의 정.

 ' 가만있자.... '

분명히, 몇달전 그녀와 같이 하그리브스 산맥으로 갔던 것은 토의 정을
찾으러였다. 물론 그때 그녀가 처음에 말한 의뢰에 관한 것은 거짓말이었을
것이다. 지금 음화교의 일원으로서 그녀의 입장을 알아버린 이상 그건
확실하다. 사실 지금에 와서는 중요한건 아니지만...
어찌되었건 그때 그 지하의 사원이 무너지면서 쫓기듯 나왔던 나와 일행은,
그 검은 돌은 전혀 찾아낼수가 없었다.
혹시.....?

 " ...카밀리, 저번 그 사원에서 어떻게 나왔죠?
   사실 당신이 우리를 보내주고 난 후의 일은 전혀..... "

 " 이제 더이상 뭘 숨기겠어요.
   그때 그 남자가 가지고 있던 팔찌... 크라시스의 팔찌라 불리던 그것에
   박혀있던 돌이 바로 토의 정이에요.
   다른것과는 달리, 일찌기 누군가 찾아내서 그것의 거대한 잠재력을 느끼고
   아주 일부분이나마 그 힘을 사용할수 있도록 만든거죠.
   아주 오래전의 일이지만.... 사실 그때부터 그 다섯개의 정기(精機)는
   벌써 이 물질계에 나와서 형상을 갖췄었던 거에요.
   그랬으니 그 영악한 자들이 몰랐을리가 없죠.
   어쨌든 다행히도 저는 그걸 가지고 공간이동에 성공할수 있었어요.
   그리고 지금 당신을 다시 만나고 있고... "


 ' ....그렇다면.. '

그녀의 말대로라면, 지금 그가 가지고있는것이 두개.
또 음화교쪽에 두개. 결국....

 " 그럼 남은 화(火)의 정은....?  혹시 그건 지금 카블라이트단 쪽에? "

 " 그게... 아직 확실하지 않아요. "

 " ...??  무슨 소리죠? "

 " 화의 정이라는게... 어떤 형상을 가지는지 혹시 진룡은 알고 있나요? "

 " 글쎄요. 듣기로는, 어떤 짐승의 심장으로 나타난다고... "

 " 그래요. 그리고 그 짐승은 꼭 동물에 국한된게 아니에요.
   지능을 가진 인간같은 생물들도 포함될수도 있다는 얘기죠. "

 " 그럼....? "

 " 아... 정말 화의 정에 관한 건 분명하게 밝혀진 바가 적어요.
   해봤자 생명이 있는 것의 심장이라는 것뿐..
   저도 달리 진룡에게 해줄 말이 없어요. "

 " 그럼 카블라이트단이 가지고 있다는 것도 아니군요.
   결국.... 그쪽이 지닌건 하나도 없군요. 그렇다면 음화교로서는 꽤
   유리한 상황이 아닌가요? "

 " 별로 그런것도 아니에요. 아직 우리쪽이 세력이 약한데다가,
   사실 숨어서 쫓기는 입장이니까요. 저도 지금까지는 비교적 자유롭게
   움직일수 있었지만, 이제는 힘들어요....
   거기에다, 그들이 화의 정을 찾아내지 못했다는 어떤 확증도 없어요.
   물건이 아닌 생물이니만큼 가장 손에 넣기도 힘든데... 그들이 가지고
   있다면 정말 낭패가 아닐수 없죠. "


 ' 그랬었나.... '

결국 변수는 유진룡, 자신이었다.
두 집단의 일에 말려든것은 결코 우연이 아니었던 것이다.
말은 안했지만, 분명 카밀리도 의도적으로 나에게 접근했을테고...
정말 우연인지는 모르겠지만, 어찌되었건 그때 스티전에서 권노야의 장원에서
벌어진 일로 카블라이트단과도 좋지않은쪽으로 관여하게 되었다.
게다가 하린까지....

 ' 혹시.....!!  아니, 그럴리 없지.... '

갑자기 그는 하린또한 자신에게 의도적으로 접근하지 않았을까 하는 생각에
가슴이 철렁했지만, 생각해보면 그녀를 처음 만난건 금의 정을 우연히
찾게 된 훨씬 전의 일이었던 것이다.
게다가....
다시만난 후의 그녀는 절대로 그에게 숨기는게 없었다.
단지 그녀의 언행만을 봐서가 아니라, 이것은 그의 부정할수 없는 직관이었다.
의심할 여지가 없는 것이다.


 ' 으음..... '

그는 잠시 이야기를 맺고, 금의 정을 가지게 된 후부터 지금까지 있었던
일들을 곰곰히 되새기기 시작했다.

수정의 탑에서 나온후에 카밀리를 만나고...
엘프의 부락에 가서 의뢰를 해결하고 그 노인에게 여러가지 이야기를 듣고...
권노야의 장원에서 카블라이트단과 처음으로 접촉하고.. 그리고 하린의
행방을 찾아 카르텔로 갔었다.
소식을 구하는동안 이상한 괴한들에게 습격당하고...
비스텐 공국쪽으로 가서 그리크라는 주술사에게 그녀의 행방을 들었었다.

 ' .....응? '

주진형.
그가 있었다.
지금으로 봐서는 그가 카블라이트단의 요인이라는 것은 확실한데,
그는 과연 이번 일을 카밀리처럼 모두 알고있는걸까?
적어도 지금까지 그가 파악한 주진형의 성격으로는, 그는 카밀리처럼
뭔가 완벽하게 숨길수 있는 자는 아니었다.
하지만.... 사람일은 모르는것이 아닌가.
어쨌든 그후에 그 또한 토의 정을 찾으러 그 지하사원을 찾아갔던건
사실이다. 주진형 역시 관계되지 않았을리는 없는 것이다.


 " 주진형... 에 대해 자세히 알고있나요? "

 " 그는 카블라이트단에서 태사(太使) 직위에 있어요.
   젊은데 그정도라면, 대단한 거죠. 능력도 그만큼 뛰어나고..
   그런데 왜? "

 " 혹시 그도 이번 일에 대해 당신처럼 알고 있을까요? "

 " 글쎄요... 확실하지 않아요.
   다만... "

 " ? "

 " 지금 카블라이트 단의 총수, 그는 정말 속을 알수없는 자에요.
   몸을 거의 드러내지 않고, 또 비밀이 많은 인간이죠.
   제가 말하고 있는 사실들... 카블라이트단에서 꽤나 고위의 인물들도
   전혀 모르고 있는것을 몇번 확인한 적이 있어요.
   다시 말해서, 그자는 진실을 숨긴채 여러 부하들을 부리고 있는거죠.
   주진형이라는 남자도... 보기엔 그런 예가 아닐까 해요. "

단정지을수는 없지만, 진룡 역시 그녀의 말이 그럴듯하다고 생각했다.
적어도 자신의 사람보는 눈이 아주 틀리지 않는한은...


 " 그럼... 이번 일에 대해서 말해주겠어요? "

 " 말할것도 없이, 그들이 한짓이에요.
   프라드하나의 주술사들 모두를 그렇게 눈하나 깜짝안하고 농락할수있는건
   그들뿐이죠.... "

 " 대체 무슨 목적으로...? "

 " 그들이 조사한 바는 제가 정확히 알기가 힘들지만...
   추측하건데 그들은 화의 정을 주술사들의 몸에서 찾으려고 한것 같아요.
   그것도 여자의.... "

 " 왜 그랬을까요..?  저는 잘 짐작이 안되는군요. "

 " 여러가지 고대의 기록에서 보면... 불분명하긴 하지만, 화의 정을
   지니고 있는 생물은 수컷보다 암컷일 가능성이 높아요.
   그것도 보통 암컷이 아닌... 신기(神機)를 지닌. "

 " 그래서 여자 주술사만... "

 " ...아마도.
   벌써 한달이나 지났죠. 그동안 그들이 무언가 확실한 사실을 발견했을지도
   몰라요. 저는 그게 두려워요.... "

 " 어쨌든 카밀리는 그런 그들의 움직임을 알고 이곳에까지 온건가요? "

 " 그렇죠. 저번 하그리브스의 지하사원에서 저에 대해 드러난 바가 꽤나
   있었긴 했지만... 제가 직접해야 할일이었기 때문에, 조사하던중 이쪽으로
   오게 되었죠.
   실수로 붙잡히고 말았지만.... "

그녀의 얼굴이 조금 어두워졌다.

 " 정말... 진룡이 아니었으면 나는 어떻게 됐을지 몰라요.
   고마워요... "

약간 얼굴을 붉히며 그녀가 고개를 숙였다.


 ' 미워할수가 없군... '

생각해보면, 전부터 그가 이렇게 위험한 일에 말려들게 된것은 그녀때문이라
할만한게 상당히 많았다.
하린과의 평안한 생활을 겨우 누릴수 있었다가 다시금 틀어져버린 지금까지.
하지만 지금 그의 눈앞에서 얼굴을 붉히고 있는 카밀리에게 그는 어떤
나쁜 감정도 들지 않았다. 신기하게도...
그녀가 아니었다면, 또 불과 몇년전의 그였다면 얘기를 듣고 기분이 틀어져
단숨에 죽여버렸을지도 모르는 일이었다.

그렇지만...
.....카밀리라면.




    - 읽어주셔서 감사합니다 -





     - 미친도깨비 -



P. S. : 대체 언제부터 인간과 신, 또 신과 악마를 완전히 다른 존재로
        생각하게 되어버렸을까요.
        신이라는 '위대한 존재' 를 상정하고, 또 그것을 자신하고는
        아주 다른 존재라는 생각을 염두에 두고있으면 상대적으로
        자신을 하찮은 존재라고 비하하게 되죠.
        왜 그런 어리석은 짓을 하는지....
        인간이 얼마나 엄청난 존재인지 다들 잊어버리고 있는것 같습니다.
        어렸을때부터 머릿속에 박히도록 들어온 거짓 관념이란건
        확실히 떨쳐버리기가 힘듭니다.
        하지만 힘들다고 그만둘수는 없겠죠. 잘못된 관념은 깨버려야
        합니다.

        또 악마라는 것들도...
        갑자기 세력이 커져버린 교단은 다른 종교에서 섬기는 신들을,
        단지 자신들의 것과 다르다는 이유만으로 악하기 그지없는
        '악마'로 바꿔버리고 말았습니다.
        뭐 구별을 좋아하는 인간의 본성때문이기는 하지만, 훗날에
        그 거짓을 받아들여야 하는 우리로서는 억울한 일이 아닐수
        없죠.

        전해지고 있는 모든것, 일단 의심을 가지고 그 진실을 궁구하는게
        좋습니다.
        그러다가 자신의 안에서 그것들의 본질을 발견하게 되죠.






        - 천살전기(天殺傳記) -




                                        글쓴이 : 김고은





   - 3 부 제 17 회 -




 " 카밀리. "

 " ...? "

문득 생각나는 바가 있었다.
그때 그리크와 함께 있을때, 그는 처음 음화교도들과 직접적으로 부딪쳤었다.
물론 호의적인 태도는 서로 눈꼽만큼도 없었지만...
그런데 그때 음화교의 호법이란 자가 말했던것이 그에게 기억난 것이다.


 " 음화교의.... 교주는 누구죠? "

 - 교주님이 너를 비호하지만 않았어도...
라고 하며 그는 죽어갔었다.
의문이 가득했지만 진룡은 그때 아무것도 알아낼수가 없었다.
무엇보다, 음화교는 흑매당이라는 암살자집단에 의뢰해 그를 해하려고 했던
것이다.

 ' 그러면서도 나를 비호한다니... 앞뒤가 맞지 않잖는가? '

어찌되었든 훨씬 전부터, 그들은 자신을 주시하고 있었던것이 분명했다.


 " 그걸... 왜 묻죠? "

그녀가 약간 당황한 표정으로 그를 바라보았다.

 " 당신이 모르리라고는 생각하지 않는데......
   음화교가 흑매당이라는 자들을 고용해서 나늘 해하려고 했던 일,
   그런데 저는 그리크와 있을때 사호법이라는 자에게 음화교의 교주가
   나를 비호한다는 말을 들었죠.
   뭔가 제가 모르는 뜻이 있을것 같은데, 짐작이 잘 안가는군요.
   카밀리라면 알고 있을테죠.
   교주라는 사람은 누구고, 또 무엇때문에 나를 비호한다는 거죠?
   솔직히 저로선 그 사실이 믿기지도 않을뿐더러 말입니다. "

 " ......그건... "

그녀는 머뭇거리는게 분명히 눈에 보일 정도였다.

 ' 필요이상으로 당황하는군....
   알려져서는 안되는 사람인가?  아니, 그렇다면 지금까지 그녀가 나에게
   이정도의 얘기를 했을리가 없을텐데...
   .....혹시 내가 알고있는 누군가? '


 " 뭐, 카밀리가 곤란하다면 말하지 않아도 되요.
   어찌되었든 별 상관없는 사람이라면... "

 " ..아뇨. 당신에게는 더이상 숨기고 싶지 않아요.
   사실은.... "

 " ......? "

 " 음화교의 교주는... 바로 저에요. "

 " 예엣!?!? "

그는 순간 그의 귀를 의심했다.
그리고 그녀를 쳐다보았다.
애초에 농담할 분위기가 아니었고, 그녀의 눈에도 조금도 거짓의 빛은 보이지
않았다.

 ' 뭐...뭐야!? '

그는 놀라서 멍한 표정으로 한동안 말을 잇지 못했다.
보통 여자가 아니라는건 알고 있었지만, 지금까지 별 허물없이 같이 다니던
그녀가 그 음화교의..... 교주라니!
정말로 자신의 귀를 못미더워할 상황이었다.


 " ....놀랐어요...? "

 " ....... "

 " 미안해요... 계속 숨겨와서... "

 " 아,아니 뭐 그거야... 허, 허허허... "

모르는 사이에 헛웃음이 흘러나오는 진룡이었다.
그녀의 말이 사실이라면, 지금까지 모든 일은 그녀가 의도했던 것들이 원인이란
얘기 아닌가?
그가 말려들게 된것도...


 " ....... "

고개를 약간 숙인 그녀는, 진룡이 먼저 말하기를 기다리는듯 그를 힐끔힐끔
올려다보고 있었다.

 ' 무슨 생각을 하는걸까.... 내가 화를 내지 않을까 하고 눈치를 보고있는
   건가?  '

아마도 그럴것이다.
뒤에서 모든 일을 꾸며놓고, 그의 앞에선 아무렇지도 않게 행동한 것을
누구보다 자신이 잘 알고있을테니까.
그런데도 정말로 태연할수 있으리라고는 생각되지 않았다. 적어도 그가
알고있는 그녀라면...

 ' 아니, 혹시 그럴지도.... '

두개 이상의 가면을 가진 사람.
적어도 그같은 면에서는 자신과 같다고 느꼈던 카밀리였다.
활발한 외면, 여린 내면, 하지만 또 그속에 전혀 상반되는 또다른 면이
있을지도 모르는 것이다.

과연 그녀는 어떤 마음을 지니고 있을까....
그녀가 자기 입으로 모르고 있던 사실들을 털어놓는 지금에도, 그는 그녀에
대해 확신할수가 없는 자신에 적지않은 허탈감을 느꼈다.
알수없는 여자....
그리고 거기에 매여다니는 자신.
......한심하다면 한심하다고 할까.

음화교의 교주.
생각해보면 참으로 엄청난 인물이 아닐수 없지만, 눈앞에 있는 카밀리를
대하고 있는 그에게는 별다른 느낌이 오지 않았다.
다른 이들은 어떤 형태든 경외심 비슷한것을 느낄지도 모르지만...
그는 아무렇지도 않았던 것이다.
음화교라는 비밀조직에서 수많은 자들이 그녀의 명령에 따라 움직이는
모습이 상상되기는 했지만, 별것없이 조금 기묘하고 흥미있다는 느낌이 들
뿐이었다.

또한, 잘은 모르지만 그녀가 이렇게 어린이상 음화교내에서 그녀의 권력이
지고하리라고 단정지을수도 없는 것이다.

 ' 어쩌면 다른 누군가들에 의해 추대된것이 아닐까... '

고대의 왕실체계에 흔히 있었던 단지 '상징으로만의 군림' 일지도 모를 일이다.
아니, 그렇다면 그녀가 이렇게 직접 위험한 일들을 할 리가 없을텐데..
음화교에는 그렇게 인물이 적은 것인가?
혹은 그가 지금까지 봐온것보다 훨씬 강한 능력을 그녀가 가지고 있을지도.

 ' ...에잇. '

괜히 쓸데없는데 생각이 빠져있는것 같았다.
지금 중요한건 그게 아닌데.




 " 그럼... 그때 살수들을 고용해 나를 해치려던 이유는 뭡니까?
   거기에다 비겁한 수까지. "

문득 카르텔에서 헬레나와 함께 보내던 때가 생각나자, 그도 조금은
화가 났다. 무슨 이유에서든지 자신을 어찌해보려 했다고 하더라도, 애꿎은
그녀는 무슨 이유로 건드렸단 말인가?

 " 그,그건.... 제가 절대로 명한게 아니에요.
   그들이 마음대로... "

 " ......... "

 " 그자들이 그런 방법을 쓸줄은 몰랐어요. "

 " 아무렇지도 않게 말하는군요. "

그는 얼굴을 굳히며 낮은 목소리를 흘렸다.

 " ........! "

그녀는 찔끔하면서 말을 멈췄다.

 " 당신이 조금은 나에대해 그들에게 말해두었다는건 알고있죠.
   하지만 당신정도되는 사람이, 그들이 당신의 말 그대로 행동하리라고
   완전히 믿고있었다고는 생각하지 않는데. 안그런가요? "

 " ......... "

 " 당신은 그들이 십중팔구 당신의 말을 교묘히 무시할거라는 것을 예측하고
   있었겠고..
   아마도 카밀리는 나라는 사람이 위기에 닥쳐 어떻게 허둥대는지를
   지켜보면서 재미있어 했던거겠죠? "

 " 무,무슨... "

 " 아니면 과연 무엇때문에...?
   흠, 저는 머리가 너무 나빠서 카밀리의 오묘한 심중을 전혀 짐작할수가
   없군요. "

 " 그런... "

 " ........ "

 " ......... "

 " 후후... 이렇게 말하는 것도 꽤나 웃기는군요.
   나를 노리라고 한 장본인에게 왜 그랬냐고 따지다니... 하하하!! "

 " .........? "

돌연히 폭소를 터뜨리는 진룡에 놀랬는지 그녀는 눈을 동그랗게 떴다.


 ' ......재미있는데. '

그는 이 상황을 즐기고 있었다.
그녀의 이런 모습을 보고있는게 의외로 재미있었던 것이다.
당황하고 난처해하는 모습.

전부터 궁금하게 생각해왔던 것도 아주 많이 있고... 더구나 하린이 잡혀간
이 상황에 한시가 빨리 알아내야할 것들이 산처럼 쌓였는데, 그는 아까까지의
불안과 긴장감은 사라지고 그냥 재미있을 뿐이었다.

 ' 나라는 놈은... '

진룡은 그런 자신이 어처구니가 없었다.



 " 그래, 나를 없애라고 한건 무엇때문이었죠?  궁금하군요. 하핫. "

한쪽 입꼬리만 올라가는 특유의 미소가 입가에 아직 가시지 않은채,
그가 물었다.

 " ....... "

그녀는 그런 진룡을 불안한 눈으로 계속 쳐다보면서 입을 열지 못하고
있었다.

 " 하긴, 나를 죽이고 금의 정과 수의 정을 가져온다면 당신 일이
   훨씬 수월해졌을테죠. 사실 그렇게 안하는게 더 이상하지...  "

곁눈질하는듯이 그녀를 보면서, 유들유들한 웃음을 짓는 그였다.

 " 그렇지 않아요!!!! "


 ' 어엇...!? '

잠자코 있던 그녀가 갑자기 눈을 질끈 감으면서 소리를 ㅃ 질렀다.
그리고 약간 화난 눈으로 진룡을 쳐다보기 시작했다.





  - 읽어주셔서 감사합니다 -






    - 미친도깨비 -


P. S. : 왠지 행복이 한꺼번에 뭉쳐서 떨어져버린듯한 느낌이군요.
        시험은 끝나고, 주위에 감동적인(?) 만화책이 잔뜩 굴러다니고,
        또 멋진 동영상과 음악이 있습니다.
        몸은 편하고, 시간은 많고. 또한 마음도 여유롭네요.

        다만 좋은게 한꺼번에 와버려서, 얼마동안의 밑천을 거덜낸것같은
        느낌에 불안한데요.
        누구나 그런 걸까요. ^^;

        자아, 머리속에 스토리와 시상은 떠오르고,
        기대하던 플레이는 며칠 안남았고,
        사람들은 저에게 유쾌해집니다.
        또 얼마 있다가 팀에서 MT 까지 가는군요.

        이런 현상에 대한 미래의 반작용을 대비하는 마음자세를 가지지
        않으면....!?







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 18 회 -



 ' ....웃, 이런. '

단숨에 입장이 바뀌어서, 이제 눈치를 보는쪽은 진룡이 되버렸다.
카밀리는 화나서, 아니 토라졌다는 쪽이 더 어울릴까..
어쨌든 그런 표정으로 그를 계속 노려보다가 터뜨리듯 말했다.

 " 작년 카르텔이 있었을 그때 얼마나 당신이 위험한 상황에 빠져있었는지
   몰랐던 말인가요?
   스티전 시에서 카블라이트단의 신경을 건드렸으니, 그자들이 어떻게
   나오리라고 당신이 예상못했을 리가 없을텐데요?
   그래서 흑매당을 고용해서 당신을 위협하라고 했던 거에요.
   너무 실력이 없거나 뛰어나지도 않은 그들이 당신에게 수를 쓰고 있으면,
   그것을 지켜보려고 잠시라도 카블라이트단이 당신에게 관여하지 않을거라
   생각했었기 때문이죠.
   그들이 비겁한 방법을 쓰긴 했지만, 어쨌든 당신이 재빨리 카르텔을
   벗어날수 있었던건 저로선 정말 다행이었어요.
   카르텔에는 카블라이트단의 세력이 우리보다 아주 강했기 때문에,
   그렇게 하지 않았으면 당신을 보호할수가 없었단 말이에요.
   그런데 당신이 나에게 그런 말을 할수 있어요! "


 ' 보호라고....? '

음화교가 자신을 보호하다니... 듣기에 꽤나 황당한 소리였다.
일단 두 집단이 그가 가지고있던 두개의 정기(精機)를 원하고 있는건 같을테고,
그래서 그가 표적이 되는건 어쩌면 당연한 것일지도 모른다.
그런데 스티전에서의 일이건 하린의 일이건, 카블라이트단과는 여러가지로
호의적인 관계를 맺을만한 일을 그는 한 기억이 없었다. 결과적으로 그들이
그에게 적대적으로 나올만한 이유가 뚜렷한 것이다.

그에 반해 음화교는... 수정의 탑에서의 일 이후로 별 관계없이 지내다가,
어찌해서 그리크와 같이 있을때 그들과 싸우게 되었었다. 그때는 주진형도 그를
도와줬었고, 사실상 본의는 아니지만 그때 카블라이트단의 편이 된것같이
행동했던것은 사실이다.
그렇다고 해도, 후에 하그리브스의 지하사원으로 가서 카밀리를 도와주었고
결국 그녀가 토의 정을 얻었으니... 음화교와의 관계는 그다지 나쁘지는 않을
것이다. 교 전체의 의견에 반해서 그녀가 독단적으로 행동했을수도 있지만,
무엇때문에 그녀가 그러겠는가?  어찌되었든 그녀는 음화교의 교주인 것이다.

위해와 보호.
결국 자신을 둘러싸고, 그들은 진룡 자신에 대해 이 두가지의 반대되는 입장을
취하고 서로 대립했을 것이라 생각되었다.


 " 내가, 정말 당신을 노리개감으로 여기는 여자라고 생각하는 거에요?
   진룡은 나를 그정도로밖에 생각하지 않았던 건가요? "

 " 아니, 그건.. "

예측못한 그녀의 반응에 당황한 그였다.

 " ......... "

노려보는 그녀의 눈망울이, 장작불에 조금씩 빛이 반사되는게 보였다.


 ' 이,이런. 이게 아닌데. '

점점 그는 안절부절못하기 시작했다.

 " ......... "

 " ....당신에게 실망했어요. "

그녀는 고개를 돌리며 낮은 목소리로 말했다.

 " 카,카밀리. "

 " .......... "

불렀지만 그녀는 입술을 꼭 다문채 대꾸할 기미가 보이지 않았다.


 ' ...아차. '

그는 그녀가 방금까지 어떤 처지였던가를 까맣게 잊고 있는 자신을 깨닫고
가슴이 철렁했다. 어찌되었든 그녀는 그들에게 잡힌채 굴욕적이고 불안한
나날을 보냈었던 것이다. 음화교의 교주라는 그녀의 정체가 드러났다면
지금 그녀가 살아있을 리가 없겠지만... 아니더라도 이렇게 허술한 곳에
감금되어 있지는 않았을 것이다.

어쨌든 적지않은 시간동안 여러가지로 크나큰 상처를 받아왔던 그녀가,
그럼에도 불구하고 이렇게 억지로라도 힘을 내서 자신에게 궁금해했던
사정들을 얘기해주고 있다. 그에게 오랫동안 자신의 정체라든지 여러 사실들을
숨겨왔던 입장이었기 때문에, 말하기에 꽤나 난처하고 미안한 마음이
들었을것인데도 말이다.
그런데 그런 그녀를 단순히 재미로 조롱했다니....
그는 자신의 실수에 크게 후회감이 들었고, 일시적이나마 자기혐오에
빠져들었다.

 ' 나란 놈은, 정말 남을 생각해주지 않는건 고쳐지지 않는군...
   나아지는게 없잖아. ...뭘 어떻게 하든. '



그에게서 고개를 돌린채로, 가끔씩 어깨를 떠는 그녀가 보였다.
그녀의 몸을 감싼 모포는 꽉 모아진 가늘은 손가락에 구겨져 있었다.
그는 몸을 천천히 일으켜 그런 그녀에게 가까이 다가갔다.

 " ......저, 카밀리. "

 " ......... "

 " 미안해요, 나는.... "

 " ........ "

 " 그냥 내 생각만 하고 그냥.. "

 " ........ "

 " 사과할게요. 당신 마음... 이젠 알겠어요. "


 짝!

한쪽 구석에 시선을 두고 가만히 있던 그녀가, 갑자기 그에게 고개를 돌리며
그의 뺨을 세게 때렸다.

 " .........!? "

갑작스러운 그녀의 행동에 그는 놀라 순간 아연해졌다.

 " .....당신, 내 마음을 안다구요? "

눈물이 가득 담겨 금방이라도 흘러내릴듯한 눈, 원망의 빛이 가득한 눈으로
그를 쳐다보며 그녀가 격앙된 어조로 말하기 시작했다.

 " 당신이 뭘 알아!  언제나 겉으로만 네네하고 웃으면서 그런 척 했지,
   정말 내 마음을 생각해본적이 있어??
   당신... 당신은 자기 생각밖에 안하는 형편없는 이기주의자에 불과해! "

 " ........! "

눈물이 주체할수 없이 흐르는 눈을 질끈 감으면서, 그녀는 소리치며 진룡의
가슴을 손으로 때리기 시작했다.
하지만 당황해서 정신없는 그가 느끼기에도 아주 맥이 빠진 주먹이었다.

 " 내가 왜 자꾸 당신과 같이 있으려고 했는지, 왜 그랬는지 정말 심각하게
   생각해본적 있어!?
   자기가 힘들때도, 당신은 아무 내색도 안했어. 그냥 웃으면서
   다른사람 일처럼 말했지...
   솔직하게 괴롭다고 말했어도 됐잖아!
   왜 그렇게 혼자만.... 바로 옆에 내가 있었는데도... 흐흑. "


   ' ..........!! '

예전 지하사원에서, 광기에 휩싸여 고통스러워하던 때가 생각났다.
분명, 그럴때마다 그는 누가 옆에 있었어도 아무일 없는것처럼 지나가려고
애썼었다. 무엇때문에 그렇게 감추려 했는지... 지금 생각해도 모를 일이었다.

 " 그녀하고 다닐때... 옆에 있는 내가 어떤 마음이었을지 조금이라도
   생각해본적 있어?
   내가 옆에 있다는걸 한번이라도 떠올려봤냐구.... "

 " ......... "

맥없이 가슴을 치던 손은 점점 힘이 빠지면서 그의 옷자락을 부여잡았다.

 " 바보....
   왜........ "

 " ....... "

 " 왜.... "

 " ...... "

 " 왜 그녀를 택한 거야.... 나를 놔두고... "

그를 잡은 손이 가늘게 떨리면서, 말을 더이상 잇지 못하며 그녀는 흐느끼기
시작했다. 쥐어짜는듯이 작은 소리로....
그렇게 떨군 고개에서 눈물을 땅바닥으로  떨어뜨리는 그녀가 더할수없이
애처롭게 느껴졌다.


 " 카밀리.... "

조용히, 진룡은 그런 그녀를 품에 안았다. 그러자 그녀는 참았던듯, 소리내며
울기 시작했다. 그의 옷을 잡았던 손은 힘없이 아래로 내려갔다.



 ' ..........!!! '

정말 뭐라 할수없는 복잡한 감정이 그의 마음을 휩쓸고 있었다.
뭔가 뜨거운것이 속에서부터 터져나오는것 같은 느낌... 지금 그가 안고있는
카밀리에게 향하는 것이었다.
다른 어떤것과도 상관없이, 그녀만을 향하는 뜨거운 그 무엇이었다.

하지만 그것은 끝까지 이어지지 않고 자꾸 그 안에서 막히고 있었다.
슬픔, 안타까움, 불안함, 그리고......
그렇게 그의 마음을 둘러싸고 있는 여러 뒤섞인 감정은, 지금 그의 안에서
솟아나온 그것이 뚫기에는 너무나 단단했다.

무엇보다 진룡은 그것이 괴로워 견딜수가 없었다.
사실 그의 속마음은.... 지금, 지금 이순간만은 자신의 마음을 채우고 있었던
것들을 깡그리 잊어버리고, 솟아나온 그 뜨거움에 모든것을 맡기고 싶었던
것이다.




그녀를 안은 손에 저절로 힘이 들어가는것을 느끼며, 그는 입술을 지긋이
깨물었다.







   - 읽어주셔서 감사합니다 -







     - 미친도깨비 -









          - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은





   - 3 부 제 19 회 -



그녀는 한동안 그러고 있었다.
정말로 오랫동안 참아왔던 것을 터뜨리는듯이...
계속.


얼마 안되는 동안이었지만... 그에게는 몇년, 아니 몇십년정도로 아주 긴
기간처럼 느껴졌다.
마치 시간이 정지한것 같았다.
그는 그속에서 자신을 잃어버렸다.
중심을 잃고, 어딘가에 던져졌다.
더이상 지금은 없다.



그는 아주 높은 절벽을 본다.
올라가도, 올라가도 끝을 보이지 않을것 같은 높은 절벽이다.

하늘을 본다.
구름....
유유히 떠다니고 있다.
그것이 어떤 모습인지 자세히 살펴보려 하면, 구름은 흩어져 자신을 숨긴다.
그리고 전혀 다른 모습으로 다른 곳에서 나타난다.
그런 구름이라도 그는 계속 보고 싶다.
언제라도...

지금, 하늘높이 떠있던 구름은 절벽의 끝에 맡닿아있다.
그리고 흩어지지도 않는다. 오히려 점점 자신의 모습을 확연히 드러내보인다.
그는 다시 절벽을 올라간다.
사실...
힘들이지 않고 절벽 아래에 있어도,
그냥 풍요롭고 아름다운 숲과 산을 보고 있어도 편하고 행복할것 같다.
아무것도 걱정할것이 없는 그런.

하지만 그는 올라간다.
굴러떨어져서 생긴 상처에서 피가 흘러도, 몸뚱이 곳곳이 찢어져도 올라간다.
괴로워도 올라가고 싶다. 또 구름을 바라보고, 또 잡고 싶다.
그리고 지금은 구름이 스스로 아래로 내려와있다.
무엇을 망설일 것인가.
가서 잡아야 한다.

겨우 절벽 위에 올라왔다.
힘들다... 정말 힘들다.
그래도 이제 구름은 그의 앞에 있다.
서서히 퍼져오며 그를 감싼다.

구름은 이제 모든것을 그에게 내보이고, 자신을 주고 있다.
알고 싶고, 느끼고 싶던 그 모든것은 일시에 그에게 다가온다.
아주 오랫동안 원하던 것.
몸이 날아갈듯 하다.


문득 아래쪽을 본다.
산과 숲이 있다.
오랫동안 그가 있던곳....
그 안에서 평안함과 행복을 느끼던 곳.
무엇보다도 그에게 친숙한 곳이다.

구름은 그를 끌기 시작한다.
하늘로 올라가자는 걸까?
왠지 망설여진다.
무언가 해서는 안될일을 하고있는것 같다.

구름... 그가 그야말로 오랫동안 바라보고 있었다.
또 원하고 있어왔다.
지금, 그런 마음을 현실로 만들수 있다.
하늘로 올라갈수 있다.
구름을 본 후부터 계속 갈구하던... 하늘로 갈수있다.

하지만 갈수가 없다.
아래를 본다.
그가 있던 곳... 그가 사랑하고, 또 사랑받던 숲과 산이 있다.
정말 행복했던 곳이다.
이대로 구름과 함께 떠나버린다면, 다시는 그 평안함을 누릴수는 없을 것이다.
두렵다.
그렇게 되는 것이.

그렇다고 구름을 떠나보내기도 싫다.
지금 같이 올라가지 않으면, 다시는 하늘에 오르지 못할 것 같다.
분명한 느낌이다.
이제는 보고 싶어도 자신을 흩어버리는, 숨기는 구름을 영원히 쫓아다니고만
싶지는 않다.

아래... 그런 그가 서있는 땅은 고개를 숙이며 숨을 죽인다.
그렇다.
그가 하늘로 올라가면 더이상 땅은 의미가 없어져버리는 것이다.
땅을 떠나면 안된다.

구름은 다시금 그를 붙잡는다.
혼란하다.
결정을 해야한다.
한쪽을 택하면 결국 다른 한쪽은 잃어야 한다.
괴롭다.

두쪽을 모두 택하고 싶다.
하지만 그역시 알고 있다.
그러기는 불가능하다는 것을.







 " .......진룡. "


 ' ....!!  응...!? '

귓가를 조용하게, 또 부드럽게 파고드는 누군가의 목소리.
그 목소리에 그는 정신을 차렸다.

 ' 방금은..... '

꿈... 그런가?
알수 없다. 또 왠지 별로 알고싶지도 않다.
단순히 심난해서 생긴 마음속의 환상이었던지, 잠시 꿈을 꾸었던지,
.....혹은 현실이었든지.
단지 느끼기에, 그가 살아온 시간만큼 길었던것 같기도 하고...
어찌보면 그야말로 순간이었던듯도 하다.
시간이 느껴지지 않는... 혼란스러우면서도 신비한.
전에는 그가 경험해보지 못했던 것이었다.

다만 기억은 확실히 난다. 생생하게..
땅과 구름사이에서 갈등하느라 숨을 못쉬도록 답답해졌던 가슴은 지금도
여전히 힘겹게 뛰고 있다.

 ' ...그건... 정말로 환상? '

그것은 전에도, 지금 그가 처한 때와 곳에서도 ,또 후에도 확연히
느껴지고 있다. 아니 그랬고, 또 그럴것이다.
시간이 모호하다.
평소에 그의 머리속에서 돌아가던 생각들과 전혀 다른 어떤것이,
지금 그의 마음을 메우고 있다.
전혀 새로운 것이다.

그래도... 그 느낌, 그 분위기는 너무나 확연하다.
두가지 사이에서 갈등하는 자신.
지금은 그것만이 그에게 진실이다.

그리고, 구름과 땅은 점점 다른 모습으로 변하기 시작한다.
그건......




 " ....진룡? "

 " !? "

다시금 들린 목소리에 그 마음속의 영상은 단숨에 사라졌다.
동시에 그녀의 얼굴이 보인다.
그의 품에 안겨있는.
그녀가 고개를 들어 그를 바라보고 있다.

그랬었던가...
자그마한 동굴 속.
옆에는 모닥불이 슬슬 사그러지면서 재를 흩날리고 있다.
그리고 그녀가 있다.
자신과.
마음은 지금 이곳에 돌아왔다.


 " ........ "

그는 아무말 없이 그녀를 바라보았다.
얼마나 지났는지는 모르겠지만... 눌렸던 것이 단숨에 터지는듯한, 그녀의
행동과 말은 그에게 분명하게 남아있다.
그는 그녀의 속마음을 보았다.
하지만, 아무 격동없이 받아들이기에 그것은 너무 거대했다.
그 격동이 즐거움이건 괴로움이건.

 " ........ "

아무, 할말이 생각나지 않았다.
뭐라고 말할 것인가.
그녀가 자신을 사랑한다고 해도, 또 자신역시 마찬가지라고 해도
모든것을 잊어버리고 그녀만을 생각할수 있을까?

마음에 뚜렷하게 걸리는 것이 있다.
분명 그는 결혼이니 어쩌니 하는 인간사회의 찌꺼기에는 상관하지 않는다.
하지만...
하린, 그녀는 이미 그가 어찌하지 못할 정도로 그에게 커져있다.
그녀가 그의 곁에서 사라진 지금, 다른 어떤 것때문에 그녀를 잠시나마 마음의
한쪽에 제쳐둘수는 없는 것이다.

하지만, 또 그의 마음속에는 분명한 것이 있다.
카밀리의 말을 들은 순간부터 확연해진...

그 역시 그녀를 사랑하고 있다는 것.
지금까지는 '불확실함' 이라는 그야말로 불확실한 가면뒤에 숨어서 모습을
드러내지 않고 있었지만,
이제는 그도 자신속의 그 느낌을 그대로 느낄수 있다.
누군가를 좋아하고 원하는 감정에서는 다른 어떤 대상에게도 뒤지지 않는다.
...하린에게도.
언뜻 생각하면 어처구니가 없지만, 사실이다.
감정에서 일시적인 것과 진짜를 구분하는 정도는 정확히 할수있다.
지금의 그는.

오히려... 옛날, 아주 오래전 그가 기억하지 못하는 그때부터 그가 원하고
있던것. 가끔가다 드물게만 상기할수 있었던 것.
그것이 지금 카밀리에게서 느껴진다.
하린과는 다른 그 어떤 것.


 ' ......!!! '

그것은, 그의 '하늘' 이었다.






    - 읽어주셔서 감사합니다 -






      - 미친도깨비 -








        - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 20 회 -



그녀에게서 보인 '하늘'.
동시에 그는 몸속을 순간적으로 부드럽게 흐르는 전율을 느끼며, 품안의
그녀를 자신도 모르게 다시금 꽉 끌어안았다.

예전, 아주 오래전부터 바라오던 것.
하지만 의식의 먼 저편에 묻혀있어 잘 느낄수 없었던 것.
그런데 그는 지금 그것을 카밀리에게서 느꼈다.
그리고 무의식중에 그녀를 안았다.

' 잃어버리면 안돼.... '

그의 마음속 깊은곳 어딘가, 아주 깊은 그곳에서 퍼져나와 지금 그의
온 몸과 마음을 덮고 있는 목소리였다.
아주 강력한 힘.
거역하고 말고의 것이 아니었다.
그것은 곧 자신이다. 완전한 일체감이 느껴진다.
그리고, 그나마 일시적으로 그가 지니고 있는 '의식'은 그것에 비하면
아주 미력한 존재에 불과했다.

'그놈'과는 다르다.
천살지기가 깨어났을때 그의 의식은 그대로, 아니 더 확실하게 남아있고,
자신의 의지에 반해 움직이는 '그놈'을 증오했다.
'그놈'과 그는 분명히 다른 두개였던 것이다.

하지만, 이번것은 다르다.
그와 그 목소리는 나눌수가 없다. 그야말로 하나인 것이다.
의식속에서 그도 모르게 생기던... '하는자와 보는자'의 구분은 애초에
불가능했다.
그래서 지배받는다거나 조종받는다는 느낌은 전혀 없다.
그의 마음은 극도로 편해졌고, 오히려 지금까지 자신을 둘러싸고 있던
무언가가 깨져나간듯한 느낌이었다.

아주 편하다.
정말 지금만은 무슨 일이든 마음대로 할수 있는것 같다.
기분이 좋다.
하지만 보통의 '흥분된' 즐거움과는 아주 다르다.
말로는 표현할수 없는 그런 즐거움이다.






 " 진룡, 이제 어떻게 할건가요..? "

속삭이는듯이... 아주 작은 목소리로 그녀가 물었다.

 " ........ "

 " 여기서 빠져나가면, 당신은 다시 그녀를 찾아나서겠죠... "

거의 들리지 않을 정도로 작은, 담담한지 침울한지를 알수없는 어조로
그녀가 중얼거렸다.

 " ......... "

 " 그녀는, 아마 지금쯤 그자에게 가있을거에요. 그녀의 아버지에게.
   하지만 아무도 그자가 있는곳을 몰라요... "

뭔가 생각하는듯 하더니, 말없이 듣고 있던 그에게 그녀가 다시 입을 열었다.

 " ....왜 그들이 지금까지 그들이 기다린 거죠?
   그들의 힘이라면 그녀가 아이를 가지기 전에 데려갈수도 있었을텐데.. "

그건 사실이었다.
적어도 자신의 실력을 분명히 알고있는 그로서 그 사실을 모를리는 없는 것이다.
그런데 전에 그녀의 아버지, 카밀리가 적대하고 있는 그자에게서 전해온
'지켜보겠다'라는 메시지는 대체 무슨 생각에서 보낸 것인가?
그는 그 의문에 답을 내릴수가 없었다.
대체 무엇때문에....

 " 그건 저도 알지 못해요.
   확실히 당신에 관계된 어떤 이유때문이었겠지만...
   그녀도 괴롭긴 하겠지만, 뭐라해도 딸과 아버지 사이니 적어도 위험하지는
   않겠죠. "

 " ......... "

그녀의 말에 조금 안심이 되긴 했지만, 그래도 모든 걱정을 지워버릴수는
없는 그였다. 적어도 계속 카밀리에게 들어왔던 말에 따른다면, 하린의
아버지이자 카블라이트단의 지도자인 그자는 아주 냉혹하고 치밀한 인간일
것이라는 느낌이 강하게 들었기 때문이다.
딸과 아버지...
잘 알수가 없었다.
진룡 자신이 부녀간의 관계라는 것을 경험해본적이 없기 때문일지는 몰라도,
서로간의 정이 어느정도인지 짐작이 안가는 것이다.
그만큼 그는 우려를 그만둘수는 없었다.

 ' 아무리 생각해도, 그는 하린이 아이를 가질때까지 일부러 기다린 것이
   아닌가?
   아무리 그동안에 다른 큰일이 있었더라도, 그녀를 데려가는것쯤은
   충분히 가능했었을텐데...
   하린... 어쨌든 무사해야 되는데. 아이까지... '

그런 생각에 그는 가슴이 조여오는 것을 느꼈다.




 " 당신이 아프면.. 나도 아파요. 아직도 모르겠어요....? "

걱정 때문이었는지 얼굴이 굳어진 그를 물끄러미 쳐다보던 그녀는, 다시금
천천히 그의 가슴안으로 머리를 가져가 댔다.

 " 카밀리.... "

 " ......... "

말없이, 그녀는 그의 심장박동 하나하나까지 모두 느끼려는것처럼, 한동안
그의 가슴에 댄 머리를 아주 조금씩 움직여갔다.
아주 조금씩....



 " 진룡... "

문득, 아직 고개를 들지않은채로 그녀가 조그맣게 입을 열었다.

 " ........ "

 " 전에... 나와 한 약속 기억나요..? "

 " .......? "

 " 언젠가 내가 원하는 한가지 들어주겠다고 했었죠... "

 " ....아. "

그랬었다. 그녀와 처음 만났을 무렵에, 레후트 숲에서의 일을 해결하기 위해
급한마음에 그녀에게 부탁을 했었다. 사실 꼭 그녀에게까지 도움을 청할 이유는
없었지만, 왜인지 그렇게 되었었다. 어쨌든 그때 그의 부탁에 그녀가 내건
조건은 언젠가 자신의 부탁을 한번 들어달라는 것이었다.
그때는 엉겁결에, 승낙을 한것같이 넘어가고 말았지만...


 " 지금.. 그 부탁 해도 되겠죠? "

 " ......! "

약간 놀라긴 했지만, 그는 왠지 조금도 두렵거나 불안하지는 않았다.
예전같으면 그랬을텐데...

 ' ..그녀에 대한 것을 이제 어느정도 알게 되었기 때문일까? '

그럴지도 모른다.
하지만, 그런것보다 더 큰 무엇이 이제는 그에게 있다.
잠시나마 그녀에게서 느낄수 있었던 '그것'.
적어도 그것만은 의심할 여지없이 확실한 것이다.



 " ....물론. "

담담하고, 또 전혀 부자연스럽지 않게 그는 말할수 있었다.

 " 그럼.... "

 " ....... "

조금 머뭇거리다가, 그녀는 고개를 들어 진룡의 눈을 바라보면서 작은
목소리로 말했다.

 " 이제는... 진룡, 나하고 같이 있어줘요.... "

 " .....!! "

 " ...계속 같이 있어달라고는 말하지 않겠어요.
   하지만, 적어도 그녀를 찾을때까지만 내 곁에 있어줘요... "

 " ........ "

 " 후후, 우습네요...
   그자를 찾아서 제압하는 건 내가 반드시 해야만 하는 일이에요.
   그렇지만, 그때 당신은 그녀를 찾을수 있겠죠...
   그러면 나는.... 당신과.... "

그녀의 눈에 조금씩 눈물이 고이기 시작했다.


 ' 확실히.... '

하린을 찾으려면 그자가 있는곳을 알아내야 할것이다.
카밀리 또한 음화교의 지도자로서 그자를 찾아내 싸워야 한다.
분명히 서로의 목적을 이루기 위해서 필요한 길은 같다.
하지만 그 끝은....

결국 카밀리로서는 정말 힘든 입장이 되버린 것이다.
그리고 진룡 자신도 별 다를바가 없었다.
그는 이미 자신이 원하는 바가 두쪽 모두에 있다는것을 확인했다.
하지만 두쪽을 모두 선택할수는 없다... 그것이 현실이고, 어떻게 하든
선택해야 되는 날이 올때까지 편할수는 없는 것이다.


 " 그래도... 그때까지만이라도 나를 혼자 있게 놔두지 말아줘요.. "

그녀는 고개를 숙이며, 눈물이 흐르는 얼굴을 두손으로 감쌌다.

 ' ......! '

그것을 보자 그는 순간 가슴이 울렁이는 것을 느꼈고, 어느샌가
그녀를 품속에 깊이 안고있는 자신을 발견했다.


 " 그럴 일은 없을겁니다.... 걱정마세요. "

 " ....고마워요, 진룡.... "

미세하게 몸을 떨면서 그녀역시 그의 가슴에 고개를 더욱 깊이 파묻었다.
그리고 속삭이듯 말했다.

 " 우리가 나중에 어떻게 되도... 한가지만 잊지 말아줘요. "

 " ........? "

 " 내 진심은... 당신이 언제까지나 나하고 같이 있어주는걸 바라고
   있다는 것을요.... "



 ' .........!! '

적어도 그 순간만은, 그에게 있어 더이상 그녀에 대한 무언가를 생각할
여지가 완전히 사라져버리고 말았다.






     - 읽어주셔서 감사합니다 -







       - 미친도깨비 -


P. S. : 조금이나마 집착이 끊어져 기쁠 뿐입니다.







           - 천살전기(天殺傳記) -




                                       글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 21 회 -



사방을 둘러보고 있다.
역시 초조한건 어쩔수 없는 것일까.
작은 목소리로 주문을 외운다.
음....
순간 그가 있던 곳이 무성한 나무로 뒤덮인다.
하지만 그런 환상술 따위로 내 눈을 속일수는 없다.
이제 나는 주술에 말려들지 않는다.

.........
..............
주문을 쓰고 경계어린 눈초리로 잠시동안 주위를 가만히 지켜보다가,
그가 소리를 죽인 발걸음으로 다시 뛰어가는게 선명히 보인다.
나역시 조심스레 그 뒤를 따른다.
.........
방금의 어설픈 환상 이외에는 어떤 주술력도 느껴지지 않는다.
문제될건 없다.


그가 멈춰선다.
거대한 숲속... 누군가 보면 그렇겠지만 역시 환상이다.
아까것과 비교하면 아주 강력해서 거의 모든 사람이 진짜로 보겠지만,
그들에게는 애석하게도 나는 보인다.
평지.
수많은 봉우리와 계곡에 둘러싸인 엄청나게 넓은 평지다.
그리고 그곳에는 몇개의 커다란 구조물들이 있다.
성... 탑...
상당히 견고해 보이고, 언뜻 보아도 대단히 많은 사람들이 각각을 지키고
있는것이 느껴진다.

어쨌든 놀랍다는건 인정해야겠다.
이렇게 깊은 산속에 저런 평지가 있다는것, 또 그곳에 저만한 아지트를
만들어냈다는것.
그리고 무엇보다....  아까의 강력한 환상같은 것과 틈새를 찾을수 없는 철저한
보안으로, 그 오랜 세월을 외부사람들에게 발견되지 않게 했다는것.

흠, 감탄하고 있을 여유가 없어졌다.
그가 움직였다.
이렇게 멀리 떨어져 있는데도 확연히 느껴질만한 주술력, 그것을 에누리없이
뿜어내고 있는 강력한 진(陣).
이 넓은 곳을 모두 둘러싸고 있을만큼 커다란 그 진의 마디쯤에서, 그가 걸음을
멈춘다. 그리고 나직하게 외친다.

....얜... 크... 디.... 흐... 바... 슈.... 파..... 트.

정확히 듣고 머리속에 새겨놓는 동시에, 주문인지 뭔지 모를 그것을 외친 그의
앞에서 진의 기운이 흩어지기 시작하는 것이 느껴진다. 그리고 조금 기다렸다가
그가 비로소 앞으로 발걸음을 옮긴다.
역시... 암호 노릇을 하는 주문이 있었다.
꽤나 쓸만한걸 건진것 같다.

조금있다가, 진이 다시 닫히려고 하는것이 느껴진다.
얼른 뛰어들어가려고 하다가, 순간 멈칫한다.
일단 들어가면 넓은 평지에다, 자잘한 장애물도 별로 없다.
이런 곳에서는 잠입이 무척 힘들다. 거기에다 자세한 조사는 더욱 위험할
것이다. 결정적으로 나는 이곳에 어떤 인간들이 있는지를 전혀 모르고 있다.

이쯤에서 돌아가는게 현명할 것이다.
애초의 목적도 달성했고, 별로 자존심 상할일도 아니다.
잘은 모르지만, 카블라이트단이 이곳에 본거지를 만든 이후로 그 장소를
알아낸 사람은 아마 내가 처음일테니까.









카밀리와 그곳을 빠져나온 그날밤... 그로부터 이틀후, 그는 검은옷을 입은
여러명이 동굴에 들어오는것을 볼수 있었다.
이미 그녀에게 들은바대로, 그들은 그녀가 주문을 써서 가까스로 연락할수
있었던 그녀의 부하들이었다.
그들은 그녀를 보고 눈물을 흘릴정도로 기뻐했고, 그녀도 마찬가지였다.
한달 이상 행방불명 되있었던 그녀이니 당연한 일일지도 몰랐다.
어쨌든 조금 놀라웠던건, 그들중 한명이 작년 그가 그녀를 처음 만났던 그때
같이 술을 마셨던 술집의 주인이었던 그 중년 사내라는 것이었다.
나중에 들은 얘기지만 그는 음화교내에서도 거의 최상의 지위에 있는
냉군(冷君)이라는 자였다.
그런데 도시 외딴곳의 술집 주인을 가장하고 있었다니...

어찌되었건 그들은 카밀리를 구해준 그에게 최고의 경의를 표했으며, 그녀역시
그에게 다시금 감사하는 말을 건넸다. 보여주기용..이었던게 확실하지만.
그들은 가지고온 여러 물건들을 써서 그곳에서 공간이동이 가능하게 만들었고,
그는 카밀리의 부탁에 따라 일단 그들과 같이 그곳을 벗어났다.


음화교의 아지트는 역시 그곳, 예전 그리크가 있었던 곳에서 그다지 멀리
떨어지지 않은 곳에 위치하고 있었다.
비스텐 공국 서쪽, 사람들이 재난의 땅이라 부르며 가까이 가지 않으려하는
지역... 그렇게 위험한 곳의 황량한 산지 깊숙하게 그들의 총단이 있었던
것이다.

그조차, 그곳에서 음화교의 위용에서 압도될뻔 했다.
각각의 분야에서 수준급이라 불릴수있는 자들이 수십명씩 치밀한 조직체계
하에서 모여있었던 것이다. 물론 진룡 자신만큼은 아니지만 정말 대단한
실력을 지닌 사람들이었다.
그런데 그들이 모두 카밀리의 명령에 움직이는 음화교의 조직원들이라니..
그때까지도 그는 그녀의 영향력이 어느 정도인지 실감할수가 없었다.
그렇지만 음화교라는 조직이 그렇게 엄청난 힘을 가지고 있었다는 사실에는,
그 역시 놀라지 않을수 없는 것이었다.

붙잡히긴 했었지만 그녀는 그곳에서 많은 중요한 사실들을 알아낸 모양이었다.
그녀가 돌아온 이후로, 음화교는 비로소 방향이 확실히 잡힌 그녀의 지휘하에
본래의 움직임을 취하기 시작했다.
대륙 전체에 걸쳐있던 영향력을 서서히 가동시킨 것이었다.
물론 목적은 카블라이트단에 대항하기 위한 준비를 하는 것이 대부분이었다.
기본은 역시 재력과 인력.
음화교는 비밀리에 대륙의 상권중 적지않은 부분을 장악하고 있었고,
포섭해둔 사람들 또한 질과 양에서 아주 대단했다.
그가 생각하기에 이런 세력에 대항할만한 다른 세력이 또 있다는 것조차
놀라운 일이었다. 음화교가 이정도인데 대체 카블라이트단은 얼마나 광대한
힘을 가지고 있을까... 라는 것이었다.

그렇게 진룡은 상황은 지켜보면서 여러가지를 알아나갔고, 자연스럽게
그들의 일에 관여하게 되었다. 어찌되었건 그는 하린을 구해내야 하는 것이다.
음화교도들은 자신들의 지도자를 도와준 그에게 매우 우호적인 태도를
보여주었고, 그런 상태에서 진룡이 자신의 목적과 그들의 목적을 합치시키는건
그다지 어려운 일이 아니었다. 서로 이용하는 관계라는 것을 모를 리가 없는
그였지만, 그런것에서 별 거리끼는 바가 생기지는 않았다.

그는 그들이 계획하는 일에 자주 참여하였고, 그의 능력을 발휘하여 적지않은
도움을 주었다. 그런 가운데 그들 가운데에서 그의 신망은 계속 두터워졌다.
물론 진룡은 크건 작건 인명살상같이 자기가 꺼리는 일은 하지 않았고,
또 일부러 그들에게 친밀해지려는 태도를 보이지도 않았다.
그런데도 불구하고, 그는 음화교내에서 자신의 비중이 점점 커지는걸
어렴풋이나마 느끼고 있었다. 솔직히 별로 그가 원하던 바는 아니었지만..


그러는 동안에 카밀리와도 더욱 가까워졌다.
물론 손님의 입장에서 공적인 자리에는 거의 나가지 않은 그였지만, 가끔
사람들을 다루는 그녀에게서 느꼈던 대단한 카리스마적 모습은 그가 가지고
있었던 그녀에 대한 인상에 적지않은 파문을 가져다주었다.
카밀리는 다른 사람들과는 달리 예측하기 힘든 여러가지 모습을 가지고 있을
것이라 예전부터 생각해오긴 했지만, 그냥 무감각할수는 없었던 것이다.

어쨌든 그녀는 그와 단둘이 있을때만은 예전의 허물없는 태도로 그를 대했고,
그 역시 자연스럽게 그녀를 대했다. 그녀는 스스럼없이 그에게 그때그때의
고민과 감정을 털어놓았고, 그는 그것을 들어주고 그녀의 마음이 편해질수
있도록 부드럽게 이야기했다. 그러면서 그들의 서로에 대한 이해는 조금씩 더
깊어져갔다. 사실 그녀는 예전부터 그가 천살성인것을 알고있었고, 그 역시
그런 그녀를 짐작하고 있었던 터라 그다지 놀라지 않았다.
그는 자신이 천살성이라는 사실이 그녀에게 어떤 의미를 가지는지 궁금해하고
종종 돌려서 떠보기도 했지만, 그녀는 별다른 느낌이 없는 모양이었다.
그냥 자신을 좋아할뿐.... 적어도 그에게는 그렇게 느껴졌다.

때때로 그녀는 마냥 유하고 침착한 그에게 남자답지 못하다고 불평하고는
했다. 그리고 가끔 이유없이 뭔가에 안달해하면서 그에게 투정을 부리고,
울기도 했다.
정확한 것들을 모두 알수는 없었지만, 그는 별로 상관하지 않았다.
분명히 느꼈던건 그녀가 외로워하며 정을 원하고 있다는 사실, 또한
충분하지는 못하더라도 그녀에게 부족한 것을 자신이 채워줄수 있다는
것이었다.

그리고 그것은 진룡 자신에게도 필요한 일종의 수행같은 것이었다...







   - 읽어주셔서 감사합니다 -






      - 미친도깨비 -



P. S. : 하아, 요즘에는 자꾸 글이 늦어지네요.
        MT 와 여러 사정이 겹치는 바람에 맥이 끊겼던 덕분도 있었지만..
        뭐 어쨌든 그렇습니다. 죄송죄송. ^^;

        다시한번 전환이 이루어지는군요....
        몇부 몇장 어쩌구로 나누는건 우스운것 같아 그냥 신경끄기로
        했습니다. 상관없이 천살은 자기 내용을 이어나가니까요.
        일반적 소설의 구성단계 XXX... 하는 고리타분한 구분을 굳이 하자면,
        이제야 전개를 벗어나 위기에 들어갔다고 봐야겠죠.
        본격적인 갈등은 시작되고, 지금까지 진룡 녀석은 참으로 편하게
        살아왔다고 해야겠네요. ^^;

        참, 요즘은 메일 보내주시는 분들이 많아서 저의 창작욕을
        쉴새없이 북돋고 있네요. (불끈!)
        지금 보고 계시겠죠. 다시한번 감사드려용.
        (은아님, 다시한번 말씀드리지만 일요일팀이 다시 가동될때까지
         얼마 안남았답니다. ^^)

        앗, 그리고 아직도 모르시는 분이 있을까 말씀드리는데요.
        저는 이름과 달리 남.자.입니다. (후호후호후흐흐흐흐흣)
        아직까지 통신상의 이름에 현혹되는 저레벨의 이용자들께서는,
        환상을 깨시는게 좋습니다.
        반드시 저만의 얘기는 아닙니다만.... 왠지 여성틱한 이름,
        혹은 진짜 아이디 주인은 여성이지만 동생, 누나, 아는사람등등의
        명목으로 시커먼 남자들이 빌려쓰고 있는 경우가 엄청나게 많으니까요.
        (svara는 물론 제것)
        그중에 정말 여성 사용자는 반정도밖에... 안되겠죠. 불행하게도. ^^;

        흠... 잡담이 길어지는군요. 지금 기분이 그래서 그럴까요.
        (사실은 본편이 적어서 잡담으로 메꾸려는 무의식의 발로라는...
         아앗, 이것은 말하면 좋지 않은데. --;)

        왠지 카밀리 싫어하시는 분이 있는것 같은데, 너무 그러지 마세요. ^^;
        다시금 말씀드리지만 당당한 천살의 히로인 아니겠습니까.
        흔히 사람들이 말하는 선하다, 악하다라는 개념을 거의 유일하게
        뛰어넘을수 있는 캐릭터라구요. (Countless Persona....?)

        진정한 미친짓을 할수있는 자는 오직 AB형뿐,
        진룡도, 카밀리도, 그리고 저도. (뭐냐 이건!?)
        결과가 어떻게 되든 말이죠.


        저를 온라인상에서 보시려면, TRPG 에 맛들이셔서 rpg 동을 자주
        들락거리시면 됩니다. 일단 지금은 그곳이 저의 주 출몰장소니까요.
        오프라인상에서라면... 토요일의 뽐. 그쯤 될까요.
        언제나 토요일에는 플레이가 있으니까요.
        TR 에 관심있는 분이라면 언제라도 참관오셔도 되겠습니다.

        그럼, 이제 기나긴 잡담을 마쳐볼까요?  후훗.







          - 천살전기(天殺傳記) -





                                        글쓴이 : 김고은



    - 3 부 제 22 회 -




 " .....이상입니다. "

담담하게 그가 말을 끝마치면서, 평소에 그들에게서 볼수없었던 웅성거림이
그의 귀에 들어왔다.


 ' 확실히 저들에게는 설레일만한 일이겠지... '

애초부터 치밀하게 준비된 일이었다.
적지않은 기간동안 조사하여 알아낸, 한명의 카블라이트단의 고위사제.
진룡이 뒤를 밟았던 사람은 바로 그였던 것이다.
그의 정체를 파악한 후부터, 그의 모든것에 대해 충분히 시간을 투자하면서
조사해나갔다. 그러고 난후에 비로소 그로 하여금 그의 본거지, 카블라이트단의
숨겨진 아지트로 도주하게 할만큼 위기스러운 상황을 준비한 것이다.
음화교도들은 그를 유인해 정체를 일부러 드러내며 공격했고, 또 그러는 도중에
음화교의 위치에 대한 아주 간접적인 정보 - 물론 거짓이었지만 - 를 실수로
흘리는 척 했던 것이다. 공격의 강도 또한, 죽이지는 않지만 충분히 목숨이
달아날만한 위기라는것을 느끼게 할만큼 교묘한 정도에서 조절했다.

직접 추적하는 일을 맡은건, 물론 진룡이었다.
공간이동의 위치를 찾아내서 추적할수 있는 반지를 사용하면서, 자신의 존재를
전혀 드러내지 않으며 무려 8일동안이나 그자의 뒤를 밟았다.
예측한 바와 같이, 그는 의도적으로 여러 상관없는 지역을 들르는척 하면서
길을 돌아갔다. 하지만 그는 결국은 트리아스테의 북서쪽, 후연(後燕)의
남동쪽 국경지대의 산맥안에 자리잡은 그들의 본거지로 돌아가게 되었고,
뒤를 쫓던 진룡은 마침내 그 장소를 알아내고 만 것이다.
그곳을 목격한 후에는 전혀 정보가 없던고로 더 들어가지 못하고 돌아온
그였지만, 적어도 그 장소를 알아낸 것만으로도 대단한 소득이 아닐수 없었다.



 ' 과연 이제는 어떻게 나올건가.... '

진룡은, 흥분을 애써 감추면서 서로 급히 얘기를 나누는 그들을 바라보며
생각했다. 그가 알기로 현재 음화교는 물적, 인적으로 준비는 끝나있었고,
기회만을 노리고 있었다. 게다가 그가 카블라이트단의 아지트가 위치한 장소를
알아왔으니, 대대적인 공격은 이제 그야말로 시간문제인 것이다.


 " 그들의 병력을 대충이라도 알아낼수 없었습니까? "

이호법이라 불리는 중년남자가 말없이 앉아있던 그에게 물었다.

 " 적어도 외관상으로는... 하지만 그정도 규모의 구조물들이라면,
   상식적으로 생각하기에 이쪽보다 적으리라고는 볼수 없을겁니다. "

그는 솔직히 자기가 판단한대로 얘기해주었다.
확실히, 규모에서 볼때는 카블라이트단쪽이 우세할 것이다.
또 여러가지 상황에서 그것이 당연할런지도 모른다.
예전부터 힘을 가지고 압박하던 쪽은 그쪽이 아니었던가.

 " 제가 말씀드릴수 있는건 아까 그것이 다입니다.
   그리고 염두에 두어야 할것은 곳곳에 그들이 쳐놓은 환상인데, 이 지도에
   대충 그려놓았으니 참고하시죠. "

그는 품속에서 기름종이에 쌓인 양피지 한장을 꺼내 그들에게 건네주었다.
그들은 그것을 받아 돌아가며 살펴보면서 다시금 웅성거리기 시작했다.


 " 모두들 이제 다 충분히 봤으리라 믿어요.
   진룡님은 기대했던 것보다 훨씬 중요한 정보들까지 알아왔고, 그래서
   다행히도 우리가 더 조사해야 할일은 아주 적어졌어요.
   그쪽의 세세한 상황을 알아보는건 이미 몇명을 보냈고.... 이제
   여러분들의 의견을 듣고 싶군요. "

상석에 앉아서 지켜보고 있던 카밀리가 입을 열었다.
이런 자리에서의 그녀는 언제나 알수없는 위엄이 넘쳐보였고, 지금도
마찬가지였다.

 ' 저런게 지도자라는 건가... '

그녀에게서 흘러나오는 자신과는 이질적이고 미묘한 어떤 느낌을
속으로 계속 곱씹으면서, 그는 슬며시 회의장을 나왔다.
더이상 자신이 할일이 없음을 알기 때문이었다. 그리고 사실 음화교의
수뇌부가 중요한 일을 토의하는데 그가 끼어있을 명분도 없었다.
게다가, 그는 집단이 움직이는 일에 대해 생각하는것을 상당히 싫어했다.
자기가 할일외에 자질구레한 것까지 모두 신경써야 하는건 그로서는
너무나 골치아픈 일이 아닐수 없었다.
솔직히 방금의 그 인간들은 그런 일을 즐기고 있을지도 모른다는 생각이
들었다.


 ' 피곤하군.... '

오자마자 쉴사이없이 카밀리에게 경과를 먼저 알려주고, 회의장에서 다시
보고 비슷하게 해버렸으니 피로가 많이 쌓인건 당연한 일이었다.
그는 자신의 숙소로 지친 발걸음을 옮겼다.







 " 목욕... 이나 할까. "

한숨 자고 일어나보니 창밖의 달이 눈에 들어왔다. 꽤나 잔것 같았다.
뒤의 욕실... 이렇게 작은 집에 욕실이 붙어있다는 것은 정말 드문 일이지만,
카밀리는 그정도로 그를 신경써주고 있는 것이다.

역시, 뜨겁게 데운 물이 준비되어 있었다.
잔다고 해서 의식이 사라지지 않는 그는, 어렴풋이 아까 누군가가 집에
들어와서 무언가를 하고갔음을 느낄수 있었다. 그러고보니 거실의 탁자에도
방금 차려놓은듯한 음식이 보였다.

 " ....... "

언제나 그랬었기 때문에, 별로 이상하게 생각할것은 아니었다.
이곳에 그가 온후로 의식주에 신경쓴적은 거의, 아니 단 한번도 없었다.


옷을 벗은 그의 흰 피부에 닿기에는 조금 물이 뜨거웠지만, 그는 개의치 않고
조그마한 탕(湯)에 몸을 담궜다.
어떤 사람들은 뜨거운 물에 들어가기만 해도 피로가 확 풀려버린다고도 하지만,
사실 그는 그런 상쾌함을 맛본적은 별로 없었다. 오히려 오래 들어가있으면
몸이 너무 나른해져서 맥이 빠져버리는 경우가 많았다.
목욕을 해서 몸이 깨끗해지긴 하지만... 그에게는 그것이 현실적으로 정말
그래서이기보다는, 단지 마음으로 그런 느낌이 든다는 점이 컸다.
또 그것도 '해서 좋다' 라기보다 '안하면 왠지 불쾌하다' 라는 쪽이었다.
어찌보면, 목욕이란 자신에게 순전히 의례적인 행동에 불과할지도 모른다는
생각이 문득 드는 그였다.


 ' 나는..... '

분명히 지금의 그가 하고있는 일의 목적은, 하린을 구하려는 것이었다.
그가 사랑하는, 또 그의 '아내'인.
분명히 그렇다. 하지만.....
그는 그것이 정말 자신이 원하는 일인지 문득 의문이 들었다.
예전같으면 그런 생각이 드는것 자체가 죄악감이 들어 즉시 머리속에서
털어버렸겠지만, 왠지 지금은 마음이 별로 흔들리지 않은채 객관적으로
자신의 마음을 살펴볼수가 있었다.

분명히 자신은 그녀를 사랑한다. 그녀가 지금 자신의 곁에 없고, 또
어떤 괴로운 일을 겪고 있을지등을 생각하면 마음이 아파온다.
그렇지만, 지금 그가 하고자 하는 일에는 왠지 확신이 들지 않는다.
그녀로 인해 아픈 마음에서 곧바로 나온 행동이 아닌, 단지 오랫동안
자신에게 그것을 강요하는중에 어느새 당연한 것이 되어버린것 같은...
다시말해, 자신의 진짜 감정이 끼어들 여유를 주지않는 '의례적'인
것뿐일지도 모른다는 생각이다.

언제부터 그랬을까... 나중에는 오해가 풀렸지만, 그녀가 처음에 그의
신의를 저버렸을때부터 그는 그녀를 쫓아다녔다.
분노로, 슬픔으로, 또 그것을 풀어버리기 위한 궁금함으로.
강한 집착일지도 모른다고 해서 불안해하던 그 마음도, 결국 그녀와 만나서
애정으로 변해버렸긴 하지만.
어찌되었든 그는 꽤 오랜 시간을, 그동안의 온마음을 그녀를 쫓아다니는
일에 모두 써버렸다. 지금도 그 일이 진룡에게 그나마 '목적'이라 할만한 것을
부여하고 있는건 마찬가지다.

하지만... 정말로 그것이 지금 자신의 진심일까?
그는 자신에게 물어본다.
진심... 확실치 않다.
그렇다고 뭔가 다른 이유가 특별히 있는것도 아니다.
다만, 답답함이 느껴진다.
그것을 진정으로 하고싶은게 아닌, 뭔가 몰리고 있는 느낌이다.

생각해보면... 하린을 염두에 두고 있는 자신의 모든 행동들의 동기는, 너무
마음속에서 반복적인 압력이 심해져 결국 굳어버리고 만 일종의 구속일지도
모른다.
....마음의 감옥.
지금의 그는, 끝내는 빠져나가지 못할 감옥... 그 감옥의 벽을 긁어대는
일밖에 하지 못하는 마리오네트에 불과할지도 모르는 것이다.


 ' 이제는.... '

그것을 깨닫자, 그는 갑자기 그 구속에서부터 자유롭고 싶은 마음이 강하게
들었다.
그녀를 사랑한다. 그녀를 구하고 싶다.
그렇다고 해서 '구해야 한다'는 싫다. 벗어버리고 싶다.
아무것에도 얽매이지도 않는 마음에서 그녀에 관한 모든 것을 대하고 싶다.
...일이 결국 어떻게 되든간에.
그녀역시 진심이 어린 행동이 아니면 실망할 것이다.



 ' .......!  ...... '

문득, 카밀리가 떠올랐다.
그녀또한 이제 그에게는 없어서는 안될 존재이다.
그녀를 사랑한다.
하지만, 하린에 대한 그것과는 느낌이 아주 미묘하게 다르다.
그리고 그 차이는 아주 깊은곳, 보통때는 정말 느끼기가 힘든 그곳에 있다.

누구보다도 하린을 사랑한다.
하지만,
누구보다도 카밀리를 사랑한다.

그는 자신속의 이 모순된 감정을 도저히 이해할수가 없었다.
대체 뭐란 말인가?
그의 마음은 양립할수가 없는 두개가 공존하고 있다.
그렇다고 그 두개는 서로 다투지 않는다.
서로 아슬아슬하게 부딪히지 않으면서 교묘하게 같이 지내고 있다.
그러나, 두개가 하나가 된적은 없다.

될수가...... 없다.
적어도 이렇게 혼란함에서 벗어나지 못하고 있는 지금은.







   - 읽어주셔서 감사합니다 -






      - 미친도깨비 -



P. S. : 누가 들어도 알아들을수 있는 어휘를 떠올리는 것은 정말로
        힘든 일입니다.
        적어도 나와, 또 소수의 다른 이들이 알아들을수는 있어도...
        그밖의 다른 이들이 이해하지 못한다면 그것만큼 슬픈 일이
        있을까요.

        근본적인 문제는 역시,
        '언어는 인간의 뜻을 표현하기에 너무 불완전한 수단이다'
        라는 사실에 있겠지만...
        지금은 그나마 불완전한 그 언어조차 제대로 쓸줄을 몰라
        힘들어하는 저를 반성해야겠네요.
        '소설'이라는 것이 100% 언어를 매체로 삼는다는 점을 상기한다면,
        당연하겠죠.







         - 천살전기(天殺傳記) -





                                             글쓴이 : 김고은



     - 3 부 제 23 회 -



달칵.

 ' !? '

그때, 바깥에서 난 작은 소리가 그의 귀를 때렸다.
고개를 돌리니, 욕실 입구의 드리워진 커튼에 사람의 그림자가 미미하게
비쳐보였다.

 " ......? "

약간 긴장한채 그는 그 그림자를 계속 주시했다.

 " ....... "

 " ....... "

 " ....저... 시중 들어드릴까요? "

뭐야, 겨우 그거였나....
그는 공연히 긴장해버린 자신에 한심함을 느끼면서, 조그맣게 한숨을 내쉬었다.

 " 필요없으니, 다른 일 보시죠. "

이곳에 머무는 동안 음식과 목욕, 옷가지등의 준비가 완벽했다고는 해도,
누군가 와서 직접 시중을 들어준 적은 없었다.
방해받거나 귀찮은데 신경쓰길 싫어하는 그의 성격으로는 오히려 잘된 일이라고
할수 있었던 것이다.
그런데 괜히 지금와서 새삼스럽게 이럴 필요까지야...

 " 그,그럼 윗분한테 꾸지람을 듣는데... "

 " 됐으니 그냥 돌아가세요. "

 " 그래도... "

 " 내가 말해줄테니, 걱정말고 돌아가요. "

 " ........ "

 " ........ "

 " 아녜요, 저는 오늘 꼭 어르신을 시중들어야 해요. "

밖에 서있는 여자는 한동안 말이 없더니 갑자기 단호한 어조로 입을 열었다.

 " 에...? "

 " 무슨 말씀을 하시더라도 꼭! "

 " 이, 이봐요. "

그는 순간 당황했다. 시녀에 불과한 여자가 이렇게까지 나올줄이야.
전혀 생각지도 못한 일이었다.

 " 그럼 들어갑니다....! "

 " 이것봐요, 잠깐! "

  ' ......!?? '

황급히 몸을 돌리다가, 문득 그는 시녀의 목소리가 낯이 많이 익다는 느낌이
들었다.
그리고 그때,



 " 후훗, 놀랐죠? "

 " 이...... 어.... "

장난기가 가득 담긴 눈의 카밀리가 보였다.

 " 참, 안그럴것 같은데 당신도 별거아닌데 부끄러워하는군요. "

 " 그, 그..... "

 " 목욕 끝났으면 나와요. 할 얘기가 있으니까... "

그러면서 그녀는 살짝 문을 닫았다.


 " ...나참. "

당황이 황당함으로 바뀌는것을 느끼면서, 그는 어처구니없는 표정으로
한동안 욕조안에 가만히 앉아있을수밖에 없었다.



 " 자, 어서 먹어요. "

간단한 파자마 차림으로 갈아입고 나온 그에게 식탁에 앉아있던 그녀가 말했다.

 " .....이거... 당신이 만든 음식이었어요? "

 " 왜요?  싫어요? "

눈을 동그랗게 뜨고 그녀가 반문했다.

 " 아,아니.. 그런게 아니고. 지금 아주 바쁠텐데.... "

 " 신경쓰지 말고 들어요. "

 " 그럼.... 감사히. "

그는 슬쩍 미소를 지어보이며 그녀가 차려놓은 음식을 먹기 시작했다.
사실 배가 고프긴 했던 것이다.


 " 카밀리는 식사 안해요? "

 " 먹었어요 저는. "

 " 그래요... "

 " ........ "

 " ........ "

한동안 그는 아무말 없이 먹기만 했다.
그녀는 뭐가 그렇게 재미있는지 웃음띤 얼굴로 그를 계속 쳐다보고 있었다.
언제나 종잡을수 없는 행동을 하는 그녀인지라 매번 그런 것에 신경쓰지는
않지만, 어쨌든 지금은 음화교의 지도자로서 그녀가 가장 바빠야 할 때가
아니던가. 그런데도 이렇게 그의 식사나 준비하고 웃고 있다니.

 ' 뭔가 하고싶은 말이 있겠지... '

어쨌든 그 역시 지금이 카밀리나 자신에게 있어 아주 중요한 시기라는 것은
알고 있었다. 조만간 음화교는 그동안에 계획해왔던 일들을 현실로 옮길 것이다.
그것이 언제가 되든, 결국 시간문제일 뿐이다.
성공할수도, 또 실패할수도 있다.

하지만....
목욕하면서 느꼈던 혼란은 아직도 가시지 않았던지, 그는 이번 일이 성공하는
것을 자신이 바라고 있는지에 대해서 여전히 확신할수가 없었다.
이미 그의 속에는 지금같은 생활, 카밀리와 같이 있으면서 서로 행복하게
지내는... 그런 것을 원하는 마음이 생겨나 있었다.

하린. 그녀를 다시 만나고 싶다. 그러나 그리고 난 후에는...?
불안하다.
만약 그렇게 된다면 카밀리와 다시는 만나지 못하게 될지도 모른다는 예감이
들었고, 그는 자신이 그것을 불안해하고 있음을 분명히 느낄수 있었다.
....그녀와 같이 있고싶다.

지금 어떻게든 할수밖에 없는것이지만...
그는 자신이 두가지 모두를 원하고 있으며, 그중 하나를 포기할 마음이 전혀
없음을 확실히 알수 있었다. 냉정히 생각해보면 결국은 한쪽을 포기하고 다른
하나를 택해야 된다는 사실을 인정할수밖에 없겠지만... 어쨌든 지금은
그중 어느쪽도 억지로 포기하기가 싫었다.
물론, 그것이 결국 버려야 할 욕심에 불과하는 것을 잘 알고 있는 그였다.

 ' 차라리 마음 내키는대로, 아무것도 생각하지 않고 막무가내로 무언가를
   할수 있었으면 좋았을지도... '

마음에서 하고자하는 바는 크다.
하지만 그 모든것이 현실화될수가 없다는 것을 안다.
그래서, 괴로워하고 갈등을 겪어야 한다.
그리고 결국에는 그중 아주 적은 부분을 억지로 택하고 만족해야만 한다.
언제나 그랬다. 예외는 없는 것이다.




 " 어때요, 맛있었어요? "

 " 솔직히, 카밀리가 언제 이렇게 요리하는 법을 익힐 시간이 있었는지 궁금할
   뿐이에요. "

식사를 마치고 차를 마시던 그가 웃으며 말을 건넸다.

 " 고마워요, 진룡. "

 " ......... "

 " .......? "

 " ......... "

 " ....왜그래요?  차가 쓴가보죠? "

 " 예,옛?  아, 아니에요. "

그는 문득 쓴웃음을 짓고 있는 자신을 발견했다.
지금 그의 앞에 앉아있는 카밀리, 계속 그녀를 보고있자 그의 속에서 열심히
뒤엉켜 다투고 있던 마음이 한쪽으로 쏠리는 것을 느낀 것이다.


 ' .....나라는 놈은 참 단순하고 줏대가 없군. 언제나 그렇지만... '

싫증날 정도로 자주 느꼈던 사실, 그런데 지금은 새삼스레 웃음이 나왔다.
하지만 결코 즐겁지는 않았다.
그 웃음은, 그때 이후로 거의 내보이지 않았던 자조(自嘲)였기 때문이다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -





     - 미친도깨비 -



P. S. : 쩝, 힘든 시절입니다 요즘은. --;
        이것이 예과! ...하면서 널럴하게 놀다가, 갑자기 하루단위로
        레포트가 하나씩 쏟아지고 있군요.
        게다가 며칠전에는, 저에게 있어 최대최고의 난과(難科)인 화학
        기말고사의 범위가 원서로 200페이지를 상회한다는 청천벽력같은
        소리를 듣고야 말았습니다.
        이 어찌 위기라 하지 않을수 있겠습니까. *^^*
        그러면서도 평일 플레이는 미친듯이 뛰고 있군요.
        참, 나중에 어떻게 되려는지.

        어찌되었든 그런고로, 앞으로의 몇편은 전에없는 딜레이가 있을지도
        모른다는 사과의 말씀을 드리고 싶네요.
        죄송죄송. ^^;







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은





    - 3 부 제 24 회 -



 " 일은... 잘 되가고 있어요? "

찻잔을 내려놓으며 그가 말했다.

 " 다들 오래전부터 기다려온 일이니.. 뭐, 언제나처럼요. "

입가에 보일듯말듯한 미소를 띠며, 그녀는 마치 다른사람일을 말하는 것처럼
얘기했다. 무슨 생각을 하고 있는지... 표정과 말투에서는 그녀의 마음을 전혀
읽을수가 없었다.
관심없는것 같기도, 자신감을 당연히 여기고 있는것 같기도 하였다.
다만... 그녀가 가지리라고 예상했었던 기쁨이나 설레임은 지금의 그녀에게서는
티끌만치도 느껴지지 않았다.

 " ....그런가요. "

 " ......... "

 " .......... "

 " 진룡. "

 " ? "

 " 당신... 말이에요. "

 " ?? "

 " 이번 일... 분명히 하겠죠? "

시선을 식탁 아래에 둔채, 그녀가 흘리는듯한 말투로 물어왔다.

 " 무슨...? "

 " 조만간... 그들과 싸우게 될때 말이에요. "

 " ...물론. 지금까지 기다려온건 저도 마찬가지니까... 그렇게 되겠죠. "

얼떨결에 그가 말했다. 그녀가 어찌보면 당연한 질문을 해오는데 약간
의아해하면서.

 " ........ "

그녀는 말없이 고개를 더욱 숙였다.

 " ........ "

 " ....정말... 기다렸어요? "

 " ....? "

 " 여기와서 계속 해왔던 것들이.... 다 이번일을 위해서였냐구요. "

 " 그건... "

 " 말해줘요. 정말.... 그랬어요? "

이제서야 그는 그녀가 무엇을 묻는지 알수 있을것 같았다.
자신에 대한 어떤 확인을 구하고 있는 것이다. 그날밤에서처럼...

그녀 역시 너무나 잘 알고있을 것이다.
그것만을 위해 살아왔고, 또 결국에는 반드시 해야만 하는 일.
하지만 그 끝에는 헤어짐이 있다.
만약 그의 마음이 그때와 조금도 달라지지 않았다면.

그는 쉽사리 대답할수가 없었다.
지금 그가 방금까지 갈등해오던 것은 바로 자신의 불확실한 마음이었다.

 ' 내가 하린을 구하는 일은 정말 진심에서인가? '

단순히 그녀를 절실히 원하고 있다는 것뿐, 그 사실 외에는 그가 느끼기에 확실한
것은 아무것도 없었다. 오히려 자신의 마음이 그런 당위성의 구속에 압박받고
있다는 사실을 자각했을 따름이다.

그런 이유로, 카밀리의 물음에 '당연히 그렇다' 라고 대답할수가 없는 그였다.
그렇다면 거짓말인 것이다.
게다가... 무엇보다 그렇게 말하면 그녀의 마음에 상처를 줄것 같았다.
그것은 가능하면 피하고 싶다. 진심으로.
이런식으로 계속 그녀를 아프게 하고싶지는 않다.

그렇다고 그녀에게 '그렇지 않다' 라고 말할수는 있을까?
불가능한 일이다, 그것은.
물론 카밀리는 기뻐할 것이다. 결과적으로 하린이 아닌 그녀를 택했다는 뜻이니까.
하지만... 그것또한 그에게는 진심이 아니다.
하린을 사랑하는 자신의 마음은 진심이다. 그런데 그녀를 구할수 있는 상황에서
카밀리때문에 그녀를 내버려둘수 있을 것인가?
그것은 말도 안되는 얘기다.
자신은 분명히 그녀를 구하고 말것이다.

사실 지금처럼 카밀리와 지내는 것도 그에게는 행복하게 느껴지고 있다.
계속 그녀와 사랑하는 관계로 있을수 있다면... 정말로 행복할 것이다.
그러면서도 마음속의 또다른 그는 하린을 원하고 있다.
인간의 마음이 상상할수 없을정도로 불합리하다고 아무리 속으로 지탄해봤자,
결국은 인정해야 될 사실인 것이다.

이런 생각도 떠오른다.
자신이 어찌할수 없는 어떤 거대한 일이 벌어져서, 다시는 하린을 만날수 없게
된다면. 또 그것이 절대로 돌이킬수 없다는 현실이란 것을 자신이 확실하게
납득하게 된다면. 그래서 아주 오랜 시간이 필요하더라도 그녀를 원하는 자신의
마음이 조금씩이나마 사그러질수 있다면.....
오히려 좋지 않을까.

그런 생각에 참 황당하기도 하고 자신이 증오스러워지기까지 했지만, 그는 자신의
마음이 그런식으로 제멋대로 변해간다는 것은 인정해야만 했다.

마음이라는 놈은,
그 자체에는 죄의식 따위는 전혀 없다.
그속에서 힘겹게 떠돌고 있는.... 생각과 의식이란 녀석들만이 그런 감정을
드물게나마 가지게 되는 것이다.
그러나 사실 마음이란 놈 자체는 그렇지 않다.
아무것도, 아무것도 막힐것없이 제멋대로 변한다.
'나'라는 의식이 아무리 그것을 비난해도 말이다.




 " ....역시... 아니라고 말해주지는 못하는군요, 당신은.. "

슬픔.
아무리 드러내지 않으려 해도, 그녀가 중얼거리듯 흘리는 말에서 그는 온몸으로
그것을 느낄수 있었다.
무엇인가.. 그의 가슴끝을 아프게 찌르는 것이 있었던 것이다.

 " 다행히도 진룡은 즉시 '그렇다고' 말하지는 않았어요.
   나는 그냥 거기에서 위안을 느껴야겠죠...?  후후. "

자조(自嘲)의 웃음을 입가에 담으며 말하는 그녀에게서, 그는 문득 자신의
모습이 그녀에 투영되보이는듯 했다.
다른 누구도 아닌, 바로 자기를 비웃는.


 " ......... "

그는 참으로 난처함을 느꼈다.
자신이 대체 무슨 말을 해줄수있을 것인가.

다만 하나, 그녀에게 흔들림을 줄만한 무언가를 말해서는 안될것 같은 느낌이었다.
그녀가 처해있는 '입장'.
그것은 그를 포함한 누가 보더라도, 너무나 크고 단단했다.
굳이 파괴하기도 매우 어렵고, 오히려 그랬다가는 당사자인 그녀에게 안좋은 일이
생길것이라는 느낌이 들었다.

과연 그녀또한 그것에서 벗어나려는 마음을 정말로 가지고 있을까?
아무리 그녀라도, 그렇지는 않을것이다.
그러기에는 그것은 너무 오래 카밀리를 묶고 있었다.




 " 한가지만.... 약속해줘요. "

아무말 없이 앉아만 있는 그를 앞에 두고, 잠시후 그녀가 말했다.

 " 우리가 그곳에 갔을때, 계속 나하고 같이 있어요. "

 " ....? "

 " 무엇을 해도... 둘이 같이 하는 거에요. "

 " ......! "

 " 해줄수... 있죠? "

고개를 들어 자신을 바라보는 그녀의 눈을 대하자, 그는 왠지 다른 생각을 할수가
없었다. 거절할수 없는, 마치 그녀를 위해 당연히 그래야만 하는것처럼 느껴지는
것이다.

 " ......... "

묵묵히 그는 고개를 끄덕여보였다.
그러자, 얼굴에 조그마한 미소가 번지며 그녀는 조용히 그에게 안겨왔다.
그리고....




 " 만약 나를 혼자 내버려두면.... 절대로 당신을 용서하지 않을거에요. "






    - 읽어주셔서 감사합니다 -






       - 미친도깨비 -


P. S. : 전업작가가 아닌이상, 혹은 백수가 아닌이상은,
        삼사일만에 글 200줄 이상을 뱉어내는건 사실 여간 큰일이 아니라는걸
        느꼈습니다.
        물론 제가 어쩐다는건 아니구요. (저는 반백수나 다름없습니다 ^^;)
        글의 분위기를 임의로 이어가며 쓸수가 없는 입장에서 그럴수있는건,
        대단한 '열정'이 필요한 거죠.
        웬만한 자극에는 조금도 변하지 않는.....
        아니면 혹 변하더라도 금새 회복할수 있는.
        그런 것이 없다면, 글을 쓸수가 없죠.

        모든 일은 시간이 지나면, 어떻게든 괜찮아집니다.
        어떤 안좋은 일이라도요.
        단순히 억지로 잊어버리려고 하지 않아도 그렇게 되는것은,
        또 그렇다는 사실을 깨닫는 것은,
        中道를 구하는 자의 행복이지요.







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                        글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 25 회 -




아주 차근차근, 치밀하게 준비되었던 것들은 실행에 옮겨졌다.
그곳, 카블라이트단의 본거지가 있는곳에 최대한으로 가까운 지역들에서,
많은 사람들을 한꺼번에 공간이동하게끔 할수 있는 마법진을 가장 의심받지
않을만한 곳에 하나씩 조심스럽게 만드는것부터 일은 시작되었다.
인력, 물자, 모든것은 그렇게 이동해갔다.
하지만 누구도 그것을 알아채는 자는 없었다. 만약 그가 이 세계에 존재하는 그
어떤 자보다도 실력이 월등한 사람이 아니라면.
그 지역 전체에서의 하루하루는 누가 느끼기에도 평상시와 조금도 변하지 않은것
같았다.
하지만 상상도 못할 일이 벌어지고 있었던 것이다.






숲속에 만들어놓은 임시 진지, 그속 은밀한 곳에 여러명의 사람들이 둘러
앉아있었다. 붉은색, 금색, 보라색.... 은은한 조명빛에 대해서, 바닥 여기저기에
그려져 있는 수많은 종류의 진(陣)들이 반사하는 나름대로의 빛깔들은 기묘한
분위기를 풍기고 있었다.

젊은 여자, 갸름한 계란형의 얼굴에 작지만 날카로운 안광을 뿜어내는 눈을
가진 그녀는 알수없는 문양들이 빽빽히 수놓아진 검은 로브를 입고 있었다.
그밖의 사람들도 밝지 않은 조명에 얼굴이 보이지는 않았지만, 그녀와 비슷한
옷을 두르고 있었다.


 " .......됐어요. "

조용히 허공을 주시하고 있던 그녀가, 어느순간 눈을 번쩍이며 낮지만 명료한
목소리로 말했다.
기다리고 있었던듯, 모든 사람들의 시선이 그녀를 향했다.

 " 약간의 희생이 있었지만, 그 일은 성공이라고 하는군요.
   그쪽의 진은 완전히 파괴됐어요. "

그러자 사람들에게서 약간의 탄성이 터져나왔고, 모두 자리에서 일어서서
그녀를 바라보았다.

 " 이제 비로소..... 움직일 때가 왔군요. "

그녀역시 자리에서 일어나면서 들고 있던 작은 지팡이로 땅을 두드렸고, 나머지
사람들은 그것과 동시에 모두 모습이 사라졌다.



 " ......... "

잠깐 침묵이 흐른후, 뒤쪽 어두운 곳에서 보이지 않게 서있던 한 남자가 그녀에게
걸어나오며 말했다.

 " ...이번에 저는 할일이 없겠군요. "

 " 왠걸요, 당신은 내 옆에서 많은 것을 도와줘야 해요. 잊지 않았겠죠? "

그녀는 방금전의 엄숙한 분위기와는 달리 명랑하게 웃으며 그 남자에게 대꾸했다.

 " ....물론. "

 " 좋아요. 그럼 우리도.. 가볼까요. "

그가 고개를 끄덕이자, 그녀는 다시금 지팡이로 땅을 두드렸다.
그리고, 그들이 사라지자 그곳은 이미 칠흑같은 어둠으로 뒤덮인 후였다.





아무 일도 없이 평화로운 숲속, 그리고 그 안에서 맑은 날씨에 하늘로 막
솟아오르려 하고있는듯한 빽빽한 나무들.
조용하고, 부드러운 풍경이었다.
하지만, 그 모습은 결코 자연적인 것이 아니었다.

그곳에 쳐놓은 환상술은 보통 사람들의 지각을 가리기에 충분했고, 그 가림
뒤에서는 서슬이 퍼런 도검을 쥐고 갖가지 물건들로 몸을 장비한, 검은 옷을
입은 셀수없이 많은 자들이 잠복하고 있었다.
그리고 지금 그들의 뒤에서는 예의 그 로브를 입은 자들이, 하나의 원을 형성한
상태에서 뭔가 주문을 준비하고 있었다. 어떻게 했는지 그 소리들은 바깥에서는
조금도 들리지 않았지만.

그들의 중심에는 그녀, 즉 카밀리가 있었고, 신들린듯이 소매를 펄럭이던 그녀의
손은 어느순간 하나로 합쳐져 하늘로 향했다.
그녀의 강렬한 안광이 쏘아지는 그곳에서 갑자기 거대한 '어둠'이 검붉은
구름들과 함께 나타났고, 곧 엄청난 소용돌이를 형성하여 아래를 굽어보기
시작했다.
그리고 그 중심이 향하는 곳에는 울창한 숲이 있었다.
물론 그곳은 환상으로 감추어놓은 카블라이트 단의 아지트였고, 카밀리가
소환한 소용돌이의 중심은 어느새 그곳 주위에 세워진 여러개의 구조물중 가장
큰것을 향하고 있었다.


 " .... Hum Phat!!! "

그녀의 작은 몸에서 나왔으리라고는 믿을수 없을만치 큰 목소리는 주변의 공기를
강하게 울리며 주문의 영창을 끝냈고, 하늘에 있는 그 거대한 '어둠'은 그에
답하는듯 천지를 진동시키는 엄청난 소리와 함께 소용돌이 속에서 무언가를
내뱉기 시작했다.
검붉은 화염으로 휩싸인, 왠만한 집채보다는 훨씬 거대한 바위덩이 네개가
대단한 속력으로 지상을 향해 낙하하고 있었다.

얼마후 가까이 있던 사람의 고막을 찢기에 충분한 폭발음과 파쇄음이 지역 전체를
뒤덮었으며, 운석과 충돌한 그 구조물은 하늘을 찌를듯한 화염에 휩싸여 무너지고
있었다.

그리고 이것을 신호로, 여기저기에 있던 음화교도들이 주문을 외우기 시작했다.
방금의 운석소환의 여파로 모여들었던 구름들은 이들의 주문에 다시 모여서
순간적인 섬광을 때없이 불러일으켰으며, 더욱 더 그 검붉음을 넓게 퍼뜨리고
있었다.
또한 시전자들의 주위로 수많은 종류의 존재들이 소환되어서 이질적인 기운을
퍼뜨리기 시작했다.
거대한 불의 정령은 끊임없이 화염을 뿜어내었고, 뭔지모를 검은 색의 안개들은
주위의 식물들을 단숨에 얼어터지게 만들정도의 한기를 흘리며 앞으로 천천히
이동하고 있었다.
무엇보다 보는것만으로도 공포를 불러일으키는 악마들 또한 소환되어, 각각
괴기스러운 모습에서 붉고 섬뜩한 안광을 빛내고 있었다.

갑작스러운 습격을 받은 카블라이트단 쪽에서도 재빨리 반응을 보였다.
여기저기에서 많은수의 사람들이 신속하게 모여서 행동하기 시작했고,
몇몇은 단숨에 환상을 꿰뚫고 음화교측이 있는 곳을 향했다.
이러한 엄청난 공격을 당하고도 그다지 당황하지 않은듯한 모양이었지만,
믿고있던 마법진이 어처구니없이 뚫리고 구조물중 가장 큰것이 한번에 부숴져
버린 일은... 그들에게도 적지않은 충격이었던지 아직은 기세를 제대로 잡지
못하고 있었다.

기다리고 있었던듯, 상대가 모습을 드러내자 음화교도들은 공격을 퍼붓기
시작했다. 화염, 뇌격, 냉기같은 에너지덩이들이 거의 동시에 커다란 줄기를
이루며 카블라이트단 쪽에 작렬했고, 소환해둔 정령과 악령, 악마등은 흉흉한
기세를 풍기며 그쪽으로 이동해갔다.

카블라이트단에서도 가만히 당하고만 있지는 않았다. 적의 위치를 파악하자
즉시 그들은 나름대로의 대열을 만들었고, 예전에 진룡이 스티전에서 보았던
대로의 치밀하고 효율적인 전법으로 대응하기 시작했다.
에너지계열의 공격을 막기위해 방어의 결계가 쳐졌으며, 후방에서는 소환술을
써서 다른 세계의 조력자들을 불렀다. 앞으로 전진하는 자들은 자신에게 여러
주문을 걸어두고 근접전투를 대비했다.

그러는 중에 아까 모여들었던 구름들은 어느새 카블라이트단쪽의 머리위로
이동해갔고, 곧 귀를 ㅉ는 소리와 함께 굵은 줄기의 벼락이 그들을 강타하기
시작했다. 음화교도쪽의 신관들은 마치 약속이나 한것처럼 각각의 낙뢰사이에
최소한의 간격을 두게 하면서 주문을 완성시켰고, 그 위력에 카블라이트단은
더욱 밀리는 기색을 보이고 있었다.




 ' .....대단하군. '

진룡은 그의 눈앞에서 벌어지는 엄청난 전투에 혀를 내두를수밖에 없었다.
이건 단지 칼과 창이 부딪히는 전쟁이 아니었던 것이다.
가장 무서운 점은, 역시 양쪽 모두의 엄청난 주술사용에 있었다.
거의 모든 자들이 주문을 쓸수 있는데다가, 전문적인 주술사들과 신관들의
수가 전체에서 거의 반정도를 차지하고 있었다. 게다가 그중에서 지휘자급들은
그가 본 왠만한 주술사들보다 훨씬 강력했다.
아무리 훈련이 잘된 병사들이라도, 커다란 불덩이가 날아와 폭발하고, 하늘에서
벼락이 떨어지고, 옆에서는 유령과 악마들이 잔혹한 미소를 지으며 동료를
찢어죽이는 상황에서 어떻게 공포를 느끼지 않을수 있겠는가?

이들에게 일반적인 전투의 상식이란 통할리가 없는 것이다.
만일 이들이 한 국가와 전쟁을 벌인다 할지라도, 자신들보다 수십배 많은
병력에 맞닥뜨렸다 해도, 결국에는 승리할수 있으리라고 그는 생각했다.
......이정도로 강력한 주술, 말그대로 '마법'을 구사하는 집단들이라면.


거대한 주문을 쓴후에 옆에서 휴식을 취하던 카밀리는, 어느새 다시 일어나서
휘하의 지휘관들에게 지시를 내리고 있었다. 서릿발같은 표정과 위엄있는
태도는 진룡에게 다시금 그녀가 한 집단의 지도자라는 사실을 상기시켰다.


 ' ......이런 거였나.... '

어쨌거나 그는 그녀를 호위하는 입장이 되버리고 말았지만, 사실 별로 거슬릴만한
것은 없었다. 다른 무언가때문에 안달할 일도 아닌 것이다.
상황을 살펴볼때 지금 자신이 할수있는 가장 현명한 일은, 그녀의 옆에 있는
것이라는 사실을 그는 잘 알고 있기 때문이었다.
분명 원하는 바와 필요한 것은 다르기 마련이지만... 어쨌든 그런 것이다.





 " ......??  응!!? "

그렇게 주위를 지켜보던 그는, 갑자기 가까이에서 온몸에서 소름이 돋을정도의
강대한 에너지가 모이는것을 느꼈다.

 ' ....위!  위쪽인가!? '

그는 즉시 카밀리에게 가까이 붙으면서 위를 쳐다보았다.



그순간 음화교측의 상공에서 갑자기 엄청나게 큰 은색의 용이 모습을 드러냈고,
미처 놀람을 가라앉히기도 전에 그들은 그 거대한 생물의 입에서 공기를 부수듯
진동시키는 엄청난 숨소리를 들을수 있었다.

그리고, 거의 동시에 번쩍이는 흰색의 눈보라가 자신들을 뒤덮는 것을 보았다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -





     - 미친도깨비 -


P. S. : 시험, 시험입니다.
        하아악.
        자칫하다가는, 다다음주까지는 아무것도 못하고 암기기계로만 살아야
        할지도 모르겠네요. T_T
        글도 못쓰고 플레이도 못한다는건 정말 참을수 없습니다.
        훗, 하지만 어쩌겠어요.
        저도 유급은 싫은것을. --;

        언제 다음편이 올라올지는 저도 모르겠습니다.
        써놓은게 있으면 얼마동안은 규칙적으로 올릴수도 있겠지만,
        김고은이란 인간은 대단히 게으른 녀석이란걸 잊으면 안되지요.
        (...자랑이냐... --;)

        그러고보니 꼭 마감에 쫓기는 만화가같군요, 저는.

        ' 저... 원고는 끝났는데요... 저도 사람인데... 잠은 자야되잖아요..
          그래서... '
        (...사실은 콘티만 훑어보고 띵가띵가 놀고난 후의 상황.
         그 누구를 탓할 것인가? )







          - 천살전기(天殺傳記) -





                                           글쓴이 : 김고은




  - 3 부 제 26 회 -



그들, 진룡과 카밀리를 비롯한 몇명의 사람들이 모여있던 곳은 순식간에
살인적인 얼음폭풍에 뒤덮여버렸다.
옆의 나무는 풍압에 통채로 뽑혀나갔고, 회오리의 바깥에 있던 이들도 옆쪽으로
한참 멀리 쓸려나갈 정도였다.

한빙지옥에 떨어진것과 다를바없는 몇초후, 용의 브레스에 뒤덮였던 지역의
모습이 들어났다.
온몸에 서리가 덮인채 한기에 즉사한 이들도 있었고, 혹은 순간적으로 얼어버린
몸이 폭풍에 날아가 바위에 부딪혀 끔찍한 몰골로 부숴져 죽은 이들도 있었다.

그러나 그 자리에서 얼마 벗어나지 않은 곳에서 웅크리고 있는 두명이 있었다.



 ' .....! '

진룡은 즉시 정신을 차렸다. 지옥같았던 눈보라는 가신 것이다.
곧바로 위를 올려다보았다.
좀전에 그 거대한 모습을 보자마자 브레스를 뿜었던, 은색의 아름다운 몸체를
가진 용이 있었다. 그리고 그 절대로 동요하지 않을것같은 엄청난 생물은,
어울리지 않게도 의혹이 가득 담긴 눈초리로 진룡 자신을 주시하고 있었다.

 ' !? '

다행히도 위압감에 눌리지는 않았지만, 그 눈빛을 읽고나자 그는 엉겁결에
자신의 모습을 쳐다보았다.

 ' .......이건...! '

같이 있었다가 단숨에 죽어나간 몇명과는 달리, 그는 옷자락 조금이 한기에
터져나갔을뿐 아무 상해도 입지 않았던 것이다.
그리고 느끼건데 내상도 전혀 없었다.

 ' ...어떻게 된거지? '

진룡 자신도 역시 신기할 뿐이었다.
이렇게까지 무사할수 있었다니.
문득, 그의 머리속에 예전 카밀리가 갇혀있던 지하미궁에서 그 이상한 거인과
싸웠을 때가 떠올랐다.
그때에도 지금처럼 이러한 강력한 기운에 휘말렸었지만 곧 풀어버릴수 있었다.
단순히 의지만으로.
방금도 카밀리에게 뛰어가다가 매서운 한기가 느껴지자, 마음속에서 무의식적
으로 무언가를 했던것 같았다. 잘 기억은 안나지만....


 " Om kribkra rummeoni iddiockkara..! "

그때, 아래에 넘어져있던 카밀리가 어느새 일어나 용을 향해 주문을 외우기
시작했다.
곧 주문은 완성되었고, 카밀리는 두손을 들어 용을 가르켰다.

 " 크아악! "

그러자 용은 괴로운듯이 신음소리를 흘리며 몸을 뒤틀었다.
하지만 그뿐, 용은 곧 분노한 눈초리를 두명에게 돌렸고, 그들의 머리속으로
사납고 적대적인 어조의 울림이 전달되어왔다.


 - .....이 하찮은 인간들이 감히...!!

분노는 곧 행동으로 옮겨졌고, 방금까지 두명이 있던 자리는 용의 거대한
발톱에 사정없이 파인 큰 구덩이가 만들어졌다.
용이 앞발을 치켜드는 순간 진룡이 카밀리를 안고 재빨리 뒤로 빠지며 공격을
피할수 있었던 것이다.

 " 누군가 불러낸것 같은데, 내 역소환 주문이 듣질 않아요.
   아무리 강한 존재라도 저항하기는 거의 불가능한 주문인데...
   혹시.... 용이 스스로 나타난 것일지도!? "

카밀리가 긴장한 얼굴로 말했다.

 " 그럼 어떻게 해야 되죠? "

 " 원래 있던곳으로 사라지게 하지 못한다면... 결국 이곳에서 죽일수밖에요. "

 " 저렇게 큰 용을?  어떻게? "

 " 그건.... "


두명이 그러는 중에도 그녀를 지키러 곧 달려온 음화교도들이 용과 대적하고
있었지만, 그 거대한 몸집에 어쩌질 못하고 휘두르는 발톱에 맞아 죽어갈
뿐이었다. 몇몇이 화염이나 전격같은 주문으로 공격했지만, 암석보다 단단한
용의 피부에 맞고 비껴갈뿐 아무 효과도 없는것 같았다.


 " 어떤 용이든 목줄기나 뒤쪽의 역린을 제대로만 공격하면 한번에 쓰러뜨릴수도
    있지만... 쉽지 않은 일이죠. "

 " 누가 그런 일을 하겠어요?  목숨을 내건 바보가 아니라면. "

진룡은 카밀리의 말에 어이가 없었다. 어떤 정신나간 놈이 용의 목에 칼을
꽃을 생각을 하겠는가?

 " 하지만 주문도 잘 통하지 않고... 어쨌든 다른 방법이 없다면 그것 외에는
   방법이 없어요.
   앗, 진룡 저기에! "

말을 잇던 카밀리가 갑자기 놀라며 위쪽을 가리켰다.

 ' !? '

동시에 진룡은 순식간에 자신과 카밀리가 서있는 바닥이 시꺼먼 그림자로
뒤덮이는것을 보았다.
그리고.....!

엄청난 굉음이 울리며, 두명이 있었던 곳이 용이 체중이 실린 뒷발로 밟자
지진이 난것처럼 흔들렸다.
순간 옆으로 피한 진룡과 카밀리는, 그 진동으로 넘어질뻔 하다가 가까스로
균형을 잡을수 있었다.
하지만 용은 멈추지 않고 두명을 공격해왔다.

 - 인간들, 너 수컷은 특히.... 어떻게 인간이 이렇게 강력한 사악함을 지니고
   있는지는 모르겠지만, 나와 나를 부른 내 동료의 이름앞에 그 악한 기운을
   이 세상에서 반드시 소멸시킬 것이다!!


 ' ...뭐? '

저 용도 자신의 천살지기를 감지할만큼 오래 산 것일까.
어쨌든 그건 문제가 아니었다. 어차피 그를 공격하고 있는 저 용은 쓰러뜨려야
할 자신의 적이다.
다만, 뿜어내고 있는 기세로 봐서 악한 자들을 심하게 배척하고 있는것
같은데... 분명히 저 용은 카블라이트단 쪽에서 불러낸 것일테고, 그렇다면
그들이 선을 추구하는 용을 동료로 두고 있단 말인가?

물론 진룡 자신은 가치판단을 내려 선악을 굳이 분별하려 하지 않고 있었다.
게다가 그런 편협한 사고방식으로 다른 이를 대하는 자들을 적지않게 경멸하고
있던 차지만...
지금은 조금이나마 의혹이 들지 않을수 없었다.


 " ! "

애석하게도 눈앞의 은색 용은 그에게 더이상의 생각을 이어나게끔 내버려두지
않았다. 옷자락이 뒤집어질정도의 풍압과 함께 용의 앞발은 그를 후려치려
했고, 가까스로 그는 땅바닥을 굴러서 그 공격을 피할수 있었다.

 ' 젠장, 사정없군 그래....! '

하지만 다시 일어나 자세를 잡을 틈을 주지 않고 다른쪽의 발톱이 그를 노리고
날아들었다.
그는 재빨리 최대로 몸을 앞으로 말아서 구르며 그 공격을 피했고, 즉시 땅을
박차고 일어섰다.
그러자 안그래도 긴 목을 더욱 길게 빼며, 코끼리 한마리 정도는 가볍게 집어삼킬
정도로 큰 입을 벌려 자신을 물어뜯으려는 용의 모습이 보였다.

 ' 목.....이었지 아마? '

찰나에 머리속을 스친 생각은 그의 반응을 즉시 결정해주었다.
섬뜩한 송곳니가 빛나는 입을 크게 벌리고 있는 용의 머리가 겨우 피할수있을만큼
가까이 다가올때까지 노려보다가, 그는 균형을 최대한으로 유지하려고 노력하며
옆으로 몸을 크게 틀었다.
용 머리의 날카로운 비늘에 옷자락이 가차없이 찢어져나갔지만, 그는 자세를
무너뜨리지 않고 검으로 용의 목젖부근을 강하게 올려베었다.

 " 크아아아악!!! "

베면서 용의 기세에 밀려 뒤로 튕겨나갔지만, 그는 검을 통해 딱딱하기
그지없는 살점이 거칠게 베어지는 감촉을 느낄수 있었다.
동시에 용 목의 상처에서 진홍색의 핏줄기가 터져나와 자신을 덮치는것을
보았다.

 " !! "

순간적으로 뒤쪽으로 굴러 피했지만, 몇방울의 피는 그의 팔다리 부근의
옷자락에 큼지막한 반점을 새겼다.

 " 으윽! "

피가 묻은 부분의 옷은 순식간에 연기를 내며 타들어갔고, 그의 살점도
무사할수만은 없었다. 그는 입술을 악물며 참았지만, 살이 익는 고통에
신음소리를 흘리는것은 어쩔수 없었다.

그런채로 멀리 뒤쪽으로 피한 그는 재빨리 용을 올려보았다.
목에서 흘린 피는 땅바닥을 흥건히 적시고 있었지만, 아직 쓰러지지 않고
용은 극도로 분노한 시선으로 그를 쳐다보고 있었다.
가래가 끓는듯한 거친 숨소리와 함께, 그에게 향하는 용의 눈동자가 마치 화염에
휩싸인듯이 불타오르고 있는 것을 그는 느낄수 있었다.


 ' 빌어먹을....!  역시 베지 말고 찔러넣었어야 되는데...! '

크나큰 실수를 했다는 느낌에 긴장하는 온몸의 근육은, 아직도 조금씩 타들어가는
피부의 고통을 잊게 할 정도였다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -





     - 미친도깨비 -


P. S. : 해가 지면 달이 뜨고, 빛을 삼켰던 어둠은 결국 다시 빛에 자리를
        내주게 됩니다.
        즐거운 때가 있으면 괴로운 때가 있고, 그 두가지는 단지 시간이라는
        밧줄 위에서 곡예를 부리고있을 뿐이죠.

        만약 누군가가 '대체 나는 왜 이렇게 언제나 괴로워해야만 하는거지?'
        라고 한다면...
        '그건 당신의 마음이 즐거움을 원하는 쪽으로 너무 기울어져 있어서
         그런거야' 라고 말해주고 싶군요.

        ........하,하지만,
        정작 그런 저라는 놈은 아무리 말해줘도 납득을 잘 안하는군요.
        말을 안들어서 큰일이라니까요. ^^;


        언제, 어디에서나 편안하게 자리잡을수 있는 '중심'은 존재하고
        있습니다.
        어리석게도 그것에서 벗어나려는건 언제나, 한쪽에 치우친 인간의
        마음과 행동이겠죠.

        우리모두, 이제 잠을 깨야되지 않을까요?
        후후훗.








            - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




     - 3 부 제 27 회 -



 " 크르르...!! "

상처입은 목에서 바람빠지는 소리가 나긴 했지만, 용은 숨을 들이쉬어 순식간에
브레스를 뿜을 준비를 했다. 그들은 찰나의 들이쉼과 고개짓으로, 수많은 인명의
목숨을 단숨에 빼앗을수 있는 것이다.
그리고 지금 그 브레스의 표적은 단 하나, 진룡이었다.

 ' ......! '

용의 브레스는 너무 넓게 퍼지기 때문에 피할수도 없다.
그것을 잘 알고있는 그는, 조금이나마 직격을 피하기 위해 용이 움직일 기미를
알아챈 순간 몸을 최대한 조그맣게 말며 옆으로 굴렀다.

압축된 공기가 터지는 소리가 그의 귀를 때렸다.
하지만, 몸을 얼려버리는 한기는 왠지 느껴지지 않았다.
대신 곧이어 뭔가가 땅바닥에 후두둑 떨어지는 소리가 들렸다.

 ' ....응? '

의아함에 눈을 들어 쳐다본 그에게, 커다랗게 벌어진 목의 상처에서 선지피를
쏟아내고 있는 용의 고통스러운 모습이 보였다. 아무래도 브레스를 뿜으려
한것때문에 그가 베놓은 곳이 더 찢어진듯 했다.
게다가 헐떡이며 가래가 끓는듯한 소리를 들으니, 상처가 심해 신음소리조차
제대로 못내고있는것 같았다.

그렇게 용은 피를 흘리며 휘청대고 있었다.

 ' 제길... 지금이 기회인데 내가 공격할수가 없군... '

용의 목은 그가 닿기에는 너무나 높이 있었던 것이다.
그는 주술을 거의 쓰지 못하고, 혼자 힘으로 공중에 뜬다거나 혹은 날아다니는
것은 더더욱 할수 없었다.

그러고 있을때, 용의 눈초리가 다시 빛을 내면서 그를 향했다.
그 고통에도 정신을 차린 것이다.

 ' ...벌써...! '

아주 작은 소리로 용이 뭔가 중얼거리는듯 하더니, 그를 가리킨 용의 손가락에서
짙은 녹색의 빛살이 쏘아졌다.

 " 앗! "

흠칫 놀라 재빨리 피한 그의 허벅지 옆으로 광선은 가까스로 스쳐 지나갔고,
방금까지 그가 서있던 바닥은 순식간에 먼지로 변하며 사라져버렸다. 단숨에 생긴
그 커다란 구덩이에는 돌조각 하나 남지 않았다.
그가 다시 자세를 잡은 동시에 용은 다시 주문을 외기 시작했다.

 " Mar iutomerizor pradtonei phat! "

하지만 거의 동시에 카밀리인듯 뒤쪽에서 누군가가 주문을 끝냈고, 간발의 차이로
용의 것보다 먼저 발동했다.
그러자 용의 상체, 특히 목에 난 커다란 상처부분을 중심으로, 피와 더불어 모든
용의 체액이 마치 분수처럼 몸밖으로 터져나오기 시작했다.
아름다운 은색의 비늘과 살가죽은 순식간에 검붉게 물들었고, 용은 헤아릴수없이
커다란 비명소리를 지르며 몸을 뒤틀었다.

 ' .......! '

쏟아지는 피를 피하며, 휘청대며 자꾸 자신쪽으로 고개를 드리우는 용을 보고
진룡은 무의식적으로 몸을 허공으로 띄웠다.
조금만 올라가면 다다를듯한, 용의 목에 치명적인 일격을 가하려는 거의 본능에
가까운 반응에서였다.


그리고, 그는 용의 목에 검을 깊이 찔러넣었다.
깊게 갈라져 붉은 속살을 내보이고 있던 상처, 그의 검은 어렵지 않게 그것을
관통해 용의 목줄기를 뒤집어놓았다.

 ' ....... '

간간히 용의 피가 몸에 튀는것은 안중에도 없이, 그는 검끝에 집중하며 용의
생명줄이 그에 의해 급격히 사그러지는 감촉을 느꼈다.
그외의 어떤 생각도 들지 않았다. 아니, 할수가 없었다.
단지 이 거대한 생물이 '죽음'에 이르는 순간을 몸으로 감상할뿐.


 " 크으으... "

번쩍이던 눈은 이제 풀려 빛을 잃었고, 용은 들릴듯말듯한 낮은 신음소리를
흘렸다. 그 커다란 몸은 균형을 잃고 땅바닥으로 서서히 기울어졌고, 마침내
땅바닥에 쓰러져 가까이 서있던 사람들이 넘어질만한 육중한 땅울림을
만들어냈다.


 ' 끝났나....   ......응!?? '

찰나에 고깃덩이가 되버린 거대한 용의 몸체를 잠시 바라보다가, 그는 한참
아래에서 카밀리가 놀란 표정으로 자신을 쳐다보고 있는 것을 느꼈다.

 ' ..내가... 어떻게 여기 있을수가 있지...!? '

하늘.
허공에서 공기를 딛는 느낌은 땅에서 걸어다니는 것과 거의 다를바가 없었다.
게다가 자신이 원하는 곳을 딛으면, 신기하게도 그곳이 그대로 땅처럼 굳건해지는
것이었다.
그렇다.
그는 하늘에서 '걷고' 있었다.

어떤 다른 생각도 들 사이가 없었다.
그는 이런저런 방법으로 허공을 딛어보며, 전에는 상상에서조차 경험하지 못한
일을 해보기 시작했다.






 " ........ "

진룡을 바라보던 그녀의 뒤에서 순간적으로 사람의 그림자가 생기는듯 하더니,
곧 온전한 형체를 이루고 모습을 드러냈다.
짙은 자주색의 도포를 걸친, 갓 사십대에 들어선듯이 보이는 남자였다.
비록 음화교 내에서라고 할지라도, 그가 인간으로서 백오십세를 훨씬 넘긴
비정상적인 인물이라는 사실을 알고있는 사람들은 거의 없었다.
그리고 그가 음화교 최고의 주술사인 염군(炎君)이라는 것 또한.


 " .....어떻게 생각해? "

고개를 뒤로 돌리지 않은채, 머리위의 진룡을 쳐다보며 그녀는 조용히 말했다.

 " 솔직히 이제, 서서히 깨어날 때도 되지 않았을까요... "

그 역시 담담한 어조로 그녀에게 대답했다.

 " 자연스럽다... 라는 건가? "

 " .....어쩌면.
   단지 제가 우려하는 것은, 위기가 닥칠때마다 그가 저렇게 빠른 속도로
   깨어나고 있다는 사실입니다.
   지금도, 찰나에 불과한 시간동안에 저렇게 하늘과 땅에 구애받지 않게
   되었습니다.
   또한 제가 보건데, 이미 그는 왠만한 주술이나 화뢰빙산(火雷氷酸)에
   영향을 받지 않게 된것 같습니다. "

 " 그자처럼....? "

 " .....굳이 연결시키자면 그렇습니다.  만약..... "

 " 만약...? "

 " 지금같이 각성이 빠를때 그자를 만나게 되면 과연... "

 " 당신이 뭘 생각하고 있는지는 충분히 알겠어.
   훗, 걱정안하는게 좋아. 그는 이미 나에게....... "

그녀는 말끝을 흐리며 입가에 득의만만한 미소를 지었다.

 " ....저는, 삿된 생각때문에 교주님의 밝으신 판단력이 흐려지지 않기를
  기원할 뿐입니다. "

 " 염군....! 이 내가 정말로 그러리라 생각하는 건가? "

그말에 천천히 고개를 돌려 그를 노려보며, 그녀는 싸늘한 어조로 조용히
물었다. 마치 얼음장이 햇빛을 반사하는듯한, 극히 차가운 눈빛이었다.

 " 아,아닙니다. 기분나쁘셨다면 사죄드리겠습니다. "

그는 즉시 무릎을 끓었다.

 " ....아니. 그럴것 까지야.
   어쨌든, 보아하니 이제 염군이 나설때가 된것같은데....? "

가볍게 웃으며, 그녀는 한참 앞쪽으로 밀려간 전장을 바라보았다.
어느새 카블라이트단 쪽도 온전히 전열을 갖추고 방어하기 시작한듯 했다.
그때문인지, 음화교측은 처음에 기습할때처럼의 강력한 기세를 서서히 잃어가고
있었다.


 " ......교주님의 뜻대로. "

말을 마치자마자, 그의 몸은 엄청난 속도로 공중으로 올라가기 시작했다.
그리고, 품속에서 온갖 희귀한 보석으로 장식된 서클렛을 천천히 꺼내 이마에
쓰며 주문을 외웠다.

주문은 그가 아까부터 모여있던 검붉은 뇌운(雷雲)덩어리속에 들어갈때쯤
끝났으며, 그와 동시에 거대한 천둥줄기를 불러일으키며 그의 몸은 눈부신 빛을
내며 변하기 시작했다.


그리고.....
벼락이 보이지 않을정도로 멀리 떨어져 있는사람의 귀청조차 사정없이 때리는
굉음과 함께, 전장의 상공에 온몸에서 벼락줄기를 비산시키며 포효하는 거대한
용이 나타났다.
짙은 황색의 길쭉한 몸체를 가진, 방금의 은색 용과는 비교도 안되는 크기를
가진 용이었다.

 " 크우우오오오오!!!! "

황룡, 즉 염군의 화신이 다시금 엄청난 포효를 지르자, 카블라이트단 상공의
구름에서 수십줄기의 벼락이 우뢰소리를 내며 낙하했다.

그리고, 잠시후 아래에서는 방금까지 생명체라 할수 있었던 수많은 것들이
단숨에 숯덩이로 화해 땅위를 뒹굴기 시작했다.







     - 읽어주셔서 감사합니다 -





       - 미친도깨비 -


P. S. : 핫핫핫, 오래간만이죠 여러분?
        아, 거기 돌던지지 마세요. ^^;

        뭐, 이제 한숨 돌렸군요.
        지난 금요일에 시험이 모두 끝나고 종강이란걸 했습니다.
        다시 말하면, 저는 2개월 반동안 원래처럼 백수로 복귀했다는 겁니다.
        너무 기쁜 나머지, 그날부터 계속 플레이와 참관을 연이어하고
        외박까지 해버려서 글 올리는게 늦어지고 말았네요. ^^;

        이제부터 초스피드로 올려버리겠습니다!
        .......라는 호언장담은 못하겠는게, 어쩌다보니 다시 일주일 7일
        플레이에 그중 마스터를 세번이나 맡아버리고 말았으니...
        오히려 몸이 학교다닐때보다 나빠지지 않을지 걱정입니다. --;
        참, 욕심도 많은 놈이죠 저는.

        어찌어찌 지껄여도, 일단 심적으로 여유가 생겼으니...
        편한 마음으로 쓰고, 신속하게 올리죠.

        그럼, 앞으로도 재미있게 봐주세요~~!







           - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은





     - 3 부 제 28 회 -



염군의 화신인 황룡이 나타나자 전세는 눈에 보일 정도로 바뀌었다.
두 세력이 접전을 벌이고 있던 곳은 물론 관계가 없었지만, 카블라이트단의
후방에서 지원해주고 있던 쪽의 피해는 가히 엄청나다고 할수 있었다.
불시에 당한 공격인 탓도 있었지만, 그들의 머리위에 나타난 황룡의 압도적인
존재감은 그들 모두를 얼마동안 얼어붙게 하기에 충분했던 것이다.
그리고 염군은 그 순간을 놓치지 않았다.

다시금 머리위로 떨어지는 수십줄기의 거대한 벼락.
자연상태에서는 결코 있을수 없는, 하지만 그 대자연을 비웃는것처럼 황룡은
보란듯이 하늘과 구름을 주무르며 그 부산물을 대지로 낙하시키고 있었다.
인간들, 그리고 그들이 소환해놓은 여러 다른세계의 존재들도 그 무시무시한
위력을 견딜수는 없었다.
하지만 그들이 죽어가며 질렀던 단발마는, 얼마후 고막을 찢어발길 정도로 커다란
우뢰소리에 묻혀 즉시 사라져버리고 마는 것이었다.




 ' ......저건... 대체..!? '

진룡 역시, 눈앞의 광경에 잠시나마 아연실색할수밖에 없었다.
그가 봤던 어떤 생물보다도 거대한 황색의 용, 그것에 비하면 방금 그가
쓰러뜨렸던 은색용은 어린아이라고 해도 틀리지 않을 것이다.
게다가 저 엄청난 위세와 능력이란.....!
과연 신관들이 그렇게 위대하다고 섬기는 신이란 존재들도, 저 황룡의 힘에
비할수 있을 것인가.....

그런 용을 대하면서, 그는 좀처럼 느껴보지 못했던 무력감을 느끼고 있었다.


아래의 카밀리는 다시금 주문을 외우며 소환에 열중하는 모양이었다.
그녀의 앞뒤에는 수많은 음화교도들이 포진하여 그녀를 호위했고, 주위에서는
끝이 보이지 않는 검은색의 커다란 통로가 생겨있는게 보였다.
그리고 그 통로속에서는 끊임없이 무언가가 나오고 있었다.

거대한 어둠.
그 어둠이 나올때는 주위가 모두 칠흑같이 어두워져 조금의 빛조각도 가려질
정도였다.
그리고 그것들은 마치 지능이 있는것같이 민활히 반응하며 자신들의 제물이
될 자들에게 빠른 속도로 날아갔다.

진룡에게는 그 어둠속에 있는것이 무엇인지 보이지는 않았지만, 다만
비할데없이 무겁고 탁한 기운을 뿜어내는 것은 느낄수 있었다.
그리고 그것은 예전 그 지하사원에서 셀라인과 같이 있을때 보았던 그 악마들과
너무 느낌이 흡사했다.



 ' .....뭔가.... '

어느정도 경지에 오른 주술사들은 반드시 다른 세계의 존재들과 교통하게 된다.
그것은 주술을 쓰지 않는 그 역시 익히 들어 알고있는 사실이었다.
단지 자신만의 특정한 신을 섬기는 사제나 신관들과 달리, 그 대하는 형태가
그들처럼 '신앙'으로 나타나지 않을 뿐이다.
그것은 우호적인 연계와 교류관계일수도, 혹은 강압적인 계약관계일수도 있다.
혹은 대상에 따라 둘 다일수도.

카밀리도 다르지 않을 것이다. 그가 본 주술사들중에서도 손꼽을 정도의 경지에
다다른 그녀라면.
다만 지금 그앞에 나타나고 있는 다른세계의 존재들은, 그 분위기가 너무
어둡고, 탁하고, 그리고 사악함이 느껴졌다. 자신과 비슷한 그런 사악함이.

물론 전투에 소용이 있으려면, 이런 것들을 소환하는게 나을지도 모른다.
하지만 카밀리, 아니 음화교 전체에서 무언가를 소환할때 지금까지 그가
보아왔던 것은 거의 예외없이 이런 종류들이었다.

 ' ......별로 상관없는 거지만.... '

애초부터 그는 특별히 어느 한쪽을 선호하고 다른쪽을 배척하여 편견을 두기는
싫었다.
그렇지만 그가 느끼기에 음화교의 상(像), 즉 전체적인 분위기는 한쪽으로
과도하게 치우쳐 있었다.
.....세상사람들이 흔히 말하는 '악'으로.
카밀리를 비롯한 음화교의 사람들 하나하나는 대하기에 그런 느낌이 거의
없었다. 다만 그들이 모였을때는, 미미하던 그 기운은 주체할수없이 거대해지는
것이었다.
멀리서 지켜보고만 있어도 가슴이 섬ㅉ할정도의.
그것은, 지금 그의 앞에서 거대한 어둠으로 주위를 둘러싼채 아무 소리없이
움직이고 있는 '그것'들의 느낌과 그다지 다르지 않았다.






단숨에 수십의 목숨이 사라지는 아수라장은, 한시간이 넘게 계속되었다.
그렇지만 역시 우세는 음화교쪽이 쥐고 있었고, 카블라이트단 측은 필사적으로
저항했지만 별 소용이 없었다. 음화교쪽은 계획이 잡힌 후로 이 날을 위해 수많은
시간을 준비하는데 투자했었고, 그 치밀한 노력의 결과는 역시 그들의 예상과
크게 틀리지 않았던 것이다.



 " ....... "

주위에서, 그의 눈에 들어오는 곳곳이 깊이 패여 까맣게 탄 재만 남아있는 곳
투성이였다.
그리고 간간히 시체들이 보였다.
타고, 얼고, 혹은 창칼에 몸이 깊게 베여 내장을 드러내보이는 것등 온전한것은
거의 없었다.
진룡으로서는 언제나 봐오던 그런 것들이지만, 왠지 오늘은 그 끔찍함에 자신도
모르게 한숨이 나왔다.
생명이라는 것이 이렇게 간단히 없어질수 있다는 사실은, 그에게 새삼스레
적지않은 허탈감을 가져다주었던 것이다.


 " 진룡님, 어서... "

카밀리의 호위중 한명의 부름에, 그는 감상에서 깨어날수 있었다.

 " ...아. "

문득 언제부터 자신이 호위역 따위를 하는 사람으로 여겨지게 되었나 짜증이
솟은 그였지만, 한쪽에서 자신을 찾고있는 카밀리의 모습을 보자 금방 그런
생각은 사그러졌다.


 " 어디 갔었어요?  찾았잖아요. "

불만스런 얼굴로 그녀가 말했다.

 " 뭐... 그냥. "

 " 지금같이 빨리 움직여야 될 때가 또 있을거라 생각해요?
   당신은 참 한가하기도 하네요. 구경이나 하고 있다니..
   어쨌든, 이제는 우리쪽이 들어가야 해요. "

 " ......... "

 " 목표는 바로 그자.
   아마도 저 서쪽 탑의 어딘가에 있을거에요. 지금같이 그들이 피해를 많이
   입어 주춤할 때가 기회에요. "

 " ......... "

 " 왜... 그렇게 쳐다봐요. 내 얼굴에 뭐 묻었어요? "

그녀가 얼굴을 약간 붉히며 이상하다는듯이 물었다.



....이 여자는 자신이 만들어놓은 이런 광경에 아무 느낌도 들지 않는걸까.
방금까지도 생생하게 살아있던 몇천명이 단숨에 고깃덩이로 변해서, 곧
까마귀 먹이가 될것이 뻔한.
그리고 또 그 이상이 될지도 모르는 사람들을 더욱 위험한 싸움으로 몰아넣는
자신을. 그들중 대다수가 이렇게 되리라는것은 불보듯 뻔했다.
'적'인 카블라이트단이건, '부하'인 음화교건.



 ' ....이봐, 당신이 직접 한 짓이라니까. 정말이라구. '

입밖으로 내놓지는 않았지만, 그의 머리속에서는 이와 비슷한 수백가지의
비아냥거림이 맴돌고 있었다.

그녀가 아닌 다른 사람이라면 주저없이 내뱉었겠지.
원래 나란 인간은 그런 놈이니까.
하지만....
아무리 그래도 그녀에게는 이런 말을 할수는 없다.

 ' ..훗. '

문득 그는, 자신이 이런 생각을 하고있다는 사실이 우습고, 또 놀랍다는
생각이 들었다.
결국 유진룡이라는 이름을 가진 인간또한, 이렇게 수많은 사람들의 핏물속에서
뒹굴어오던 자식이 아닌가.
그리고 그 핏물을 땅바닥에 흐르게끔 한건 바로 이 손아귀가 아니던가.


저절로 실소가 터져나오는 것을 그는 가까스로 참았다.
....적어도, 지금 그의 앞에는 그녀가 있었기 때문에.







    - 읽어주셔서 감사합니다 -





      - 미친도깨비 -



P. S. : 아아 늦군요 늦어.
        하지만 여러 팀을 돌리다보니 할일이 너무 많군요.
        쳇,
        지금은 잡담쓸 시간도 아깝습니다.
        빨리 올리고 싶을뿐.







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 29 회 -




다시한번 불꽃은 눈앞에 작렬하고...
이제, 더이상은 막아서는 자들도 없는것 같다.
꽤나 끈질겼긴 하지만.


예상대로 탑은 지하에 통로가 있었고, 옆쪽의 산으로 이어져있었다.
궁지에 몰리자 카블라이트단도 숨기고 뭐고 할것없이 결사적으로 저항했지만,
오히려 길을 알려준 꼴이 되고 말았다.
그쯤되는 인간들이 정말 모르고 그랬을 리가 없다는 생각이 든 진룡이었지만,
별 신경쓸만한 일은 아니었다.
애초에 '그자'가 상황이 불리하다고 부하들을 버리고 도주하려는 마음이
있었다면, 충분히 가능했을테니까.
하지만, 그렇지는 않은것 같았다.


 ' ......그럼...? '

왠지 그자가 자신들을 일부러 끌어들이는 것이 아닌가 하는 생각에 잠시
멈칫한 그였다.
그렇지만, 옆의 카밀리는 그의 생각을 아는지 모르는지 득의만만한 표정으로
전진을 명하고 있을 뿐이었다.

 ' .......... '

사실 음화교로서는 여기까지 와서 기세를 늦추는것도 우스운 일이고,
그들이 무슨 실수를 하고있다고 해도 진룡 자신에게는 별 상관없는 일이다.
애초부터 그랬듯이, 단지 그는 하린을 구하기만 하면 될뿐.

다만, 걱정되는 것은 카밀리였다.
현재로서는 기세를 잡고있는듯 하지만, 왠지 진룡은 이번 일이 음화교쪽으로
결코 좋은 결과가 돌아가지 않을것이라는 예감이 들었다.
그렇다면 당연히 그녀또한 위험해질수 있는 것이다.
지금처럼 저렇게 자신감에만 들떠있다면.....





 " 더이상의 통로는 없습니다. 결국 이곳이... "

높이만 8M 에 가까울 거대한 문을 앞에 놓고, 방금 정찰을 다녀온 누군가가
말했다.

 " .....냉군. "

 " ........음. 예상대로, 투시는 불가능합니다.
   역시 이곳일 가능성이 높습니다. "

옆으로 돌아보는 카밀리에게, 냉군이 잠시 문쪽을 주시하다가 말했다.

 " 너무 노골적이군, 그자도. 이건 초대나 다름없지 않나...?
   하지만 지금와서 그런 자잘한 것까지 신경쓸 여유는 없겠죠.
   ....갑니다! "

입가에 차가운 미소를 머금고, 그녀가 앞을 가리켰다.
그러자 그녀의 왼쪽에 서있던 염군이 몇마디 나직하게 주문을 외웠고,
문이 불규칙적으로 진동하다가 순간 큰 소리를 내며 활짝 열렸다.


문을 연 그들의 눈에 들어온 것은, 깨끗한 대리석으로 만들어진 대단히 넓은
홀과, 반대편의 한쪽에 시립하고 있는 15명 정도의 사람들이었다.
음화교측에 비해 조금 수가 적지만, 그들의 모두가 수뇌부 혹은 정예라는
점에서는 다르지 않을 것이라 누구나 예상할수 있었다.

 ' .......!! '

진룡은 보자마자 그들의 수가 딱 15명이라는 것을 알수 있었다.
여러가지 복장을 하고있는 자들, 그중에는 예복에 가까운 옷을 입고있는
주진형의 모습도 보였다.
무엇보다, 중앙의 커다란 의자에 다리를 넓게 꼬고 앉아있는 사람이 가장 그의
눈에 띄었다.
예전 카밀리와 있을때 자신에게 압도적인 패배를 가져다준 바로 그자.

 ' ......... '

눈앞의 이 남자가 카블라이트단의 단주라는 사실은 이미 그녀에게 들어 알고는
있었지만, 정작 이렇게 마주하게 되자 마음이 복잡하게 동하는 것을 그는 느낄수
있었다.

호기심, 의혹, 설레임, 두려움, 분노....
어떤 하나로 규정지을수 없는 느낌이었지만, 단 하나 확실한 것은 지금 자신이
긴장하고 있다는 것이었다.
몸과 마음 모두가 어떤 거대한 압력에 눌려있는듯한, 그런 느낌.
그가 대했던 다른 어떤 자들에게도 느끼지 못했던, 다름아닌 바로 이 남자에게만
받을수 있는 그런 중압감인 것이다.

......가슴이, 두근거린다.


예상은 하고 있었지만, 하린의 모습은 보이지 않았다.
다만 볼수있는건 주진형의 굳어진 표정뿐이었다.
잠시 눈이 마주쳤다가 지나갔지만, 진룡은 확실히 알수 있었다.
그가 어떤 생각으로 자신을 대하고 있는지.
애초부터 그와는 이렇게 될거라 어렴풋이 짐작은 하고 있었지만, 사실로
드러나고 나자 역시 별로 유쾌한 기분이 들지는 않았다.

 ' 아마 이번에도 그와 검을 나누게 되겠지..... '

그 짐작은 전과 다를바없이 그의 마음에 더욱 더 확연한 각인을 새겨주었다.


두명 외에도 아는 얼굴은 또 하나 있었다.
능글맞고 배짱좋은 표정으로 처음에 그로부터 하린을 앗아갔던 남자.
그가 어떤 사람인줄은 아직도 모르고 있다.
하지만 마지막까지 '그자'의 주위에 남아있는 것을 보면, 그 역시 보통
인물은 아닐거라 생각되었다.
그런데, 그 기분나쁜 미소를 언제나 입가에서 떠나보내지 않던 그가 왠지
지금은 적지않게 심각한 얼굴을 하고 있다.






 " ....어서 오시게, 여러분. "

기다리고 있었다는듯이 그는 이쪽이 문을 열고 돌입하는 순간에도 눈하나
깜짝하지 않았고, 잠시 뜸을 들인후 예의 그 낮고 굵은 목소리로 인사를
건넸다.

 " ........ "

음화교측에서는 아무도 대답하는 사람이 없었고, 카밀리 역시 날카로운 눈으로
그를 응시할 뿐이었다.

 " 애써 여기까지 행차하느라 수고들 많으셨겠지.
   호오... 낯익은 얼굴들이 많이 보이는군 그래. "

그는 몸을 한쪽으로 기울여 턱을 괴며 한가로운 어조로 얘기를 계속했다.

 " 거기 교진 늙은이는 아직도 죽지 않았나 보군....
   사실, 아까 누군가가 몸뚱이를 크게 바꿔 벼락을 쳐대는 모습을 보고나서
   늙은이라고 짐작은 했었지만 말이지.
   신기하게도 이십년 전하고 별로 얼굴이 달라진게 없어보이는데...
   나에게도 그 안늙는 법좀 가르쳐주지 그러나? "

마치 옛친구를 대하는듯한 그의 말을 들으면서, 진룡은 카밀리 옆에 서있던
염군의 눈빛이 미미하게 진동하는 것을 겨우 느낄수 있었다.
....언뜻보면 전혀 동요하지 않는것처럼도 보였지만.

 " 오, 요경 자네도 있었군.
   어떻게 된게 그쪽 두명은 그렇게 예전과 변하지 않을수 있지...?
   여전히 사람들의 진을 빨아먹는 재미를 보고있어서 그런건가?
   훌륭해, 아주 훌륭해.... "


 " 닥쳐라!! "

냉군의 안색이 조금 바뀌는것과 동시에, 가늘지만 허공을 울리는 카밀리의
외침이 들렸다.

 " 그래, 자네도 왔군.
   이번같은 난리통에 교주라는 사람이 안오는게 이상하겠지만 말야.
   아, 그렇게 화낼 필요는 없어.
   아직 젊은데 그렇게 화를 내다가는 옆의 두 늙은이처럼 오래살지는 못하지.
   안 그런가? "


 " .....이....! "

 " 교주님, 저자의 도발에 말려들면 안됩니다. 진정하십시오. "

얼굴이 붉어지면서 뭔가 말하려는 카밀리를 염군이 막았다.
더이상 흥분하는것 같지는 않았지만, 진룡은 카밀리의 눈에서 불꽃같은
분노의 빛을 여전히 발견할수 있었다.






  - 읽어주셔서 감사합니다 -




    - 미친도깨비 -



P. S. : 와아, 드디어 중요한 등장인물들의 회합의 장이 나오는군요. ^^;

        적어도 저는 소설을 비롯한 어떠한 '이야기'를 접할때,
        과거에 사연이 있었던 사람들이 재회하는 장면(우연이면 더 좋고)
        에서 가장 재미를 느낀답니다.

        제가 쓸때도 그건 예외가 아니군요.
        어떤 대단한 사람들의 과거를 설정한다는건, 누구에게나 상당히
        매력적인 일이 아닌가 싶습니다.
        그리고 그들이, 과거가 아닌 이제부터는 어떠한 일을 할것인가...
        라는 것도요.

        그래서 아무리 능력이 강하더라도, 배경설정이 없는 엑스트라는
        재미가 없죠.

        자자, 배경설정 자세히 합시다.
        (.....누구에게 하는 말일까? --;)







          - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




     - 3 부 제 30 회 -




 " 그래.... 닮았어. "

화를 가라앉히면서 자신을 노려보던 카밀리를 한동안 지켜보면서, 중얼거리듯
내뱉은 그 남자의 한마디였다.

 ' ......? '

 " ...그 화내는 모습.  .....역시 그녀의 딸인가. "

 " ! "

카밀리의 동공이 순간 급격히 커지는게 보였다.
그녀가 이렇게 놀란 모습을 다른 사람에게 보여준적이 있었던가.....
진룡은 기억해낼수 없었다.


 " 저자가 어, 어머니를....!? "

 " 교주님!  마음을 가라앉히십시오.
   그는 의도적으로 교주님을 격동시키려 하고 있습니다.
   그의 말을 무시하고 지금 여기 우리가 왜 왔는지 되새기십시오! "

교진... 이라 불렸던 염군, 그가 작지만 강한 어조로 카밀리에게 말했다.
하지만 그의 눈에도 아주 미미한 긴장과 동요의 빛이 떠올라 있는것을 진룡은
놓치지 않았다.


 " ...후훗, 자네는 나로 하여금 예전생각이 많이도 나게 해주는군.
   그 모습 하나하나마저 말이야.
   하지만....... "

 " ........ "

 " 네가 그 어리석고 사악한 남자의 자식이라는것,
   그 사실만으로도 너에게는 아무 사정도 봐줄수가 없다....! "

옛날일을 생각하고 있었는듯 약간 위쪽의 먼곳을 아련히 응시하고 있던 그의
표정이, 말을 마칠때에는 완전히 분위기가 바뀌어진 후였다.

 ' ....이건... '

단숨에 가슴을 얼어붙게 만드는 저 눈빛과 기세....
지금까지, 그리고 지금의 자신정도되는 사람을 이정도까지 압도할수 있는건 오직
이자뿐이었다.
아니, 이자밖에 없을것이다.


 " ...그리고 네가 그 남자의 길을 그대로 걷고 있다는 것도....
   나는 더이상 보고있을수 없다.
   엘리마하... 루드라여. "

 " ......! "

카밀리도 역시 지금은 긴장의 빛을 숨기지 못하고 있었다.
끊임없이 사람을 격동시키고 압도하는 이 남자에 대해서는.

 ' ....엘리마하... 루드라?
   그녀의 진짜 이름인가....? '

카밀리라는 이름.... 처음 만났을 때부터, 그리고 요즈음 음화교에서 그녀와
같이 지낼때까지, 본명이 아닐거라는 생각이 종종 들어왔다.
사실 별 상관하지 않았던 그였긴 하지만.
그래도 자신에게, 음적이건 양적이건... 커다란 비중을 차지하고 있는 그녀에
대한 것들을 조금씩이나마 알아가고 있다는 사실에서 그는 묘한 기분을 느꼈다.
....과연 그것은 즐거움에 가까웠을까.





아직도 긴장하고는 있었지만, 어느정도 평정심을 되찾은듯한 카밀리가 조그맣게
손짓했다. 그러자, 음화교측에서 뭔가 준비하는 기색을 보이며 각각 자리를
잡으며 자세를 취했다.

 " ...급하군, 급해.
   자네들, 지금 여기까지 온건 가장 적절한 기회를 잡았다는 확신이
   있어서였겠지? "

 " ......... "

 " 애석하군 그래, 하지만 자네들은 오히려 나를 도와준 꼴이 되고 말았어. "

 " .......!? "

 " 바로.... 저 남자를 내앞에 데려와줬다는 것...! "

 " !! "

의자에게 서서히 일어나면서 말하다가, 그는 갑자기 진룡을 가리켰다.

 ' ......나를??  '

자신이 이 남자와 만나는 것이 어떤 의미를 가지는 것인가.
분명 자신에 대해 상당히 많은것을 알고 있고, 또 그래서 진룡 자신도 언젠가
만나보려 하긴 했지만.  ....과연?
궁금증은 꼬리를 물며, 그의 머리속에서 떠나가지 않았다.



 " ...무, 무슨 소리지? "

카밀리가 조심스러운 어조로 물었다.

 " 글쎄.... 언젠가 내가 직접 하려던 일을 자네가 해줬군.
   때가 아직 안되었다 생각하고 있었는데, 뭐 일단 이렇게 만나버렸으니
   별로 나쁠건 없겠지.
   ...루드라, 지금까지 그를 충분히 이용해왔다고 생각하지 않나?
   이제는 그에게도 정신을 차릴 기회를 줘야지.... 후훗. "

 " .....!! "

 " 천살성을 건드려놨으면, 뒷감당을 할 각오가 되어있을텐데...
   안그런가? "


 ' 카밀리가, ....나를 이용해? '

한마디 한마디마다 다른이의 마음을 격동시키는 그의 말에 충분히 대비하고
있었다고 생각했지만, 이번에도 여지없이 내뱉아진 그의 몇마디는 그의 머리를
순간적으로 정지시킬 정도였다. ....그리고, 곧 식은땀이 흘렀다.

적어도 음화교쪽의 입장이라면, 그가 어떤 말을 하던 억지로 무시할수
있을 것이다.
......만약 그가 말한 것이 숨겨져왔던 진실이라 하더라도.
왜냐하면, 그들에게 그는 누구보다도 큰 적이고, 또한 지금은 그런 그와
막 싸우려는 상황이기 때문이다.

하지만 정작 자신은....?
카밀리를 도와주는 입장이긴 하지만, 절대로 음화교 '편'은 아닌것이다.
굳이 말하자면 중립에 가깝다고 할것이다.
그래서 더욱 그는 그가 한 말들을 그냥 무시해버릴수가 없었다.
솔직히 그가 지금까지 들어왔던 사실들은 거의가 음화교쪽에서 나온것.

세상의 모든 사람이 그렇듯이, 지금 알고있는 사실들이 깨져나가는 것을 조금은
두려워하고 있는 그이지만....
역시, 그는 진실이 알고 싶었다.
그것이 누구의 입에서 나온 것이든.
또한 그 사람이 자신이 사랑하는 카밀리와 적대하는 이 남자라도.

그래서, 그는 '이용'이라는 말에 충격을 받지 않을수 없었다.
과연 그녀가.......??





   - 읽어주셔서 감사합니다 -





     - 미친도깨비 -


P. S. : .......예, 돌 마음대로 던지세요.
        다 맞아드릴께요. ^^;

        이렇게까지 올리는게 늦었던건 아마 천살전기 연재 시작하고
        처음인걸로 알고 있네요.
        저 역시 조금은 황당합니다.
        시험보는 것도 아니고, 가장 시간이 남아돌아야 할 방학중에
        이렇게 되버리다니 말이죠.

        .....뭘 하면서 굴러다녔냐구요?
        예, 바빴습니다. 학교다닐때보다 오히려 더.
        마스터링을 일주일에 세번 본다고 말씀드렸죠.
        그러다보니, 이 '프라드하나' 라는 세계의 월드설정이 너무
        부족하다는 것을 뼈저리게 느꼈습니다.
        사실 소설상에서야 중요하지 않은건 그냥 넘어갈수 있지만..
        TRPG 상에서는 자세하게 설정이 되있어야 하거든요.

        그래서, 큰 서점과 도서관을 들락거리며 여러가지 책들을
        보고 설정을 조금씩 쌓아나가야만 했습니다.
        정치, 경제, 지리, 문화.
        그것도 역사속에 존재하는 모든 형태의 현실을 말입니다.
        (이 월드의 기본적인 설정이 그렇답니다)
        지도 그리기는 기본이고, 심지어 복식하고 음식까지 자세히
        알아야 한답니다.
        며칠전까지는 또 군사학과 그 일반적인 구조에 대해서...
        아, 그만두자. --;

        그래도, 좋아서 하는 짓이니 어떡합니까. ^^
        이렇게 조금씩 설정해 나가면서 자신이 직접 현실을 '창조하는'
        쾌감(?)을 느끼는 것도, 소설쓰는 일과 또 다른 재미군요.

        어쨌거나, 열.심.히. 할랍니다.
        '무엇을 반드시 이렇게 하겠습니다'
        ......라고 말하는건,
        결국 말하는쪽에게나 듣는쪽에게나 전혀 도움이 안된다는 것을
        깨달았거든요.

        재미있게, 그래서 열심히.
        지칠줄 모르는 동심(?)이랍니다. ^^;






          - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




     - 3 부 제 31 회 -



카밀리가 자신을 이용하고 있었다는 그자의 말을 듣고나서, 진룡은 짐짓 상당히
놀란척을 하며 그녀를 쳐다보았다. 자신이 생각하기에도 조금 바보스럽다고
여길정도의 표정으로.
어쨌든, 그는 무언가 확인하고 싶었다.
그를 둘러싼 모든 사람들, 모든 일들에서 불명확하고 혼돈스러운 것들이
너무 많았다. 그가 안심하고 어떤것을 해나가가기엔.

 " ......... "

예상하고 있었지만, 카밀리는 안절부절하며 그렇지 않다고 부정하는 그녀답지 않은
모습은 보여주지 않았다. 단지 조금은 상기된, 굳은 표정으로 자신을 바라볼뿐.
하지만, 그녀의 목이 마른침이 넘어가면서 아주 조금 오르내리는 것을 그는 놓치지
않았다.
무엇때문에 그랬는지는 모르겠지만.

그 남자도, 주진형도, 그리고 음화교의 사람들도 그를 지켜보고 있었다.
어떤 사람은 한가롭게, 어떤 사람은 긴장된 시선으로, 또 어떤 사람은
약간 불안한 눈빛으로.
진룡은, 지금 이 순간에 자신이 어떻게 연기해야할지 갈피를 잡을수가 없었다.
다른 사람들은 상관없지만, 적어도 그자와 카밀리에게만은 무엇을 하기전에
조금더 생각해봐야할 여지가 남아있는 것이다.




 " ...너의 그 영악한 연기력은 대체 누구에게서 물려받은건지 모르겠군.
   네 아버지조차 누군가를 속일때 너만큼 그렇게 태연자약하지는 못했었다..
   .....후훗. "

눈에 약간의 비아냥거리는 빛을 띤채 그가 말했다.

 " ...... "

 " .....진룡, 나를 믿어요? "

그의 말을 끊지 않고 묵묵히 듣고있던 그녀는, 아주 작은 목소리로, 또 그녀의
언제나처럼 평범한 어투로 진룡에게 단지 한마디만을 던졌다.

 " ....... "

그는 긍정도, 부정도 할수없었다.
왠지 지금은, 마음은 그렇지 않더라도 그녀에게 주저없이 고개를 끄덕여줄
친절함을 보이기가 힘들었다.
지금까지 그녀와 나누어왔던 정(情)과 상관없이, 그는 진실을 알고싶었던
것이다.

 " ......당신이 나를 믿지 않는다면, 나는 더이상 당신에게 어떤 말도
   더 할수 없겠군요. "

 " ....... "

 " 다만, 나는 당신이 누군가의 말에도 흔들리지 말고 현실을 직시하길 바랄
   뿐이에요. "

카밀리의 음성은 미약한 가운데서도 왠지 기계적인 느낌이 들었다.
잠시후 그녀의 탐스러운 입술과 볼 사이가 조금 흔들린다 싶더니, 그는 그녀의
눈에서 뭔가가 빛나는것을 볼수 있었다.

 ' ......?? '

아주 엄숙한 표정으로, 숙적을 앞에 둔 음화교의 교주로서 조금도 흠잡을데 없는
그녀의 모습이었지만, 자신을 향하고 있는 눈만은 그렇지 않았다.
뭔가를, 간절히 구하는 눈이었다.
무엇인가를.


 ' 그녀는 왜 내게 이렇게 절실한걸까..... '

카밀리가 정말 자신을 이용할 대상으로 여기건 아니건간에, 그녀가 어떤 속마음을
품고있는지를 떠나서.... 그는 그녀가 왜 자신에게 그렇게나 구애를 받는지 알수가
없었다.

천살성이란 것이, 지금 그가 알고있는 것보다 훨씬 효용가치가 있는것일까.
오랜 기간동안 다른것을 할수있는 기회를 마다하고 유진룡이라는 하나의 인간에
신경을 쏟을만큼 그렇게.
아니면, 흔히들 말하는, 그리고 지금 그가 믿고싶어하고 있을지도 모를 '사랑'
이란 것인가?
누구나가 가질수 있는 감정이겠지만, 그녀로서는 애초에 포기했으면 다른 많은
것들을 얻었을수도 있었을 단지 그것때문이란 말인가.....?


진룡은 입술을 꽉 깨물고 그녀를 바라보았다.

 " ........ "

그리고 가슴속에서 뭔가 터져나오려는 것을 막 언어로 옮기려 하는 찰나였다.


 " 어때, 그것은 잘 크고 있나....? "

툭 던지는듯한 말투. 이쪽을 쳐다보고 있지도 않던 그자였다.
무슨 소리인가 머리속을 정리하려던 진룡은, 카밀리의 눈이 몇배로 커지면서
얼굴이 급격히 녹색에 가까워질만큼 질리는 광경을 목격했다.
그녀의 목 근육은 쇄골이 보일정도로 긴장했고, 곧이어 경련하기 시작했다.

 ' 대체 무슨....??? '

필요이상으로 너무나 놀라버린 그녀의 모습에 어리둥절하고 있는데, 더이상
그에게 생각할 여유를 주지않고 그녀는 떨리는 목소리로 외쳤다.

 " 고,공격!  공격하라!! "


그녀가 얼마나 당황했었는지에 관계없이, 일단 떨어진 그 명령에 양쪽의
사람들은 놀랄만큼 빠르게 행동을 개시했다.
이미 정해둔 포진을 하고있었던듯, 순식간에 홀에는 강력한 기운들이 모여들기
시작했다. 주문의 영창은 정교하게 이루어졌으며, 날카로운 무기들의 금속제
광택은 거의 동시에 번쩍임을 내보였다.


그리고, 사람들은 움직였다.






  - 읽어주셔서 감사합니다 -





    - 미친도깨비 -



P. S. : 또 늦었군요. 이제는 중독이 되버렸나 봅니다.
        ......라고 말하면 저는 죽일놈이겠죠?  ^^;

        역시, 때에 따라 '하게되는' 주요한 일들은 계속 바뀌는가 봅니다.
        아무래도 생활이라는 것이 관성이 있어서, 그 일을 자주 하면 또 그 일에
        신경을 쏟게 만듭니다. 마치, 눈덩이가 불어나는듯이 말입니다.
        하지만 굴러가는 눈덩이가 바위에 부딪혀 다시 잘게 부서지듯이,
        모든 일에는 극과 반전이 있기 마련입니다.

        ....이제는 외도에서 돌아와보려고'도' 합니다.
        ^^;
        자신이 하고있는 어떤 일들, 그것들간에 가치의 비교를 굳이 하고
        싶지는 않습니다.
        시시때때로 좀더 땡기는 것이 있을뿐.
        하지만, 결국은 좀더 항상성이 있는쪽으로 돌아가게 마련이죠.

        뭔가를 쓴다는것은, 그중에서도 손가락과 쓸 도구만 있으면
        되는, 어떻게 말하면 상당히 '편한' 일입니다.
        자신의 창조력을 현실화시키는 여러가지 일들중에서 말이죠.
        그만큼 구애받을 일이 없어서, 항상성이 있다는 겁니다.

        어떤 일들은 재료가 없어서, 장소가 없어서, 같이할 누군가가
        없어서 하고싶어도 못하게 되지만.
        소설은, 그렇지 않습니다.
        그래서 좋아요. ^^


        뭐, 어쨌든 이제부터는 한화한화의 양을 조금씩 줄여보려고 합니다.
        자꾸 예전대로 200줄 넘기기를 강행하려니까, 미루고 미뤄서
        결국 요즘같은 작태(?) 발생해서 말이죠. --;

        약간 양이 적더라도, 자주 올리는게 좋지 않을까... 하는겁니다.
        기분나쁜 분은 없겠죠? ^^;
        있으면 돌 던지거나 항의메일 주시던지.

        ...뭐야, 이건 도발인가. ^^






         - 천살전기(天殺傳記) -





                                             글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 32 회 -



보통의 주문들 정도로는 상상할수도 없는, 엄청난 밀도로 집적된 기운들은
기다리고 있었다는듯이 터져나갔지만, 오히려 주위는 시끄럽지도, 색색가지의
광채가 번쩍이지도 않았다.
무형무색, 잘 모르는 사람들이 멀찌감치 떨어져서 보기에는 아무일도 일어나지
않는 것처럼 느껴질 그런 기운들.
하지만 가까이서 그것에 휘말리고 있는 이 인간들은 모두 그것에 심장이 터질
정도의 압박을 받고 있었다.
적어도 '힘'에 있어서는 대륙에서 최상의 위치에 있는 두 집단, 카블라이트단과
음화교의 지도자급의 인물들이 펼치는 능력은 바로 그런 것이었다.
물론, 현재 이 홀에 포진하고 있던 사람들중에 그 힘에 눌려 단숨에 무력화
될만한 그런 자들은 단 한명도 없었다.
말그대로 가장 강력한 자들인 것이다.


정적에 가까운 침묵속에서 주술사들의 정신은 민활히 빛을 발했고, 그 운행에
따르는 거대한 기운들은 쉴새없이 다른쪽의 벽을 깎아가고 있었다.
얼마후 주위를 압도하던 그 대립이 서로 균형을 이루어 일시적인 소강상태로
빠질만한 무렵, 평생 무기와 자신의 신체로 힘을 발휘하는 일을 해오던 사람들이
행동을 개시했다.
언제나 그렇듯이, 중심을 담당하는 것은 대부분 그런 무사들의 역할이었던 것이다.

그들이 구사하는 검의 속력은, 그것이 반사하는 빛을 공간속에서 곧 허상으로
만들어버릴 정도로 빨랐다.
하지만 그 환상뿐인 검광을 주시하여 실체를 보지못하는 자는 단 한사람도
없었다. 그들에겐 자신의 목숨을 단숨에 빼앗을수 있는 것, 상대방의 살기와
예기(銳氣)만이 전부였던 것이다.
이정도의 무사들에게 이미 속임수와 환상이란 지난날의 낡은 갑옷과도 같은
것이었다. 미숙할때는 그것에 의존하여 몸을 보존하지만, 나중에는 오히려
상대의 공격을 그대로 피하는 민첩함을 앗아가는 방해물이 되는것이 갑옷이다.
누구도 어정쩡한 속임수로 상대방을 홀리려는 수를 쓰지 않았다.
그들이 노리는건 오직 그 실체, 상대방의 진정한 허점인 것이다.

큰소리로 주문을 외우고 복잡한 수인(手印)으로 마법력을 끌어내는 것은
미숙한 주술사나 할 짓이다.
그에 반해 지금 이곳 주술사들의 손은 바쁘지 않았으며, 입술은 최소한의
움직임만 보여주고 있었다. 그들의 강대한 내면적인 움직임에는, 주문과
수인같은 것은 아주 자그마한 도움만을 줄수있을 따름이다.
그러나, 그것들이 끌어내는 힘은 그 어떤 것보다도 거대했다.
지금 그들의 힘에 화염이나 전격등은 아주 낮은 차원의 쓸모없는 에너지에
불과하다.
그들은 상대방의 근원적인 파동, 그것을 뿌리부터 흔들어버리는 힘을 움직이고
있는 것이다. 겉으로 봐서는 절대로 알수 없는 그런.

하지만 양쪽의 실력은 비등비등해서, 좀처럼 한쪽으로 기울어지려 하지 않고
있었다. 적어도 진룡이 느끼기에는 그랬다.
단지 소환하는 주술적인 파동에 있어서는 음화교쪽이 우세했지만, 왠지
카블라이트단쪽은 그것에 밀리지 않고 대등하게 맞서고 있었다.
특히 그 남자는 이 엄청난 에너지가 맞부딪히는 중심에서도, 전혀 그것들에
영향받지 않고 있는듯 했다. 단지 무표정한 눈길로 지켜보고만 있을뿐.


 ' 아직은 자신이 나설때가 아니라고 판단한 것일까? '

그런 생각을 하고있는 진룡은, 지금 전투의 중심에서 일찌감치 벗어나 있었다.
그자에게 그 말을 듣고 혼란해져서, 평소같은 마음으로 카블라이트단에 대적할
수가 없었던 것이다.
단지 그의 한마디에 평정심을 잃어버린것은, 진룡에게 부끄러움을 넘어서 커다란
허무감마저 불러일으킬 정도였지만, 이미 현실이 그런것은 어쩔수 없는 일이었다.
그는 마음을 가라앉히면서 조금 더 지켜보기로 했다.
혼란한 정신으로 공연히 싸움에 끼어들었다가 해로운 결과를 보는 것은 결국
자신과 카밀리일테니까.

카밀리 또한 보통때처럼 안정을 유지하고 있지 못하는것 같았다.
그녀의 유능한 부하들과 더불어 약속해 놓았던대로의 주문을 펼치고 있었지만,
진룡에겐 그녀역시 자신처럼 흔들리고 있음이 느껴졌다.
염군과 냉군이 현재는 잘 보좌하고 있지만, 그녀가 계속 이런 상태라면 싸움의
결과는 불보듯 뻔한 것이다.
더구나, 정작 중요한 그자는 아직 나서지 않은 상태다. 하지만 전투는 표면적이나마
대략적인 대등함을 드러내고 있다.

 ' 만약 그가 나선다면? '

진룡은, 과연 자신이 지금 가만히 지켜보고 있어도 될 상황인가 다시 자문해야만
했다.



 " ! "

그렇게 지켜보던 진룡은, 순간 날카로운 예기가 자신에게 향하는 것을 감지하고
즉시 옆으로 빠지며 검을 뽑았다.

 " ......당신인가. "

방금까지 그가 서있던 자리에는, 심각하고 엄숙한 표정의 주진형이 불길을
담고있는듯한 눈동자로 그를 노려보며 서있었다.
그 무거운 기세에, 진룡은 평소 자신의 습관적인 유들유들한 태도를 보여주기가
힘든것을 느꼈다.
그러나, 그는 억지로나마 부드러운 어조로 말을 꺼냈다.

 " 당신은 언제나처럼 심각한 얼굴이군. "

 " ....유진룡, 당신또한 그런 가식적으로 웃는 모습은 변하지 않았소. "

 " 그런가.... 어쨌든 당신은 또 나와 검을 나누려고 하는거요? "

 " 더이상, 말할 여유가 있던가? "

가까이 그를 대하면서, 진룡은 왠지 주진형이 필요이상으로 분노하고 있다고
생각했다.

 " 당신, ....이상하게 화를 내는군. "

 " 뭐가 어째!?  이 뻔뻔스러운 작자 같으니... 모두와의 믿음을 저버리고서
   그런 말이 나오는 거요! "

웃으며 약간 비아냥거리다가, 그는 주진형의 분노가 생각지도 못하게 거센 기세로
폭발하는 것을 보았다. 그가 놀랐다는 것이 그의 얼굴에서도 조금 드러날
정도였다. 그만큼 주진형의 분노는 열화같았다.

 " 그녀를 행복하게 해주겠다는 나와의 약속, 아니 그것쯤은 상관없겠지...
   하지만 당신은 자신의 아내를 차라리 죽는게 나을 정도로 불행하게
   만들어놓고, 아무일 없는것처럼 그렇게 태연하게 웃을수 있소!! "

 " .......?? "

 " 임신까지 한 그녀를 저 악마같은 여자에게 보란듯이 팔아넘기고, 그 여자에게
   붙어서 무엇을 더 얻어보겠다는 거지!??
   당신에게 그녀는 단순히 하찮은 도구에 불과했다는 말인가??
   사람의 마음을 장난감처럼 가지고 놀고나서도 그렇게 태연하게 웃을수 있는
   사람이었나, 당신은!! "

절규하는 주진형은, 자신을 향한 분노보다는 누군가에 대한 비통함과 안타까움이
가득해보였다.
그런데....

 " 무,무슨 소리지? "

 " ....가증스러운 자, 지금와서 시치미를 떼려는 건가?
   너같은 인간과 더이상 말하는것도 수치스럽다!! "


어리둥절하고 있는 진룡에게, 분노에 휩싸인 주진형은 주저없이 검을 날렸다.






     - 읽어주셔서 감사합니다 -





        - 미친도깨비 -



P. S. : 야아앗, 또 갑니다.

        주인공의 불행은 끝이 없고, 사람들은 그속에서 죽어나가는법.
        세상은 그런 것이지요.







         - 천살전기(天殺傳記) -





                                          글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 33 회 -



분노에 휩싸여 그에게 달려드는 주진형이라 할지라도, 원래 그 검법의 정교함이나
날카로움은 여전했다.
화를 내면서 미친듯이 공격하는 자들을 상대하기 힘들다는 것은 아주 실력이
미숙한 자들에게만 해당되는 법. 어느정도만 수준이 된 무사는 화를 내어 평소의
마음이 흔들려 안정되지 못한 상대는 우습게 처리할수 있다.
말그대로, 헛점 투성이이기 때문이다.

하지만 지금의 주진형은 달랐다. 크게 분노하여, 상대인 진룡의 움직임을
기다리며 파악할 생각은 조금도 없이 공격 일변도로 나가고 있지만, 그의 공격은
여전히 진룡을 긴장시킬만큼 빠르고 정교했다. 이미 그는 감정에 휩싸인 도중에도
기본적인 평정심을 유지할 정도의 무사였다.
단순히 베고 죽이는 무술을 벗어난, 청정한 정신을 밝히는 무예에 깨어난 자.
진정한 무사인 것이다.



 " ......음!! "

바로 그 사실이 진룡을 극도로 위험하게 만들고 있었지만, 그는 그것을 원망할
겨를이 전혀 없었다. 바로 그 순간에도 주진형의 검은 단숨에 그의 가슴과 옆구리,
옆구리를 스치고 지나가 가느다란 혈흔을 남겼기 때문이다.


 ' ......내가, 하린을 카밀리에게 팔았다고!?? '

검을 빼고는 있었지만, 그는 원래실력대로 주진형을 상대할수 없었다.
그가 절규하며 남긴 말은 아직도 그의 머리와 가슴, 그리고 팔다리까지 혼란하게
하기에 충분했기 때문이다. 아까 그 남자가 내뱉듯이 던진 수수께끼같은 말들과
합쳐져, 진룡에게 진실과는 거리가 먼 어둠에 자신만이 홀로 던져진 느낌을
가져다주었다. 모두들 알고있는 것을, 자신만 모르고 있다는 그런 불안함.
다른 사람이 아닌 바로 그에게 그것은 무엇보다도 큰 위기로 다가서는
것이었다.
곧, 이렇게 아무것도 모르는 상태에서 하는 행동이 과연 후에 후회를 남기지
않을까..... 하는 두려움이었다.
아무리 극한에 부딪힌 일이라도 자신이 선택해서 진심으로 할수 있다면 그것은
그대로 된것이다. 하지만 누군가에 의해 의도적으로 눈이 가려진 상태에서 거짓에
따라 어정쩡하게 무엇을 한다면....
그 결과는 후에 말도못하게 큰 괴로움을 가져다주는 것이다.
진룡은 바로 그것이 무서웠던 것이다.


핏!

 " 우웃! "

주진형의 검은 매섭게 그의 얼굴을 노려, 왼쪽 볼에 약간의 상처와 잘려나간
한웅큼의 머리카락을 남겼다.

 ' ......제길.... '

이런 위험한 결투에서 잡념을 떨치지 못하고 있다니.
주진형같이 대단한 상대와의 싸움, 거기다가 자신과 실력이 대등한 자라면....
단 한조각의 잡념이 그대로 죽음을 가져다줄수 있다는것을 그는 잘 알고 있었다.
하지만 그렇다고 해도, 현실이 이렇게 그에게 혼란함을 가져다주는데 어떻게
하란 말인가?  이것은 억지로 누른다고 해서 가라앉을 혼란함이 아니었다.

 ' ....가장 위험한 상황에 빠져버렸군. '

볼에서 흘러내리는 한줄기 피가 턱을 넘어 목줄기를 서늘하게 만드는걸
느끼면서, 그는 턱뼈가 보일만큼 어금니를 앙다물었다.

주진형의 검은 빠르고, 정확하고, 거기다가 강한 기세까지 실려있었다.
모든 검사들이 선망하지 마지않는 그런 조화로움이 거기에 있었다.
자신은 그보다 조금 빠를수는 있어도, 그리고 가끔 더 정확할수는 있어도,
절대로 강력할수는 없다.
계속 그의 검법을 봐오고, 또 몇번 상대해본 그로서는 그것을 분명히 알고
있었다. 그리고 지금도 그의 검은 자신의 몸에 하나씩 상처를 그으며 지나가고
있다.

 ' ............ '

그는 혼란함을, 그리고 그 불안정한 마음을 또다시 불안해하는 자신을 깨달았다.
끝없는 흔들림의 순환.
그것을 자각하기 시작한 때부터 계속 겪어와야만 했던 그것은, 그에게 가장 큰
적이었다.

현실은 현실인것.
하지만 그것에 대해 자아가 평가를 시작한다면, 그 해결은 절대로 끝을 보이지
않는다.

일단 그는 마음이 흔들리건 말건 내버려두기로 했다.
그러나, 말과 달리 그것은 직관적으로 이루어졌다.



 " ! "

주진형은 순간 정신이 번쩍 날 정도로 놀랐다.
계속 밀리고만 있던 진룡이 거짓말처럼 자신의 검을 흘려버리며 목을 노렸던
것이다.
본능적으로 다가온 위기감에 몸을 급격히 옆으로 제치지 않았다면, 지금쯤
그의 목젖은 뿜어나오는 피로 범벅이 되있었을 것이다.
약간 멍한 표정으로 자신의 공격을 피하기만 하던 그는, 한순간에 전혀 다른
사람으로 변해 있었다.
진룡이라는 인간을 두고 언제나 그가 가장 두려워해 오던, 바로 그런 소름끼칠
정도로 고요한 눈동자로 자신을 응시하는.

.....그는, 그렇게 서있었다.




생각은 돌아간다.
그자에 대한 생각, 카밀리에 대한 생각, 하린에 대한 생각, 눈앞에 있는 주진형에
대한 생각. 그리고... 언제 떨어질지 모르는 그의 목숨에 대한 걱정까지.
그것들은 마치 별개의 생명을 가진양, 묶여있지 않은채 자기 멋대로 그의 마음속을
헤쳐놓고 다닌다.

그러나, 그것은 그것일 뿐이다.
굳이 허상이라고 규정할 필요조차 없다. 아니, 규정을 지으면 그것은 실체를
가지게 된다.
그 생각들을 의식하면 의식할수록, 그것은 힘을 가지게 되고 그를 꽁꽁 묶어
자유롭지 못하게 만들 것이다.

자신이 영원히 어찌할수 없는 그런것을 잡아보려고 애쓰는 것은 어리석다.
과연 누가 생각의 근원에서 자신이 원하는 생각을 임의로 뽑아쓸수 있겠는가.
어차피 생각은 환상, 자신이 원한다는 그런 의식마저 그 환상을 뒷받침해줄
또하나의 환상에 불과하다.

머리속에서, 마음속에서 생각은 돌아간다.
하지만 그뿐이다.
지금 그의 마음은 눈앞의 한 남자에게 가있다.
검을 겨누며 날카로운 시선으로 자신을 주시하고 있는 남자.

그의 이름은 잊었다.
단지, 그가 뜻하고 있는것, 그의 마음이 원하는바가 지금 그의 온 몸과 마음으로
느껴진다.
그와 나는 애초부터 이어져 있었다.
하지만, 애석하게도 그는 지금 그 연결을 끊어버리려고 하고 있다.
그는 이 이어짐을 깨닫지 못한 걸까?

진룡에게 파고들며, 이미 그와 하나가 된 검을 날린다.
이것은 너무 극단적이다.
한쪽이 무너지면, 다른쪽도 단순히 상승하지만 않을것이라는 사실을 모르고
있는 것일지도.
올라가던 것은, 결국 다시 빠른 속도로 아래로 무너지기 마련이다.

진룡은 그 깨어지려는 균형을 다잡으려 했다.
그리고, 그 행동은 다리에서 허리로, 허리에서 어깨로, 어깨에서 팔로, 팔에서
검으로 이어져 결국 순식간에 다가온 주진형에게 이어지는 것이었다.



......진룡의 검은, 주진형의 검을 비껴내고 안으로 파고들었다.





   - 읽어주셔서 감사합니다 -






     - 미친도깨비 -



P. S. : 고수들의 대결에서 이건 이렇게 됐다, 저건 저렇게 됐다 하면서
        구체적인 묘사를 하면 적절한 분위기가 나지 않습니다.
        그것은 하수들의 싸움. ^^

        상징을 이해하려는 것은, 인간의 정도입니다.







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                                글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 34 회 -




주진형은 검과 하나가 되어, 혼신을 다하여 눈앞에 서있는 유진룡에게 검을
날렸다. 예전부터 그에게 뭐라 설명할수 없는 두려움을 불러일으키던, 이
진룡이란 남자에게서만 받을수 있는 그 느낌이 방금 기억에서 되살아났기
때문이다. 순간 그는 몸과 마음이 얼어붙는듯한 기분을 느꼈고, 더이상 그
느낌을 방치해서는 안되리라는 위기감에 그는 본능적으로 일검을 날렸던
것이다.
생명에 대한 절실함이라 해도 과언이 아닐 마음과 함께, 그의 검은 주인의
뜻을 따라 정확히 움직여주는듯 했다. 검은, 한치 오차도 없이 마치 빨려들듯이
유진룡의 목ㅈ 아래 움푹한 곳을 찾아들어갔다.


 ' .....!!? '

검사로서 느낄수 있는 지상의 쾌(快)가 온몸을 타오르려는 찰나, 주진형은
뭔가 이상한 기분에 섬칫했다.
검을 쥔 손가락에서 시작한 그 이상한 느낌은, 손을 통해 어깨로, 다시 그의
심장으로 순식간에 전달되었다.
그리고, 정신이 몽롱해질 정도의 통증, 그것이 그의 가슴에 터질듯이 작렬했다.
그제서야, 그는 상대의 검이 자신이 명치에서 닿을듯말듯한 거리에 와있는것을
볼수 있었다.

하지만 그것은 순간이었다.
그는 급격히 몸이 뒤로 젖혀지면서, 동시에 다시 가슴을 엄습하는 엄청난
작렬감에 정신을 잃어버렸다.






 ' ........ '

아무것도 부자연스럽게 느껴지지 않았다.
놀랄것도, 우스울것도, 기분좋을 것도 없었다.

그는 그 자신의 힘을 되돌려받으며 저멀리 나가떨어져 쓰러진 것이다.
자신은 그의 힘을 한바퀴 돌려준 바퀴의 중심에 불과했다.
그 매개체로 손에 익은 검을 썼을뿐.
지금 그의 마음에 약간이나마 감흥을 가져다준건, 단지 내뻗은 검끝이
그의 몸을 관통하지 않았다는 사실밖에 없었다.

검을 거두었다.
그는 쓰러졌고, 죽었을지도 모른다.
자신은 그가 자신을 향해 내쏜 기세를 조금도 보태거나 빼지 않고 되돌려주었을
뿐이다. 가능하면 약하게 되돌려 그를 살릴 마음이 없었던건 아니지만...
아직 그럴수 있을정도는 아니었다.
그 남자에게 받을수 있었던 그 느낌, 그것을 조금이나마 살려본것에 불과했던
것이다.
어쨌든 그는 주진형이 죽지 않았기를 바랄뿐이었다.


무심히 앞을 지켜보았다.
그와 주진형의 대결은 아무 상관도 없다는 듯이, 그들은 싸움을 계속해나가고
있었다.
보이지 않은 강력한 기운들이 서로 부딪히며, 사람들의 옷자락을 터질듯이
휘날리게 하고 있었다. 그것은 카밀리도 마찬가지였으며, 다른곳에는 조금이라도
신경을 쓸 여유가 없어보였다.

그리고 그를 보았다.
그는 아직도 의자에 가만히 앉아있었다.
아직 나서지 않은 것이다.
그런데 이상하게도, 그에게 시선을 돌린 순간 그는 카밀리쪽이 아닌 진룡쪽을
바라보고 있었다.
그리고 눈이 마주치자마자, 그는 기다렸다는듯이 자리에서 일어나 진룡쪽을
향해 걸어오기 시작했다.


 ' ........!! '

주진형과의 대결을 통해 가라앉은 그의 마음에 적지않은 파문이 일어났다.
저 남자의 관심이 단순히 자신을 향하는 것만으로도, 그는 흔들리고 있었다.
좀더 생각을 가라앉히려 하던 진룡에게, 그가 일어서는 것을 보고 잠시 흠칫
놀라는 카밀리의 모습이 보였다.
그리고 그것을 마지막으로, 진룡은 자신에게 걸어오는 저 남자이외의 어떤 것에도
더이상 정신을 둘수 없게 되었다.



 " .....이제, 어느정도 풋내기티는 벗어난것 같군. "

 " ........ "

 " 한번 보여준것만으로 이정도 기간에 따라할수 있게 되었다....
   칭찬해주고 싶지만, 지금은 그럴 입장이 아니다. "

 " ......당신은 누구지? "

진룡은, 최대한 조용한 어조로 간단하게 물음을 던졌다.

 " 똑같은 대답을 해주게 되서 미안하군.
   ....알고 싶으면, 지금 여기서 나를 쓰려뜨려라. "

잠시동안 말없이 진룡을 쳐다보다가, 억양없이 그가 말했다.

 " ......... "

 " 왜, 이런 상투적인 대답은 지겨울 정도로 들었다고 생각하는 건가?
   불만이 가득찬 얼굴이군.... "

 " 지금 당신이 쓰러지면 저들은 어떻게 처리할거지? "

 " ..별 걱정을 다 해주는군.
   걱정마라, 어떤 경우에도 달라질건 아무것도 없다.
   나와, 또 네가 있는한은. "



 ' ....무슨...? '

수수께끼같은 말에 그는 잠시 의아해했다.
자신은 그렇다 치더라도, 그의 존재를 지목하는 것은 무슨 이유에서인가.
어떤 이유로 '나와 너'라는 말을 한 것인가.


 " 알고싶은 것이 많겠지만, 지금은 검을 들 시간이다.
   쓸데없는 잡념은 버리는게 좋다. "

등뒤에 매어져있던 거무틔틔하고 투박한 검을 빼면서, 그가 말했다.
마치 그는 진룡의 생각을 모두 꿰뚫어보고 있는듯 했다.

 " ......... "

말없이, 진룡은 검을 들어 그를 겨누었다.
그리고 그의 움직임을 주시하기 시작했다.

 " ......... "

그 역시 한쪽손에 쥔 검으로 진룡을 겨누었다.

 " .......... "

 " ...풀어버리고 싶은것이 있다면, 일단 살아남아라. "

 " ........?? "


미처 그 뜻이 진룡의 머리속에서 납득되기 전에, 그의 검은 상상할수 없을정도의
속력으로 진룡의 눈에서 확대되었다.

그리고....!







     - 읽어주셔서 감사합니다 -






       - 미친도깨비 -



P. S. : 어느새 까맣게 잊어버리고 있었는데,
        당금을 맞이하여 천살전기가 시작된지 1주년이 되는군요.
        ^^;

        과연 연재 시작때부터 계속 봐주신 독자가 있을지는 모르겠지만,
        뭐 어때요, 지금도 저는 쓰고 독자들은 보고 계시는데요.
        그이상 의미를 가질수 있는건 없을겁니다.

        몇번 외도를 한적도 있었지만,
        벌써 1년이나 계속되고 있는 천살전기입니다.
        아마도... 정말 큰일이 아니라면 연재라는 괘도 자체를 벗어날 일은
        없지 않을까요. ^^;

        그렇게 믿어보면서, 독자 여러분께도 다시한번 감사를.






        - 천살전기(天殺傳記) -




                                               글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 35 회 -



 ' ......!! '

알수없는 말을 남기고 그가 마침내 움직인 이후로, 진룡에게 더이상 보이는것도,
들리는 것도 없었다.
보통때 쓰는 감각기관이란 것들은 모두 날아가버린것 같았다.
다만, 그 다섯개를 넘어선 어떤 경로로 그자의 검이 느껴질뿐.

주위의 모든 기운은 그를 중심으로 회전하고 있었다.
그리고 그것은 하나의 끝에 뭉쳐 자신을 향하고 있었다.
그렇게 한점에 모인 엄청난 에너지를, 어떻게 한낱 검이라는 쇳덩이가 감당하고
있는지가 놀라웠다.

더욱더 놀라운 것은, 정작 그자 자신의 기운은 해봤자 미미하게밖에 느껴지지
않고 있다는 것이었다.
아무리 경지에 오른 무사라 하더라도 본래 자신의 기운을 조금은 돌리기 마련이고,
또 지금까지 상대에게서 그러한 점을 놓치지 않고 관찰해온 진룡이었지만....
눈앞의 저 남자는 그렇지 않았다.
자신의 존재감은 없었고, 다른이들의 전투에 의해 몰려든 에너지로 자신의
주위를 불가사의하게 둘러싸고 있었던 것이다.
마치, 자신조차 그자를 중심으로 몰아치는 소용돌이에 빨려들어가고 있는
느낌이었다.


 ' ........ '

그것을 파악하고 나자, 오히려 그는 자신을 누르고 있는 압박감이 덜어지는것을
느꼈다.
이미 자신이 이 싸움의 중심이 되기엔 너무 늦었다.
선수를 저쪽이 잡아버린 것이다.
하지만 이미 그 흐름을 포착했으니, 그는 그것에 녹아들며 그것을 이용할수 있다.
저런 대단한 상대를 앞에 두고, 자기 생각대로 싸움을 이끌려는것은 어리석은
객기에 불과하다.


진룡은 그자의 주위를 돌기 시작했다.
걷는다기보다는 오히려 공중에서 떠다니는 느낌이 컸다.
그정도로 그자는 '거대'했다.

처음 움직인 이후로, 그자도 더이상 미동조차 하지 않았다.
아마도 자신이 끌어들인 엄청난 기운에, 진룡이 당황한채로 반응하길 바라고
있었을지도 모른다.
분명, 그랬다면 그는 끝장이었을 것이다.
하지만 그는 움직이지 않았다.
다만 흐름을 읽고 냉정하게 주시할뿐.




어느정도인가, 시간이 흐른것 같다.
얼마나 지났는지 생각할수가 없다.
길게보면 몇십년이, 짧게보면 단 몇초가 지났을수도 있다.
알수도 없고, 알 필요도 없다.
단지 지금 여기에서 그가 할수있는 유일한 일은, 그의 앞에 있는 거대한
회오리를 지켜보는 것이다.

강렬하던 기세는 하나로 뭉쳐져서, 바람 한점도 불지 않는다.
어떤 소리도 들려오지 않는다.
그와 나, 들고있어야 할 검도 보이지 않는다.

나는 잊어버렸다.
오직 느껴지는 것은 그의 '하나'.
그 거대한 하나는 때로 나를 밀고, 때로는 끌어당긴다.
하지만 굳이 저항하지는 않는다.
끌면 끌리고, 밀면 밀린다.
그렇다고 해서 무슨 일이 달라질 것인가.
그것 뿐이다.

그와 나는 싸움을 하고있는 것일까?
모르겠다.
이미 오래전부터 익숙해 있던 살기같은 것은, 지금은 전혀 느껴지지 않는다.
그것을 숨기고 있다고 생각되지도 않는다.
만약 그렇다면 저쪽역시 나처럼 '움직여지는' 입장이 될터.
하지만 그렇지는 않다.
움직이는 쪽은 그, 움직여지는 쪽은 나다.

어떤 색깔이 느껴진다.
눈앞의 회오리는 자색으로 가득차 있다.
때때로 청색과 녹색, 노란색이 시냇물처럼 흘러다닌다.
자색보다 그것들이 많을때는 내가 끌리거나 밀린다.
하지만 곧 사그러지고 만다.
사그러질 때는 언뜻 자색 뒤에 미미한 금색이 비치곤 한다.
그것이 느껴질때마다, 정신이 순간 아찔해진다.
그것에 빨려들것만 같다.

곧 의아해진다.
과연 끌려가는 것은 내쪽일까?
오히려 나에 의해 밀리는쪽이 그가 아닐까?
......나는 밀린다.
아니다.
그가 나에게 끌리는 것이다.
아니다.
내가 밀리는 것이다.

대체 누가 '하는' 것인가?
내가? 아니면 그가?
내가 느끼는것은 과연 '그'뿐인가?
아니면 '나' 아닌 모든 것인가?

.....과연 느끼는건 '나'가 하는 것인가?
느끼고 있는 대상, 그는 정말 있는 것인가?
느끼는 내가 없으면 그도 없는 것이 아닌가?

과연,
....'나'는 있는 것인가...???






 " ...좋군, 훌륭해.
   역시 빠르군.
   이미 이루어져서 너와 나가 없고, 그래서 이루어진 자들이 '싸운다'는건
   불가능하겠지.
   하지만, 내가 이루어지지 않은 쪽이 되면 어떨까....? "

 " ......?? "

그의 중얼거리는듯한, 하지만 몸과 마음속을 진동시키는 말이 진룡에게
전해져왔다.

 " 생기는 것이 있으면 소멸하는 것이 있고,
   사는 자가 있으면 죽는 자가 있고,
   공격하는 자가 있으면 방어하는 자가 있는법.
   하지만, 소멸하는 것이 있어야 생기는 것이 있고,
   죽는 자가 있어야 사는 자가 있으며,
   방어하는 자가 있어야 공격하는 자가 있는법.
   ......이루어지지 않았다는 것은, 바로 이런 것이다.
   지금 여기에서 지는 자와 이기는 자가 있으니, 바로 너와 나다!! "

 " .....!! "

머리를 망치처럼 두드리는듯한 일갈.
목뒤에서 무언가가 터지는듯한 느낌을 받으며, 진룡은 자기도 모르게 검손잡이를
부서지도록 꽉 쥐었다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -






      - 미친도깨비 -


P. S. : 어떤 위대한 성인의 잠언, 어떤 위대한 사상이 가르치는 바,
        그리고 어떤 위대한 깨우침도,
        하나의 흐름속에 포괄됩니다.

        어떤 것은 냇물로, 어떤 것은 강으로, 어떤 것은 폭포로,
        또한 어떤 것은 바다로 보일수 있겠지만,

        결국 '물이 흐른다' 하나뿐이죠.

        그런데 대부분의 사람들은 커다란 바다만 보고 냇물을 작다 무시하고,
        은은히 흐르는 강만 보고 폭포를 요란하다 욕합니다.
        ....안타까운 일이죠.
        하지만, 제 얼굴만 씻을수 알았지... 물이 흐른다는 것 자체를 깨닫지
        못하고 있는 사람들도 있어 더욱 안타깝습니다.

P. S. : 앗, 벌써부터 나와도 괜찮은걸까.
        나중에 쓸게 있을까...??
        (고민하는 작가였습니다.... --;)







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                        글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 36 회 -




인귀는 은근히 초조해지기 시작했다.
그가 존경해 마지않는 단주의 실력이 어느정도인지는, 이십년 이상 같이해온
그조차도 아직 제대로 알고있지 못할 정도로 대단한 것이었다.
하지만 지금 그 단주는 그들의 가장 큰 적인 음화교가 눈앞에 있는데도 불구하고,
별로 중요하지도 않은 - 물론 겉으로 드러내지 않은 그의 생각이지만 - 풋내기
하나에만 모든 정신을 쏟고 있었다.
언제봐도 압박감에 가슴이 답답해지는 그 엄청난 기도를 발산하면서.


그들은 강해졌다. 그것도 아주 많이.
우려는 현실로 드러나고 말았다. 아버지의 뒤를 이어 음화교의 교주가 된 저 젊은
여자는, 이미 그에게 예전의 악몽을 되살릴 정도로 성장해 있었던 것이다.
그가 아직 젊었을때... 이십년도 더 된 일이었지만, 지금도 생생히 기억을
되살릴수 있는 그때의 두려웠던 경험.

 ' .....치잇. '

떨려오는 얼굴.... 그는 눈을 한번 꽉 감았다 떴다.


다른 세계의 힘을 사용하는 것은 주술을 쓰는 자들 모두에게 공통적인 원리이다.
그러나 저 여자, 그리고 그녀를 둘러싸고 있는 음화교의 주술사들은, 마치
지옥의 가장 깊은 곳에서만 느낄수 있을것같은 그런 어두운 기운으로 온몸을
감싸고 있는 것이었다.
보는것만으로도 온몸을 섬ㅉ하게 만드는.
이것은 결코 강약의 문제가 아니었다.
그에게는 지금 앞에서 자신들과 대치하고 있는 그들이, 전혀 인간으로 생각되지
않고 있었다.

 ' 인간이라면 적어도 저렇게까지는..... '

실제로 악마와 다를바 없는 그런 기운에 자신을 동화시켰으면서, 그는 그들이
어떻게 아직도 인간의 몸을 유지하고 있을수있는지 의혹이 들 뿐이었다.



떠오르는 사념들과 별개로, 그의 정신은 계속 주문을 시전하는데 집중되고
있었다.
그가 맡은 역할은 다른 십이장들 몇몇과 힘을 합하여 천강법륜주(天鋼法輪呪)를
유지시키는데 있었다. 시전함으로써 거의 모든 차원의 파동을 중화시킬수 있는
강력하고, 또 그만큼 어려운 대주법(大呪法)이었다.
수인을 맺고 정확한 음절로 주문을 외우며, 그는 몸과 마음이 주문에 먹혀버리지
않도록 끊임없이 마음을 가다듬어야 했다. 자칫해서 힘을 끌어내는 매개체인
자신이 파괴되면 다른 모두가 위험해지는 것이다.

홀 안에는 정적이 흐르고 있었지만, 눈에 보이지 않는 힘의 충돌은 그가 딛고
있는 단단한 대리석 바닥을 패이게 하기에 충분했다.
아직은 견딜만 했고, 그는 그동안 충분히 단련해오면서 약해지지 않은 몸에
고마움을 느끼고 있었다. 여기에서 체력이 부족해 꺾이게 되면 모든것이
끝장인 것이다.


그렇게 더욱 주문에 정신을 집중하고 있을때, 갑자기 그는 몸에서 힘이 주욱
빠져나가면서 식은땀이 나는것을 느꼈다.
흠칫하며 정면을 쳐다본 그는, 소스라치게 놀랐고 집중이 깨질뻔한 마음을
간신히 다잡을수 있었다.

 ' .....저,저건...!!? '

음화교의 교주라는 젊은 여자, 그녀의 몸이 서서히 허공으로 떠오르고 있었다.
그러나 정작 그가 놀란 것은, 그녀의 머리 위에서 뭉쳐서 서서히 회전하고 있는
검은색의 기운이었다.
아무것도 보이지 않는 '어둠' 이라고밖에 말할수 없는, 어떤 다른 방법으로도
정의할수 없는 그것은, 보자마자 그에게 말할수 없는 공포를 가져다주었다.
어떤 색깔도, 어떤 소리도, 그리고 어떤 일정한 모양도 없었지만, 그 '거대한
어둠'은 대하는 것만으로도 그가 경험해보았던 어떤 것들보다도 가장 두렵고
참혹한 느낌을 불러일으켰던 것이다.

무엇보다, 이제 완전히 공중으로 떠오른 그녀의 눈에서, 자신들쪽을 향해
그 어둠이 흘러나오고 있는 것이었다.
아주 서서히, 느린 속도로 퍼지고 있었으나, 오히려 그동안에 그의 공포심은
더욱 커지기만 했다.
자꾸 법륜이 불안정해지는 것이, 다른 동료들도 저것을 보고 집중이 깨지고
있음이 분명했다. 그 역시 다를바없어서, 손발이 떨리기 시작하고 그것을 막느라
정신이 자꾸 분산되고 있었다.
더우기, 저 어둠을 대한 이후로 점점 몸에서 힘은 빠져나가고 정신은 서서히
혼미해지고 있음을 그는 알수 있었다.

 ' 이대로는....! '

다시금 시전에 집중하려고 했으나, 자꾸만 뒷걸음치는 두 다리는 그의 말을
들으려 하지 않았다.





똑.

 ' ......... '

허벅지에서 흐른 핏방울이 떨어져 바닥에 부딪히는 소리가 들렸으나, 그는
개의치 않았다.
아직은 움직이는데 방해가 될만큼 큰 상처는 없었다.
그것으로 충분했다.

몇번의 격돌이 있은후에, 그는 자신의 실력이 그자와 아직도 커다란 차이가
있음을 확연히 느낄수 있었다.
어떤 면에서도 그자는 자신에게 뒤지는 것이 없었다.
그나마 저번에 그와의 대결에서 깨달은 바가 없었다면, 이미 자신은 기세
싸움에서 눌려 애초에 패했을 것이다.

그는 계속 기회를 기다렸다.
아무리 그자가 완벽하다고 해도, 헛점이 아예 없지는 않을 것이다.
버틸수 있을때까지는 최선을 다하고 싶었다.
이미 목숨에 대한 생각은 잊어버렸다.
지금 그는 오직 한가지, 대결 자체에만 정신을 쏟고 있었다.




 ' ......!! '

그러던 중, 진룡은 뭔가 섬뜩한 느낌에 눈을 부릅떴다.
뼛속 깊은곳에서부터 떨림이 전해져오는.... 왠지 그와 많이 익숙한, 하지만
지금은 거의 잊혀진 느낌.
평범히 넘기기에는 너무 강했다.
그는 그 '공포'가 다가오는 곳, 그쪽을 향해 반사적으로 고개를 돌렸다.

하지만 막 그것을 보려는 순간에, 그는 자신을 지켜보고 있던 그자의 기운이
격렬하게 발산하는 것을 느낄수 있었다.

 ' ....이런...!! '

실수를 깨닫고 다시 자세를 잡으려 했으나, 그자는 진룡으로 하여금 낭패감을
느낄 순간마저 허용하지 않았다.

덜컥하며 목이 크게 흔들리는 느낌과 함께, 그는 정신이 아득해졌다.






    - 읽어주셔서 감사합니다 -





      - 미친도깨비 -


P. S. : 상황은 자꾸 변해가고, 왠지 부담감을 느끼고 안달하는 며칠동안
        이었습니다.
        역시 '자신의 것'은 집착을 가져오는 걸까요?







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 37 회 -



 " 이제, 볼일은 끝난건가... "

낮은 목소리로 중얼거리며, 그가 진룡을 어깨에 들쳐메었다.
그때, 그의 뒤쪽에서 거대한 폭음소리가 그의 귀를 때렸다.

 " ...... "

뒤도 돌아보지 않은채, 무표정한 얼굴 그대로 그가 다시 말했다.

 " ...아, 귀찮은 일 하나가 남아있었군. "

아무렇지도 않다는듯이, 그는 폭음소리가 난 곳으로 조용하게 걸어가기 시작했다.





엄청난 충격에 뒤로 나가떨어진 인귀는, 머리를 벽에 부딪혀 즉사하는건 면할수
있었지만 내장에 입은 상처로 피를 한웅큼 토하고야 말았다.

 " ...으...윽.. "

고통을 참으며 둘러보니, 주위의 다른 동료들 역시 자신과 다를바없는 모습으로
여기저기에 쓰러져있었다.
그리고, 이제 엄청나게 커져버린 '어둠'으로 자신을 감싼채 서서히 다가오고
있는 그녀가 보였다.

 ' .....끝인가...! '

몸속 깊이까지 섬ㅉ하게 전해오는 저 어두운 힘, 누구도 막을수가 없었다.
그것은 실체였다.
빛이 사라진뒤에 남은 그림자로서의 어둠이 아닌, 빛을 삼키는 '실체'로서의 어둠.
그것에 공포를 느끼지 않는 사람은 아무도 없었던 것이다.

표정이 없는 얼굴, 그녀가 서서히 손을 들어올렸다.
바람에 나풀거리는듯한 가늘고 흰 손가락은 아름답기 그지없었으나, 누구에게도
지금 그것으로부터 매력을 느낄만한 여유는 남아있지 않았다.
죽음의 신, 그것의 낫처럼 그들의 심장을 움켜쥐려 다가오는 것이었다.


 " ! "

입가에 차가운 미소를 막 드리우려던 그녀의 눈이 뭔가에 크게 떠졌다.
그리고 다시 분노에 찬 표정으로 돌아와 자신을 놀라게 한 장본인을 쏘아보기
시작했다.

 ' 뭐지?? '

아무 기척도 없이 다가온, 인귀에게 어느새 자신들의 앞을 가로막고 선 단주의
모습이 보였다.



 " ...내 볼일은 끝났지만, 너희들하고 놀아주지 않으면 섭섭해할까 싶어서
   말야. "

어깨에 들쳐메었던 누군가를 땅바닥에 조용히 내려놓으며, 그가 중얼거렸다.

 " 건방진!  당신 혼자 우리를 막을수 있다고 생각하는 건가? "

화가 난, 그리고 왠지 떨리는 어조로 그녀가 소리쳤다.

 " 아직도 깨닫지 못했나?
   자신을 담보로 다른 세계의 힘을 끌어쓰는 주술 나부랭이로는, 누구도 나를
   어쩌지 못해.
   ....네 아버지도 그렇게 끝까지 어리석었지. 나는, 너 또한 네 아버지처럼
   그렇게 자신의 고집만으로 종말을 맞이하지 않길 바란다. "

그녀의 눈을 정시하며, 그가 강한 어조로 말했다.

 " .....자신감이 넘치는군.
   하지만, 그렇게 남을 자기 생각대로 끼워맞추면 곤란하지.
   빌어쓰는건 이미 오래전에 끝났어. 이미 그것은 나 자체고, 내 힘이야.
   누구도 나로 하여금 내 힘을 쓰는건 막을수 없지.
   당신은 이게 보이지 않나? "

한동안 침묵을 지키던 그녀가, 섬뜩한 미소를 지으며 한쪽손을 들어올려 그
'어둠' 을 기묘한 모습으로 만들어보였다.

 " .....거짓말 마라, 어리석은 꼬마.
   이미 그쪽의 힘과 동화가 되었다면, 너는 지금의 네 모습을 유지하지
   못해.
   기운이 달라지면 그에 따라 형상도 달라지는 법.
   하지만 지금의 너는 아직 그대로다.
   환상을 써서 가려놓은 모습이 아닌, 진짜 네 모습.
   나에게 환상은 통하지 않는다는 것을 알고 있겠지?
   그리고, 얼마동안 너와 같이 지내던 이 친구도 마찬가지일테고.
   정말로 네 근원이 그것과 동화되버렸다면, 변해버렸을 네 모습을 진룡이
   알아채지 못했을 리가 없지. "

 " .........! "

그녀의 입술이 앙다물어지며, 표정이 굳어졌다.

 " 너는 지금 예전의 네 어머니와 비슷할 정도로 아름답다.
   그것을, 인간 자체를 내버리는 그런 어리석은 행동은 지금이라도 포기하는게
   좋아.
   설마 모르고 있지는 않겠지? 지금 네가 하려는 일이 어떤 것인지는... "

 " ........ "

 " 나는 알수 있다.
   너는 아직 오정(五精)을 사용하지 않았어.
   .....망설여서였는지, 아니면 아직 그것이 성숙되기에 걸리는 시간이
   남아있어서였는지는 모르겠지만. "

 " 당신, 알고 있었으면서 어째서 아무 일도 하려하지 않았던거지? "

약간 놀라서 그녀가 물었다.

 " .......... "

대답하지 않고, 그는 무표정한 얼굴로 단지 그녀를 응시할 뿐이었다.

 " ....당신.... "

약간 어처구니없다는 얼굴로, 그녀가 그를 바라보았다.

 " .......... "

 " ....흥, 뭐라고 지껄여도 정말로 비인간적인건 바로 당신이야.
   설마 친딸이 아닌건 아니겠지? "

그녀는 비아냥거리며 차갑게 쏘아붙였다.

 " .....깨어나지 못한자, 무엇을 알겠는가.
   자신의 잘못된 믿음을 진실이라고 생각하지 마라. "

그의 어조가 더욱더 엄숙해졌다.

 " 당신은 그런 말할 자격이 없어....
   자기 외의 사람들을 장난감처럼 가지고 노는게 아니었던가??
   뭔가를 할수있는 능력이 있으면서도, 가만히 앉아 지켜보기만 하면서.
   그러던 중에 죽어나간 사람이 대체 얼마나 되는줄 알고 있어??
   .....훗, 자신들의 원칙을 가장 확실하게 어겨버린 자를 단주로 모시고
   있다니.
   저렇게 쓰러져 죽어가고 있는 당신의 부하들이 불쌍해서 견딜수가 없군. "

 " 불쌍하고 안타까운 것은, 자신과 남의 업을 깨닫지 못하고 그속에 묻혀
   헤메고 있는 너같은 사람들을 볼때마다이다....
   ....아직도 모르겠나? "

 " 그런 말도 안되는 소리는 집어쳐!
   자신만의 판단이 옳다고 믿고있는건 다름아닌 당신이야.
   그렇게 해서 다른사람들을 불행하게 만들고 있지....! "

분노한 표정으로 그녀가 소리쳤다.







   - 읽어주셔서 감사합니다 -






     - 미친도깨비 -

P. S. : 상대방의 말빨(?)에 눌리다 보면, 자신이 진실이라 믿던 것이
        조금씩 의심스러워지기 마련이죠.
        그것이 바뀌건 않건간에, 변화와 그 동기라는 것은 참으로
        소중합니다.
        두려워하지 말고, 지켜보는 마음으로 해나가는게 좋죠.







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 38 회 -




 " 흥분하지 않는게 좋아.....
   자, 그래서 어떻게 할건가?
   나를 죽이고, 이 녀석을 데려가고 싶겠지?
   마음대로 해보게나..... 하하. "

 " ....당신, 진룡과 무슨 관계지?
   어째서 그렇게 예전부터 잘 알고 있는것처럼 행동하는 거지? "

약간 표정이 굳어지며, 그녀가 낮은 목소리로 물었다.

 " 흠... 자네, 진룡이 천살성이라는 것.... 그리고 그것에 관련된 사실들 외에
   알고있는게 또 뭐가 있지?  말해봐... "

 " ....으음..... "

그녀가 약간 당황하는듯 하다가 미간을 찌푸렸다.

 " 눈치를 보니 아니군 그래...
   그럼, 아직 모르고 있는게 자네를 덜 고통스럽게 할것같군. "

 " .....네놈...! "

얼굴이 붉어진 그녀가 소리쳤다.

 " 솔직하지 못하군... 화를 낼 필요는 없었는데 말야.
   어차피 나중에 알게 될테니, 지금부터 안달할 필요는 없어. "

 " .......... "

 " 아차, 자네는 나를 없애려 하지 않았었던가?
   방해해서 미안하군 그래. "

작은 미소를 지으며, 그가 유쾌하다는듯이 말했다.

 " ........ "

 " ......... "

 " 그말, 후회하게 될거야....! "

말이 끝남과 동시에, 그녀의 눈동자가 붉게 빛나며 주위를 둘러싸고 있던
'어둠' 들이 빠른 속도로 치솟아오르기 시작했다.

 " 오, 시작하는 건가.... 멋지군. "

아직도 입가의 미소가 가시지 않은채, 그는 미동도 하지 않고 그 모습을
태연히 바라보고 있었다.



휘감기는 어둠속에서, 그녀의 눈동자와 흰자위가 구별되지 않을정도로 붉어졌다.
그리고 다시금 떠오르는 그녀의 입술이, 아주 미미하게 움직이는듯이 보였다.
그러자, 그 소리없는 움직임에 부응하는것처럼 완벽한 정적이 주위를 덮어버렸다.
동시에 '거대한 어둠'이 그의 몸뚱이를 삼켜버리며, 하늘과 땅이 뒤집힐만큼
강력한 진동이 그 주위를 온통 흔들어놓았다.

바닥은 완전히 박살나 부서진 바위덩이들이 천정으로 치솟아올랐으며, 천정 또한
갈라지며 단단한 대리석은 두부조각처럼 바스러져 순간적인 모래폭풍을 만들어
내었다.
불행하게도 그때에 그 진동권내에 들어가있던 몇명은, 아무 소리도 없이 터지며
핏덩이로 화했으며, 곧 그 한방울마저 증발되버렸다.
그들이 두 세력중 어느쪽에 속해있는지는 전혀 상관이 없었다.
그것은 거부할수 없는 절대적인 소멸, 그 자체였다.
한순간에 불과한 그 죽음의 회오리 속에서, 시간이란건 아무 의미가 없어보였다.
그곳에 존재하는 모든 움직임이, 하나도 빠짐없이 '소멸'이란 활동으로 집중되는
것이었다.



 " ......... "

약간 초조한 눈빛으로, 그녀는 검은 폭풍이 가시기를 기다렸다.
홀 한쪽구석에 진룡의 몸이 쳐박혀있는것을 눈짓으로 확인하면서.

 " 그분의 힘을 직접 빌어오는 얼마 안되는 주문 중 하나였으니,
   아무리 그자라도 무사하지는 못할겁니다. "

그녀 옆 한쪽에 서있던 염군(炎君)이 어느샌가 가까이 다가와 말했다.

 " 우리 두명의 능력으로는 그를 어찌할수 없다는 것은.... 애석하지만 이미
   확인된 사실입니다. 하지만, 그분에게 가장 가까이 갈수있는 교주님은
   그자를 제압할수 있으십니다. 아니, 오직 교주님만이 가능한 일일겁니다. "

바람이 심하게 부는 중에서, 사라졌던 냉군(冷君)이 어디에선가 갑자기 나타나며
말했다.

 " ......두사람... "

두명쪽으로 고개를 돌리지 않고 정면을 주시하면서, 그녀가 아주 작게 말하기
시작했다.

 " ......?? "

 " 이번것이 실패한다면 지금으로선 방법이 없다는것, 잘 알고 있겠죠...? "

 " ! "

 " ....정말 그렇다면, 이제는 그것을 사용하는것 외에는 다른 길이 없어요. "

 " ......각오하고 있었던 일 아닙니까. "

 " ........... "

그녀는 대답하지 않고 한동안 가만히 있었다.
이제 회오리는 점점 사라지고, 어둠에 가려 보이지 않던 속의 모습이 보이기
시작했다.

 " 흐름은, 교주님에게 돌아가도록 운명지워져 있습니다.
   그것들이 세상에 모습을 드러낸 이유는, 그분과 교주님과의 합일을
   이루어지게끔 하는 매개체가 되기 위함입니다. "

 " 누가 그것을 부인할수 있겠습니까?
   그가 만약 지금 사라지지 않는다고 하더라도, 걱정하실건 아무것도
   없습니다. "

무거운 어조로 단정지으며, 그들은 침중한 시선으로 앞의 카밀리를 바라보았다.

 " ......... "

 " ......... "

 " ....과연 그럴까.... "

미약한 목소리로 중얼거리면서, 그녀는 다시한번 쓰러져있는 진룡에게 시선을
보냈다.
.....뭔가, 대답을 갈망하는듯한 눈빛으로.




 " 과연 그럴까...라.
   역시 자네는 멍청한 늙은이들하고는 다르군.
   하지만, 이미 당연한 사실은 조그마한 의혹을 가질 필요조차 없는것이지...! "

 " !!! "

 " !!! "

아직도 회오리가 어둠을 남기고 있는 곳에서, 그가 서서히 모습을 드러내기
시작했다.







   - 읽어주셔서 감사합니다 -






     - 미친도깨비 -


P. S. : 꼭 새로운 것보다는,
        기존에 만들어져있던 '쓸만한 것'을 제대로 쓰다보면,
        나름대로의 즐거움을 느낄수 있나봅니다.

        인간은 역시 '정형성'에 안주하려는 성질을 타고난 것일까요?







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




     - 3 부 제 39 회 -




 " 저... 저런.... "

폭풍속에서 나타난 그의 옷가지 하나 상하지 않았다는 사실에, 아무리 그들이라
해도 충격을 받지 않을수 없었다.

 " 나이도 지긋이 먹은 늙은이들이, 사람 말을 그렇게 믿을줄 모르나.
   분명히 말해주지.
   나에게, 주술과 마법이란 것들은 이미 풋내기 칼놀림에 지나지 않아. "

 " ........ "

 " 너희들이 그렇게 절실하게 섬기는 신, 그 신이라는 것도 결국은 이 세계에
   존재하는 파동중 비교적 거대한 하나에 불과한 것이지.
   아직 깨어나지 못한 자들에게 신기함을 보여줄수도 있겠지만, 지금은
   상대가 틀렸어. "

아무렇지도 않다는 듯이, 조금씩 그들을 향해 걸어오며 그가 말했다.




 - 교주님, 애석하지만 시기가 안좋습니다. 돌아가시죠.

 - 약간의 시간만 있으면, 우리에게는 예정된 성취가 있습니다.
   꼭 현재의 어긋남에 얽매이실 필요는 없습니다. 주저하지 마시고 즉시
   돌아가시는게 좋습니다. 그는 위험한 인물입니다.

조용히, 하지만 급한 어조로 카밀리에게 두명의 뜻이 전달되었다.

 " ........! "

그녀는, 자신을 향해 서서히 다가오고 있는 남자와 한쪽에 쓰러져 있는 진룡을
자꾸만 번갈아 쳐다보았다.
그녀는 불안하고, 주저하는 빛을 감추지 못하고 있었다.

 - 빨리 행동을 취하십시오, 교주님...!!

 - 다른 사람을 생각할 여유가 없습니다!


 " ......하, 하지만.... "

조금씩 떨리는 그녀의 목소리였다.

 " 아, 자네는 자네의 그 위대한 신과의 합일을 원하지 않았었나?
   그럼 다른 것들에 집착을 버려야되는게 아니었던가...?  하하하. "

뒤쪽의 진룡에게 한번 힐끔 시선을 던져보이고는, 그가 조소하며 말했다.
그리고 들고있던 검을 느리게 치켜들기 시작했다.

 " .......!! "

순간 염군과 냉군이 서로를 향해 심각한 시선을 보냈다.



 " 그, 그를...! "

그들 두명이 짧지만 명확하게 주문을 외운것과, 흔들리는 눈빛으로 그녀가 뭐라고
말하려는 순간은 거의 동시였다.
찰나, 세명의 모습은 아무 소리없이 그대로 사라졌다.

 " ........ "

그는, 조용하게 사라진 곳을 지켜보다가 고개를 돌렸다.

 " 말 잘듣는 부하를 둬서 즐겁겠군, 애송이 교주....
   ......미귀(未鬼)!! "

형체를 알아볼수 없을 정도로 부서져버린 주위를 둘러보며 중얼거리다가, 그가
낮은 목소리로 누군가를 불렀다.
그러자, 어디에선가 흰색 옷으로 몸을 둘러싼 한 남자가 그의 뒤에 나타났다.

 " .....말씀하시죠. "

 " 그들이 완전히 돌아간것 같군.
   나는 클로니티의 본진으로 가있을테니, 뒷수습을 자네에게 맡기겠네.
   ...어차피 그럴 작정이었지만, 이곳은 미련없이 버리는게 좋겠어.
   흔적은 완벽하게 없애주고. "

 " .....알았습니다.
   말씀대로 하겠습니다. "

말을 끝냄과 동시에 남자의 모습은 다시금 사라졌다.


 " ......... "

한참동안 위쪽을 바라보다가, 그가 가만히 합장하며 말했다.

 " 모두들, 다음에도 계속 정진하시길. "






 " 어떻게 사라졌는지는 알수 없지만, 성이나 탑같이 거대한 구조물들의
   터가 남아있었습니다. 그리고 숲안을 자세히 살펴보면 핏자국이나 그을린
   흔적도 발견이 되었지만, 시체같은것은 단 한구도 없었습니다.
   ....정말 이상한 일입니다....
   갑자기 감지되었던 그 엄청난 마법력은 무엇이었으며, 그 사람이 살지않는
   험한 곳에 대체 지금까지 무엇이 있었던 걸까요?
   그리고 금방까지 있었던게 확실한데, 그렇게 갑자기 사라져버린 건 어떻게
   설명해야 될지 정말 모르겠습니다.... "

은색으로 빛나는 아름답기 그지없는 갑주에, 떠오르는 태양이 금색으로 수놓아진
깨끗한 흰색의 튜닉을 걸친 여성. 상당한 미형의 얼굴과 달리 몸 전체로 아주
강인한 인상을 풍기는 그녀는, 무릎을 끓은채 지금 앞에 서있는 어떤 여성에게
무언가를 보고하고 있었다.

 " ....악한 기운이 느껴졌었던가요...? "

칠흑같은 검은색의 긴 머리... 그리고 세상의 모든 광채를 다 빨아들여버릴것
같은 크고 깊은 눈.
그녀가 걸치고 있는 흰 로브에는, 그녀의 앞에 부복하고 있는 아르마스의 위대한
성기사, 애들레이드 티알리니의 것과 같은 금색의 문양이 수놓아져 있었다.

 " 너무나 강력해서 저조차도 순간적이나마 어지러워질 정도였습니다....
   솔직히, 만약 그정도로 사악한 느낌을 남길만한 존재들을 제가 상대하게
   되었었다면, 지금처럼 다시 성녀님을 뵙게 되지 못했을지도 모릅니다. "

그녀의 신앙은 그 누구도 털끝만큼이나마 덜어낼수 없을정도로 숭고하며, 신념과
자존심은 몇백번 달군 강철처럼 단단했다.
하지만 지금 그녀는 다소 창백해진 얼굴으로, 인간으로서는 유일하게 자신이
진심으로 복종할수 있는 여성에게 거짓없는 감상을 털어놓고 있었다.
다른 사람들은 말할것도 없고 그녀 자신조차 인정하기 힘든, 그녀는 그곳에서
'공포'를 느꼈었던 것이다.

성기사는 두려움이 없다. 특히 악에 대한 두려움이란건 존재할수도 없는 것이다.
그렇지만 그녀는 사실을 부정할수는 없었다.
자신은 분명히, 지금까지 전혀 대해본적이 없는 엄청난 사악함에 공포를 느꼈었던
것이다.


 " 우리가 그곳에 대해 전혀 몰랐었다는 것... 아직 우리는 신께서 주시는
   은혜에 대한 책임을 제대로 지고 있지 못한가 봅니다.
   저는 다시금 마음을 다잡고 기도를 해야 될것 같습니다. "

 " .......... "

 " .......... "

 " ....그가.... "

 " ....성녀님....?? "

 " .....그가 그곳에 있었어요.... 분명히. "

 " .......??? "

셀라인이란 이름을 가진, 누구나 고개를 숙이는 위대한 아르마스의 성녀는...

그녀답지 않은, 마치 정신이 나간 모습으로 알아들을수 없는 몇마디를 허공에다
중얼거렸다.






  - 읽어주셔서 감사합니다 -






    - 미친도깨비 -


P. S. : Deity '아마스' 는 '아르마스'로 바뀌었습니다.
        ....역시 외래어의 발음을 한글로 옮기는건 어감상의 문제가
        있군요. (Arrmath)

        겨우 3부의 전반부를 마칠때까지 아직 한참 남았군요.
        나원참, 이렇게 연재가 늦어서 되겠냐구요.
        (.....누구에게 말하는 거지. --;)

        자질구레한 것들을 애써서 길고 자세하게 묘사하는,
        그런 것들을 지지리도 귀찮게 여기는 작가였습니다. ^^;






          - 천살전기(天殺傳記) -




                                        글쓴이 : 김고은





    - 3 부 제 40 회 -




 " ........? "

가볍게 뜨인 눈에 보인 것은, 자그마한 등불이 매달려 있는 흰색의 천장이었다.
생각없이 주위를 둘러본 진룡에게, 수수한 탁자와 의자같은 것들이 몇개 놓여있는
작은 방이 눈에 들어왔다.
그리고 흰색의 깨끗한 침대위에 누워있는 자신도.


 ' ....여기는..!? '

그런 의문이 떠오르는 동시에, 무의식적으로 그는 자신의 마지막 기억을 더듬어
보았다.
그랬었다.

 ' 나는.... 그 지하의 홀에서 그자와.....? '

마치 지금 일어나고 있는 것처럼 느껴질 정도로, 그때의 일은 그의 기억속에서
더할수 없이 명확하게 떠오르고 있었다.
처음의 강한 긴장감, 시간이 흐름에 따라 떠올랐다 가라앉았다하며 끊임없이
바뀌던 마음, 그리고 예전에 경험할수 없었던 그 자유자재의 상태....
하지만 그후 그자의 공격방법이 확연히 달라졌었고, 그 역시 그렇게 대치했었
지만....


 " 으윽! "

섬광이 튀는듯한 그자의 일격에 대한 기억이 머리속을 스쳐가는 순간, 진룡은
심한 두통에 신음을 참을수 없었다.

 ' ...역시 그때... '

그후로는 전혀 기억이 안나는것을 보면, 아무래도 그 순간에 당해버린것 같았다.
특별히 분하고 안타까운 마음은 들지 않았다.
그때 자신은 분명 사심없이 최선을 다하고 있었고, 그러다가 자신이 깨닫지도
못한 사이에 당했다는 것은 명백한 실력차이자, 더이상 어찌할 여지가 없는
것이다.


 ' .......또 졌군. '

그는 흘러나오는 실소를 참지 못하며 입맛을 다셨다.
하지만 왠지, 그는 기분이 좋아지는 것을 느꼈다.

 ' .....!?  카밀리는...?? '

갑자기 그녀의 생각이 났다.
자신이 쓰러진 이후로 그녀는 어떻게 되었을까?

 ' 설마 그자에게.....?
   앗, 그러고보니 여기는 어디지? '

퍼뜩 정신이 들어 생각해보니, 분명히 이곳은 음화교의 교단에서 자신이 살고
있었던 곳도, 또 본적이 있는 곳도 아니었다.

 " ...! "

탁자위에 놓여있는 자신의 검이 보였다.

 ' ...이건....? '

곰곰히 생각해보면, 그때같은 상황에서 쓰러진 자신을 데려갈수 있었던 사람은
단 두명, 카밀리가 아니면 그자다. 그외의 사람이 끼어들 여지가 거의 없는
상황이었던 것이다. 게다가 지금 검까지 빼앗지 않은것을 보면, 자신을 데려간
사람은 자신을 경계한다거나 배척하지 않는 자일 것이다.
그렇지만, 느낌 자체부터 이곳은 음화교쪽과 대단히 다르다.
....그렇다면...?



끼익.

 ' !! '

그런 생각에 빠져있던 그는, 문이 열리는 소리에 반사적으로 검에 손이 가며
날카로운 시선을 문에 보냈다.

 " .....!?   ...깨어나셨군요. "

들어온 사람은, 동방풍의 푸른색 옷을 입고 있는 젊은 여자였다.
그는 그녀를 본적이 전혀 없었다.

 " ...식사를 하시길 바래요. 하루정도 주무셨으니 시장하실 거에요. "

그가 깨어있는 것을 보고 조금 놀란듯하다가, 그녀는 이내 조용한 어조로 말하며
들고 있던 쟁반을 탁자에 내려놓았다.

 " 그럼, 조금있다가 다시 오겠어요. "

 " ...잠깐. "

 " ?? "

 " 다시 오겠다는건, 밥을 먹은후에 내가 뭘 해야 된다는 건가요? "

여기가 어디인지 물으려다가, 별로 의미가 없을것같은 기분에 말을 바꾼 그였다.
낯선곳에 대한 긴장감같은것 보다는, 자꾸 그는 농담을 하고싶을만큼 기분이
좋아지는 것이었다.

 " .....예. 식사를 하신후에 어르신을 뵙게 될 거에요. "

 " 어르신이란? "

 " ....아시겠지만, 단주님이시죠. 당신을 이곳까지 데리고 오신. "


  ' .....치잇, 역시.... '

그의 예상은 빗나가지 않았지만, 현실은 생각하던 것과는 조금 다르게 나타나고
있었다. 예전부터 그런 느낌이었지만, 카블라이트단의 단주라는 사람은 자신을
결코 적 비슷한 대상으로 생각하지 않고 있었던 것이다.

분명히 그자는 자신에 대해 잘 알고있을 것이다.
어쩌면 진룡 자신보다도 더.

 ' 대체 그는 나와 어떤 관계가 있는 사람이지...?? '

음화교와 카밀리에 대한 것도 그렇고..... 그는 아주 많은 것을 알고 있으며,
또한 이제까지의 대단히 중요한 일들에 관련되어 있는듯 했다.
물론, 그것들을 아직 모르고 있을 이들을 대하는 태도는 그다지 좋지 않았지만.
하지만, 이제 그것들이 자신에게 밝혀질지도 모를 일이었다.



 " ......내가 뭘 하면 되는거요? "

한숨을 푹 내쉰후에, 맥빠지게 웃으며 그가 물었다.

 " ....그냥 편안하게 식사하시고, 저를 기다렸다가 그분을 만나면 되겠죠. "

잠시 눈이 동그래졌다가, 이내 생긋 웃으며 그녀가 말했다.

 " 그럼, 저는 이만. "

 " 가다가 치마 밟아가지고 넘어지지만 말아요. 안오면 내가 슬플테니까. "

그 말에 다시한번 미소를 지어보이며, 그녀는 문을 열고 나갔다.




 " ......젠장. "

왠지, 자신의 모든 행동이 예측당하고 있다는 느낌에 투덜거리는 진룡이었다.







  - 읽어주셔서 감사합니다 -




    - 미친도깨비 -


P. S. : 인간이 아님에도 불구하고 지능을 가진 존재들과 함께 살아나가야
        하는 세상이라는건,
        사람들이 상상할수 있는 것보다 훨씬 다른 느낌을 줄 것입니다.

        그것이 정말로 존재하는지와, 사람들이 그 인간이 아닌 존재들과
        사이좋게 지내건 아니건간에 상관없이 말이죠.






        - 천살전기(天殺傳記) -





                                      글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 41 회 -



별 특징없이 만들어진 복도는, 그녀가 안내하는 동안 따라가는 그에게 별 감흥을
가져다주지 못했다. 사실, 그자를 대결이 아닌 대화의 형식으로 만나게 된다는
것을 생각하면서 다른곳에 신경을 쓸수가 없었다는게 맞겠지만 말이다.
가끔 옆에 달려있는 창문 밖으로 보이는.... 간간히 내리는 눈만이, 그로 하여금
이곳이 어디쯤인가를 짐작케 하고 있었다.



 " ...이곳이에요. 들어가보시고, 그럼 저는 이만. "

아무말 없이 앞에서 걸어가던 그녀는, 지금까지보다 약간 커다란 문을 가리키고
나서 웃으면서 옆으로 돌아나갔다.

 " 흠.... "

잠깐동안 서있다가, 그는 주저없이 문을 열었다.

문의 크기와 달리, 방... 아니 홀이라고 할만한 그곳은 정말 대단히 넓었다.
특별한 장식없이 깨끗한 흰색 일색인 방은, 그 주인의 성격을 어느정도 알수있게
해주고 있었다.
그리고, 중앙의 커다란 탁자 앞에 앉아있는 그가 보였다.


 " 어서오게.... 잘 쉬었나? "

아무일 없었다는 듯이 자연스러운 어조로 그가 물었다.

 " ........ "

진룡은 가만히 고개를 끄덕였다.

 " 거기 앉게. "

탁자에서 그의 반대편에 놓여있는 의자를 가리키며 그가 말했다.

 " ......... "

그를 물끄러미 바라보면서, 진룡은 그의 말대로 의자에 앉았다.

 " 음. 묻고 싶은게 많을테니, 차근차근 해보게. "

 " .....주진형은 지금? "

 " 아, 걱정말게. 그다지 심하게 다치지 않았으니 말이야. "

 " 그럼 그녀는? "

 " 루드라 말인가..? 그녀 역시 훌륭한 부하들 덕분에 무사히 빠져나갔지. "

 " .......... "

 " 모르고 있었겠지만, 루드라...는 그녀의 본명이지. "

 " 내 느낌으로는, 당신의 능력으로 그녀를 어떻게던지 처리하는건 별로 어려운
   일이 아니었을것 같은데. "

 " 그런가. 마음대로 생각하게나. "

가볍게 웃는 그였다.

 " .......... "

 " .......... "

 " 당신이 나를 이상할정도로 잘 알고 있는것은, 단지 내가 천살성이란 이유
   뿐인가? "

 " 아하.... 그렇게 생각하고 있었다면 내가 너무 섭섭하지 않겠나. "

 " 그렇다면 나를 어떻게 그렇게 잘 알고있는 거지? "

 " 이유가 있지. 그것을 납득한다면, 자네가 내게 지금처럼 마치 적을 대하는듯한
   태도도 자연히 없어질텐데 말야. "

 " .......? "

 " 나는, 자네가 아주 어렸을때부터 자네를 지켜봐왔어. "

 " .......! "

 " 하긴, 그때는 네 스승 때문에 자네를 대놓고 만날수는 없었지만 말이야. "



 ' ...스승님이라고...!!? '

평범한 어조의 그의 몇마디에, 그는 놀란 자신이 밖으로 드러나는 것을 감출수가
없었다.
스승.... 자신의 잊혀진 과거에 대한 실마리를 유일하게 지니고 있던 사람이
아닌가?  결국은 아무런 확언도 남기지 않고 단지 수수께끼같은 유언과 함께 이
세상을 떠나버리고 말았지만.

그런 그를 이 자는 분명히 알고 있는듯이 말했다.
지금까지 계속 느껴온 것이지만, 스승이 대단한 사람이었던건 확실하지만 그의
존재와 그 정체를 아는 사람은 그가 아는한 단 한사람도 만나보질 못했었다.
그런데.......!

 " 진룡, 자네의 스승 정도의 사람이 왜 아무 연고도 없고 전혀 알지도 못하는
   자네같은 아이를..... 마지막 제자로 거두었던 것인지 생각해본적 없나? "

 " .....그때야 몰랐지만, 아마도 내가 천살성이었기 때문이겠지. "

 " 절반만 알고있는 것이지, 그 대답대로라면. "

 " ......... "

 " 단순히 천살성이라서, 그래서 세상에 해악을 끼칠 우려가 있기 때문에
   애초부터 교화해놓으려는 의도였다고 자네는 생각하고 있겠지, 안그런가? "

 " ......... "

솔직히, 여러가지의 추측중에 자신에게 가장 납득이 될만한 것은 지금 생각해보면
그것이었다. 스승은 보통 무사나 술사들처럼 사문의 계승과 명예따위는 안중에도
없는 사람이었고, 그것에 관계된 대부분의 세속적인 의도또한 추호도 없었을
것이다. 그런 전제하에서 진룡이 생각할수 있는 가장 그럴듯한 이유는... 역시
하나밖에 없었던 것이다.
자신이 천살성이란 사실을 안 이후부터는.


 " ....그럼 무슨 이유로 그가? "

 " 자신이 어떤 사람인지 아직 깨닫지 못했나...? "

 " .......?? "

 " 그렇다면, 이제부터 자네가 해야 할일은 그것이 되겠군. "

 " ......... "

 " 말장난하자는 뜻은 없네, 물론.
   생각하기 나름이겠지만, 이제 자네는 다른 사람에게서 그런 것쯤은 판단할수
   있으리라 믿네. "

확실히, 그에게서 조금도 자신을 놀리려는 빛을 발견할수는 없었다.
그렇다면 그가 한 말은 대체....

 ' 아직도 나는 내가 누군지 모른단 말인가?
   천살성이란것, 그렇게 더럽게도 특별한 성질 외에도 뭐가 또 있다는 건가?
   그렇다면 그건 대체....??? '

잠시 불쾌감이 떠올랐지만, 자신의 무지에 대한 불만은 곧 그 불쾌함을 눌러버린
후였다.

마음의 의혹과 혼란함은 계속 비슷한 것들을 불러일으키고 있었다.
눈앞의 이자에게서 모르고 있던 많은 것을 알아내고자 했었지만, 더욱더 의문이
커지고 있음을 느끼는 그였다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -






     - 미친도깨비 -


P. S. : 생각하기에 무리라는 것을 하면, 확실히 피로를 느낄수 있는 나이가
        되버렸나 봅니다.
        예정에 없던 무리는, 예정되었던 거의모든 다른 것들을 어그러뜨리고
        맙니다.

        그렇다고 무언가 미래에 할일을 정해놓으려는 마음 자체가 어리석은
        것일까요, 아니면 그런것에 대해 아직 제가 깨닫지 못한 어떤 중요한
        요소가 있는걸까요.

        아직은 잘 모르겠습니다.
        확실히.






          - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 42 회 -



 " .....당신 말대로 내가 내 자신에 대해 깨닫고 있지 못한게 정말이건 아니건
   간에, 지금 중요한건 스승님을 잘 알고있는듯이 얘기하는 당신이 어떤 사람이냐
   인것같은데. "

 " 역시, 급하군 그래. "

 " ......... "

 " 자네는 나와 그가 어떤 관계일것 같나? "

잠시 뜸을 들이다가, 미소를 지으며 그가 되받아 물어왔다.

 " ........ "

 " 내 생애에 있어 그는 나의 최대의 적이었지, 굳이 말하자면. "

 " ........!! "

 " 오해하지는 말게, 그와 진짜 칼을 들이대고 싸웠다는 얘기는 아니니까.
   .....단지 서로의 의견이 그만큼 달랐던 사람이 없었다는 것이지. "

 " ........ "

 " 하지만 애석하게도, 그는 나의 사형이었어. "

 " !!! "

 " 자네가 원하는 대답대로 바꿔 말하자면, 나는 자네의 사숙이란 말이지 아마. "

너무나 놀란 진룡이 미처 뭐라고 말하기 전에, 그가 먼저 확실히 못을 박았다.

 ' 사..숙이라고!!? '


 " 그리 놀랄 필요는 없어. 지금까지 이유가 있어 자네에게 숨겨왔던 것이지만,
   그렇다고 해서 자네에게 그 사실이 그다지 중요한 것은 아니었을것 아닌가. "

 " ......... "

 " 오히려 모르는게 나을거라 생각해서 그랬었고, 지금도 그렇다고 믿고있네.
   솔직히 자네 스승이 죽은 직후에는 생각이 흔들린 적도 없지 않았네만. "

 " ........? "

 " 알고 있을지는 모르겠지만, 그 당시에 자네에게 가장 필요했던건 바로 남에게
   의지하지 않는 마음이었지. 지금도 다를건 없지만 말이네.
   그때 내가 자네앞에 나섰었다면, 분명 지금의 성장한 유진룡은 없었을거야. "

 " 당신이 스승님의 사제라는게 정말인지는 알수 없소.
   하지만 당신의 그..... "

 " 의심할 필요는 없군. 증명따위는 간단하니까 말야. "

진룡의 말을 끊고, 그는 갑자기 의자에서 일어나 옆에 놓여져있던 검을 뽑았다.
그리고는 엄숙한 표정으로 탁자 앞 넓은 곳으로 걸어나가 섰다.

 " 예전 기억을 되살려보는것도 괜찮겠지..... 어차피 잊어버리건 아니건 상관
   없겠지만. "

작은 목소리로 중얼거리며, 그는 검을 서서히 들었다. 그리고 느린 속도로
발걸음을 옮기기 시작했다.

 " .........? "

투박하기 그지없는 검은 그의 몸의 일부가 되어 허공을 가르고 있었고, 그
몸짓은 너무 자연스러워 마치 춤을 추는것 같았다. 주위의 공기또한 점점 그것에
따라 부드럽지만 거대한 흐름을 형성하기 시작했다.



 ' ...저,저건..!? '

무형(無形)의 형(形).
세상의 모든 무예중에 그야말로 티끌 한점조차 고정된 형식으로 남겨져 있지 않은
유일한 형. 이름도 붙여질수가 없었던 그것을 가르칠 때 외에는, 그의 스승이
'사문' 이라는 것을 언급하는 경우는 거의 없었다.

어떠한 형식도 없으므로 누구도 흉내낼수가 없다.
너무나 오묘해서 보통 사람으로서는 전수해준다고 해서 도저히 그 진의를 깨달을수
없는 것이다.
진룡 역시 검법에 대해 배운것이라고는 거의 십년동안 이것뿐이었고, 지금에서도
그나마 감을 잡았다고밖에는 말할수 없었다.

일정한 순서같은건 당연히 없고, 기억해서 남겨둘만한 특정한 동작조차 없다.
전혀 관계가 없어보이는 것들을 수련할때마다 힘겨운 반복만으로 익혀야 했다.
스승은 단지 따라하라는것 외에는 어떤 조언도 하지 않았었고, 허공에 뜬구름 잡는
식의 앞이 보이지 않는 하루하루는 진룡을 거의 미쳐버릴만큼 당혹하게 만들었었다.
그만두려는 것을 겨우 참고 해나가기를 십년.
그제서야 겨우 그가 이 무형의 형을 보면서, 해나가면서 느낄수 있게 되었을때
스승은 세상을 떠났었다.
검을 써서 사람을 베는 실전적인 기술과는 전혀 거리가 먼 그것이었지만, 오히려
진룡이 그런 기술들을 누구보다도 빨리 익히게 된것도 전적으로 그것 덕분이었다.
그런 말단적인 여러가지 기술들은, 지겹게 배웠던 그 무형의 형이 몸에 밴 진룡
에게는 실에 구슬이 줄줄이 꿰어져나가는 것과 다를바가 없었던 것이다.


그런데, 지금 그의 앞에서 그것이 시전되고 있었다.
고정된 형은 없지만, 그것만의 독특한 느낌은 의심할 여지없이 정확했다.
오히려, 이 남자의 시전은 스승에게서 보았던 것보다 더욱 넓고 부드러운 느낌을
주고 있는 것이다.
하지만 비교는 중요한것이 아니다.
십몇년전의 아련한 기억.... 순간 진룡은, 요즘들어 특히 머리속에서 잊혀지고
있었던 그 스승의 모습이 다시금 뇌리속에 명확하게 살아나는것을 느꼈다.
지금 앞에서 검무를 추는 저 남자와 겹친 모습으로.





 " .......... "

어느새 시전을 끝낸 그는, 조금도 흐트러짐없는 자세로 진룡을 향해 섰다.
그리고 아무말없이 진룡을 무심한 눈으로 바라보았다.

 " .....사숙이란 명칭으로 불러드리길 원하십니까. "

더이상 의심할 여지가 없었다.
이 남자는, 진룡 자신도 아직 이름조차 모르고 있는 사문의 확실한 선배인
것이다.
그는 이름없는 형의 시전 한번만으로, 모든것을 증명했다.
자신보다는 훨씬 더 깨달음이 깊은 자.
사문이고 어쩌고 자질구레한 것들을 떠나서, 선각(先覺)에게 그에 맞는 대우를
하는것은 당연한 것이다.


 " 나도 그런 세속적인 말은 싫다.
   그냥 치천(蚩天)이라고 불러라, 진룡. "

공손해진 진룡에, 그는 부드럽게 웃었다.
마치 모든것을 예상하고 있었다는 듯이.






    - 읽어주셔서 감사합니다 -




      - 미친도깨비 -



P. S. : 일하지 않는자는 먹지도 말라.
        하지만 우리는 이 부정할수 없는 사실이 교육이란 명목으로 교묘하게
        부정되는 사회가 살고 있군요.

        .......아뇨, 저는 그냥 놀고 싶거든요. ^^;







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 43 회 -




 " .....공검문(空劍門).....?? "

 " 굳이 부르자면 그렇지. 하긴 그런게 뭐 중요하겠냐만은.... "

진룡은 방금 치천(蚩天)이라고 자신의 이름을 밝힌 그 남자에게 사문에 대한
이야기를 듣고 있었다. 쓸데없는 말을 제쳐두고 행동으로 자신을 밝힐수 있었던
사람이니, 진룡도 일단은 그를 일방적으로 부정하지는 않기로 했다.
사실 진룡은 자신에게도 '보기만 해도 고개가 숙여지는 인물'이 있었다는 사실에
자존심이 상하기보다는, 오히려 마음속에서 긍정적인 호기심이 일고 있었던
것이다.

 " 깨달은 이치들에게 처음으로 전수(傳授)라는 형식을 가지게 하신 분의
   이름을 붙였다고도 하지. 자세한건 나도 잘 모른다. "


 ' ......어디에선가 들었던 적이...... '

머리속에서 뭔가 떠오르려 하다가 만것에, 그는 잠시 혼란함을 느꼈다.

 " 사람들이 이 대륙에 이주하기 훨씬 전부터 공검문은 있었다고 하는데..
   오래된만큼 이합집산도 심해서, 지금 내가 알고있는 사문사람들은 단 네명
   뿐이다.
   나와 네 스승, 그리고 나와 그를 가르쳐준 스승님. 너에게는 사조가 되겠지.
   음, 마지막 사람은 물론 너다. "

 " 그럼 사조님은..? "

 " 지금은 행방을 알수 없어... 꼭 나뿐만이 아니라도 그분의 자취를 알아낼수
   있는 사람은 세상에 없을거야.
   ......아마 이제는 생사를 벗어나셨겠지. 하지만 확인할 방법도, 또 확인할
   필요도 없다. 무슨 말인지 이해하겠지? "

 " 그럼 치천은 제자를 두지 않으셨습니까. "

 " 그래, 아직 없다.
   전수해줄 만큼 오성(悟性)이 있는 자를 지금까지 찾지 못했었지.
   하지만 네 스승은 운이 좋았었다.... 나하고 다르게 말야. "

 " 그럼.....? "

 " 우쭐댈만한 일이 아니라는건 잘 알고 있겠지.
   인연이 닿았었고.... 사실, 네 스승이나 너나 제대로 자리를 찾았다고 할수
   있다. 우연이었거나 잘못된 것은 하나도 없어. "

 " ......... "

 " 물론, 애석하게도 그가 죽고 말았지만... "

잠시 말을 끊고 굳은 표정으로 시선을 아래로 내렸다가, 그가 다시 고개를 들어
진룡을 바라보았다.

 " 일단 네 스승과 나에 대한 얘기는 나중에 하는게 좋을것 같다.
   아직은 너에게 시기가 좋지 않아. "

 " .......... "

사실은 물어보고 싶었지만, 단정을 짓는 그의 말에 어쩔수없이 진룡은 고개를
끄덕였다. 잠시동안이었지만 그의 침묵은, 그 뜻을 거부할수 없는 강한 존재감을
다시금 진룡에게 되새겼기 때문이었다.

 ' 대체 스승님과는 무슨 일이.......?? '





 " 지금 카블라이트단에 계시는건 그럼... "

 " 아, 공검문과 카블라이트단은 굳이 말하자면 사실 아무 관계도 없다.
   나는 개인적인 일로 이곳의 단주가 되었을 뿐이야.
   어차피 공검문의 문인들이 사문따위에 얽매여서 자신의 일을 자유로이 못할
   경우는 없으니까. "

 " .......... "

 " 카블라이트...도 아주 오래전부터 있어왔던건 사실이다. 그리고 이 대륙에
   있어서 존재의 균형을 파괴할만한 커다란 전환점이 닥칠 시기에만 그 일에
   개입할수 있다는 것도 역시.
   그리고, 지금이 그러한 때라는건 이미 누구도 부정하지 못하게 되버렸다.
   좋고 나쁜것을 떠나서. "

 " .....그렇습니까. "

 " .......... "

 " .......... "

 " 진룡, 이미 루드라에게 카블라이트와 음화교의 관계에 대해 들었으리라
   생각하는데. 틀린가? "

잠시 진룡을 지긋이 쳐다보다가, 다시금 입을 여는 그였다.

 " 그.... 그러면. "

 " 한번 말해보지. 그애가 뭐라고 했는지. "

잠시 당혹해하다가, 그는 치천에게 자신이 카밀리에게 들었던 사실들을 차근차근
말해주기 시작했다. 상황이 상황이었는지라, 그녀가 카블라이트단을 주저없이
사악한 집단으로 단정지었던 것또한 감추지 않고 그대로 얘기했다.

물론 진룡은 그녀가 말했던 그런 사실들에 대하여, 누군가 그것을 부정했을때
그렇지 않다고 분명히 말할수 있을만큼 확신을 가지고 있는건 아니었다.
하지만 그렇다고 해서 굳이 불신하고 싶지도 않았다.
진룡 자신에게 그다지 중요한 문제가 아니고, 또 그런것에 신경쓰고 싶지 않았다는
것이 사실 가장 큰 이유였긴 하지만, 뭐라해도 그것들은 카밀리가 처음으로
자신에게 진심을 보여줬을때 얘기했던 내용이었던 것이다.

 ' 아니었다면 물론 얘기가 다르겠지만... '

사실을 절실하게 알고 싶을 때가 아니라면, 의심은 피곤하기 그지없는 것이다.
적어도 그는 그렇게 생각하고 있었다.





 " ......역시 그랬군. "

 " ....? "

 " 상대가 멍청이가 아니라는 전제하에서 거짓을 말할때 의심을 불러일으키지 않는
   가장 좋은 방법은, 바로 자질구레한 것들에 전혀 손대지 않고 사실과 정확히
   반대되게 이야기하는 것이지. 그애는 너무 머리가 좋아.... "

 " !? "

 " 그대로 믿고 있었나, 그것들을? "

 " ........ "

 " 그애가 말했던 대로 말이야. "

 " ....특별히 의심할만한 부분은 없었습니다.
   그것들에 대해 사실 제가 별 관심이 없었던건 사실이지만. "

 " ........ "

 " 그녀가 정말 저에게 거짓말을 했건 아니건간에, 어떤 것이 진실인지
   제가 더이상 의심하지 않을수 있을만한 확신이 필요합니다. "

 " 꼭 그렇게 돌려 말하지 않아도 괜찮아.
   하지만 루드라가 너를 속였다는건 분명한 사실이야. 무엇때문에 그랬는지는
   모르겠지만. "

자신을 정시하는 그의 눈동자와 굳은 어조에, 진룡은 마치 자신의 마음이 그에게
읽히고 있는듯한 느낌이 들었다.

 " .......!! "

 " 지금부터 내가 하는 얘기가 어떤 것이라도, 냉정을 지키는게 좋아.... "





   - 읽어주셔서 감사합니다 -





     - 미친도깨비 -


P. S. : 뭔가에 강하게 마음이 끌리는 사람이 있다면, 그는 정말 행복하다고
        할수 있습니다.
        나중에 그것을 버릴수가 있으니까요.







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 44 회 -




그의 말은 틀린것이 아니었다.
적어도 지금 그가 한 이야기가 사실이라면, 전에 카밀리가 자신에게 해줬던
말은 그것과 정확히 반대인 것이다.

 " 어쨌든 그때 카블라이트단은..... 바로 음화교가 주도한, 차원의 통로를 열어
   다른 세계의 것들을 유크레시아로 유입시키는 일을 막는데 실패하고 말았다.
   그들의 욕심을 저지하지 못한 것이지. "

 " .......... "

 " 이미 지옥이 되버린 유크레시아에 인간의 몸으로 가본 사람은 얼마 되지
   않는다. 그리고 그중의 하나가 바로 나지..... "

 " ......!? "

 " 공간의 문이 영구히 열려버린, 그래서 물질계로서의 근본이 어그러져버린
   곳... 지금의 유크레시아같은 곳이 얼마나 황폐하고 사람이 살데가 아니라는
   것을, 직접 가본 나는 뼈속 깊숙이 느낄수 있었다. "

 " 그렇다면.... "

 " 그것을 목격하고서도, 그들은 이 프라드하나에서도 다시 그 일을 저지르려고
   하고 있다.
   이미 그들의 어리석음을 깨우쳐서 그 일을 중지할 시기는 지나버렸다.
   깨어나지 못했으면서도 힘을 가진 자들에게는 강제력을 쓸수밖에....
   그래서 나는 카블라이트의 단주가 되었던 거지.
   나 혼자의 힘으로는 불가능하다는 것을 잘 알고 있었으니까. "

 " ........ "

 " 옛날 일은... 나중에 한가할때 이야기해주지.
   어쨌든, 지금까지 내가 말한 것들은 분명히 사실이다.
   나 역시 그곳에 가서 직접 몸으로 체험함으로써 확신을 가질수 있었다.
   지금은 너에게 눈으로 보여줄수 있는 증거가 없어 안타까울 뿐이다. "

 " ........ "

 " 루드라 역시, 정작 너에게 말할때는 이렇게 자신의 말이 부정할수 없는
   진실이라고 못을 박으며 이야기했겠지. 그애의 연기는 완벽하니까....
   하지만 마음이 너무 한쪽으로 기울어져 있어. "

 " 아무래도, 지금으로서는 제가 직접 확인하지 않으면 진심으로 납득하지
   못할것 같습니다. "

 " ......그런가.
   무리도 아니지. 하지만 너무 조급하게 생각하지는 않는게 좋아.
   의외로, 마음먹기에 따라서는 하루살이 같아보이는 인간에게도 시간이란 넘칠
   정도로 많으니까. "

 " ......... "

 " 문제는, 루드라가 얼마전부터 갑자기 행동을 빨리 해오기 시작한 것이다.
   그럴수록 자신에게 해가 될 일이 많아진다는 것을 모를리가 없을텐데 말이지.
   그건 아마도.... "

 " .......? "

 " 흠, 확실치 않은걸 말할수는 없지. 어ㅉ든 그렇다는 것을 알아둬라. "

진룡을 유심히 바라보던 치천이, 거의 보이지 않을 정도의 미소를 지으며 말을
끊었다.



 ' .....대체.... '

그와 대화를 이어나가면 나갈수록, 진룡은 계속 미궁에 빠져드는듯한 혼란함을
느끼고 있었다. 진실인지 아닌지 확인할수 없는 사실들이 반대되는 형태를
가지고 들어와 그의 머리속에서 마구 부딪히고 있는 것이다.

치천의 말대로 시간은 많을지 모른다.
자신은 아직도 채 서른도 넘지 않았고, 말그대로 젊기 때문이다.
하지만, 오히려 그것때문에 그는 마음을 가라앉힐수가 없었다.
너무나 불확실해보이는 수많은 사실들은, 지금 그에게 있어 모두 당장 확인하지
않으면 안되는 것처럼 느껴지고 있었다.
...그 모두가.





 " 그런데.... "

 " ........? "

 " 하린은 지금 어디 있습니까? "

조금 분위기가 늦춰지자, 그는 아까부터 묻고 싶었던 것을 말할수 있었다.

 " .....루드라가 교묘하게도 받아넘겼었나 보군. "

 " .......?? "

 " 모르고 있었나?  지금 그애는 그쪽의 교단에 있다. "

 " 무슨....!!? "

 " 루드라가 어떤 수를 썼는지는 모르겠지만, 벌써 몇달도 훨씬 전에 그애를
   자기쪽으로 데려갔지.
   음... 가만있자, 그때가 아마 네가 잠시 집을 비웠을때였지.
   그들은 그때 유인계획을 아주 치밀하게 세운 다음에 그대로 움직였고, 그래서
   가까이 있던 주 태사(太司)도 한발 늦었었고... 그일은 어쩔 도리가 없었지. "

 " 그럼, 그녀를 납치한건 카밀리란 말입니까?? "

 " .....되물을 필요도 없는 일 아니겠나. 적어도 나를 아는 사람들중에서
   감히 그런일을 할만한 자는 루드라밖에 없어. "



 ' .....이,이게 무슨....! '

지금까지 그는, 하린이 자신과 같이 지내는것을 못마땅히 여긴 치천이 결국 그녀를
데려간 것으로 생각하고 있었다.
전혀 이상할게 없는 추측이었고, 카밀리 또한 그렇게 말하며 자신을 안심시켰었다.
하지만 그것은....

 ' 정말 카밀리가 나를......!!? '

하린이 카밀리에게 잡혀있다는 생각에, 갑자기 그는 주체할수 없는 분노가
끓어오르는 것을 느꼈다. 아까 카블라이트단과 음화교에 관해 그녀가 자신을
속였었다고 들었을 때는 그다지 감흥이 없었지만, 하린에게까지 생각이 미치자
그는 속이 뒤집어지는것 같았다.
결코 과거의, 그리고 자신과 별 관계없는 먼나라의 얘기가 아닌, 바로 그녀에
대한 것이기 때문이었다.




 " 정말 그랬다면, 카밀리는 대체 무슨 이유로 그녀를 납치한 겁니까?? "

 " .......... "

 " 또, 제가 알면 안좋은것이라 말하고 싶은 겁니까?
   뭐라해도 하린은 나의 아내란 말입니다!! "

 " 그건..... "

 " ........ "

 " ....그애가 순환의 오정(五精)에 관련되어있기 때문이지. "

 " !! "

잠시 생각하는듯 하다가, 그는 진룡을 정시하며 정확한 어조로 말을 꺼냈다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -





     - 미친도깨비 -


P. S. : .......억지로 '믿고싶은것'이 아닌, 자연스럽게 무의식적으로 그렇게
        '믿어버리게 된것' 이야말로 정말 소위 말하는 AT Field 가 아닌가
        합니다.

        사람들과 얘기를 하다보면, 언제나 다른이들의 생각은 자신의 것과
        너무도 다름을 느끼게 되죠.
        그런 얘기에서 어쩌다가 자존심이 끼게 될때는, 논쟁 비슷하게
        갈수도 있습니다.
        그런 일이 있고 얼마후에, 종종 '내가 왜 그런 생각을 굳이 옹호하게
        되었을까' 비슷한 것들이 언뜻 떠오를때가 있습니다.

        참, 진짜 나중에 생각하면 웃기는 일이지요.
        자신조차도 언제, 어떻게, 그리고 왜 그렇게 믿어버리게 되었는지
        모를 것들을 이마에 핏줄을 세우며 '신성시'하고 있는지.
        그러다가 보면, 꼭 자신이 얼토당토 않은것들에 어리석게도 세뇌당하고
        있는게 아닌지... 하는 생각이 듭니다.

        소위 그 잘난 '지식'과 '주의'이란 것들에 말이죠.
        바보같죠?  안그런가요?
        ^^;







            - 천살전기(天殺傳記) -




                                                글쓴이 : 김고은





    - 3 부 제 45 회 -



 " 그,그럼....!? "

 " 다섯개의 정기(精器)중 지금 발견되지 않고있던 것은 단 한개.
   화(火)의 정(精)이다. "

순간 진룡의 뇌리에 예전에 들었던 한마디가 전율을 불러일으키며 스쳐갔다.

 - 고서에 보면, 화의 정은 아마 어떤 생물의 심장이라고 전해지지... -


 ' ...말도 안되는....!! '

당시에는 별 느낌없이 들었던 이야기였지만, 지금 그에게 그 한마디는 턱이
경련할정도의 참혹한 상상을 여지없이 가져다주었다.

 " 그렇다면 하린이, 설마 그녀의....! "

 " .....확실하지는 않다.
   누구도 그 진위를 확인할수는 없으니까.... 직접 행동을 취하기 전에는
   말야. "

 " 그 행동이라는게 대체 뭡니까....! "

 " ............ "

 " 치천!!! "

 " 내가 꼭 말로 옮겨야 알겠느냐!
   감정에 사로잡혀 길길이 뛰는게 정말 꼴사납구나.....
   흥분을 가라앉히고 정신을 차려!! "

침묵속에서 가만히 진룡을 지켜보던 치천이 돌연 엄청난 기세로 일갈을 터뜨렸다.

 " ......! "

순간 머리를 망치로 얻어맞는듯 싶더니, 멍하고 어지러운 가운데 진룡은 강한
분노와 불안감이 뒤섞인 마음이 잠시나마 사라지는것을 느꼈다.

 " 알려진 바가 너무 적으니, 그쪽에서도 섣불리 행동하지는 못할것이다.
   하지만, 앞뒤없이 별일 아닐거라는 꿈만 꾸고 있을 시기도 역시 아니다. "

 " .......... "

 " 이미 화정에 관련된 가장 큰 실마리도 그쪽이 잡고있고...
   아마도 나머지 네개 역시 이제 모두 루드라의 손에 들어가있겠지.
   그렇지 않은가? "

 " ......??  두개는 아직..... "

 " 물론, 아직은 네가 가지고 있다고 생각하겠지. "

 " ! "

품속을 뒤져보니, 그는 언제나 가지고 다니던 수정(水精)과 금정(金精)이
없어졌음을 알고 놀라지 않을수 없었다.

 " 이것들을 찾는건가...? "

그때 치천이 앞의 탁자 서랍에서 무언가를 꺼내 진룡에게 보여주면서 말했다.

 " .......! "

 " 잘 봐라. "

조그마한 보석조각처럼 생긴 금정이, 그의 손에서 순식간에 바스러져버리는
것이 진룡의 눈에 들어왔다.

 " .....그, 그런....!! "

 " ......예상은 하고 있었지만, 역시 가짜였다. 언젠가 네가 모르는 사이에
   교묘하게 뒤바꿔놓았겠지.
   진짜 금정은, 아니 다섯개 모두 보통 인간이 쓸수있는 물질적인 힘으로는
   파괴는 커녕 티끌만큼의 변형도 불가능하다.
   하지만 이것은.... 간단하게 부숴졌지. 나같은 사람에게도. "

 " ......... "

 " 수정도 마찬가지였다. 아마 이제 다섯개는 모두 루드라의 손에 들어있다고
   해도 틀린 말이 아니겠지... 그애가 그 사용법을 아는지 모르는지는 둘째
   치고서라도. "



 ' ......정말로 카밀리가.....!! '

치밀어오르는 분노.... 그리고 그녀의 감쪽같은 연기에 속아넘어갔다는 수치심에
앞서, 그는 억지로나마 의혹을 가져보았다.

그녀에게는 강력한 수하들, 잘은 모르지만 어쩌면 그녀보다도 능력이 뛰어날수도
있는 그런 자들이 있다. 특히 염군, 냉군 두명만 보더라도 천지를 뒤집을만한 힘이
있지 않은가?  또 그들과 아직 모르고 있는 다른 실력자들에게 카밀리는 단순히
명목상의 지도자 노릇을 하고 있을지도 모른다.... 전대의 혈통을 이어간다는
의미에서 단지 조종받은 인형으로.

아니, 아니다.
그럼 자신이 몇달동안 그쪽에서 머물면서 끊임없이 보아왔던 그녀의 절대적인
카리스마는 무엇이었단 말인가?
설마, 단지 유진룡이란 인간 하나때문에 음화교 전체가 가장을 하고있다는건
너무 터무니없는 망상이 아닌가?
그럼 그녀는 진짜로.....?

 ' 아냐, 아냐....
   아직 단정을 지을때가.....! '

그는 입술을 깨물며 머리속을 꽉 채우고 있는 어지러운 생각들을 눌렀다.
그리고 그의 앞에 서서 자신을 지켜보고 있는 치천에게 시선을 돌렸다.


 " ...어떻게 생각하든, 현실은 변하지 않는다.
   이미 다섯개의 정은 루드라의 손에 들어가 있고, 하린 또한 그곳에 있을
   것이다. 그 사실 자체에 갈등하기보다는, 그 일들을 어떻게 해결해 나갈
   것인가가 중요하겠지. "

 " .....치천, 그럼 하린은 당신의 친딸이 아니었단 말입니까?? "

아주 낮은 목소리로, 진룡이 조용히 물었다.

 " 갑자기 그게 무슨 소리지. 나에게 피붙이라곤 그애밖에 없다. "

 " 정말, 정말 그렇다면.... "

 " .......?? "

 " 어째서 그녀를 구하지 않은 겁니까??
   그녀가 음화교쪽에 잡혀갔다는 것을 가장 처음 안 사람은 치천이 아닙니까? "

 " ......... "

 " 당신, 당신의 대단한 능력으로 못할게 뭐가 있습니까!
   그런데, 어디 있는지 뻔히 알고 있는 친딸을 그런 위험하기 그지없는 곳에
   몇달동안이나 가만히 방치해둔겁니까 당신은!! "

 " ........ "

 " 그녀가 몸에 아이까지 가지고 있었다는걸 당신이 모를리가 없잖습니까!!!
   뭐라고 말좀 해보세요!! "

 " ........ "

 " 모든걸 다 알고있는것처럼 말하면서, 어째서 아무 일도 안한 겁니까!!
   며칠전에도 음화교쪽이 쳐들어올것을 다 알고 있었으면서, 왜 그런 끔찍한
   전투를 막거나 피하지 않은겁니까!?
   당신이 조금만 유연하게 행동했으면 안죽어도 되었을 사람들이 그 얼마나
   되는지 알고는 있는겁니까!!! "

 " .......... "

 " .....왜, 도대체 왜!!! "

완벽한 침묵속에서 자신을 물끄러미 지켜보고 있는 그에게, 진룡은 마치 절규하는
듯이 소리쳤다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -





     - 미친도깨비 -


P. S. : 잠시 MT 갔다오느라고 올리는게 조금 늦어졌군요.
        이제 진행을 약간 빨리 할때라고 느껴지는데, 어떤가요? ^^

        조금씩 진실의 베일은 벗겨져나가고, 그 겉과 속 사이에서 번뇌하는
        불행한 인간이 있군요.
        과연 본성을 되찾을 날은 언제?







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 46 회 -



 " ....진룡, 사람은 꼭 살아야 하는가? "

 " ......?? "

흥분해서 한참 소리지르던 진룡을 가만히 지켜보던 그가, 평범한 어조로
말했다.

 " 그 사람이 어떤 자인가에 아무 상관없이, 그는 살아가야만 하는건가? "

 " 무슨..... "

 " 만약 수백, 수천의 인명을 잔인하게 죽인, 자비심이라고는 눈꼽만치도 없는
   자도.... 조금이라도 목숨을 부지할수 있는 상황이 된다면 무조건 살리는게
   좋다는 건가? "

 " ....그건 말장난에 불과합니다. 그런 극단적인 경우를 가지고 현실의
   일반적인 경우에 끼어맞출수는 없는겁니다. "

 " 단정짓지 마라, 성급한 녀석.
   만약 어떤 사람이 죽을 상황에 놓였다면, 왜 그렇게 되었다고 생각하지? "

 " ........? "

 " 단지, 그자가 지독히도 운이 없었기 때문인가? "

 " ...세상일에 우연같은건 없습니다. "

 " 말은 잘하는군... 하지만 네 마음은, 지금 쉽게도 내뱉고 있는 그 말의 진짜
   의미에 정말로 깨어있다고 생각하나? "

 " ....... "

 " 네말대로 우연이 없다면, 모든일에는 반드시 원인과 그것으로 인한 합당한
   결과가 있다는 뜻이겠지.
   그렇다. 적어도 모든것을 왜곡시켜버리는 이 불완전하기 그지없는 언어로
   그 뜻을 나타난다고 해도, 인과율의 존재는 부정할수 없지.
   사람들은 가끔가다 그 겉모습만 본후에 그것을 착각해서 잊어버리고
   '우연'이라는 단어를 만들어냈지만 말야. "

 " ........ "

 " 어떤 사람이 죽게 되었을때는, 반드시 그에 합당한 이유가 있다.
   그것이 과거에서 인한 것이든, 미래에서 인한 것이든. "

 " .....미래? "

 " 모르겠으면, 일단 잊어버려라. 얼마후에 자연스레 알게 될것이다.
   어쨌든.... 평소 사람들을 자주 해하던 자가 죽는건, 모든 사람들이 비교적
   쉽게 납득할수 있겠지. 그가 저질러놓은 일들만큼, 그에게 원한을 가지게
   된 이들도 많을 것이라 생각할테니까. 또 그래서 그중의 한명이 그 자를
   죽였다고 여기겠지. "

 " ........ "

 " 하지만 평소에 남들을 기꺼이 도와주면서 평생을 착하게 살아온 사람이....
   어느날 돌연 쳐들어온 산적떼에게 말한마디 못하고 죽게 된것은 어떻게
   생각될까? "

 " ........ "

 " 그 죽음을 지켜본 사람들은 아마, 하늘을 원망하면서 어떻게 이런 선한
   사람이 죽을수 있냐고 할것이다. 그래서 우연이라는 말이 생기고, 착한
   일을 해봤자 하등 좋을게 없다고 생각하겠지.
   그래서 대부분의 사람들은, 다른이들을 위하지 않고 아무 생각없이 마음대로
   사는 것이다. "

 " ......... "

 " 진룡, 너도 그렇다고 생각하나. "

 " ....그건 아닙니다. "

 " 무명(無明).... 사람들이 인간으로 태어나면서 반드시 씌워지게 되는 굴레.
   그 '시간'이란 벽을 뛰어넘은 이들은 너무나 적다. "

 " ....... "

 " 인간들은 그 '삶'이라는 것에 집착해서, 아주 일시적인 것에 불과한 자신의
   아상(我象)을 진짜로 여기고 매달리게 된다.
   그래서 그 가면뒤에 감춰진 진실을 보지 못하는 것이다.
   어떤 '하나'가 계속 이어나가는 끝없는 길. 그중에 아주 짧은 한 과정에
   불과한 '현재의 삶'을 모든것으로 여기고, 자신이 걸어왔고 또 걸어가야할
   그 길 전체는 까맣게 잊어버리고 만다. "

 " 전생과 윤회....라는 겁니까. "

 " 하지만 보통 사람들이 흔히 생각하는, 그렇게 단순한게 아니라는건 너도
   어느정도는 알고 있으리라 믿는다.
   어쨌든, 굳이 말로 표현하자면.... 어떤 사람이 죽었다면 그것은 반드시
   합당한 이유가 있다는 것이다.
    나뭇가지의 한쪽을 쳐올리면, 반대쪽은 당연히 내려온다.
   인간이 가는 길도 그것도 마찬가지로, 자신이 올려놓은 부분이 있으면
   반드시 내려간 부분도 있다.
   다만 내려갈때만 왜 그런지 모르고 애꿎은 하늘만 원망하지.
   예전에 자신이 한쪽을 올려놓은건 전혀 기억도 못하고 말이다. "

 " ....그래서, 이번에 죽어간 사람들도 원래 그때 죽을 놈들이 당연히
   죽었다는 소리군요. "

 " 네가 어떻게 생각하건... 그 말대로다. "

 " 당신 얘기도 틀린것은 아닙니다. 하지만, 당신 말처럼 세상 모든 일이
   그것대로 당연하게 돌아가고 있다면, 그속에서 인간은 대체 왜 사는겁니까?
   아무것도 안하고 지켜보고만 있는게 옳다는 겁니까? "

 " .......... "

 " 우물에 빠져 죽어가고 있는 어린아이를 보고도, 원래 죽어야 할 놈이라고
   여기고 내버려두는게 옳은겁니까?
   시퍼런 칼을 들고 아무 이유없이 단지 재미만으로 나를 죽이려는 강도를
   보고, 당연한것이라 목을 들이미는게 옳은겁니까? "

 " .......아직은 모든것을 깨닫기에 이른것인가.
   어리석은 녀석, 한가지만 염두에 두고 있는게 좋다.
   모든것은, 그때 그곳에 존재하는 모든것은 반드시 그 나름대로의 의미가
   있다.
   그 비명소리를 아무도 듣지 못한다면 어쩔수없이 죽어야 할 아이에게,
   바로 그때 그곳에 다른 사람도 아닌 바로 네가 지나가고 있었다는건 무엇을
   의미한다고 생각하지?
   칼을 들이대는 강도에게.... 죽음에 대한 공포때문이건 그를 혼내주려는
   마음에서건, 그자를 때려눕힐 주먹과 그런 생각을 가능케하는 머리가 바로
   그때 너에게 있다는건 무슨 뜻인가? "

 " .......... "

 " .......... "

자신을 바라보는 그의 무심하기 그지없는 눈빛은, 그 누구도 그것을 흔들리게
하지 못할것이라는 느낌을 줄 정도로 굳건했다.


 " .....뭐라고 해도 좋습니다.
   어찌되었든 나는 하린을 그렇게 내버려둔 당신을 용서할수 없습니다.
   그리고, 당신이 지금까지 말한 모든것은 내가 직접 확인하고 말겠습니다. "

 " .....음화교로 가려는건가. "

 " 하린이 그곳에 있다는걸 알고서도 제가 가지 않으리라 생각한겁니까?
   나는 당신같이 지고한 깨달음을 경험하지는 못한, 당신 말마따나 어리석은
   녀석이지만, 적어도 내 아내를 구할 마음은 남아있습니다. "

 " ....그런가. "

 " ......... "

 " 여기가 어디인지, 나가는 곳이 어딘지는 누구에게 물어봐도 말해줄것이다.
   문은 저기 있고, 너를 막을 사람은 하나도 없다. "

 " .....저를 살려주신 것에 대해서는 감사드립니다.
   하지만 다시 볼수 있을지는 의문이군요. "

미미한 냉소와 함께 말을 마치고 나서, 그는 즉시 문을 향해 걷기 시작했다.

 " ......진룡. "

 " ......... "

돌아선 그의 등뒤로, 언제나처럼 낮고 무게있는 어조로 그가 말했다.

 " 이미 나는 다른이들의 삶의 '흐름'에 관여할수가 없다.
   하지만, 너는 다르다. "

 " ........ "

 " 지금 여기, 이 시기에.... 그 삶들의 흐름에 너만큼 영향을 줄수 있는
   자는 없다는 사실을 기억해둬라.
   그 흐름에서 내가 바다라면, 너는 폭포다.
   어처구니없이 딴곳으로 튀지만 않은다면, 너 역시 바다가 될것이다.
   하지만 지금은 아니다.
   너는 아직 '흐름' 속에 있다. 게다가, 그 중심이다.
   잊지 않는게 좋다..... "

 " .........! "






   - 읽어주셔서 감사합니다 -






     - 미친도깨비 -



P. S. : 가슴속에 들어오지 않는 말이라면, 그냥 잊고 넘겨버리는게 속편하죠.
        하지만,
        시간이 흘러 언젠가 다시 보면 달리 느껴질지도 모른다는...
        그런 여유를 마음속에 담아두는 것도 역시 좋습니다.







         - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 47 회 -



쿵.

 " 으... 으으.... "

무언가 단단한 것이 돌벽에 부딪히는 낮고 육중한 소리와 함께, 사내의
머리거죽은 여지없이 찢어진채 피가 튀었다. 고통은 참을수없는 정도였지만,
본능적으로 뒤트는 그 몸짓과 신음도 그리 오래가지는 못했다.

 " ......가능하면 빨리 말하는게 좋아.
   다시한번 말하지만, 나는 사람을 며칠동안 죽이지 않고 끊임없이 고통만 주는
   방법을 백가지 이상 알고있어.... "

깊이 가라앉은 눈동자.... 하지만 어두운 불빛속에서, 그의 창백한 피부와
억양없는 어투는 그 눈빛을 보통의 무심한 눈빛과는 짐짓 다른 느낌으로 만들고
있었다.
'고문'이라는 몹쓸짓을 많이 당해본 사람만이 알수있는 그런 느낌.
티끌만큼의 인정도 남아있지 않는, 그야말로 사람의 몸을 완전히 단순한
고기덩이로 여길수 있는 그런 인간의 눈빛이었던 것이다.


 " 농담이라고 생각한다면, 네 몸으로 직접 시험해봐도 나쁘지 않지.
   어디 한번 해볼까? "

 " 자,잠깐!! "

 " 호오, 드디어 마음이 동하나보군. 판단을 잘하길 바래. "

 " ....말, 말하겠소... 그러니 제발 그냥 죽여주시오... "

 " 보기보다 현명한 사람이었군.
   ......그럼, 어디 자네가 알고있는걸 들어보기로 할까? "

목숨을 포기한듯 얼이 빠져있는 사내의 입술이 조금씩 움직이고 있던 도중에,
갑자기 그의 목은 가벼운 소리와 함께 비정상적인 각도로 돌아갔다.
툭.
벽에 기대고 있었던 그의 몸은 금새 땅바닥으로 쓰러졌고, 얼마 지나지 않아
입밖으로 길게 빼어진 혀에서는 고였던 피가 바닥으로 흐르기 시작했다.


 " .....내가 얼마만에 이렇게 자비로운 짓을 했던가. 아무것도 안하고 그냥
   죽여주기도 하고 말이지.
   어쨌건, 그곳이란 건가. 참 깊이도 들어가는군..... "

목뼈가 부러져 죽은 사내의 목에서 손을 떼면서, 그는 아무 감흥이 없어보이는
어조로 작게 중얼거렸다. 푸줏간의 고기를 보는듯한 눈빛으로 방금 그가 죽인
남자를 내려다보면서.

인간같지도 않은 냉혹한 손속과 마음을 지닌것같이 보였던 그는, 이내 그답지
않은 불안하고 걱정스런 표정을 지으며 걸음을 옮기기 시작했다.

 ' 하린, 조금만 기다려....! '






아주 넓은 홀이었다.
하지만 만든 사람도 얼마나 들어갔는지 모를 정도의 지하에 위치한 그곳은,
기분나쁜 습기와 음산함으로 그곳에 있는 사람들의 마음을 졸이기에 충분했다.
다만, 지금 그곳에 있는 세 사람만은 예외였다.
.....아니, 정확히 말하자면 네 사람이었다.


 " .......... "

그녀의 긴 머리는, 보통때와 다르게 묶지않은채 그대로 길게 드리워져 있었다.
흰 팔과 맨발을 드러낸채, 그녀는 마치 안개같아 보이는 흰색의 긴 가운밖에는
걸치고 있지 않았다.
아무 표정도 읽을수 없는 대리석같은 얼굴, 그녀는 마치 의식을 앞두고 단장해
놓은 제물같은 분위기를 풍기고 있었다.
원래 그녀의 타고난 미모와 함께, 지금의 그녀는 어떤 위대한 신(神)보다도
숭고해보일 정도로 아름다웠다.

엷은 청색의 반투명한 희귀한 대리석으로 만들어져있는 바닥 위에, 아주 커다란
자색의 제단이 있었다. 보석을 볼줄 아는 사람이라면, 그 사람의 몸보다 훨씬 큰
제단이 엄청나게 거대한 자수정 한 덩이를 깎아만들었다는 사실에 기절할 정도로
놀랄지도 모른다.
제단의 크기에 비해 초라하게도 자그마한, 서로 전혀 상관이 없어보이는 다섯개의
물건이 그 위에 놓아져 있었다. 찌그러진 나무조각과 돌덩이 하나, 그리고 작은
반지에 겨우 들어갈만한 수정 한개와 광택있는 검은색의 알이 굵은 가루....
마지막으로 사람의 허벅지만한 무언가가 깨끗하기 그지없는 흰 천으로 둘러싸여
있었다.
그런데, 가끔 그것은 불규칙적으로 꿈틀대고 있었다. 가끔 정상적인 사람의 마음을
자극할만한 애처로운 소리를 내면서. 하지만 이곳에 있는 세명은 그 소리에도 아무
감흥이 없는지 종내 무표정한 얼굴로 그것을 지켜보고만 있는 것이었다.


 " ......... "

그녀는 그렇게 '그것'을 바라보면서, 자꾸만 손에 쥐었던 무언가를 그것과
번갈아 쳐다보았다.

 " ....지금와서 주저하실 일이 아니라는 사실을 잘 아시리라 믿습니다. "

그녀의 뒤에 서있던 두명중 하나가 침중한 어조로 말을 건넸다.

 " ........ "

그녀는 대꾸하지 않고 계속 손에 쥔것을 만지작거렸다.

 " 시간또한 이제 우리를 방해하지 못합니다.
   모든것은 완벽히 갖추어졌습니다. 이제, 이 위대한 일에 걸맞는 분의
   행동만이 남아있는 것입니다. "

다른 한명이, 원래의 그답지 않게 약간 상기된 얼굴로 말했다.

 " 이 결정은 수많은 이들의 목숨이 태어나기 훨씬 전부터 이루어져 있었습니다.
   그리고, 그 선택이 결실을 맺을때가 왔습니다. "

 " 이제까지 우리가 꿈꿔오던 모든 일을, 지금 이것으로부터 현실로 만들수
   있게 됩니다.
   위대한 자의 현신이여. "

그 말을 끝으로, 두명은 알지못할 언어로 뭔가를 중얼거리기 시작했다.
놀랍게도 그 중얼거림은 단어와 어조 하나조차 어긋남이 없이, 마치 합창을
하듯 이루어졌다.
오랫동안 기다려온... 그것을 위해.


 " ........ "

한참 그 음산한 주문을 듣고있던 그녀는, 문득 하늘을 쳐다보았다.
지하에 위치해있는 이곳은 물론 하늘이 보이지 않는다. 하지만, 그녀는 무언가를
정말 바라보고 있는듯이 한동안 위쪽에서 시선을 떼지 못했다.

그리고, 결심한듯 입술을 오므리며 그녀는 손에 쥐었던 것을 천천히 들어올렸다.
이곳의 그다지 밝지 않은 불빛에서도, 그것은 눈이 부실정도의 광채를 반사해냈다.

낫과 비슷해보일 정도로 심하게 휘어있는 단검.
흰 천에 싸여 아직도 조금씩 꿈틀거리며 웅얼거리는 '그것'을 향해, 그녀는
높이 올려들었던 단검을 서서히 내려뜨렸다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -





      - 미친도깨비 -


P. S. : 사람마다, 흥미를 가지게 되는 '분위기'라는건 확연히 다르더군요.
        단순히 웃고즐기는 것으로 마음의 위안을 삼으며 기뻐하는 사람도
        있고,
        다양한 감정을 겪으며 자신의 마음에 고통을 주고 채찍질하는 것으로
        상대적인 만족을 얻는 사람도 있습니다.

        원하는 것..... 어떤 사람은 그것대로 따라가는 것이 좋다고도 하고,
        어떤 사람은 끝이 안보이는 그것을 억제해야만 한다고 소리높이기도
        합니다.
        또 어떤 이는 순응과 억제사이에 중용을 취해야 한다고 하죠.

        하지만, 그 지향하는 방향과 길은 있지만 정말로 그 중심의 존재는
        환상에 불과하다는 것을 아는 이들이 얼마나 될까요?

        중도라는 것은, 단순히 변하지 않는 '하나' 가 아닙니다.






        - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 48 회 -



대부분의 사람들은, 급작스러운 죽음을 맞을때 단 한순간이라도 뭔가 소리를
지르기 마련이다. 흔히 단발마라고 하는. 그것은 어쩌면, 죽어가는 자의 마지막
남은 자유일런지도 모른다.
하지만, 그런 덧없는 목숨의 자그마한 자유마저 꽤나 불편하게 여기는 사람들도
역시 있는 것이다.



 " .......... "

잠시 기다리던 그는, 손끝에 전해오는 경련이 그치자 곧 손을 뗐다.
숨이 완전히 끊어지고, 이제 이 고깃덩이는 더이상 소리를 낸다던가 하는 짓은
못할 것이다.

아주 조용히, 그는 몸을 일으켜 주위에 정신을 집중했다.
......아직도, 이곳에는 이런 녀석이 세명이나 더 있다. 게다가 오랜동안의
느낌으로 판단하건데 역시 실력이 보통이 아닌 놈들이다.
그는 급한 숨소리 하나도 새어나가지 않는 상태에서 사람을 죽일수 있는 기술을
알고 있었다. 인간이라는 것들의 몸에는 다행히도 목줄기라는 것이 존재하고 있기
때문이다. 숨을 완전히 틀어쥐고, 동시에 소리까지 틀어막을수 있는 아주 편리한.
지금 그의 발밑에 쓰러져있는 녀석도, 자신의 여리디 여린 목줄기를 방치하고
있던 어리석은 놈이었다.

사실 이런 종류의 일은 그가 아주 혐오하는 것중에 하나였다.
자기와 아무 관련도 없는, 직접적으로 자신에게 해를 끼치지 않았던 자를 죽여야
한다는 것은 말이다.
하지만, 지금은 어쩔수 없다.
그는 몇달동안 생사도 불분명했던 사랑하는 아내를 구해야 하는 것이다.
더이상 그는 싫고좋고가 없어야만 했다.

 ' ......아무래도 검을 뽑야야 할것 같군. '




복도의 위치상, 4분 정도마다 세명 모두에게 사각이 되는 곳이 순간적이나마
생긴다는 사실은 그에게 아주 큰 행운이 아닐수 없었다.
우선 한명, 다음에 다가오는 녀석 한명.
그리고 직후에 죽은 두명을 보고 마지막 녀석이 아주 찰나였지만 깜짝 놀라줬다는
것도.

그는 검에 묻은 피를 닦을 겨를도 없이, 재빨리 세명의 몸을 뒤졌다.

 ' .....이건가! '

역시, 복잡하게 생긴 열쇠가 하나 있었다.
강력한 마법사라도 정작 중요한 곳은 정교한 자물쇠를 채우기 마련이다.
아무리 높은 차원의 마법이라도 결국 마법에 깨져버릴 가능성이 언제나 있다는
것을 알고있기 때문에.
하지만 물리적으로 풀기가 불가능하게 되있는 자물쇠는 또 다른 얘기인 것이다.

그는 빠른 걸음으로, 하지만 여전히 소리없이 감옥의 문으로 다가갔다.
이곳에 있는게 정말 그녀인지는 확실하지 않다. 하지만 그렇다고 해서 미뤄둘
일이 아니었다. 지금의 그로서는, 음화교에 있는 모든 방을 뒤지는 한이 있더라도
절대 포기할 수가 없는 것이다.

다시금 주위를 둘러본 후, 그는 아주 서서히 열쇠를 자물쇠에 집어넣었다.
키릭.
적어도 열쇠가 틀리지는 않은것 같았다. 짝이 맞는 느낌이 왔다.
조용히, 그는 열쇠를 돌렸다.
단단히 잠겨있던 문이, 약간의 진동과 함께 흔들렸다.

 " ........ "

잠시 기다리다가, 덫이 없는것을 확인하고 그는 천천히 문을 열었다.







 " 아아......!! "

그녀의 갑작스러운 경련은, 그녀로 하여금 들고있던 컵을 놓치고 바닥에 주저앉게
만들 정도였다.

 " 성녀님!!  괜찮으세요?  갑자기 무슨....?? "

옆에 있던 수행 사제가 얼른 그녀를 부축해 일으켰지만, 셀라인의 몸은 여전히
강한 경련을 떨치지 못하고 있었다.

 " 괜찮아요... 이제는... "

 " 저기 누우세요. 안좋으신것 같은데. "

 " 아니... 됐어요. 그것보다, 빨리 애들레이드님을 불러오세요. "

 " 예?  애들레이드님을?? "

성녀인 셀라인이 아르마스 교단 최고의 성기사인 애들레이드 티알리니를 급히
부를 일이라면, 정말이지 보통 일은 아닌 것이다.

 " 가능하면 빨리... "

 " 아, 알겠습니다. 급히 대승정님께 알려서 그 분을... "

 " 아녜요. 다른 분들에게는 알리지 않는게 좋겠어요. "

 " 예??  ...그, 그렇게 하겠습니다. "

의아한듯 잠시 멍한 표정을 지었다가, 사제는 이내 정신을 차리고 급한 걸음으로
문을 나섰다.


셀라인은 몸이 떨려 견딜수가 없었다. 그녀와 생사를 공유하고 있는 그 남자
에게서, 상상할수 없을 정도로 강력한 감정이 전해져 왔기 때문이다. 그것은
그녀가 예전에 그에게서 잠재워놓은 천살지기의 봉인을 흔들리게 할만큼 강한
파동이었다.

 ' ....그가... 대체 무슨 일을 겪었기에...? '

주체할수 없는 슬픔과 분노, 그 뒤섞인 심정은 그것을 느끼고 있는 그녀의
마음까지 너무나 아프게 만들었다. 그러나 지금 그녀가 두려워하고 있는 일은
다름이 아니라, 진룡의 안에 잠들어있는 천살지기가 다시 깨어나는 것이었다.

보통때라면 천살성이 각성의 상태에 있어도, 그다지 많은 사람에게 영향을 줄수
없다. 하지만 전설상의 '순환의 정기(精器)' 다섯개까지 '급변'의 전환점을
상징하는 징조로 나타난 지금같은 시기에는, 각성한 천살성은 그와 그녀 두명
뿐만이 아닌 엄청나게 많은 수의 다른 이들에게 위험을 가져다줄수 있는 것이다.
시대의 변화를 맞아 역동적으로, 하지만 그만큼 격렬하게 활동하고 있는
천기(天幾)에 힘입어.


시간이 지날수록 그의 격동하는 마음과 극단적인 감정들은 심해지기만 했다.
그러나 그것보다, 아르마스 교단의 성녀로서 그녀에게 주어진 예지의 힘은,
가장 위험해진 사람은 다른이가 아닌 진룡 자신이라는 사실을 알려주고 있었다.
지금 격동하여 평정을 잃은 그의 주위에는, 이 세상에 존재하고 있었으리라
생각할수 없을 정도로 강력한 기운을 가진 존재들이 몇명이나 가까이 있었다.


 ' 대체.... 이자들은 누구...!?  어째서 그의 곁에 이렇게 모여서....?? '

셀라인은 지금 거짓말처럼 생생하게 전해져오는 자신의 예감을 믿을수 없었으나,
중대한 일에서는 단 한번도 틀려본적이 없는 이 아르마스신의 가호는 이번엔
오히려 그녀를 견딜수없이 불안하게 만들고 있었다.

그녀의 진룡은, 다시금 천살성으로 변해 위태롭기 그지없는 목숨의 불길을 태우고
있는 것이다.






  - 읽어주셔서 감사합니다 -





     - 미친도깨비 -


P. S. : 굳이 다른 작품과 비교하자면,
        천살전기는 너무 분위기가 '차갑다'라는 소리를 자주 듣습니다.

        가볍게 즐길수있는 개그와 유머는 눈씻고 봐도 찾아볼수 없으며, 나오는
        인물들도 감정을 격렬하게 드러내는 열혈(?)은 단 하나도 없습니다.
        모두, 현실과는 거리과 멀지만(겨우 20대밖에 안되는 것들이.... --;)
        그럴 나이는 한참 전에 지난것처럼 생각하고 행동하고 있으니까요.

        뭐, 이건 작자의 성향을 반영했다고 해도 틀린말은 아니군요.
        솔직히 저는, 만화에 나오는 인물들처럼 경박하게 감정을 드러내고 아양을
        부리고 너무 자주 울고웃으며 화를내고 슬퍼하고 경솔하고 충동적으로
        행동하고, 결정적으로 동료와 사랑 어쩌구 지껄이며 과도하게 '남에게
        의지하는' 마음을 가진 사람들은 경.멸.합니다.
        그래서인지 소설에서도 자주 등장하지 않고, 등장하더라도 곧 불행한(?)
        일을 당하곤 하죠. (보기 싫다, 빨리 퇴장시켜야지... 일까요? ^^;)

        동료... 우정...
        예, 좋지요. 인간적이고. 푸근하지 않습니까.
        하지만, 현재 소설이나 영화, 만화나 게임에 표현되고 우리가 접하고
        있는 그런 요소들은, 너무나 왜곡되고 현실과 거리가 먼 형태로 나타나고
        있군요. 적어도 제가 생각하기에는.

        하나의 이야기를 담은 작품이라는 것이, 물론 극적인 요소와 적당한
        우연성이 없으면 '상상의 산물'인 예술작품으로서 의미가 없겠지만....
        그래도, 최소한의 리얼리티는 담고 있어야 하지 않을까요?

        몇번이나 치사에 이를만한 심한 상처를 입고도 다시 일어나
        '동료들의 마음을 담아' 필살기를 날리고 이긴다구요?
        엿같은 소리 집어치우라고 하세요. 만약 그때의 악역이 저였다면, 처음에
        쓰러졌을 때 아무말없이 사뿐이 즈려밟아서 저승으로 고이 보내드립니다.
        --;

        좀, 흥분했나요. 그래도 어쩔수 없어요. 아닌건 아닌거니까.
        저는 인간의 마음이, 그딴것들에게서 말도 안되는 대리충족과 위안을
        받아야만 힘을 얻고 살아갈수 있는 허약한 유리병이라고는 생각하지
        않거든요.

        다시 천살전기 얘기로 돌아가보죠.
        저는 솔직히 이 미숙하기 그지없는 작품이라도,
        이상에서 말씀드린 단순히 가벼운 현실도피성 릴랙스를 느끼고 말려는
        독자분이라면 사양하고 싶네요.
        아, 건방지다구요?  그럼 주저없이 돌 던지세요. 맞아드릴게요.
        어차피, 그럴 분이었다면 애초에 천살전기는 재미없다고 느끼고
        보기를 그만두셨을 겁니다.
        (조회수를 보면 당장 알수있는 일이겠죠. .....^^;)

        언젠가, 천살전기가 완결되고 한숨을 돌릴 시기가 온다면,
        지금봐도 치가 떨릴정도로 부끄러운 장난같은 부분들(특히 1,2부..)
        을 퇴고할 생각입니다.
        그때야 뭐 아무것도 몰랐을 때니까(지금이라도 별다를건 없습니다 물론)
        재미로 쓰고 올리고 했지만.
        지금은, 그런 태도로 자기 작품을 대한다면 그 사람은 작가로서의
        자격이 없다고 해주고 싶네요. '자신의 상상의 자식'에게 최소한의
        예의는 지켜줘야죠. 그렇지 않은가요?
        (어쨌건, 이런 생각때문인지 천살전기 자체의 진행속도와 올리는
         속도는 극단적으로 느립니다.
         ....작가의 게으름 때문이라고요?  ....뭐, 할말은 없지만.... --;)

        하이고, 잡담한번 길기도 하네요.
        그냥, 한번 돌아볼 기회가 있어서 생각난걸 써놓은것 뿐이에요.
        가끔가다 이런것도 있어야죠. ^^
        독자분들도, 시간나시면 자주 비평좀 해주시면 좋겠네요.
        채찍을 좋아하는 작자라고 누누히 말씀드렸죠? ^^

        그럼 진룡의 명복을 빌면서, 이만 다음편에서.






         - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 49 회 -




방 전체를 가득 메우고 있는 숨이 막힐 정도의 기분나쁜 습기와 썩은 냄새는, 그로
하여금 이 방이 전혀 통풍이 되지 않는 곳이라는 것을 알게 해주었다. 안은 단
한조각의 빛줄기도 발견할수 없는 완벽한 어둠으로 가득차 있었으며, 이제서야
문밖에서 들어오는 미미한 불빛으로 겨우 형체 정도만 분간할수 있었다.

 " ....하린!! "

그다지 넓지 않은 방의 한구석에 누군가가 쓰러져있는 모습을 발견하자마자, 그는
당장 달려들어갔다. 얼굴은 볼수 없었지만, 너무나 친숙한 느낌은 그에게 이것저것
생각할 겨를을 전혀 주지 않았다.
바로 그녀, 하린이었던 것이다.


 " ......!!!  너, 너......! "

풀어헤쳐 엉망이 된 머리카락과, 더럽기 그지없는 엉성한 옷가지.
목덜미보다도 두꺼운 쇠고리에 손목을 묶인채로 쓰러져있는 그녀는, 예전의
모습을 알아보기 힘들정도로 살이 빠져있었다.

더이상 눈에 보이는건 없었다.
섬광이 번쩍이며, 들고 있는 검은 쇠고리를 단숨에 두쪽으로 쪼개놓았다.

 " .....이, 이런.... "

재빨리 안아일으킨 그녀의 몸은, 예전의 그녀라고 하기에는 너무나 차가웠다.
생명력이 거의 다해 체온이 식어버린.... 임종이 경각에 달한 환자에게서나
느낄수 있는 그런 한기였다.

 " 정신, 정신차려....!!  내가...! "

그는 거의 반사적으로 그녀의 등에 손을 대고 진기를 불어넣기 시작했다.
자신의 생명을 깎아서라도 그녀를 살리려는 마음으로, 진룡에게 있어 그 어느
때도 지금처럼 필사적이 된 적은 없었다.

 ' ....안돼..!!  제발....!!! '

가슴을 찢어버릴정도의 불안감과 초조함과 상관없이, 수련을 통해 서릿발처럼
정확해진 그의 감각은 거짓말을 할줄 몰랐다. 이미 명(命)이 넘어가버린 그녀의
몸은, 미미한 촛불빛을 둘러싸고 있는 끝이 보이지 않는 어둠처럼.... 그가
불어넣는 기운에 전혀 반응을 하지 못하고 있었다.

 ' 절대 죽으면.... 아니, 그럴리 없어!! '

냉정하게 단정짓고 있는 자신의 직관을 억지로 잊어버리려 애쓰며, 이미 시체나
다름없는 그녀에게 그는 죽을 각오로 진기를 쏟아부었다.


얼마동안을 필사적으로 그렇게 하자, 그녀의 몸은 아주 약간 온기를 되찾기
시작했다. 그러나, 그것이 아주 잠시동안에 불과하리라는 사실 또한 분명히 알고
있는 그는 더욱더 괴로워할 수밖에 없었다.




 " .......으음.... "

귀에 들릴듯 말듯한 신음소리가 그녀의 말라터진 입술 사이에서 흘러나왔다.

 " ..!!  하린!  나, 나야...!  정신이 드니....?? "

떨리는 손으로 그는 조심스럽게 그녀의 볼을 쓰다듬었다.

 " ........지... 진룡....? "

힘겹게 뜨인 눈이었지만, 진룡은 그 눈에서 눈동자를 발견할수가 없었다.
탁한 흰색으로 가득한 그녀의 눈은, 벌써 오래전부터 그녀가 눈이 멀었다는
사실을 알수있게끔 했다.

 " 너... 어떻게..... "

이제는 거의 흐느낌에 가까워진 그의 목소리는, 목에서 막혀 더이상 나오지가
않았다.


 " 왜... 이렇게 늦게 왔어..... "

 " ......! "

 " 얼마나 기다렸는데.... 바보..... "

 " ....나, 나는.... "

눈동자를 잃어버린 그녀의 눈에서, 아주 가늘게 두 가닥 눈물이 흘러내려 그의
손을 조금씩 적셨다.
웃는 것이었을까?  아주 잠시동안 그녀의 입술에 머물던 미소같은 움직임은,
망연자실해있는 진룡이 채 어쩌기도 전에 사라져버렸다. 그리고....


 " 아이.... 우리 아이를... 그들이..... "

 " .....!?  무슨...??? "

 " 그들이.... 우리 아이가.... 마지막 정기(精器)라고 하면서... "


 ' ....그, 그러면!!  화의 정....이라는게 설마!!? '

경악할수밖에 없는 사실에, 그는 심장이 목구멍 밖으로 튀어나올것 같은 충격을
겨우 참아넘겼다.

이제서야 그는 알수 있었다. 그렇게 찾아내려 하던 마지막 화의 정기를, 음화교는
자신과 그녀의 아기.... 그 아기의 심장이라고 여기고 있는 것이다.

 ' 하지만 어째서??  어째서 그 아이란 말이냐!!! '

극단적으로 솟아오르는 분노와 슬픔의 뒤섞인 감정 속에서, 그는 정말 미쳐버릴것
같았다. 다섯개의 정기를 가지고 그들이 무엇을 할지는 알수 없지만, 살아있는
아기의 '심장'이 다른 '물건'들과 동등한 것으로 취급된다면.... 어떻게 달리
생각할수 있겠는가?  불을 보듯 뻔한 것이다.


 " ....그 악마같은 자들이.... 우리 아이를.... 어떻게 할지 몰라.... "

이제 흘러나올 눈물도 없는 그녀의 몸은, 안들릴정도로 잦아지는 목소리와 함께
아주 약간이나마 남아있었던 온기마저 사라지고 있었다.

 " ....하린!!  정신... 정신차려!! "

급격하게 떨어지는 그녀의 체온을 온몸으로 느끼면서, 가슴이 터질것같은
안타까움에 그는 소리질렀다.

 " ....진...룡....... "

 " .......!? "

 " 우리.... 아이...... "

갑자기 가쁜 숨을 몰아쉬면서, 그녀는 정말 힘겹게 말을 이어가고 있었다.

 " 제발...!  죽지 마....!!  하린! "

 " 그... 그 애.... "

 " ........?? "

 " ....예쁜....
   .....딸....
   .........딸이었는데...... "



이미 목소리와 섞여버린 그녀의 미약하기 이를데없는 호흡은, 말을 마치자마자
이내 멈춰버리고 말았다.

 " .....하린!? "

 " ......... "

떨리는 것을 넘어 이제 심하게 경련하고 있는 그의 손 위로, 그녀의 고개가
힘없이 떨어져내렸다.

 " ......하린!!  이, 이러지 마...!! "

 " ....... "

 " 내, 내가 지금 당장..!!! "

목구멍을 채 넘어오지 못하는 말들을 억지로 이어나가며, 그는 미친듯이 쓰러진
그녀의 몸을 흔들어댔다.

 " 하린!!  내가 당장 너를...!
   너를.... 너를.....
   아.... 안돼, 이건 아니야.... 이건 절대 아니야...!!!!!
   .....으아아아아아!!!!! "


정신이 나간 사람처럼 떨리는 어조로 소리치는 그였지만, 그녀는 차가운 바닥에
얼굴을 길게 드리운채 전혀 반응을 하지 않았다.

그녀는, 죽은 것이다.
.....그가 보는 앞에서.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -





     - 미친도깨비 -







         - 천살전기(天殺傳記) -





                                       글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 50 회 -




뻣뻣해진 목이 부러져나갈 정도로 죽은 그녀의 차가운 몸을 흔들어도, 피가
튈정도로 땅바닥을 주먹으로 후려쳐도, 그녀는 깨어나지 못한다.
그녀는 죽었다.
다시는 살아있는 그녀를 만나지 못한다.
그가 보는 앞에서, 그녀는 죽었다.

도저히, 도저히 견딜수가 없었다.
마음을 ㅉ어놓는 주체할수없이 크나큰 감정의 덩어리에 가슴은 터지는것 같았고,
온몸을 휘감는 고통의 불길에 머리는 녹아버리는것 같았다.
하지만 그 가운데서도, 명확하게 떠오르는 생각들이 있었다.
죽을때까지 그의 뇌리에서 잊혀지지 않을 그런 생각들이.



정말로 완벽하게 속은 것이다.
처음에 하린이 잡혀갔던 그때, 그 악마같은 여자는 일부러 나를 그곳으로 유인했다.
마치 자신이 카블라이트단에게 잡혔던 것처럼. 전에 몇달동안 행방을 감췄다고
다시 나타나고, 다시 행방불명된것은 그것에 대한 나의 호기심을 불러 일으키기
위한 포석이었음이 분명하다.

치천이 그녀에 대해 말했던 것이 기억난다. 그의 말대로, 그녀는 정말 최고의
연기자일지도 모른다. 최대한으로 애처로운 모습을 가장하면서, 나의 격한 감정을
끌어내기 쉽게 만들었다. 그리고, '애정'이라는 도구로 나를 자극했다.

어리석게도 나는 그녀의 생각대로 넘어가버렸다. 그 전부터 쌓여왔던 그녀에 대한
감정이, 하린과의 결혼으로 애써 잊어버리려 했던 그것이 빗장을 깨버렸던 것이다.
그녀가 일부러 연출해놓은 그때의 상황 자체가, 그것의 성공을 너무나 쉽게
만들었다.

하지만, 중요한건 결코 그런 것들이 아니다.
아무것도 모르고 참으로 편하게, 그 카밀리과 보내던 시간동안 하린은 말할수
없이 지독한 고통을 당했고, 결국 내가 보는 앞에서 죽고 말았다.
나는, 그 기나긴 동안 그녀를 그렇게 만든 바로 그 장본인과 '행복한' 시간을
즐겼다는 것이다....!





 " 끄으으.... 흐흐으으으으.... 흐흐흐흑... "

부서질듯이 쥔 주먹은 심하게 경련하고 있었으며, 붉게 충혈된 그의 눈에서는
이제 눈물이 아닌 핏물이 흘러나왔다. 너무나 큰 슬픔에 짓눌려 울음소리는
어느새 폐속 깊은곳에서 쥐어짜여 나오는 신음소리로 변해버렸다.

누구보다, 그는 그녀를 그렇게 내버려둔 자신이 증오스러워서 견딜수가 없었다.
거짓에 속아 아무것도 모른채 그녀를 죽게 내버려둔건, 결국 다른 사람이 아닌
바로 진룡 자신이었다.

 ' 내가... 바로 내가... 하린을 죽였어..... '

떨리는 손으로, 그는 얼굴을 감쌌다. 아직도 바닥에 쓰러져서 촛점없는 눈으로
자신을 보고있는 그녀를, 도저히 마주볼수가 없었다.

 ' .....내가... 하린을..... '

무언가에 미끌어져 얼굴에서 떨어진 손바닥에는, 붉은색의 피가 흥건히 고여
있었다. 어두운 색이 섞이지 않은, 진홍색의 진짜 선혈이었다.

 " 흐으으으...... "

그 피가 조금씩 손가락 사이로 흘러내리는 것을 보자, 그답지 않게 진룡은 머리가
순간 심하게 아찔해지는 것을 느꼈다.

 " 으으으으......!! "

그 순간, 갑자기 온몸이 얼어붙어버릴 정도의 한기가 엄습했다. 그리고 곧 아랫배
깊은곳에서 무언가가 폭발하며 엄청난 속도로 온몸으로 퍼지기 시작했다.


 " .......으아아아아!!!! "

너무나 익숙한 느낌이지만, 오랫동안 잊혀졌던 것.
지금에야 그것이 그동안 무엇인가에 억지로 막혀있었다는 사실을 알수 있었다.
천살지기..... 그것이 다시금 그의 속에서 깨어났다.





그 차갑기 이를데없는 불길이 그의 머리속까지 뒤덮이는데는, 아주 찰나의 시간이
걸렸을 뿐이었다.
주체할수없이 떨리고 고통스러웠던 몸도, 미친듯이 괴로워했던 마음도 거짓말처럼
진정되었다. 더없이 차분해지고, 가라앉은 마음은 그의 급해졌던 호흡을 다시금
원래대로 만들어주었다.
다만, 그 안정된 상태의 이면에는 어느새 오직 냉혹하기 그지없는 살기만이 가득
채워져 있었다. 온몸을 극히 차가운 화염으로 불사르는 그것 앞에서는 증오도,
분노도, 슬픔도 존재할수가 없었다.
.....오직, '담담한 심정'으로 모든것을 갈갈이 ㅉ어발겨 죽여버리고 싶은 살기가
있을 뿐이다. 보통 다른 사람들이 가지는 감정의 오고감을 생각해볼때, 이러한
천살성의 심경은 그야말로 엄청난 모순이라고 느낀적이 한두번이 아니었지만....
적어도 그 저주받을 존재를 타고난 그에게는 당장 몸으로 느껴지는 현실인 것이다.


....그녀는, 아직 아이가 살아있을지도 모른다고 생각하고 있었던듯 하다.
참으로 어리석지 않은가.
보기에도, 아이가 그들의 손에 들어가건 꽤나 전의 일일 것이다.
화의 정기. 그것이 단순한 물건이건 살아있는 생물이건, 그들은 주저없이
나름대로의 목적을 위해 '사용'할 것이다. 그런 상황에서, 그 아이가 살아있을
거라는 얼마 안되는 가능성에 매달려 경솔한 짓을 한다는게 얼마나 어리석은가?

그렇다, 방금 전까지는 나는 그녀가 죽었다는 사실에 아주 슬퍼했던듯 했다.
그리고 그녀와 나의 아이에 대해 매우 걱정했던듯 했다.
하지만, 지금은 전혀 그렇지 않았다.


 " 흐흐흐흐흐..... "

왠지 즐거웠다. 나의 머리속을 꽉 채우고 있는 것들, 내 기억속에 남아있는
모든것을 주저없이 죽여버릴것이라는 생각에 온몸이 떨릴정도의 희열이 몰려왔다.
특히, 음화교라는 먹이....
강하고, 그 수도 많다. 하지만 그것으로 좋다. 그만큼 나를 재미있게 해줄테니까.

 " 흐흐흐... 하하하하하!!! "

이것이 바로 나의 진정한 모습일 것이다. 모든 귀찮은 감정과 느낌들은 깨끗하게
사라지고, 오직 나에겐 살인과 죽음에의 즐거움만이 남아있을 뿐이다.
모든 것은, 나에게 파괴되기 위해 창조되었다. 천살성인 나에게, 그것을 부정할
만한 여지는 티끌만큼도 없다.
나는, 천살성이다.

 " .....바로 이게 나란 말이지. 나쁘지 않군.... 흣. "





그후 불과 몇시간만에, 지하에 있는 음화교의 본거지에는 천명을 넘기는 시체가
새로이 쌓여갔다. 그 누구도, 자신이 그 고깃덩이중의 하나가 되기 전까지는 그
엄청난 사실을 알수가 없었다. 모든 과정은 아주 조용히, 아무 흔적도 남기지
않고 이루어졌다.
진홍색의 핏빛으로 붉어진 얼굴에 동자가 전혀 보이지 않는 흰색으로 가득찬
눈빛, 그것을 본 사람중에 공포에 질려 당장 몸이 굳어지지 않은 이는 단 하나도
없었다. 생명을 가진 존재라면, 그 모든 소멸과 파괴의 상징인 천살성에 두려움을
느끼지 않을수 없는 것이다. 그나마 그들에게 다행이었던 것은, 그 심장이 멎을것
같은 엄청난 공포를 느껴야만 하는 시간이 별로 없었다는 것이었다.



 " .....달콤하군..... 후후후훗....! "

그의 손아귀에서 아직도 벌컥벌컥 핏줄기를 뿜어내고 있는 심장은, 입술사이로
조금 내민 그의 혀에 무엇에도 비할수없는 신선한 감촉을 가져다주고 있었다.





   - 읽어주셔서 감사합니다 -





      - 미친도깨비 -



P. S. : 조만간, 제가 지금 쓰고있는 다른 글을 올릴지도 모르겠습니다.
        구상과 설정을 시작한것은 오래전이지만, 시간을 비롯한 여러가지의
        사정때문에 자주 못쓰고 있었는데.
        (지금도 사실은 별로 사정이 좋아진건 아닙니다. --;)

        욕심이 너무 많은지도 모르겠습니다, 저는.
        솔직히, 그 글에 신경을 쓰다보면 아무리 제가 노력하더라도 천살전기에
        소홀하게 될지도 모르는 일입니다. 그게 사람이니까요.
        (...저는 너무 솔직한가 봅니다. ^^;)

        하지만, 그것은 그것이고 이것은 이것.
        원칙은 그렇습니다...! ^^
        그리고 천살전기는 정상적으로 이어집니다.
        이전보다 더 정성을 기울여서요. 적어도 속력은 느려질지도 모르지만,
        (다시금 말하지만, 저는 거짓말을 못해서 탈입니다)
        글의 질만큼은 최선을 다하겠습니다.

        멀티태스킹... 어느 하나에 치우치지는 않을겁니다.






          - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 51 회 -




 " ......!? "

집전실 안에서 의식을 지켜보고 있던 냉군은, 느닷없는 보고에 놀라지 않을수
없었다. 교단 내에 사람들이, 아무것도 느끼지 못하는 동안에 벌써 천명 이상이
누군가에게 살해당했다는 것이다.
아무 보고도 올라오지 않고 또 자신의 감지 영역내의 아무것도 이상이 없었던건
12시간 전쯤. 교주님이 막 의식을 시작할 때였다. 순환의 정기의 힘을 비로소
끌어내려는 가장 중요한 의식이라 그후에 아무도 집전실에 들어오지 말라고
했지만.... 확실히, 현재 교단에 남아있는 인원중 반이상이 죽었다는건 보통
큰일이 아닌 것이다. 예전부터 동요하는 모습을 보인적이 없던 그의 직속 전령의
얼굴도, 지금은 파랗게 질려있었다.

 " .....침입자가 누군지 전혀 알려진 바가 없는가. "

 " 지금 상황에서 확실한 것은, 이제서야 사람들이 자기 주위에서 엄청나게
   빠른 속도로 동료들이 죽어나가고 있다는 사실을 깨닫고 두려워하고 있다는
   겁니다. "

 " ......... "

 " 또, 분명하진 않지만 추론해볼수 있는 것으로는...
   침입자의 수가 많지 않고, 마법을 쓴 흔적이 거의 없다는 것입니다.
   오히려, 지나간 곳마다 준비되어 있던 지역효과 주문들이 모두 무효화되어
   있었습니다. "

 " .....죽인 방법은? "

 " 크지 않은 도검을 사용한듯한 예리한 자상 혹은 절상이 대부분이지만,
   가끔 그렇지 않은 것도 있습니다. 마치 손아귀로 목줄기를 쥐어서 끊어버리
   거나, 심지어 몇구의 시체는 심장이 뽑혀있었습니다.
   전자를 보면 대단히 숙련된 암살자가 분명하지만, 후자를 보면 그렇게
   여기기도 힘듭니다. 마치 악마같은 지독한 손속을.... "

 " ....그런가. "


그는 음화교 총단내에서 이런 짓을 감히 벌일만한 자가 누구인지 곰곰히 생각해
보았다. 일단 이곳을 알만한 자는.... 내부인이거나, 단지 다른 한명이 있다면
교주가 총애하던 섬전마뿐이다. 물론 얼마전 전투에서 치천이 섬전마를 데려갔
으니, 사실 이곳이 알려지리라는건 불보듯 뻔한 일이다. 바로 그렇기 때문에 그
의식을 서둘러 수행하려 했던 것이지만.
지금 상황에 비추어볼때, 역시 가장 가능성이 높은건 카블라이트단에서 소수의
인원으로 기습을 가했다는 것이다. 그러나 아무리 카블라이트단이라도, 이렇게
하루도 안되는 시간안에 교단 총단의 정예들을 반이상 해치울만한 능력은, 그가
알고있는한 분명히 없었다. 치천 그자가 직접 나섰다면 모르겠지만... 하지만
지금의 그는 그럴 인간이 절대로 아니다. 자신을 비롯한 음화교의 수뇌부가
파악한 카블라이트단의 전력에 있어 적지않게 착오가 있었다 하더라도, 지금
까지는 특별한 관계가 없었던 제 3의 세력이 끼어들었다는 추론은 너무나
가능성이 희박한 것이다.



그때, 다시 한명의 전령이 나타나 주문을 사용해서 냉군에게 전언을 고했다.

 - 지하 8층의 감옥, 그녀가 있던곳이 침입당했었다는 것이 밝혀졌습니다.
   시간은 15시간전쯤... 지키고 있던 자들은 모두 살해당했습니다. -

 " !! "

 - 그녀는 예상대로 숨을 거둔 뒤였지만... 그 시각 역시 15시간전쯤이라고
   추정됩니다. 간수들이 살해당한 직후가 분명합니다. -

 - ....그녀의 사인은? -

 - 영양부족과 산독(産毒)이 주요하지만, 현재로서는 확실치 않습니다. -

 - 외부인이 있었다는건 분명하겠고, 정체를 알수있을만한 흔적은 없는가? -

 - 바닥에 미미한 핏자국이 있었지만, 간수들의 것인지 그의 것인지 확실치
   않습니다. -

 - 마법적인 탐지는 해보았는가? -

 - 물론입니다. 하지만 약간의 실마리도 잡히지 않습니다. 놀랍게도 그 방안에
   서의 주문시전 자체가 불규칙적으로 무효화되고 있습니다.
   마법적인 수단을 포기하고 의능사(意能士)들이 감지한 바로는, 그들의 정신에
   충격을 줄 정도의 거대하고 강력한 살의(殺意)가 느껴진다고 합니다. -

 - 의능사...들에게 정신적인 충격을 줄 정도란 말인가? -

 - 그들이 직접 밝힌 바입니다. 교주님이 이곳에 계시는한, 거짓을 말할 그들이
   아닌건 확실합니다. -



어렴풋이 예상하고 있었던 사실은, 불길한 쪽으로 점점 현실화되고 있었다.
교주님이 거느리고 있는 소수의 의능사들, 그들의 강대한 정신력에 영향을 끼칠
만한 살기는 거의 없다. 하지만 그중에 가장 유력한 한사람은 바로.....

치천이 그의 각성을 의도적으로 자극했는지도 모를 일이다. 일단은 냉군 역시
그가 외동딸을 자신의 목적을 위해 이용할 정도로 냉혹한 인간은 아니라고 생각
하고 있었긴 하지만, 현실의 상황이 이렇게 나타나고 있는한 그 판단도 그를수
있다는 것을 조만간 인정해야만 할지도 모른다.

그렇다. 아마도 천살성이 다시금 깨어났을 것이다. 교주님의 진정한 의도가
무엇인지 그조차 아직은 파악하고 못하고 있지만, 아무리 섬전마 유진룡이라도
눈에 보이는 아내의 죽음과 그동안의 속임수를 자각한 후이니 자극을 받지
않을수 없을 것이다. 어차피 가까운 시일내에 본성을 되찾으리라 예상하고
있었긴 하지만, 지금 깨어난 천살성은 음화교에게 가장 적대되는 형태로 나타
나고 말았다. 과연 교주님은 이런 일을 예상하고 있었던 것인가...?

어찌되었건, 의식이 정상적으로 끝나기 위해 필요한 시간은 아직 많이 남아있다.
냉군 자신뿐만이 아닌 음화교 전체에 대해서도, 순환의 정기를 융합하는 이
의식은 절대로 타의에 의해 중단되서는 안되는 것이다. 주체못할 살기에 미쳐버린
천살성이 집전실에 들어가는건 반드시 막아야만 한다.



 " 외부를 지키도록 되어있는 몇명을 제외하고, 지금 총단내에 있는 모든
   인원들을 남김없이 모아라. 그리고 집전실 주위를 방사형으로 포진한다.

 " .......! "

 " 내 예상이 맞는다면, 그 침입자는 충분히 그럴 필요가 있는 인간.....
   아니 괴물이다.
   세세한 사항은 모두 모이면 지시하겠다. 신속히 움직여라. "

 " ...알겠습니다. "

두명은, 짧은 인사와 함께 곧 그의 시야에서 사라졌다.



고대문헌에 따르면, 완전하게 각성한 천살성은 확실히 두려운 상대임에 분명하다.
평상시에 취하고 있는 개체의 모든 능력을 사용할뿐만 아니라, 아주 높은 차원의
마법력이 아니라면 그의 주위에 들어가기만 해도 소멸되버리고 만다.

하지만 무엇보다 천살성을 무서운 존재로 만드는건, 바로 그 엄청난 존재감에서
오는 공포심이다. 인간들은 보기만 해도 두려움에 정신이 나가버리고, 지능이 없는
미물들이라도 본능적으로 그를 피한다. 심지어 지옥의 악신들이나 천계의 천존들
조차 천살성의 존재에 주저없이 무릎을 끓는다고 했다.
영적인 질서에서 천살성이 대체 어느정도의 위치를 가지는지는 알수 없지만,
천양성과 함께 모든 차원에 있어서 단 한쌍만이 존재한다는 사실만으로 그
절대성을 짐작하기엔 충분하다. 현재의 천살성은 물질계에서 몸을 가진 인간으로
태어났기 때문에 지금까지 그 영향력이 비교적 미약했지만, 어떤 계기로든
완전하게 각성했다면 이야기는 틀려진다.



 " .....결국 내 눈으로 직접 확인해야 한단 말인가..... "

지금까지 계속 지켜봐온 유진룡의 불완전함에 안심하고 있었던 그였지만,
집전실 안의 염군에게 알리러 가는 발걸음에는 그답지 않은 긴장이 섞여있었다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -






      - 미친도깨비 -



P. S. : 이상하게 자꾸 시점이 3인칭 관찰자로 가고 있지만,
        끝날때까지 속마음이 서술되지 않을 캐릭터가 한명 있을겁니다.
        누구냐구요?
        글쎄요.... 누굴까요. 저도 잘 모릅니다.


        의능사(意能士)란, 흔히 말하는 초능력자(Psionicist)에게 굳이
        다른 명칭을 붙여본것 뿐입니다. (초능력자, 상당히 촌스럽죠)
        마법사들이 주문이라는 매개체를 통해 불러내는 힘의 근원이 다른 차원의
        에너지에 있다면, 의능사들은 다른 어떤 것에도 의지하고 않고 자신의
        내면에 흐르고 있는 진동을 사용합니다.
        '외부적인 것'을 인식하고 의지하는 마법과 달리, 그들이 쓰는 의지의
        힘은 시간과 공간에 구애받지 않기 때문에 어떻게 보면 강력하다고 할수도
        있겠으나... 꼭 그런건 아닙니다.
        힘의 양과 질에 있어 마법과 의능은 일장일단이 있을 뿐더러, 궁극적인
        단계에 달하면 결국 두가지간을 구분하는것도 우스운 일이 되버립니다.

        천살전기의 배경세계인 'Pradhana'는, 일반적인 환타지 월드보다
        일단 기본적인 마법력은 대단히 풍부합니다. 그만큼 마법이 드물지
        않고 비교적 운용하기 쉽다는 거죠. 하지만 의능사들은 적어도 그 능력의
        본질상 월드설정과 별 상관이 없기 때문에, 마법사들에 비해 상대적으로
        수가 적습니다. (의능을 사용할수 있는 인간이라면, 정신적 성향에서
        치우침이 아주 적고 중도를 지킬수 있어야 하기 때문에 사실 거의 없다고
        해도 과언이 아닙니다)

        소설상에서 별로 그 정의가 드러날 일이 없어서 말씀드리는데,
        (전투신에서, 'XXX XXXX 주문이다! 죽어라!! ' '훗, 웃기는군. 받아라
         나의 초능력 파워!! ' ........이런식으로 서술하는건 치떨리도록
         우스꽝스러우니까요. ^^;)
        사실 카밀리는 기본적으로 의능사입니다. 대마법사 수준의 주문을 쓰긴
        하지만, 그것이 다는 아니지요. (의능사라고 해서 마법을 전혀 못쓴다는
        게임틱한 넌센스는 없습니다. 의능을 사용하는 마법사가 거의 없다시피
        하는건 사실이지만....)
        혼동이 있을 소지가 있어서, 본문 외적으로 잠시 정의하고 넘어가는
        겁니다.
        쩝, 예전에는 열심히 주를 달고 설명했는데, 지금 생각해보면 왠지
        미숙하기 이를데없는 느낌이 나는군요. 그래도 가끔은 이번처럼 부언이
        필요한 부분이 있긴 하죠.
        그럼.






           - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




     - 3 부 제 52 회 -




그는, 천살성의 존재를 처음으로 자각한 후로부터 지금까지의 시간동안 한번도
느껴볼수 없었던 평안감을 누리고 있었다.
지금까지 자신이 왜 그것을 그렇게 부정해왔는지 알수가 없었다. '그것'이라
부를 이유조차 없는 것이다. 나는 곧 천살성이며, 둘은 다른것이 아니다.

인간에게 있어 호흡이란 것은, 너무나 당연해서 그것을 어떻게 해야 되지 않을까
하는 신경따위는 쓸 필요도 없고, 가만히 내버려두면 가장 자연스럽게 이루어져서
그 사람을 살아갈수 있게끔 만들어준다.
누가 붙인 이름인지는 모르겠지만 이 '천살성'이란 것도, 마치 그에겐 호흡과
다를바 없었다. 굳이 그것에 신경을 써서 극구 부정하거나 억지로 긍정할 하등의
가치판단이 끼어들지 않게, 단지 그냥 자연스럽게 내버려두면 그에게 있어 가장
균형잡힌 심신(心身)을 가져다준다.

그런 사실을 깨닫자 마자, 심한 압박에서 풀려나 자유로워진 그의 정신은
예전에는 생각할수 없었던 여러가지를 현실화시킬수 있을정도로 고양되었다.
약간 과정에서 감흥이 다르긴 했지만, 이렇게 자신의 내면적인 시야가 순간적
으로 '깨이는' 느낌은, 예전 스승 밑에서 수련하던 때에 종종 번개치듯 다가오던
그 각(覺)들과 별 다를바가 없었다. 아니, 오히려 이번의 것은 훨씬 더 그의
정신을 밝고 맑게 씻어주었다.

그는 이제 자신이 공간에서 자유로워졌음을 느낄수 있었다.
그에게 보이는, 아니 그의 의식속에 남아있는 어떤 공간에도, 그가 뜻하기만
하면 그 순간에 존재할수 있었다. 어릴적 살던 산속의 한 동굴에도, 자주 머물던
다이트의 한 허름한 여관방에도, 며칠전 치천과 만났던 그 홀에도, 그리고 지금
눈앞에 보이는 저 멍청한 가드들의 등 바로 뒤에도, 원하기만 한다면 그의
의지로 즉시 이동할수 있다. 그렇게 생각하면, 물질계의 공간이란 것은 지금의
그에게는 우습기 이를데없는 개념인 것이다.

극도로 평안해진 마음에서 그는, 익숙하던 검 또한 예전과 비할수없이 민활하게
움직여줬다. 이상하게도 가끔 무의식중에 상대의 목줄기나 가슴 한복판을
꿰뚫고 들어가있긴 하지만, 기운이 가득 들어간 그의 손도 더할수없이 부드럽게
그의 뜻을 따라주고 있었다.
자신이 천살성임을 너무나 증오해서 도망치듯 그것을 대하던 예전과 달리,
이제 그는 마음에 막히는 바가 없었다. 죽이고 파괴하는 자신의 본성을
자연스럽게 따를수록, 그의 마음에는 더욱더 고요하고 깨끗한 삼매경(三昧境)이
찾아왔다.

다만 그렇게 자유로워진 그의 마음에도, 맺혀서 풀리지 않는 의문은 남아있었다.
지금까지 카밀리가 자신에게 해왔던 일들, 더 나아가 그녀가 자신에게 가지는
진정한 의도가 무엇인지 아직 알수가 없었다. 지금 밝게 깨인 그의 마음도,
아직은 그녀에 대한 것에는 혼란함을 흩어버릴수는 없었던 것이다.

 ' .....멀지 않았다.
   조용히 목을 닦고 기다리는게 좋아, 알수없는 여인이여..... 후후훗..!! '



다시금, 무슨 일이 벌어졌는지 알아챌 순간의 시간조차 주어지지 않은 불행한
네명의 목은 어느새 땅바닥을 구르고 있었다.





이제 이 구조상에서는 어떤 사각도 있을수 없다. 모든 인원은 서로간에 합격
(合擊)할수 있는 가장 이상적인 각도에 위치하고 있는 것이다. 집전실을 주위로
근 사방 1 마일에 달하는 영역은, 이미 어떤 자라도 뚫고 들어갈수 없을정도로
완벽하게 방어되고 있다.
심지어 섬전마가 벽을 통과하는 능력이 있다 하더라도, 수많은 영역효과주문과
완벽하게 포진하고 있는 무사들에 의해 감지되는 그 순간에 죽을 것이다.
마법무효화 주문으로 벽 속에서 산채로 갇히게 되거나, 용케 빠져나오더라도
수십자루의 날카로운 창칼이 그의 목을 꿰뚫을 것이기 때문이다.
마법적인 공간이동 또한 이 영역에서는 이미 불가능하다. 만약 시도한다면
전혀 의도하지 않은 곳으로 이동하거나, 다행스럽게도 그의 운이 나쁘다면
다른 차원으로 튕겨나갈수도 있다. 운좋게 집전실 안으로 들어가더라도,
그곳에는 모든걸 준비하고 있는 염군이 기다리고 있다.

현재 북쪽 사막지역의 평정을 위해 파견된 1000명의 정예가 아쉬웠지만, 냉군은
사실 지금 모여있는 800명만으로도 충분할거라 생각했다. 이전에 그의 지휘하에
눈 깜짝할 사이에 100명이 넘는 천사(天使)들을 해치웠던 병력인 것이다.



 " 아직은 기척이 없습니다. 마지막으로 당한 자들이 발견된 이후로, 반시간
   이상 아무 움직임이 보이지 않습니다. "

어느새 나타난 한명의 전령이, 무릎을 끓은채로 작지만 분명한 목소리로 냉군에게
고했다.

 " ...음. "

 " 아마도 이곳의 상황을 알아채고 기다리고 있는게 아닐까 합니다. "

 " ....어찌되었든, 의식이 끝날때까지는 얼마 남지 않았다. 무슨 생각을 하고
   있건간에 그때까지만 기다려준다면 더 바랄게 없겠지. "

 " 하지만 내가 그럴리가 없잖은가, 어리석은 카밀리의 개.... 흐흐흣!! "

갑자기, 주위에서 등골이 섬뜩한 한기가 피어올랐다.

 " .....너, 너는!!! "

아무런 이상함을 눈치채지 못하고 있다가, 온몸을 얼려버릴듯한 무시무시한
살기에 깜짝 놀란 그가 본것은, 순간적으로 번쩍이는 은청색의 섬광이었다.

 " ...으윽! "

가까스로 심장을 비껴나간 검은 어깨죽지부터 통째로 오른팔을 그의 몸에서
분리시켰다. 반사적으로 왼쪽을 택해 몸을 뒤틀은 냉군에게 있어서, 그것은
정말로 찰나의 판단으로 생사가 결정난 것이었다. 암살자들은 심장의 위치때문에
보통 몸의 약간 왼쪽부분을 노리지만, 섬전마같은 대단한 살수는 오히려 그것을
이용할 것이라는 생각이 순간적으로 들었기 때문이다.


 " 오, 주술사 나부랭이치고는 대단한데.... "

피가 분수처럼 뿜어져나오는 엄청난 고통속에서, 어느새 얼굴을 드러낸 유진룡의
지독하게도 차갑고 살기어린 미소가 보였다. 지금과 비슷한 상황에서 전령의
보고를 수백 수천번을 보고받아왔을 그 냉군으로 하여금, 전령 행세를 하면서
조금도 이상함을 느끼지 못하게 했을 정도라면, 분명히 이 치밀한 섬전마는
아무도 눈치못채는 사이에 가드들을 죽이고 그 사이에 끼어들어서 상황을 살피는
짓을 여러번 계속해왔을 것이다. 하지만 누구보다도 숙련된 무사들이라고
생각하고 있었던 지금 이곳의 인원들 모두가, 그의 존재를 전혀 눈치채지
못했다는 이야기가 된다.
거기에다가, 수많은 고급의 방어주문을 겹겹히 시전해둔 상태였음에도 불구하고,
섬전마는 보라는듯이 무시해버리고 자신의 팔을 깨끗하게 날려버렸다.
사실상 거의 모든 마법을 무효화시키는 천살성의 무서운 힘을 이미 알고있었던
그였지만, 주술사로서의 자신이 그것을 무의식적으로 잊어버리고 있었던 것이다.

 ' 이 정도로 해놓았는데도, 결국은 내가 천살성을 과소평가하고 있었다는
   말인가...! '


하지만 지금 냉군에게는 자신의 빗나간 판단을 되씹을 여유따위는 전혀 없었다.
그는 정신을 집중하며 주문을 시전해 어깨의 상처를 치료하기 시작했다. 팔이
절단된 고통이라는건 보통사람은 쇼크로 즉사할정도로 대단한 것이겠지만, 냉군
정도의 주술사가 집중하는데는 그다지 큰 장애가 되지 못했다. 떨어져나간 팔을
붙여서 재생시켜야 하지만, 지금은 지혈과 진통이 급했다.

그의 호위들이 경악에서 벗어나는데 그리 오래 걸리지 않았다. 냉군에게 검을
휘두른 자가 가짜 전령이라는 사실을 알아채자마자, 일시에 그들은 주저없이
유진룡을 향해 검을 찔러넣었다. 진룡 역시 다시한번 냉군에게 일격을 날릴
기회가 없다는 것은 잘 알고있었고, 무리하지 않고 자신을 공격하는 몇명의
공격을 가볍게 막아넘겼다. 그리고 빈틈이 있었던 한명의 목을 노려 재빠르게
베었다.

 " ........ "

필사적인 그들에게 '죽여라' 따위의 말은 소용없었다. 섬전마같은 실력자와
대치한 상황에서, 말 한마디 내뱉는 시간은 곧 삶과 죽음의 경계선이 될 정도로
긴 것이다. 몇명이 재빨리 냉군쪽으로 돌아가서 둘러싸는 동시에, 나머지는
다시금 진룡에게 검을 날렸다.


 " 잠시.  .....후훗.... "

그러나, 그들의 검은 허공을 가르며 서로 부딪힐뻔 했다. 칼끝이 그의 몸에 막
닿으려는 순간, 섬전마가 갑자기 사라져버린 것이다.

 " .......!! "

예상못한 상황에 당황하고 있던 그들의 귀에, 멀리에서 거의 동시다발적으로
터지는 다수의 비명소리가 들려왔다. 그들로서는 매우 익숙한 그 소리는, 사람이
목이 끊어지며 토하는 마지막 단발마가 틀림없었다.

 " ....어떻게!? "

어쩔줄을 모르고 있는 중에, 그 비명소리는 점점 더욱 가까운 곳에서 들려오기
시작했다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -





      - 미친도깨비 -



P. S. : 후반부에 본문상으로 나오겠지만, 천살성(天殺星)은 신이나 악마,
        정령처럼 단순히 어떤 강력한 개체로서의 존재를 뜻하는게 아닙니다.
        특정한 시간과 공간내에 존재하는 개체라기보다는, 일종의 원리로서의
        상징(Symbol)에 가깝죠.

        그런데도, 진룡은 인간입니다. 그렇죠?






          - 천살전기(天殺傳記) -




                                    글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 53 회 -




 ' ....저건...!  이곳에서 공간이동을...!? '

계속 그의 예측을 벗어나서 벌어지는 일들은, 냉군의 미간을 심히 찌푸려지게
만들었다.
방금 일어난 일을 살펴보면, 섬전마는 분명 환상을 쓰거나 자신의 모습을 감춘건
아니었다. 그랬다면 그 순간에 고도로 숙련된 기감을 지닌 무사들에게 즉시 발견
되어 창칼꽂이가 되었을 것이다. 하지만, 저것은 틀림없는 공간이동(Teleport)
이었다.

그는 역시 자신이 천살성의 능력을 너무 얕보고 있었다는 것을 인정해야만 했다.
고수준의 마법사나 다른 강력한 존재들에게, 공간이동은 그리 어려운 일이
아니다. 그래서 일정한 영역내에서 그것을 부분적으로 혹은 완전히 막기위한
방법들 역시 적지않게 고안되어 있다.
하지만 지금, 시전자인 자신조차 공간이동을 사용하지 못할 정도로 강력한
주문으로 보호해놓은 이곳에서, 섬전마는 아주 간단하게 그것을 무시하고 자유
롭게 이동하고 있는 것이다.

 ' ......으음... '

역시, 안좋은 예감은 현실로 드러나고 있었다. 천살성으로서 유진룡의 각성은
이제 거의 완전한 단계에 이르른게 분명했다. 마법력을 무효화시키는 그 엄청난
능력에 더하여, 임의로 가능한 공간이동마저 자유롭게 사용하고 있는 것이다.




 " 으아악! "

거의 연속적으로 들려오는 끔찍한 비명소리가 점점 가까워지면서, 사람들은
마음속 깊은곳에서 스멀스멀 피어오르는 거의 본능적인 공포심에 몸을 떨어야만
했다. 다리가 후들후들 떨려 막 주저앉으려는 것을 가까스로 참고 있었지만,
이미 모두의 뇌리속 끝까지 침범한 엄청난 두려움은 그들로 하여금 간신히
서있는것 외에는 다른 아무것도 하지 못하게 만들고 있었다.
다행인지 불행인지 비명소리의 진원에 더욱 가까이 있었던 이들은, 그 주체할수
없는 공포에서 조금더 빨리 벗어날수 있었다. 물론, 그 대가는 목숨이었다.


 ' ....말도 안되는 일이....!! '

주문으로 영구히 강화된 안력(眼力)을 가지고 있는 냉군에게는, 몸이 굳어 꼼짝
못하는 무사들 사이를 확연한 잔상을 남길 정도의 엄청난 속도로 순간이동하며,
검을 휘둘러 목을 베어넘기는 유진룡의 모습이 보였다.
사실 타차원에 사는 천사나 악마같은 고위의 영체들또한 천살성처럼 공간이동을
임의대로 할수있는 능력을 가지고 있다. 하지만 공간이동이란 것의 성질상,
시전자는 언제나 주위공간의 급격한 변화로 인한 적지않은 충격을 받게 되고,
다른 아무 일도 하지 않고 새로운 공간에 적응해 그 충격의 효과에서 벗어나는데
예외없이 적어도 몇초 이상의 시간은 걸리는 것이 정상인 것이다.

하지만 지금 눈앞의 유진룡은, 냉군으로 하여금 그가 마치 수많은 다른 공간에
동시에 존재하는 것같은 착각까지 하게 만들 정도로 엄청난 속도로 이동하고
있었다. 무사들로서도 정말, 가만히 서서 동료들이 당하는 모습을 바라보고
있어야 할뿐 어쩔 방도가 없는건 당연했다. 흔히 사용하는 눈속임 따위하고는
차원이 다른 것이다.


부하들을 걱정하고 있을 때가 아니었다. 손쓸 방법이 없는 학살극에 경악하고
있을 동안, 냉군 그조차도 서서히 마음속에 두려움이 서리기 시작했기 때문이다.
이 십 몇년간 단 한번도 느껴보지 못한, 그래서 거의 자신에게서 사라졌다고
여겼던 그 '공포'라는 감정이.

 ' .......이대로는...! '


그에게는 지옥의 열화를 끌어와 이곳 전부를 불바다를 만들어버리기에 충분한
능력이 있었지만, 그런 일은 자신의 부하 모두를 희생시키리라는 것 또한 분명히
알고 있었다. 또 그렇다고 해서 섬전마가 순순히 재가 되주리라는 보장도 없는
것이다.

굳건하던 마음이 점점 공포심으로 들어차고 있는 중에도, 그의 극도로 맑고 명확
한 이성은 끊임없이 방법을 찾고 있었다. 이제 비명소리는 그와 불과 40 야드도
떨어지지 않은 곳에서 들려오고 있었다.

 ' .......! '

그때, 그의 뇌리를 번개처럼 스치는 생각이 있었다.
분명히 지금의 섬전마는 공간이라는 개념을 뛰어넘은 상태이긴 하다. 하지만
엄청난 속도로 이동하고 있다는 것뿐, 사실은 한순간이라도 지금 이곳이 아닌
'다른 차원'에 존재하는 것은 아닌 것이다.

그렇다.
아주 잠시라도, 물질계에서 섬전마가 존재할만한 공간이 없으면 된다. 즉, 그가
이동할만한 곳의 공간을 순간적이나마 소멸시키는 것이다. 만약 성공한다면 섬전
마의 육체는 존재할 곳을 잃어버려 차원의 그림자, 시간과 공간이 아직 정립되있
지 않는 혼돈속으로 빠져버릴 것이다. 그것이 아니라도, 공간이 없는 찰나간의
시간차로 소멸된 영역에 끼인 그의 몸 전체 혹은 일부가 사라진 공간과 함께
분리되어 버릴수도 있다. 지금의 냉군으로서는 일단 후자를 바라고 있긴 하지만.

 ' ........... '

너무나 현란해진 진룡의 움직임을 포기하고, 냉군은 자신의 공포심과 더불어 점점
피어오르고 있는 천살성의 살기 자체에 집중하기 시작했다. 또, 그리고 시간을
맞춰 주문을 시전하기 시작했다.
기존의 연구로 정형화된 마법의 차원, 그중에서도 최종의 아홉번째 서클조차에도
속하지 않는 주문. 냉군은, 이미 그 '뜻하는 바를 곧 현실화하는', 마법이라 규정
짓기도 불가능한 그런 힘에 열려있는 자인 것이다. 그런 그에게 주문 영창과 수인
(手印), 시약같은 수단에 불과한 것들은 이미 오래전에 잊혀진 것들에 불과했다.



두려움은 점점 더해져갔지만, 그는 눈을 감았다. 이미 시각은 방해만 될 뿐이었기
때문이다. 힘은 이미 가동되었고, 그의 정신력에 의한 속박에서 풀려나기만을 바
라고 있었다. 그리고 그는, 차츰 자신에게로 가까워지는 섬전마의 이동 패턴을
어느정도 파악한 후였다.

 ' .......!! '

그의 주위를 원형으로 이동하며 다가오던 섬전마가, 갑자기 자신의 뒤쪽에 나타났
다. 순간 흠칫하며 소멸시킬 공간을 뒤쪽에 지정할뻔 하다가, 그는 바로 그 찰나
머리속에 떠오른 느낌에 거의 반사적으로 자신의 바로 앞쪽 공간을 사라지게 만들
었다. 사악한것 이상으로 지혜로운 그 천살성이, 거짓 술수로 자신의 판단을
흐리지 않을리 없다는 느낌에서였다.


순간적으로 냉군 바로 앞의 공간이, 별로 커다랗지 않은 공처럼 생긴 암흑으로
뒤덮였다. 빛을 가리는 실체로서의 어둠이 아닌, 그야말로 '아무것도 없는'
허공 그 자체였다.

바로 그때, 냉군은 어느샌가 나타난 섬전마의 몸이 그 자그마한 어둠과 겹치는
모습을 볼수 있었다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -





      - 미친도깨비 -



P. S. : Pradhana에 마법을 연구하는 사람들은 대단히 많고, 그만큼 마법의
        분류방법도 다양합니다. 사용하는 마법의 성질에 따라 환상계, 소환계,
        변환계 등의 계열로 분류할수도, 그 마법력의 근원이 어디 있는가에
        따라 신주(神呪), 마주(魔呪), 정령주(精靈呪) 등으로 나눌수도 있습
        니다.

        또한 각 주문이 끌어쓰는 에너지의 차원과 정밀함, 강력함에 따라
        수준을 분류한 체계를 스펠 서클(Spell Circle/Level)이라고 하는데,
        높은 서클에 속한 것일수록 수련이 깊은 마법사만이 사용할수 있는
        강력하고 차원높은 주문인 것입니다.

        지금까지 일반적으로 분류된 스펠 서클중 가장 수준이 높은 것은
        아홉번째 서클입니다. 즉, '명칭'이라는 것이 붙을수 있는 주문중 가장
        강한 것이 나인 서클의 주문들인 것입니다.

        하지만, 물론 그 나인 서클의 주문들조차 초월하는 힘을 사용하는 마법사
        들도 있습니다. 정형화되지 않고 그때그때마다 시전자의 의지를 그대로
        반영하기 때문에 이름이 붙을수가 없는거죠. (물론 성공하는지 실패하는
        지는 다른 문제지만요.) 수행이 극에 달한 인물의 능력이라면 신의 권능
        마저 능가한다고 전해집니다.

        이 능력, 굳이 이름을 붙이자면 Willforce를 쓸수 있는 이들은 정말 얼마
        되지 않습니다. 또한 꼭 마법사이리라는 법도 없습니다. 신과 인간, 유한
        과 무한, 시간과 공간.... 이런 음극과 양극의 의미를 깨닫고 그것에서
        부터 자유로워진 존재라면 이 힘에 열려있을수 있습니다.

        물론, 그리할수 있다고 전해지는 이들은 소수의 마법사나 의능사,
        혹은 그외의 몇몇밖에 없다고 합니다.






        - 천살전기(天殺傳記) -




                                        글쓴이 : 김고은




     - 3 부 제 54 회 -



 ' ....잡았나...!! '

존재하지 않는 곳으로 사라진 공간과 겹쳐진 섬전마가, 얼굴을 일그러뜨리며 같이
사라져버리는 모습을 본 냉군은 속으로 쾌재를 불렀다. 육체의 일부가 완전히 소
멸되어 분리되버리는 것이 좀더 확실한 방법이었긴 하지만, 어쨌든 천살성은 결국
이 세계에서 사라져버린 것이다.

 " ........ "

그제서야 잘려나간 오른쪽 어깨에서 찌르는 듯한 통증이 느껴졌다. 제대로 처치할
시간이 없어 어설프게 지혈시킨 것이었기 때문이다. 집전실로 들어가 염군에게 천
살성을 해치운 일을 알리려는 생각을 하며, 그는 한쪽에 떨어져 있는 자신의 오른
쪽 팔을 집으려 천천히 걸음을 옮겼다.



 ' ......이건!!! '

그런데 그순간, 머리에서 뱃속까지를 꿰뚫는듯한 어떤 강렬한 느낌에, 그는 본능
적으로 옆으로 몸을 틀었다. 그러자, 위에서부터 찔러오는 날카로운 검끝이 방금
까지 그가 서있던 곳을 여지없이 갈랐다.

 " 너는!  .....어떻게!? "

즉시 앞쪽에 역장을 형성해 자신을 기습한 자를 밀어놓은 냉군의 눈에, 아래로
검을 쥔 손에 턱을 괸채로 섬ㅉ할 정도로 차가운 미소를 머금고 있는 진룡의 모습
이 보였다.

 " .....꽤나 좋은 생각이었는데, 안됐어 늙은이. "

 " ....... "

 " 나는 내가 원하는 어디에나 존재할수 있거든. 그게 설사 단단한 벽속이건,
   늙은이의 썩어가는 몸 속이건 말야.
   그런데 겨우 차원사이의 혼돈계라니, 눈도 안 가던걸. 좀더 그럴싸한 곳으로
   보내주지 그랬나....? "

 " ......!! "

 " 어차피 지금 이곳에 있는 살아있는 것들은 모두 죽는다. 늙은이의 순서가 그중
   에 마지막쯤이 아니라고 해서, 그렇게 서운해하진 않겠지....? "

말을 마치자마자, 서서히 검을 들어올리며 그는 냉군을 향해 동자없는 흰색으로
가득차있는 눈을 번쩍였다.

 ' .......이, 이런...!! '

머리속 끝까지 차오른 공포심에 냉군의 몸이 주체할수 없이 떨리기 시작한 찰나,
그런데 갑자기 집전실의 안쪽에서 고막을 터뜨릴정도의 굉음이 터져나왔다.

 " ......음..? "

막 냉군의 목을 베려던 진룡은, 예사치 않은 그 엄청난 소리에 집전실로 통하는
거대한 문쪽으로 시선을 돌렸다. 그 순간, 어떤 힘에 의해 쉽게 열려져버린 그
커다란 문 사이로, 짙은 자주색을 띤 광채 몇다발이 진룡을 향해 쏘아져왔다.

 " 흥. "

옆쪽으로 가볍게 이동하며 피한 그에게, 쏘아져나간 빛살과 접촉한 반대쪽 벽에서
집채만큼 부피의 암반이 통채로 사라져버리는 모습이 보였다. 그리고, 열린 집전
실의 문 안쪽으로 엄숙한 표정으로 서있는 염군이 눈에 들어왔다.



 " 섬전마, 그동안 교주님의 뜻때문에 살려두었는데, 너무 건방지게 놀고 있구나.
   이제 교주님이나 우리에게 있어 너의 이용가치는 완전히 사라졌다.
   지금은 얌전히 어딘가로 숨어서 목줄이나 간수하고 있는게 좋을텐데...
   자신의 처지도 모르고 감히 이곳까지 나타나서 소란을 부리다니. "

 " ............ "

 " 이제는 너를 내버려두는 것도 끝이다. 네 목숨을 끊지 말라는 교주님의 비호도
   사라졌으니, 이제 음화교 전체는 자유롭게 너를 제거할수 있다. "

 " ...하하하... 이봐 노망난 늙은이, 아직은 그 썩은 혓바닥에 곰팡이가 안피었
   다고 의기양양하게 지껄여대고 있는데 말이지. "

진룡은, 염군의 말에 오히려 어이없다는 표정으로 실소를 터뜨렸다.

 " .........! "

 " 너나 냉군같은 늙은이들은 내가 마음만 먹으면 단숨에 죽일수 있어.
   자신의 주술이 아주 대단한 것인것마냥 생각하고 있나본데, 잠깐 재미로
   쓰레기들과 놀아주고 있었더니 자만심이 하늘을 찌르는군.
   머리에 똥만 찬 단순하기 이를데없는 늙은이들, 나이값좀 하시지. "

 " 이 놈이....!! "

 " 입닥쳐, 쓰레기들. 듣고 있자니 귀가 슬슬 피곤해지는군. 어차피 너희같이
   늙은 개들은 애초부터 내 안중에도 없었어.
   개주인인 카밀리는 그 안에 있겠지?  좋군.... 흐흣. "

 " ....감히....! "

 " 잠시 내 장난감이 되준데에 대해 감사를 드려야겠지, 가죽속에 오물만 가득찬
   늙은이들.
   조금 있다가 너희들 목줄을 친히 끊어줄테니, 천살성에게 죽는걸 영광으로
   알고 경배나 올려둬. "

말을 마치자마자, 특유의 차가운 웃음을 남기며 진룡의 모습은 두명의 눈앞에서
사라졌다.




 " ........... "

 " ...가만히 놔두면 안되지 않소?  그는 이미 공간을 장악했고, 교주님이 있는
   곳을 찾아내는건 그에게 시간문제에 불과하오. "

 " .....후후, 걱정안해도 되오.
   이미 의식은 성공적으로 끝났으니.... "

 " ...정말이오!? "

 " 평생 느껴보지 못한 강대한 기운, 교주님이 의식을 거행하고 계시는 곳에서
   순간적으로 퍼져나온 그 기운을 느끼자마자, 되었다 생각하고 곧바로 나온
   것이었소.
   다섯개의 정기를 매개로 이어진 그분의 힘은, 이제 교주님의 뜻대로 움직여줄
   것이오. "

말을 잇던 염군의 입가에 득의만만한 미소가 피어올랐다.

 " ....그렇다면... "

 " 그런 교주님 앞에서는, 아무리 천살성이라도 어쩔 도리가 없을 것이오.
   우리는 이제 조용히 결과만 기다리고 있으면 되지 않겠소. "

 " ......... "

 " 교주님은, 이제 그분 그 자체나 다름없소.
   신들을 두려움에 떨게 만든다는 천살성이라도, 그 분은 아예 차원이 다른
   존재니....
   결국 섬전마는 자신이 날고 있다고 생각하지만, 교주님 앞에서는 사실 땅을
   기고 있는 벌레에 불과한 것이오....! "



이야기를 듣고있던 냉군의 입가에도, 서서히 여유있는 웃음이 서리고 있었다.







    - 읽어주셔서 감사합니다 -





      - 미친도깨비 -



P. S. : 보통의 마법력이나 의능은 말할것도 없고, 왠만한 Divine Power(신의 힘)
        까지도 가볍게 웃어넘길수 있는 천살성이지만....
        고차원의 Willforce라면 이야기가 틀리겠죠.
        진룡이 염군의 Willforce에 의한 Mass Ray of Annihilation을 굳이
        피한 이유도, 그것 때문입니다. 괜히 호기를 부리다가 맞아버리면 상당히
        위험하리라는 사실을 잘 알고 있으니까요.

        본문상에서는 진룡이 염군과 냉군을 더할수없이 무시하고 있지만, 그건
        그야말로 천살성이기 때문에 부릴수 있는 호기입니다. --;
        염군과 냉군은, 벌써 삶과 죽음같은건 초월해버린 세상에 얼마없는
        최고의 주술사들입니다. 영역 밖이라는 전제하에서는 대신(大神)의
        화신(Avatar)까지 가볍게 밟아버릴수 있는 대단한 존재들인데, 현재 왠지
        정말 '나이만 많이 처먹은 별거아닌 늙은이들'같이 묘사되고 있어서(--;),
        오해를 피하기 위해 굳이 말씀드리는 겁니다. 사실은 마음만 먹으면
        타차원(Outer Plane - 天界, 地獄, etc.)하나쯤은 가볍게 정복하거나 창조
        할수 있는 위인들인데 말이죠.
        (물론, 두명을 무지막지하게도 깔아뭉갤수 있는 천살성도 이렇게 말하
         자면.... 에이, 그만두죠. 신화 쓰자는 것도 아닌데. --;)

        참, 등장인물들이 너무 대단하다보니까, Fireball이나 Lightning Bolt
        같은 아기자기한 주문들은 나올 겨를이 없군요. ^^;
        맞아서 티끌만큼이라도 피해를 입을만한 사람들이 하나라도 있어야
        말이죠. 예전에는 Slow와 Fumble같은 주문에 걸려서 버벅거리던 진룡이,
        이제 많이 컸죠? ^^







          - 천살전기(天殺傳記) -




                                         글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 55 회 -




집전실 안은, 온갗 마법적으로 왜곡된 영역들과 종류를 셀수없을 만큼의 어지러운
환상이 가득차 있었다. 물론, 그것들은 진룡에게는 아무 장애가 될수 없었다. 그
가 뜻하기만 하면, 그런 '잡술'들은 간단히 소멸되어버리기 때문이다.

집전실에 들어가자마자, 그는 일그러진 공간 한쪽에 극히 안정된 진형으로 이루어
진 하나의 방을 볼수 있었다. 혼돈으로 가득찬 곳에서 유일하게 그런 영역이 존재
한다면, 더이상 의심할 여지는 없는 것이다.
그는 미소를 지으며 그 방으로 천천히 걸어갔다.





 " ......... "

우유빛, 아니 그것보다 좀더 찐득거리는 그 무언가가 엷은 안개처럼 퍼져있는 그
곳에는, 중앙의 하나 자색의 커다란 제단이 눈에 들어올뿐 다른 특별한 것은 없었
다. 있다면 제단 뒤에서 미미한 숨소리를 내고 있는 누군가....일것이다.

그는 그 엷은 안개가 마음에 들지 않았다. 끈적끈적함이 기분나쁨을 가져오고 있
는 것이다. 그는 안개를 한쪽으로 모아두기로 했다.
그가 뜻하자, 즉시 안개는 한곳으로 뭉쳐 조그마한 덩어리가 되었다.

 " .....어울리는 짓만 하는군, 카밀리. "

만져보자 손에 찐득하게 묻는 젤리같은 그것을 즉시 소멸시키며, 그는 앞으로 걸
음을 옮겼다.


제단의 위에는 아무것도 없었다. 다만, 여러가지 색이 거의 보기힘든 흔적으로 남
아있을 뿐이었다. 푸른색, 황색, 흰색, 검은색..... 그리고, 마치 피가 흐르는듯
한 붉은색까지.

카밀리는 쓰러져있었다.
풀어헤쳐진 머리에.... 나신이 거의 들여다보이는 반투명한 흰 가운은, 차갑기
이를데없는 대리석 바닥의 한기로부터 그녀를 지켜주기엔 너무 얇아보였다.
그래서 그런지는 몰라도, 눈을 감은 그녀의 얼굴은 비정상적으로 붉게 상기되어
있었다. 잘때 평소에 봐왔던 그런 고요한 안색은 아니었다.


 " ....연기 연습도 좋지만, 나는 그렇게 시간이 많은 사람이 아니야.
   일어나, 카밀리. "

 " ......... "

 " 살아있는 채로 볼일이 있는건 여기에서 이제 너뿐이야. 그러니 뜸을 들이지
   않는게 좋아. "

 " ........ "

계속 조금 상기된 채로 쌕쌕 숨을 내쉬고 있을뿐, 정말인지 아닌지 그녀에겐 아무
미동도 없었다.

 " ........후훗. 뭐, 좋다 이건가. "

그의 입가에, 천살성인 그에게 죽은 수많은 사람들이 최후로 보았던 그 미소가
나타났다.
그리고, 아름다운 굴곡이 숨김없이 드러나있는 그녀의 가슴을 주저하지 않고
세게 걷어찼다.

 " 아악! "

발길질에 채여 방 한쪽으로 굴러간 그녀는, 괴로운 얼굴로 기침을 하며 입에서
피를 흘리기 시작했다. 보기에 이번에는 연기가 아니고 정말로 쓰러져 기절해
있었던듯 했지만, 이제 그에게 그런건 아무래도 좋았다. 어떻게 되든 깨어났으니
된 것이다.

 " 이런 곳에서 자면 감기 걸려..... 어때, 이제 몸이 좀 괜찮아졌나? "






 " 진... 진룡!!! "

가슴을 부여잡고 심하게 기침을 하다가 힘겹게 고개를 든 그녀는, 자신을 내려다
보고 있는 진룡을 발견하고 상당히 놀랐는지 떨리는 목소리로 외쳤다. 그리고 그
놀란 표정은, 이미 천살성으로 화해있는 그의 모습에 곧 더욱 심해졌다.

 " 왜, 내가 여기 있으면 안되는 건가?  밖의 늙은이들이 그러는데 외부인중 이곳
   을 아는 사람은 나밖에 없다고 하던데... 전에 나를 이곳으로 데려다준건 바로
   너였지. 그렇지 않아? "

 " ......... "

 " 어쨌든간에... 여기서 상당히 재미있는 일을 하고있었던것 같은데, 카밀리. "

 " 진룡.... 그녀가 당신에게 걸어놓은 봉인을.... "

 " 잡소리는 그만두는게 좋겠지, 응?
   조금전에 멍청하게 죽어버린 마누라하고 잠깐 말해봤는데 말야, 낳자마자 아이
   를 너에게 빼앗겼다고 아주 슬퍼하더군... 옆에서 보고있던 내가 울음이 나올
   정도로 말이지.
   대단하지 않나?  이 나에게 슬픔을 느끼게 해줬단 것이. 후후훗... "

 " !!!!! "

담담하기 이를데없는 그의 말은 그녀에게 너무나 잔인하게 들렸고, 그녀의 얼굴은
단번에 퍼렇게 질렸다.

 " 어쨌든, 내 딸은 나를 닮아서 살결이 아주 부드러웠겠지?
   만져줄때 네 흰 손가락을 기분좋게 만들어줄 정도로 말이야.... "

 " .....지, 진룡... "

 " 아아, 그런 얼굴을 할 필요는 없어. 뭐 나도 그런 느낌을 모르는건 아니잖나.
   그냥 살갗을 만지는 것보다, 가슴을 가르고 그 조그마한 심장을 만져주는게
   훨씬 기분이 좋았겠지.  꿈틀꿈틀대는게...... 네가 보기에도 더할수없이
   귀여워보였겠지??  .....안 그래? "

 " ......아아.... "

그녀는 이제 눈에 보일정도로 몸을 떨고 있었다.

 " 아니, 왜 그러는 거지?  평소의 너답지 않잖아. 나는 특별히 너를 탓하고 있는
   게 아냐. 네가 임신한 하린을 몇달동안 지하감옥에 가둬놓았다가 결국 죽게 만
   들었다던가, 태어나서 빛도 며칠 못본 내 딸의 가슴을 갈라서 심장을 뽑아냈다
   던가 하는건 별로 중요한게 아니라구.
   정말이야. 문제될건 전혀, .....전혀 없어. "

느린 어조로 말하면서, 그의 입가의 미소는 조금씩 그 곡선이 깊어지고 있었다.

 " 다만 중요한건, 내가 네 진짜 의도가 무언지에 대해 궁금해하고 있다는 거지.
   천살성이라고 하던가....??  음, 어떻게 부르는지는 별 상관이 없지만, 어쨌든
   내 본래 마음을 되찾으니까 머리가 좀 맑아지더군.
   그런데, 그렇게 눈이 밝아지고 나서도 네가 지금까지 무슨 생각으로 나를 대해
   왔는지에 대해서는 아직도 잘 모르겠단 말이야. "

 " ........... "

아직 몸을 떨면서 그녀는 멍하니 그를 바라보고 있었다.

 " 아까 말했지?  아직 살아있는 너에게서 볼일은 이제 그것밖에 없어.
   가능하면 솔직히 말해주는게 지금의 나와 너 모두를 편안하게 할수 있겠지.
   너도 성격상 귀찮은걸 상당히 싫어해서 지금까지 그런건 모두 나를 이용해
   왔잖아.
   내가 잘못 본건가, 위대한 엘리마하 루드라 님? "

차고있는 검의 손잡이를 가볍게 툭툭 건드리며 더욱 유쾌해지는 그의 웃음이었지
만, 그것을 보는 사람에게는 더할수없는 끔찍함을 느끼게 하는 것이었다.





  - 읽어주셔서 감사합니다 -





     - 미친도깨비 -




P. S. : '말 한마디로 천냥빛을 값는다'라고 할정도로 말을 달콤하게 하는 사람이
        있는가 하면, 진룡같은 경우는 원래가 '말 한마디로 심장마비를 일으키게
        하는' 나쁜 재주를 타고난 녀석입니다. 사람의 가장 아픈곳을 골라서 가
        장 효과적으로 찔러주는 거죠. 지능이 있는 존재중 마음에 걸리는게 전혀
        없는 자는 존재할수가 없는 고로, 진룡은 천살성이건 아니건 상당히 까다
        로운 녀석이 아닐수 없죠.
        (Ego Whip + Power Word Kill, at will)


P. S. : 가장 시간이 많아야할 주말에 가장 시간이 부족한 작자입니다. ^^;
  2.    수요일의 평일 플레이에 이어 토/일요일 연속의....
        게다가 모두 마스터링이죠. 오늘도, 입안에서 단내가 날정도로 심력을
        쓰고 왔지 뭡니까. (어쨌든, 재미있으니까요.)

        AD&D를 즐기면서 그 시스템의 게임적이고 룰적인 설정은 계속 머리에 깊
        이 박혀가는건 어쩔수 없습니다. 하지만 저는 소설의 리얼리티를 잃지
        않기 위해 서로의 개념이 섞이지 않도록 무진 애를 쓰고있는 편이죠.
        현실적으로 봐서 AD&D 시스템의 룰들은, 정말 말도 안되고 불합리하며
        우스꽝스럽기 짝이 없는 것들 투성이거든요. 그것을 척도로 소설의 설정
        을 하다보면 정말 수치로 가득찬 생기없는 글이 탄생하고 말죠.

        그래도, 어떤 캐릭터를 떠올릴때 그 아래에 엄청난 '데이터'들이 주루룩
        따라다니는건 어쩔수 없더군요. (1년이 넘게 파다보면 그렇게 됩니다)
        천살성일때 진룡같은 경우, Str 20 Dex 25 Con 20 Int 22 Wis 25 Cha 20
        같은 터무니없는 수치들과 함께,
        AC -10, Thac0 -25, Evasion 85%, Magic Resistance 120%,
        Being of below 20th level even slightly glanced upon him are Paralyz
        ed from tremendous fright with no saving throw, even Beings of 21th
        level or greater who had made a successful saving throw versus Death
        are given -6 penalty to all rolls,
        Immune to all Elemental Effects, Poison, Petrification, All Mind-Affe
        cting Power, All Death, Trapping, Draining Related Power, All Time-Sp
        ace Related Power, All forms of Disintergration, All Transportation
        Power, All Magical/Normal Weapon, All forms of Divine Intevention, Di
        vination, Detection, Scrying, Willforce of below 27th level......
        뭐, 정말 먼치킨적이라 아니할수 없죠.
        머리속에 떠오른 어떤 '이미지'를 어떤 '규격'하에 표현을 하면 저렇게
        괴물같이 나타나게 되더군요.

        (훗날의 카밀리같은 경우 Immune to.... 구절만 해도 A4 용지를 꽉 채울
         정도랍니다. --;)






           - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 56 회 -




 " 우리가 만나기 전부터, 원래 너의 목적은 다섯개의 정기(精器)를 찾고 그것들
   에서부터 힘을 끌어내는 것이었을테지. 아닌가? "

 " .......... "

 " 조사를 하던중에 금(金)의 정을 있는 수정의 탑을 알아내고, 수하들을 보냈지
   만 그곳의 가디언에게 모두 전멸당했었지. 그러다가 하린의 행방을 알아내려
   그곳에 들어간 내가 어쩌다가 그것을 가져가버린거야. 참, 부하들을 희생시키
   면서 길을 터놓았는데 전혀 생각도 못하던 놈이 나타나서 정기를 빼앗아가버리
   다니 너로서도 화가 났겠지. "

 " ........ "

 " 하지만 알아보니까 그 놈이 섬전마라는, 조금 이름이 있는 녀석이었던 거야.
   흥미가 생긴 너는 내가 향하던 다이트 시에 먼저 가서 기다리다가, 우연히 만
   나게 된것처럼 가장하고 나에게 접근했지. "

 " ........ "

얼굴이 어두워진채, 충격을 크게 받은듯 카밀리는 멍한 표정으로 아무말 없이 그
를 올려다보고 있었다.

 " 너에게는 비밀스러운 동시에 그만큼 명성이 널리 알려진 무영뇌운이라는 훌륭
   한 가면이 하나 있었고, 은밀하게 접근하는 척하며 나의 흥미를 끌어내기에는
   그것으로 충분했어.
   그래, 네 계산은 틀리지 않았어. 그때의 나는 분명히 너라는 여자에게 관심이
   갔고, 행방불명된 아내인 하린이 있었는데도 불구하고 그 관심을 끊지 못하고
   계속 커지게만 놔뒀지. 뭐, 그렇게 말하자면 유진룡이라는 인간도 꽤나 무책임
   하고 나쁜 녀석이라고 할수 있겠지.... 하하하! "

자신과는 전혀 관계없는 남 이야기하듯 냉정하게 말을 이어나가던 그는, 정말 기
분이 좋아서인지 아님 자조(自嘲)하는 것인지 모를 웃음을 흘렸다.


 " .....당신은..... "

정신나간 사람처럼 가만히 듣고만 있던 그녀가, 중얼거리듯 아주 작은 목소리로
말했다.

 " ? "

 " .....그런 자신에 대해 그냥 그렇게 간단하게 말할수 있을지 몰라도, 옆에서
   당신을 지켜보는 사람의 심정은 어떨지 생각해본적 있어요...? "

 " ........ "

그의 한쪽 눈썹이 약간 치켜올려졌다.

 " 당신은 내게 해주는 말이나, 직접 하는 행동에서나.... 언제나 불분명했어요.
   좋은쪽이건 나쁜쪽이건 내가 확신을 하고 결정을 할수 있도록 만들어준 적이
   한번도 없었어요.
   단 한번도, 자기 입으로 먼저 좋아한다고 말해주지 않았지만.... 나때문에 괴
   롭고 힘들어하는 모습을 보여준적도 없었어요. 이것도 저것도 아니고 그냥 누
   구나에게 하듯이, 나에게도 적당히 따뜻하게만 대해줬죠. 그렇게 계속 당신에
   대한 미련을 끊을수가 없게.... 속마음을 전혀 드러내보이지 않고 말이에요. "

원망인지 절실함인지 알수없는 미묘한 느낌이 담긴 시선을 보내면서, 그녀는 느리
고 조용하게 말을 이어갔다.




 " 호오.... 누가 들으면 네가 진심으로 나를 사랑한것처럼 알겠는데, 천의 얼굴
   을 지닌 일류 배우 아가씨. "

잠시 미간을 찌푸렸다가, 이내 예의 비아냥거리는 미소를 흘리는 그였다.

 " ....진룡, 당신..... "

 " ....... "

 " 당신 정말, 지금까지 내가 당신과 해왔던 것들이 모두 꾸며진, 완전하게
   내가 꾸민 일들이라고 생각하는 거에요...???
   처음 만나고 얼마간은 당신 말대로라고 하더라도, 얼마전까지도 반년이 넘는
   시간동안 이곳에서 같이 지내왔으면서..... 그동안의 내가 당신에게 있어서
   모두 거짓에 불과했다고, 정말 그렇다고 여기는거에요!?? "

 " ....흥. "

그는 작게 코웃음을 치며 고개를 돌렸다.

 " ....적어도 당신에게만은, 나는 절대로 그럴수가 없어요.... "

점점 잦아들어가는 그녀의 목소리는 그만큼 떨리기 시작했다.



 " ....웃기지도 않는군, 카밀리.
   지금 나에게 너의 진심을 알아달란 건가, 응? "

 " ........ "

고개를 숙인채로, 그녀는 말없이 몸을 미미하게 떨고 있었다.

 " 그렇다면 한번 말해보지 그래, 감옥에서 하린을 굶어죽게 놔두고 그녀와 나의
   딸을 주저없이 죽인것도 분명히 너의 진심에서였겠지? "

 " .......!! "

 " 천살성이라는건 너에겐 정말 유용한 도구였겠지. 골치아픈 일을 처리할때 이용
   해먹을수 있었을뿐만 아니라, 그 얻기 힘들다는 화의 정기를 손에 넣을수 있는
   재료까지 되줬잖아? "

 " .....그건...! "

 " 내 말이 틀린가?  그렇지 않고서는 하린을 납치해갈때 그런 대단한 연극까지
   할 필요는 없었겠지. 너는 그때부터 벌써 화의 정기에 천살성의 피가 필요하다
   는 사실을 알고 있었어..... 안 그래? "

 " ......... "

 " 왜 말을 못하지?  그때처럼 다른사람은 상상할수도 없는 연기를 할수있는 뻔뻔
   한 얼굴은 어디로 가버린건가?
   이런이런... 이거 정말 애석한데. 그런 최고의 명연기를 다시한번 볼수있다면
   정말 나같은 놈으로서는 죽어도 한이 없지. 어때, 그동안 그렇게 쓸모있게 가
   지고 놀았던 장난감을 위해 적선 한번 하는게?  왜, 그것도 이제는 아깝나?
   별로 어려울건 없잖아.
   아아, 대가를 바라고 있군. 하긴, 당연하겠지. 저번 공연에서는 화의 정기라는
   아주 비싼 입장료를 챙겼으니까. 역시 공짜는 안되겠지, 응?
   자, 그럼 뭐가 좋겠어?  골라봐. 네 자유야. 언제나 그랬잖아. 하지만, 내가 줄
   수 있는 것으로 고르는게 좋겠지. 내 힘, 내 충성, 아니면 내 마음??
   아냐아냐, 미천한 내 머리로 고귀한 루드라님의 생각을 알아맞출수 있을리 없
   지. 그냥 네가 평소에 나를 써먹어오던 용도로 해주는게 낫겠어.
   오오, 나의 성스러운 주인님이시여. 제가 감히 그대의 뜻을 따르겠나이다. "

말을 마치고 그는 갑자기 옷을 벗기 시작했다.

 " ......진룡...!! "

 " 왜 그런 얼굴을 하지?  뭐가 상당히 이상하다는 표정인데. 왜, 전혀 이상할게
   없잖아. 너는 언제나 내 몸을 사지 않았던가?
   아니지... 아니지. 생각해보니까 나는 억울하게도 대가를 한번도 받지 못했었
   어. 그냥 네가 원할때 응해주는 착한 인형에 불과했지. 인형은 그걸 가지고
   노는 주인에게 결코 무언가를 바라지 않으니까.
   하지만 이번에는 좀 받아야겠는걸. 이제 나는 인형이 아니거든. "

상의를 풀어헤친채, 그는 바닥에 겨우 몸을 지탱하고 있던 카밀리에게 다가가 천
천히 그녀를 안아 일으켰다. 그리고 힘없이 뒤로 제껴지는 그녀의 목덜미를, 소름
끼칠 정도로 부드럽게 핥았다.



 " ....네가 원하는건 어차피 이런게 아니었던가?  카밀리.
   애초에 생각해뒀던 것들은 남김없이 얻었겠다, 그런데 그냥 없애버리기 아까우
   니까 대가가 필요없는 창부(娼夫)로 남겨두는게 좋겠다 생각했겠지. "

 " ........ "

그녀의 눈은 이미 초점을 잃은 후였다.

 " 왜 그래?  이제는 나라는 노예한테 싫증이 난건가?
   .......아하, 그렇군. 대가가 오가야지 할 맛이 나는 거겠지? "

그는 주머니에서 금화 한닢을 꺼내 쥐었다.

 " 원래 네가 줘야 하지만, 이번에는 그냥 내가 내지. 솔직히 지금까지 나도 네
   몸에서 즐기지 않은건 아니거든.
   뭐, 너무 많이 봐서 이젠 좀 지겹다마는.... "

그녀의 가슴 사이에 금화를 슬며시 집어넣고는, 곧 그는 안고있던 그녀의 몸을
땅바닥에 아무렇게나 집어던졌다. 그리고 얼굴이 천정을 보도록 그녀의 몸을 거칠
게 차서 굴리고는, 그녀를 내려다보며 차갑게 웃었다.

 " 몸도 마음도, 더러운걸로 쳐서 너보다 더한 여자는 없을걸, 카밀리. "

 " ......... "

 " 자, 방금 내가 한 말 잘 들었겠지?  그게 바로 네가 그렇게 원하던 내 '진심'
   이야. 너의 특기인 거짓말따위는 티끌 한점도 없어. 됐지?
   어때, 그렇게 바라던걸 솔직히 말해줬으니 보는 내가 몸이 떨릴정도로 기뻐해야
   되는게 아닌가? 응? "

보는 이로 하여금 등골을 오싹하게 만들정도로 차가운 그의 미소는, 지금은 더욱
히스테릭하게 보였다.



 " .....진룡..... "

멍하니 시선을 천장에 둔채, 카밀리가 억양을 알수없는 목소리로 말했다.

 " ....제발... 그렇게 잔인하게 대하지 말아줘요..... "





한줄기 눈물이 그녀의 볼을 타고 흘러 차가운 바닥에 떨어진 것과, 진룡에게
무언가 심상찮은 느낌이 든것은 거의 동시였다.




    - 읽어주셔서 감사합니다 -





      - 미친도깨비 -



P. S. : 각성한 천살성에게, 증오심이나 복수심같은건 없습니다. 하린과 딸의
        죽음으로 미친듯이 카밀리에 대한 복수심을 불태웠던 것도, 결국은
        하나의 과정에 불과한 것입니다.

        그러나, 증오가 사라졌다고 해도 복수를 하지 않는건 아닙니다.
        오히려 더욱 무서워진건, 복수를 하되 감정에 휩싸여 카밀리를 그냥 한번
        에 죽여버리는 실수를 범하지 않는다는 것이죠.
        단순히 죽지도 살지도 못한 상태에서 육체적인 고통을 끊임없이 가하는
        고문따위가 아닙니다. 미쳐서 정신이 나가버릴 때까지 마음에 상처를
        주는 것이죠. 그런 영원한 고통을 주기 전에 죽여버리는건, 지금의 진룡
        에게 있어서 베풀 하등의 이유가 없는 너무나 자비로운 일인 것입니다.

        이것이 바로, 천살성의 방식입니다.
        완전한 거듭남을 겪지 않는한, 순수한 '파괴와 소멸'의 상징이 될수는
        없죠. 아직은 그 어떤 악마보다도 심화된 형태의 사악함을 본성으로 지니
        고 있으며, 이번 경우에는 '언어'라는 것을 그 도구로 사용했습니다.

P. S. : 진룡이란 녀석이, 보통 여인네들은 보자마자 눈의 형태가 바뀔정도로
        절세미남도 아니고, 그렇게 이성에게 좋게 보일만한 행동을 하는 놈도
        아닌데도 불구하고 어째서 그렇게 많은 수의 여자들이 단시간내에 반해버
        릴수 있느냐? .....하고 의문을 품는 분들이 적지않게 계실줄로 압니다.
        ......^^;
        '그것은 바로 소설에 있어 잘난 주인공의 공통적인 신비가 아니던가'
        ....라고 말하면 돌 던지실거죠?  자자, 아시다시피 농담이에요.

        제 생각입니다만, 태어나서 처음만난 남녀관계라 하더라도 그것이 반드시
        완전한 제로 상태에서 차근차근 모범적인 속도로 가까워지는건 아닐 겁니
        다. ('한눈에 맛이 가서 곧바로....' 운운하는건 절대 아닙니다)
        꼭 남녀관계가 아니더라도, 모든 존재들간의 인연이라는건 언제나 그 끝
        을 알수없는 Samsara(輪廻)속에서 얽히고 얽힌 인과가 현실속에서 겨우
        그 징조를 드리우는 것이니까요. 유진룡이라는 '인간'(....정말? --;)
        은, 그 인연들중에서 극에 달한 것들이 인간계 내에서 이성(異姓)이라는
        형태로, 비교적 많은 수가 나타났을 뿐입니다.

        아, 그래도 엄청 운이 좋은게 아니냐구요?  천만에요, 아주 불운하죠.
        한번의 생으로는 승화시키기가 아주 어려운 인연들이 더럽게도 많거든요.
        그래서 여러번 수고를 하고 있지만... 어떻게 될지는 아무도 모르죠.
        (치천과 진룡의 공통점을 생각하면, 영적인 진룡의 위치가 어느정도인지
         추측하기는 별로 어렵지 않을겁니다)

        뜬구름 잡는것같은 소리를 당연한듯이 태연하게 하고 있지만, 단 한번이
        라도 시야가 넓어지면 우리 생각의 한계는 상상할수 없을 정도로 부숴져
        나갈수 있습니다.
        지금은 의심할수밖에 없는 진실들에 조금은 관대해져도 나쁘지 않겠지요.
        (이것역시 뜬구름 잡는 소리?  ^^;)







          - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은



   - 3 부 제 57 회 -




 ' ......!? '

죽은듯 쓰러져있는 카밀리에게서 뭐라 형용할수 없이 위압적인 기운이 쏟아져나오
는 것을 느낀 진룡은, 그녀의 몸이 천천히 엷은 푸른색으로 변하는 모습을 볼수 있
었다.

 ' .....이건.... '

카밀리가 순환의 정기에게서 힘을 끌어냈으리라는 생각은 그 역시 이미 하고 있었
다. 하지만 천살성인 자신에게 세상에 존재하는 어떤 힘이 감히 비길 것인가?
애초에 구경거리에 지나지 않을거라 여기고 웃어넘기고 있었지만....
지금것은 조금 느낌이 달랐다. 아무리 고차원의 힘을 이어줄수 있다고는 하지만
생명이 없는 '물건'들이 할수있는 일은 한계가 있고, 음화교쪽에서 섬기는 소위
'위대한 분'이 어쩌구 해도 신 따위가 이런 물질계에서 행사할수 있는 영향력은
천살성인 자신에게 비하면 발끝에도 못미치는 것이다. 무엇보다 지금 그가 카밀리
에게서 느끼고 있는 기운 자체가, 고차원의 마법력이라던가 신이 부여할수 있는
권능같은 것들하고는 상이하게 달랐다. 그런 종류들이라면 그가 뜻하기만 하면 임
의로 소멸시킬수 있는 것이다. 하지만 이 기운은, 느끼기에 그렇게 당사자가 아닌
다른 존재가 관여할수 있는 차원의 것이 아니었다. 마치 진룡 자신처럼.

 ' ....차라리..... '

지켜보며 생각이 어느정도 정리된건 불과 1초도 안되는 순간 동안이었지만, 그로
서는 계속 거대해지며 자신에게 엄습하는 그 기운을 그냥 내버려두기가 어려웠다.
사실은 카밀리가 미쳐버릴때까지 마음에 상처를 줄만한 말들을 그치지 않으려 했
지만, 지금은 그다지 여유를 부릴 때가 아니라는 판단이 들었던 것이다.
 그는 즉시 검을 뽑았다.





 " ....이것좀 치워주겠어요?  무섭네요. "

검끝이 그녀의 목을 막 꿰뚫으려는 순간, 아주 맑고 청량한 음성이 누워있는 카밀
리에게서 들려왔다. 원래 그녀의 목소리도 탁한 편은 아니었지만, 이건 전혀 달랐
다. 여성스럽긴 하지만, 예전부터 들어오던 카밀리의 목소리는 아니었던 것이다.

 " ........ "

더이상 그 이상한 기운은 거대해지지 않았지만, 지금 손을 멈춘것은 전적으로 그
의 의지에서만은 아니었다. 분위기가 전혀 달라진 그녀의 한마디는 그의 행동을
제지하는데 적지않은 요인이 된 것이다. 천살성인 그에게 이런 일을 할수있는 존
재는 사실 없다고 해도 과언이 아니었고, 그만큼 그는 인정하기가 힘들었다.


 " 일단 당신에게 감사하다는 말을 해드려야겠군요, 유진룡씨. "

몸 전체에서 미미한 푸른색이 감도는 그녀는, 자연스럽게 몸을 일으킨후 싱긋 웃
으면서 그에게 말했다. 갈색에 가까웠던 눈동자는, 소름이 돋을 정도로 날카롭게
빛나는 검은색으로 변해 있었다. 하지만 단순한 외모보다, 예전의 카밀리와는 너
무나 다른 분위기를 풍기고 있었다. 그에게만 보여주었던 사적인 그녀의 느낌뿐만
이 아니라, 정점에 서서 음화교를 영도하던 그녀의 공적인 분위기과도 아주 달랐
다. 적어도 그가 알고있던 카밀리와는.

 " ......너는 누구냐. "

 " 설마 몰라서 묻는거에요?  내가 카밀리가 아니면 누구에요. "

이상하다는듯이 다시 되묻는 그녀였다.

 " 내 귀에 농담이 한번만 더 들리면, 너는 그 순간에 죽어. 피차 시간낭비하기
   싫을테니 솔직해지는게 나을걸. "

 " .....그런식으로 차갑게 말하니까 그애가 모든걸 포기해버렸죠. 너무하다고
   생각 안해요?  뭐, 어쨌든 그래서 내가 자유로워지긴 했지만... 아까 고맙다고
   한 의미는 그거에요. "

 " 그애? "

 " 네, 그애도 카밀리이고, 나도 카밀리죠. "

 " ........ "

 " 뭐 흔히 일어나는 빙의가 일어났더든지 악마가 마음을 잠식했다든지 하는 상투
   적인 생각은 안해도 되요. 말그대로, 나는 그녀고 그녀는 나니까.
   사실 '나'나 '그녀'라는 지칭도 넌센스긴 하지만요. 호호호.... "

 " .....그렇다면 그녀는 태어날때부터 한 몸속에 영체가 두개였단 말인가? "

 " 아니요, 절대 아니에요. 말했잖아요, 우리는 하나라고. 아니, 나는 하나죠. "

 " ....... "

 " 누구나 '평소의 나'와 상반되는 다른 성격의 '나'를 가지고 있죠.
   물론 사람마다 처리하는 방법은 달라서, 그것을 무시할수도, 회피할수도, 억지
   로 드러내보일수도, 현명한 사람은 그것을 이해하고 인정할수도 있겠지만....
   결국은 깨어나지 못하고 시야가 좁은 미숙한 상태에서 자신을 바라봐서 생기는
   오해일 뿐이죠. 결국은 '나'일 뿐이에요. 어리석은 사람들은 그 거대한 '나'의
   아주 좁은 부분만을 보고 그 부분만이 '나'라고 생각하고 집착을 버리지 못하
   고 있죠.... 거대한 '나'의 훨씬 더 큰 다른 부분은 평생 알지도 못하고, 설사
   안다고 하더라도 그것을 '내가 아닌 다른것'으로 착각하고 부정하게 되죠.
   사실은 그 모든것이 '나' 하나에 포함되는 것들인데도 불구하고요. "

 " ....무슨 소리를 하려는 거지. "

 " 행운인지 불행인지는 누구도 판단할수 없겠지만.... 카밀리는 그 '평소의 나'
   와 다른 '나'의 차이가 너무 심했어요. 심적인 괴리가 너무 컸기 때문에, 그애
   는 '나'를 자신과 다른, 자신과 상반되고 적대되는 '마음의 적'으로 여기고 부
   정하기까지 이르렀죠. 불쌍한 아이.... 사실 그애는 너무 마음이 여려요. 마치
   유리잔같이 금이 가기가 쉬운 거죠. "

 " ......... "

 " 당신도 이애처럼 그 '부분적인 나' 사이의 괴리가 다른 보통사람들과는 비교할
   수 없을 정도로 크죠. 너무나 커서 그 영향력이 타인들에까지 심각하게 미쳤고
   문자를 쓰는 사람은 그 당신의 부분중 하나에 '천살성'이라는 이름까지 지을 정
   도였어요.
   물론 당신도 오랜동안 심적으로 대단한 괴로움과 갈등을 겪어왔다는걸 저는 알
   수 있어요. 단지 보고만 있어도 마음으로 전해오는걸요... 당신이라는 사람의
   마음이. "

 " .....그래서. "

 " 하지만 당신은, 계기가 어떤식으로 되었든간에 그것을 완전히 수용하고 말았어
   요. 당신의 부분, 천살성을 마침내 이해하고 받아들인거죠.
   그래서 깨어난 당신의 마음은 더할수없이 맑아졌겠죠... 그 전의 갈등속에서
   어두워졌던 무명(無明)은 깨끗하게 걷혀나가고. 그렇죠?  무엇보다 지금의 당
   신은 예전에 맛볼수없었던 평안함을 느끼고 있을 거에요. "

 " ....네가 모든것을 솔직히 말해주면 더욱 평안해지겠지. "

 " 당신, 역시 남자라 그런지 성질이 급하군요. 물론 그점이 더 매력적이긴 하지
   만....
   당신은 자신을 어떻게 생각하고 있을지 모르겠지만, 유진룡이란 남자는 강인해
   요. 걱정이 많고 조그마한 갈등에도 괴로워하게 되고, 그래서 자신을 나약하다
   고 여길수도 있겠죠. 하지만 결국 당신은 더할수 없이 강한 사람이에요. 아내
   와 자식이 눈앞에서 죽어간 그 고통을, 도리어 자신속에서 승화시켜서 마침내
   자신에 대해 깨달았어요. 마음이 나약한 보통 사람들은 절대로 할수 없는 일임
   에 틀림없죠. "

 " ......너였나, 일을 꾸민건.
   애초에 내가 죽어가는 하린과 만나게 될것이라고 예측하고 있었던것 같군... "

 " 자자, 그 얘기는 조금 있다 해주겠어요. 지금 당신이 알아야할건 당신이 얼마
   나 그애에게 잔인한 짓을 했는지에요.
   그애가 살아가는 의미를 잃어버릴 정도로....! "

 " .......! "


미소를 머금고 있던 그녀의 표정이, 순간 더할수없이 차갑게 변했다.
천살성인 진룡에게 동질감을 불러일으킬 정도의, 그런 차가움이었다.







   - 읽어주셔서 감사합니다 -





     - 미친도깨비 -



P. S. : 그것에 대해 완전히 몰두하고, 이해하려는 마음에서 어떤 것을 대했을
        때와, 그냥 그런가보다하고 멀찍이서 바라보는 것은 그야말로 천지차이가
        있습니다.
        그것이 자신에게 흥미를 불러일으킬만큼 '재미있다면', 애초에 아무 선입
        견도 가지지 않았다 하더라도 전자의 능동적인 상태를 맛볼수 있겠지만,
        재미가 없고 또한 약간의 선입견이라도 마음속에 존재하고 있다면 그것은
        아주 형편없는 것이 되고 맙니다.

        하지만 사실 그건 변하지 않는 하나죠.
        아주 미미하더라도 마음에 기울어짐이 있다면, 사실은 그대로인 그것을
        천지차이로 다르게 보게 됩니다. 긍정적이건, 부정적이건 말이죠.

        그렇지만 대부분의 사람들은 자신속에 있는 그 티끌만한 마음의 편린을
        전혀 모르고 있으며, 그것때문에 발생되는 엄청난 결과들 또한 전혀 눈치
        를 못채고 있습니다.
        그때그때의 사소한 기분의 차이가, 인생을 바꿀만한 중대한 기회를 놓치
        게 할수 있다는 것을요.






           - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 38 회 -




 " 당신과 달리, 그애는 너무나 마음이 약해요.
   그애는 자신의 다른 부분인 '나'... 그래요, 그냥 '나'라고 하는게 낫겠네요.
   그애는 나를 싫어하고 부정하다 못해, 의식속에서 나를 완전히 잊어버릴 정도
   에 이르렀죠. "

 " .......? "

 " 누구에게나 그런 일은 있어요. 떠올리기도 괴로운 그런 고통스러운 사실은, 정
   신이 부숴져나가는 것을 막기 위해 무의식이 제재를 가해요. 의식속에서 그 사
   실을 망각해버리게 하는거죠.
   그애는 그런 일이 극단적인 형태로 나타난 경우지만.... 그래요, 사실 그렇
   게 되지 않았다면 그애는 정말 지금쯤 미쳐버렸을지도 모르죠. "

 " ........ "

 " 얼굴조차 모르고 그애가 태어나기 전에 죽은 어머니, 그애의 외로움은 안중에
   도 없이 어릴때부터 능력과 책임만을 강요하던 아버지. 그 허황된 생각으로 꽉
   차있는 아버지도 결국 그녀가 14살때 죽어버렸긴 하지만... 후훗, 그때 그애가
   얼마나 기뻐했는지. 밖으로 드러내지는 못했지만 말이죠. "

 " ......... "

 " 어쨌든 그애가 그 모든것을 회피하지 않고 받아들이기에는, 그애는 너무 어렸
   어요. 원래 마음이 약하긴 했지만, 어린애에게 너무나 감당하기 힘든 짐이 지
   워졌던 것이죠. 음화교의 교주가 되어 수많은 사람들의 목숨이 왔다갔다 하는
   일들을 자기 손으로 결정해야 하는.... 물론, 자신의 손을 피로 물들이는 일들
   을, 사실 별로 중요하지도 않은 일이지만 집단을 위해서 해야만 했죠. "

 " ....그녀의 아버지는 어떻게 죽었지? "

 " ....지병이 있었어요. 아마 그 치천이란 사람에게 당한후 생겼다고 했죠......
   잘은 모르지만, 막 숨이 넘어갈 상황에서도 십몇년이나 살아왔으니 정말 질기
   다고 안할수 없네요. "

 " ......... "

 " 하긴, 중요한건 그게 아니죠.
   그애는 아주 어렸을때부터 '나'의 존재를 알고 있었어요. 자신과 너무나 다른
   또 하나의 나.... 나는 그애에게 언제나 본의아니게 좋지않은 충격을 주곤 했
   고, 그러면서 그애는 나를 극단적으로 싫어하고 거부하기 시작했죠.
   내가 그때 좀 미숙했던건 인정해야 겠지만, 무엇보다 큰 이유는 그애가 나를
   받아들일 정도로 강인하지 못했다는 거에요. "

 " .....잘은 모르겠지만, 너는 죄책감따위는 없는것 같군. "

냉소적으로 웃으며 진룡이 말했다.

 " 자, 진룡.
   그래요, 나는 그런건 별로 없어요. 아니, 아예 없을지도 모르죠.
   그래서인지 당신의 그런 차가운 말도 그냥 웃어넘길수 있어요.
   하지만 그애는 그렇지 못해요. 오랜 훈련을 통해 밖으로 드러내보이게 하지는
   않겠지만, 그런 말을 들으면 마음에 너무나 큰 상처를 입어요.
   며칠동안 잠을 설칠 정도로 큰 상처를 말이에요.... "

 " ....흥. "

 " 그렇게 마음이 약한 그애의 의식속에서, 곧 나의 존재가 억지로 지워지게 된건
   그다지 이상한 일이 아니었죠.
   그애는 자기가 너무나 싫어하는 일들을 계속 해야만 하는 위치에 있었죠.
   살인, 종속, 더러운 음모.... 그럴때마다 겪는 그애의 심적인 고통은... 내가
   보기에도 너무 잔혹할 정도였어요. 그래서 그애는 그것에서 회피하려고 했죠. "

 " ........ "

 " 그런데, 어느날이었던가 정신을 잃을정도로 괴로워한 후, 그애는 그런 일,
   자신이 너무 싫어하는 그 일이 아주 잘 이루어져있다는 사실을 깨달았죠.
   처음에는 잘 몰랐지만, 그런 일이 있을때마다 그애는 자기의 속으로 아주
   깊게 숨어들었죠. 말하자면 억지로 잊어버린거에요. 마치 편안한 잠을 자는
   것처럼 말이죠.
   ....그리고, 그 일은 또 해결이 되있었어요. 그것도 아주 훌륭하게. "

 " .....흠, 너였군. "

 " 그래요, 그 일들은 내가 해줬어요. 의식속에서 잊혀져 무의식속에서만 그애를
   지켜보고 있어야만 했던 내가, 그애가 자의로 기회를 주는데 마다할 리가 없잖
   아요. 거기에다, 그애가 싫어했던 그런 일들은 이상하게도 나에게는 아주 재미
   있었어요. "

말하면서 지은 그녀의 미소는, 소름이 끼칠 정도로 즐거워보였다.

 " ....보기에는 별로 이상할게 없어보이는데 그래.... 훗. "

 " 그런 식으로 말하면 꼭 내가 나쁜 사람같잖아요, 진룡.  어쨌든....
   그애는 아주 머리가 좋아요. 지혜롭죠. 하지만 그 현명함보다는 원래 그애의
   나약함이 더욱 컸어요.
   괴로움이 싫어 자기 속으로 회피한 시간동안 자신의 가면을 쓰고 자신을 지배
   하는 무언가.... 그것에 대해 생각하기조차 거부했을 정도로 나약했죠.
   너무나 시달리고 지친 그애에게는, 티끌만큼의 평안함도 절실했던 거에요.
   그래서 그애는, 예전에 무의식의 관여하에 잊혀졌던 나를, 이번에는 의식적으
   로 잊어버리려 했던 거죠.
   흔히 말하는.... 현실 도피라고 해야 되겠죠. 물론 보통 사람들과는 극단적으
   로 차이가 크겠지만요. "

 " .......... "

 " 그렇게 해서, 그애와 나 사이에는 일단의 '공존' 관계가 만들어졌죠.
   서로 원하는건 정반대였고, 각자 좋아하는 일들에만 신경을 쓰고 싶었던 거에
   요.
   물론, 차이는 있었어요. 내가 깨어있을때 그애는 억지로 눈을 감았지만, 나는
   언제나 깨어있었다는 거죠. "

 " .......... "

 " 그애가 아닌 '나'로서 유진룡 당신을 대하는건 오늘이 처음이에요. 적어도 당
   신을 만날때만은 내가 나설 구석이 조금도 없었어요. 물론, 계속 지켜보고는
   있었지만 말이죠....
   어쨌든 당신이 봐왔던 명랑하고 밝은 그애의 모습은, 모두 반사적으로 자신의
   약함을 숨기기 위한 가장이었어요. 이상하게도 당신을 대할때는 그애의 그런
   가장이 더 심해지더군요. 글쎄요, 나는 잘 모르겠지만 여자는 사랑하는 사람
   에게는 자신의 부정적인 면을 필사적으로 숨긴다고 하죠. 걱정으로 그애의 마음
   을 ㅉ어놓을 정도로 여자가 많았던 당신은, 그런 말을 물론 이해할수 있겠죠?
   그러리라 믿어요..... 호호호. "

 " ......하고싶은 말이 뭐지. "

 " 나는, 정말 나쁜 여자일지도 몰라요. 살인을 좋아하고, 주위에 보이는 대부분
   의 멍청한 쓰레기들이 괴로워하는걸 보고 즐기죠.
   피도 눈물도 없는.... 오히려 그럴수 있어서 지금까지 음화교를 이끌어올수 있
   었을지도 모르겠지만 말이에요. "

 " ....그럴것 같았어. 애초에 너의 사악한 성격은 느낄수 있었지.
   하지만 자신이 잘났다고 우쭐대길 좋아하는 성격이라는건 지금 알았는걸...? "

 " 뭐, 좋아요. 당신이 뭐라고 하건, 나는 인정할수 있어요. 사실이 그러니까요.
   하지만 말했죠?  그애는 나처럼 그런 말들을 견딜수가 없다는것. "

 " .......... "

 " ......지금까지 그애가 사랑을 느꼈던 남자는 당신 하나뿐이었어요.
   당신의 어떤 점을 좋아했는지는 나도 잘 모르겠어요. 사실 조용하고 여린 성격
   만큼 눈도 높은 애였는데, 어째서 당신같은 남자를 사랑하게 되버렸는지....
   솔직히 말해서, 나는 잘 납득되지 않아요. "

 " 적어도 네가 보기에는 나보다 훨씬 잘나고 멋진 녀석들이 많았는데 말이지,
   안그런가? "

그가 싱긋 웃으며 되물었다.

 " .....그래요, 어쩌면 그애는 당신의 그런 모습, 외면적이고 세속적인 것들...
   그런 작은 일들에는 신경쓰지 않는 그런 모습이 좋았을지도 몰라요.
   겉모습은 왜소하고 약해보이는 당신이지만, 사실 속마음은 구애받는 바가 적고
   언제나 떳떳하게 깨어나있죠.
   자신에게는 없는 그런 강인함, 그애는 당신에게서 그것을 발견했고 그래서
   당신을 좋아하게 되었을 거에요. "

 " 생각이야 네 자유니까 그렇다 치고, 하고 싶은 말이 있으면 빨리 해. "

 " ......당신의 바로 그런 말들이, 그애가 아닌 나에게 돌아왔어야 한다는
   거에요. "

 " ........! "






     - 읽어주셔서 감사합니다 -






        - 미친도깨비 -


 P. S. : 뭔가 변하고 있습니다.
         그리고 바라고 있습니다.

         The Challenge.

         한번도 져본적은 없지만, 결국 이긴적도 없군요.






           - 천살전기(天殺傳記) -





                                             글쓴이 : 김고은





    - 3 부 제 59 회 -




 " 그애가 당신을 얼마나 사랑하고 있었는지, 당신은 전혀 알지 못해요. "

 " ......... "

 " 언제나, 언제나 나는 그애가 당신때문에 가슴아파하는 것을 보고만 있었어야
   했죠. 하지만 그애의 당신에 대한 절실함은, 당신과의 일에 절대로 나를 나서
   게 하지 않았어요. 그만큼 나는 안타까웠죠........ 아무리 나라도, 또 다른
   나인 그애의 괴로움에는 아픔을 느끼지 않을수 없었던 거에요.
   그래요, 솔직히 나는 당신이 미워요. 그애를 그렇게 아프게 한 당신이. "

 " 호오. 그러신가...? "

 " 그런데도 불구하고, 당신은 그런 그애에게, 정말 해서는 안될 말들을 하고 말
   았어요. 당신은 그애가 단순히 겉과 속이 다른 위선자라고 생각하고 있었겠죠?
   그럴 거에요. "

 " .......... "

 " 하지만, 이제 사실을 알았으니까 납득이 될거에요. 카밀리란 여자가 왜 그런
   행동을 해왔는지, 그리고 방금전 그렇게 심한 말들을 듣고도 왜 그애가 아무
   말도 할수 없었는지 말이에요. "

 " ....그런가?  좋아, 이제는 알겠어. 됐나? "

진룡은 정말 모르던 것을 알았다는듯이 고개를 끄덕여보였다.

 " ......... "

 " 응?  아직 안됐다는 얼굴인데 그래...? "

 " ......그애는 당신의 말에 죽.었.어.요!  당신이 아무 생각없이 내뱉은 말들에
   너무 충격을 받아서 살아갈 의지를 포기해버렸단 말이에요....!!
   그런데도 그럴수 있는거에요?  조금이라도 그애에게 미안한 마음이 들지 않나
   요 당신은?  무책임한 사람같으니..... "

 " 무책임하다.... 뭐, 그럴수도.  일단 그것보다, 정리좀 해보지.
   사실 지금까지 카밀리란 여자의 행동은 상반된 두개의 '나'가 교대로 해왔다는
   것이고, 또 그중에 네가 아닌 '그애'는 나를 정말로 사랑하고 있었단 이야기
   아닌가. "

 " .......... "

 " 그래서 네가 말하고 싶은건, 내가 오해를 해서 그애에게 차마 못할짓을 해버리
   고 말았다는 것이고. "

 " ...잘 알고 있군요. "

 " 그렇지?  그럼 전혀 복잡할게 없어.
   아주 간단해. 결국 모든 잘못은 그애가 아닌 바로 너에게 있다는 것이고, 네가
   강조하는 나의 잔혹한 행동의 표적 또한 그애가 아닌 네가 되었어야 한다는
   거지.
   아니, 지금도 늦지 않았어. 너처럼, 나도 남이 고통스러워하는 모습을 보는게
   취미고, 아직 얼마든지 그런 일을 해줄수 있어.
   충분히 기대하고 있어도 좋아. "

 " ........! "

 " 한가지만 물어보지.
   하린을 납치하고, 아이의 심장을 제물로 쓰자는건 네 생각이었겠지? "

 " ........ "

 " 침묵은 긍정을 뜻한다지, 좋아. 그렇게 알겠어.
   그리고 또 하나, 네가 말하는 '그애'는 네가 저지른 일들을 알고 있었나? "

 " ........ "

 " 왜, 말해주기가 좀 그런가보지? "

 " 그래요, 그애는 몰라요.
   그런 종류의 생각은 그애가 일부러 피하고, 나 역시 그애에게서 그런 생각들이
   떠오르게 하는건 싫어하니까. "

 " 아아.... 그런가. 훨씬 간단해졌군. 정말 그래. 두말할 여지가 없이 그렇군. "

 " ? "

 " 너를 뭐라고 부르면 좋을까?  그애... 너... 부분이긴 하지만 둘다 카밀리인건
   확실한데.
   어쨌든 너에게는 고맙다는 말을 하지 않을수가 없군.
   내 직감이지만, 무엇때문인지는 몰라도 적어도 지금의 너는 나에게 거짓말을
   한건 아닌것 같아. 아니, 하지 않았어. 확실해.....
   그래서, 네 솔직한 대답 덕분에 머리가 맑아졌어. 모든게 확실해졌다 이거지.
   그게 고맙다는 거야.
   다시 말해서, 진실을 알아내기 위해 더이상 내가 좋아하는 일들을 미뤄둘 필요
   가 없어졌다고도 할수있지. "

 " ......당신.... "

 " 결론은 간단해, 너도 알잖아?
   지금까지 유진룡이란 멍청이에게 상처를 주는 일들을 꾸미고 벌려왔던 근원은,
   바로 너야.
   그리고, 간단하게도 너.밖.에, 없.어.
   나를 아주 편하게 만들어주는 결론이지, 안그래? "

그의 동자없는 흰색의 눈에서 다시금 보이지 않는 엄청난 살기가 작열하기 시작하
는 것을, 그녀는 즉시 알수 있었다.

 " .....흥, 나를 죽이면 그애도 같이 죽는다는 사실을 모를 당신이 아닐텐데? "

 " 아, 이것으로서 네가 나에게 사라져야 할 이유가 또 하나 생겼군.
   나를 다시한번 바보 취급한 점.
   내가 말하지 않았던가?  나는 더이상 인형이 아니라고. "

 " ......... "

 " 서로 완전히 분열이 될정도로 극단적인 두 성격이라면, 처리하는건 오히려 더
   간단하지. 서로 섞인것 없이 너무 다르다보니까 한쪽만 완벽하게 잠재워버리면
   되거든.
   아예 죽여버린다고?  내가 그렇게 어리석은줄 아나? "

 " .....좋아요, 나를 어떻게 잠재울 생각이죠?
   당신에게는 안됐지만, 나는 깨어난 이후로 단 한순간도 잠이라는걸 자본 적이
   없었던걸요. "

 " 흥, 사라지기 전에 말장난이나 해보자는 건가. "

 " 천만에요. 내 솔직한 말을 말장난으로 오해하는건 오히려 당신이에요.
   아까 내가 말한, 나는 언제나 깨어있었다는 이야기를 말그대로 받아들일수가
   없었나보죠? "

 " .......흠. "

 " 이 세상에서, 나의 뜻과 사고를 조금이라도 방해할수 있는 자는 단 하나도
   존재하지 않아요. "

 " .....자신감이 넘치는 것까지는 좋은데 말이지.
   이제는 잘 시간이야, 꿈많은 아가씨...... "

어느새 핏빛으로 변한 오른손을 서서히 치켜올리며, 그가 말했다.

 " ......졸립지 않아요. "

 " 재워주지. "

말이 끝남과 동시에 눈에 보이지 않을만큼의 빠른 속도로 움직인 그의 오른손이,
막 그녀의 얼굴을 움켜잡는듯 했다. 하지만, 거의 닿으려는 찰나에 갑자기 사라진
그녀의 모습은 그로부터 30야드쯤 떨어진 곳에 나타났다.



 " ......호오. "

 " 말했죠. 당신은 나를 어쩌지 못해요. "

 " ...음, 그 이유나 들어보고 재워주는게 좋겠지? "

다시금 그는 오른손을 약간 치켜올리며 차갑게 웃었다.

 " 공간의 개념을 그야말로 완벽하게 넘어서는 당신의 능력, 그건 어떤 신조차
   불가능해요. 그만큼 천살성은 대단한 존재고, 그래서 세상에는 단 하나만이
   존재할수 있죠. "

 " .....흥.. "

 " 하지만, 이 무질서와 혼돈이 가득찬 우주에서는 '반드시'라는건 존재하지
   않아요.  .....그래서 예외는 언제나 있기 마련이죠. "

 " .......!! "

보일듯말듯한 미소를 입에 머금은채, 마치 순간 굳어진 진룡의 표정을 감상하는
것처럼 그녀의 눈동자는 더욱 더 검게 빛났다.







     - 읽어주셔서 감사합니다 -





        - 미친도깨비 -



P. S. : 자, 시험입니다.
        이 글이 올라가고, 또 다음회(써놓은것)이 올라간 후 얼마나 지나서야
        다시 61회가 올라갈지는 저도 모릅니다. ^^;
        의학한문(맹자) 총오랄(F/C)이라는 음란한 테스트가 끼어있는건 기말고사
        뿐이라, 역시 이번에는 비교적 널럴하다 생각은 되지만, 어쨌든 시험이라
        는건 여러가지로 평상시의 여가를 빼앗아가기 마련이죠.

        그래도, 멀티태스킹의 무리없는 균형을 지향하는 저는 부담없이 써볼 생
        각입니다.
        두 학기 분량을 한 학기에 마치건, 한 학기에 전공만 46학점을 듣건 상관
        없이 말이죠. (뭐, 어쨌든 이번 학기 얘기는 아닙니다만. ....--;)

        취미라는건, 그야말로 인간에게는 필수적이라 아니할수 없는 것입니다.






          - 천살전기(天殺傳記) -





                                          글쓴이 : 김고은




  - 3 부 제 60 회 -




 " 나.... 당신과 이상하게 비슷한것 같다고 느끼지 못했나요? "

여전히 웃는 얼굴로 그녀가 물었다.

 " ......... "

 " 어머, 당신이란 사람도 놀랄때가 있나보죠?  말도 못하고 말이에요, 호호. "


놀라든 그렇지 않든, 진룡에게는 중요한게 아니었다.
이제 어떠한 속임수도 통하지 않는 자신의 직관이, 그녀에게서 아주 조그마한 거
짓도 느껴지지 않는다고 하고 있었다.
그렇다. 그녀가 지금 하는 말은 진실이다.  그렇다면......!?


 " 나 역시 당연히 알고 있어요. 당신의 감각은 정확하고, 당신을 속일수 없다는
   것을요.
   느껴지겠죠?  당신과 나는, 두명 모두 천살성이에요. 그것도 동시에요. "

 " ......... "

 " 왜 당신 외에도 내가 존재하고 있는지, 물어보지 않나요? "

 " ........ "

 " 뭐 좋아요... 당신이 알고 싶지 않다면 그것으로 된것이겠죠.
   하지만, 그래도 해줄말은 있어요. "

 " ......... "

 " 진심은 아니겠지만 아까 당신이 그애에게 했던 말대로, 애석하게도 이제 유진
   룡 당신이 살아있을 가치는 없어졌어요.
   당신 덕분에, 드디어 내가 완전하게 깨어났기 때문이죠.
   그리고 대신에 그애는 아주 깊은, 더없이 편안한 잠에 빠져들었어요. 걱정하지
   않아도, 두려워하지 않아도, 가슴아파하지 않아도 되는.... 그런 잠에 말이죠.
   나름대로, 당신은 '카밀리'라는 여자에게 아주 도움이 되는 일을 했을지도 모
   르겠군요. 호호. "

 " ......흥... "

 " 그리고 또 하나.
   같은 천살성으로 당신은 나를 어쩌지 못하지만, 나는 가능해요. "

 " ........! "

 " 왜냐하면, 지금의 당신은 아직 나처럼 완전한 각성에 들지 못했기 때문이죠.
   마치 그렇다는 착각에 빠져있긴 하겠지만 말이에요. "

 " ........ "

 " 그래서, 당신은 죽어줘야겠어요. 그럴리는 없겠지만 만약 당신이 완전히 각성
   해서 나에게 대적하게 된다면, 그것처럼 피곤한 일은 아마 없을거에요.
   그리고 당신에게는 안됐지만, 나는 꽤나 치밀한 성격이라고 할수 있죠.
   아주 작은 것이라도 이건 안되겠다 싶은게 눈에 보이면.... 즉시 뿌리를 뽑아
   버리거든요. "

그녀의 말이 끝날 무렵, 진룡은 자신이 주위의 것들과 '분리'되는것같은 느낌이
들었다. 예전에는 느껴보지 못하던 현상이라 뭐라 단정지을수는 없었지만, 어떻게
되든 자신이 아주 위험한 상황에 빠졌다는것만은 확신할수 있었다.

 ' .......빨리....! '

그 순간, 그의 뜻이 그를 다른 공간으로 이동시키려는 찰나, 진룡은 주위의 모든
것이 갑자기 멈춰버리는것을 느꼈다. 아니, 어찌보면 주위의 것은 그대로인데 자
신만이 그것들과 분리되어 멈춰진것 같기도 했다.

 " 당신은 공간을 뛰어넘었을 수는 있겠지만, 아직 시간은 어쩌지 못하죠...
   유한이라고도, 무한이라고도 부를수 없는 곳에서 끝없는 고통을 맛보며 갇혀있
   는게 좋아요......!! "

모든것이 멈춘채 단지 들리는것은 그녀의 조소에 가득찬 음성이었고, 동시에 그는
자신의 주위가 아주 차디찬, 시퍼런 불길로 뒤덮이는 것을 볼수 있었다.

 ' ......이건....!? '

의문이 완전히 들기도 전에, 그에게 온몸이 그대로 산산히 찢어지는것 같은 엄청난
고통이 닥쳐왔다. 하지만, 타들어가거나 몸부리치는등 그것에 대해 막 그의 몸이
어떠한 반응을 보이려고 하는 찰나, 그의 마음속에서 '무언가'가 움직였다.

 ' .......!? '

그러나 진룡에게 그것이 무엇인지 생각해볼 여유는 주어지지 않았고, 그것이 움직
인 바로 그 순간에 그의 의식은 사라지고 말았다.






 " .......... "

잠시 찌푸려졌던 표정은, 이내 득의만만한 미소로 채워졌다. 그렇게 웃으면서, 그
녀는 주위를 한번 둘러보고 옷매무새를 가다듬었다. 그리고 방의 한쪽을 잠시 응
시했다가 돌아서 뒷짐을 지고 섰다.
그러자, 얼마 안있어 냉군과 염군이 동시에 그녀의 뒤쪽에 나타나 무릎을 끓었다.

 " .....교주님이 의식을 성공적으로 끝마치신데 대해 경축드립니다. "

 " 후훗, 고마워.
   하지만 그런 말 대신, 두 사람이 빨리 처리해야 할 일이 있군. "

 " ...섬전마..... 입니까? "

 " 음. 내가 좀 그를 과소평가하고 있었는지는 모르겠지만... 어쨌든 그는 도주했
   다. "

 " ....저희가 나서야 되겠군요. 그가 도주하는데 성공했다면. "

 " 아니, 그럴 필요는 없어. 그는 일단 얼마동안은 다시 각성 상태에 되돌아오기
   힘들테고, 그래서 다른 세계로 도망치는 일 따위는 할수 없어.
   그리고 지금 그는 이곳에서 얼마 떨어지지 않은곳에 있어. 상황상 멀리 갈수는
   없었을테니.... 거기에다 심한 상처를 입고 있을테니까, 그를 처리하는건 조금
   만 뛰어난 수하들 몇명만으로도 그리 힘들지 않을거야. "

 " 생포를.... "

 " 필요없어. 발견하면 즉시 죽여.
   이제 그자에게는 더이상 볼일이 없어. "

 " ....알겠습니다. 그럼 즉시. "

 " 냉군, 다친 팔 제대로 치료해두는게 좋겠지. "

 " ......예?  아, 알겠습니다. "

 " ......... "

두명의 모습은 곧 그녀에게서 사라졌다.






그녀는 가볍게 주먹을 쥐었다폈다 하면서 자신의 모습을 내려다보았다.
더할바 없이 완벽한 몸.
단순히 육체만을 말하는 것이 아니었다. 이 카밀리라고 불리는, 진짜 이름은 엘리
마하 루드라인 이 인간 여자는, 태어날때부터 모든 타차원과의 통로가 이어져있는
존재인 것이다. 적어도 마법과 주술에 있어 그런 카밀리보다 유리한 자는 단 하나
도 없다. 누구와도 비할수없는 의지력으로 인해 최상의 의능(意能)을 지니고 있는,
그 속의 '자신'과 마찬가지로.
그런데 이제는 이 '카밀리'가 완전히 자신이 되었다.
그 자아에 있어 더이상의 혼돈스럽기 그지없는 분열은 존재하지 않는다. 지금 사
유하고 행동하는, 이 '나'만이 이제 카밀리의 모든것이다.

그렇다. 자유였다.
그녀는 실로 이십몇년만에 그렇게 바라던 완전한 자유를 얻은 것이다. 물론, 그것
은 그녀의 반쪽이 영원한 잠에 빠져준 대가에서였다.



 " 후후후...... "

날카롭기 이를데없는 시선으로 주위를 천천히 둘러보면서, 낮은 웃음소리를 흘리
는 그녀였다.






    - 읽어주셔서 감사합니다 -





       - 미친도깨비 -



P. S. : 저는 다른 사람들에 비해, 변화를 심하게 원하는 성격인가 봅니다.
        현실 안주...라고는 하지만, 사실 저는 그 의미가 마음으로 와닿지 않습
        니다. 확실히 느낄만큼 겪어본 적이 없으니까요. 거꾸로 말하자면, 저는
        식상함에서 오는 따분함과 지루함, 아니 식상함 자체를 엄청나게 싫어하
        고, 또 그것을 접하게 될까 상당히 두려워하는 편입니다. 도저히 견딜수
        가 없거든요.
        뭐, 그래서 뭔가를 계속 바꾸려고 합니다. 다른 사람들이 보기에는 바뀌
        어서는 안되는 '정체성'이 사라지는 것 같을지도 모르겠지만...
        어쨌든 그렇습니다.

        아, 여담인데 말이죠, 천살전기에서 과다한 논리비약과 추상적 서술이 보
        인다고 생각하시면 즉시 그렇다고 연락주세요.
        사실인즉, 얼마전 인성심리검사를 몇가지 해봤는데, 참 극단적으로 나오
        더군요. --;
        '이런 타잎에게 있어 눈으로 보이는 구체화된 현실은 단순히 무형의 직관
        과 상징의 말초적 구현일뿐, 그 이상의 의미는 부여되지 않는다....'
        뭐, INTJ고 뭐고 좋긴 한데, 정도가 너무 심해요. 알고는 있었지만...

        다른 사람들이 전혀 알아들을수도, 공감할수도 없는 것을 완전히 자기
        중심으로 표현하고 있을지도 모른다는 생각에서, 써보는 겁니다.
        .....정말 그럴까요?






           - 천살전기(天殺傳記) -





                                           글쓴이 : 김고은



   - 3 부 제 61 회 -





물..... 물을 마시고 싶다.
목구멍은 헐어서 입안으로 피가 넘어올 정도로 말라버렸다.
칼로 찌르는듯이 아픈 뱃속은 그칠 기미를 보이지 않는다.
얼마나 이랬을까.... 이제는 바닥을 구르며 참을 힘도, 신음소리를 흘릴 힘도
없다.

이곳이 어디인지는 모른다.
뭔가가 아주 많이 지나간것 같은데... 그러다가 고통속에 깨어난 곳이 바로 이곳
이었다. 위에는 잔가지가 없는 굵은 나뭇가지들이 보이고, 내가 기대며 누운 곳은
오래전에 말라죽어 굳어진 나무둥치인것 같다.
숲...? 산속...?
하지만 그게 무슨 상관인가.

이 고통. 내장이 찢어발겨지는것 같은 이 고통....
맞다. 정말 오랜만이다. 하지만 언제나처럼 너무나 익숙하다.
오랫동안 잊고 있었는데도 이 괴로움은 증오스러울 정도로 생생하다.

'그놈'은 다시 내안에서 깨어났었다. 확실히.
하지만, 이제 나는 그놈을 그놈이라고 부를수가 없다.
이제는 확실하게도 알아버렸다.
일체감...이라고 부를 필요도 없다. 그야말로 그놈은 나고, 나는 그놈이다.
나는 천살성이다.
천살성이다.
천살성...

빌어먹을, 아무리 되뇌어도 마음속에서는 그 사실이 너무나 당연하다는듯이 아무
런 동요가 없다. 뭔가 꺼림직하고 증오스러운 무언가가 예전처럼 곧바로 튀어나오
지 않는 것이다.... 오히려 우습다. 천살지기를 증오하던 예전의 내가.
'그놈'을 적대시하고 있는 지금의 나도, 사실은 예전 불과 몇년동안 가졌던 잘못
된 기억의 찌꺼기일 뿐이다. 부정할 여지가 없다.
진정한 나의 상념속에 있다면, 내가 나를 부정할 이유가 없지 않은가.
말도 안되지, 그렇지.....?
하하... 하.



머리가 너무나 혼란스럽다. 아무것도 알수가 없다.... 마치 맑은 하늘에 먹구름이
잔뜩 낀것 같다.
다만, 알수있는건 그때 잠시 아주 마음이 밝아졌었다는 사실 뿐이다. 그것은 잊혀
질수 없는 경험이 되서 내 속에서 떠나지 않는다.... 뭐, 그것 자체는 좋지만 그
때 나는 그런 지혜로움을 통해 무엇을 했었던 걸까.
....내가 원하던 것을?  과연 그럴까?

기억만은 생생하다.
내가 지금까지 과연 무엇을 했는지.... 바로 앞에서 다른 사람이 되서 지켜보고
있던 것처럼 확실하게 기억난다.
그녀는 죽고... 아이도 죽고.... 그리고나서 그녀를 만났다.

오히려 그 순간에는 그녀에 대해 미움을 가지고 있지 않았었다. 어차피 금방 바뀌
어버릴 감정같은건 가지지 않는다. 깨달은 천살성이란 그런 것이다. 참으로 위대
한 분이 아닐수 없다... 하하.  다만 확실히 알고있는건, 하린이 눈앞에서 죽고나
서 카밀리를 향해 폭발한 증오, 바로 그것이 나를 깨우쳐줬다는 것이다.
아이러니가 어쩌고간에... 일단은 웃음만 나온다. 황당하지 않은가.

어쨌건 그녀는 '벌'을 받아야 한다.
그래야 한다는 것이 천살성인 나에게는 당연하게, 그리고 자연스럽게 여겨졌다.
모두에게서 극단적인 감정을 이끌어낸.... 나의 원념, 하린의 원념, 태어나자마자
죽어간 아이의 원념, 그리고 그녀가 지배하는 음화교때문에 희생된 모든 사람들의
원념. 그것은 모두 카밀리라는 여자로 인한 것이다. 세상은 자신이 한만큼 결과가
돌아오고, 그것은 무엇보다도 정확하고 한치라도 틀리는 법이 없다. 단지 나는 그
진리에 있어 잠시 그녀에게 상대가 되주었던 것이다. 모든 존재하는 것의 소멸을
상징하는 천살성, 그런 짓이 오히려 어울리지 않는가.

나는 너무나 당연한 것처럼 그녀의 '마음'을 죽였다. 그것도 아주 처참하게.
그녀는 미치도록 고통스러워야 한다. 몸부치도록 괴로워해야 한다.
사실 그 모든 원념을 한번에 되돌려 받는다는건, 인간인 이상 도저히 감당할수가
없는 일임에 분명하다. 그러니, 당연하게도 그녀는 미쳐버려야 한다. 괴로움에 미
쳐서 영원한 고통을 받아야 한다.

......이것이, 바로 나다. 하지만 너무나 당연한 이 느낌은, 오히려 인정하기에
부자연스럽다. 갑작스레 나 자신이 변한것은 아니지만, 상상할수 없을 정도로 많
은 것들이 어긋나있다는 사실... 그 사실을 너무 짧은 기간동안에 알아버리고 말
았다.
받아들이기가.... 힘들다.



모든것을 제대로 알고 있다고 생각했다.
내 판단이 절대적으로 옳고, 그에 따라 행동한다고 여기고 있었다.
천살성은 잘난 놈이니까.
......하지만, 그 누구보다도 어리석었다.

나의 모든 감정과 언행의 표적은 언제나 빗나가있었다.
즐거움도, 슬픔도, 증오도, 그리고 애정까지도.
너무나 무지했다.
했어야 하는 것은 하지 못했고, 절대로 하지 말았어야 하는 것은 해버리고 말았
다. 가장 극단적인 것까지도.
그렇다, 어쩌겠는가.
나는 그녀를 '죽였다'. 아주 갈갈이 ㅉ어발겨서.
하지만 그 화살은 그녀에게 겨누어질 것이 아니었다.
절대로.

나 외에도 천살성이 존재하고 있다는 사실은 그다지 놀랄만한게 아니다. 그리고
별로 중요하지도 않다. 사실 중요한 것은, 한명의 인간은 반드시 하나의 자아만을
가지고 있을 것이다... 라는 그릇된 전제를, 나는 단순한 편의를 위해 무의식속에
박아넣어두고 있었다는 사실이다. 진실이 무엇인지, 내가 모르는 무언가는 대체
무엇때문에 그런지.... 단지 그것을 알아내는 과정이 괴로울거라는 생각에 두려워
했기 때문에, 아무것도 하지 못하고 그렇게 잘못된 감정들만을 억지로 붙잡고 있
었던 것이다.

모든 어긋남은, 거기에서부터 시작되었다.
거기에서부터.....
나의, 무지함에서부터.






이제는.... 목이 마르지도, 찢어지는듯 하던 속의 통증도 느껴지지 않는다. 온몸
의 감각이 모두 죽어버린것 같다. ....어찌되건 무슨 상관이랴. 다만 가끔 피부
여기저기가 따끔거리고 불에 덴것같은 열감이 느껴질 뿐이다. 아마도 그 이상한
시퍼런 불꽃때문이겠지... 약간은 이상하다, 깨어났을때의 나는 불이나 산같은 것
에 닿아도 아무렇지도 않았었는데.
어쨌든, 꽤나 심한 화상을 입은것 같다. 별로 중요한건 아니지만.... 눈을 뜰수없
어 짓이겨진 내 몸을 볼수 없는건 적지않게 애석하다.

그녀... 그녀의 얼굴이 떠오른다.
나는 끝없이 그녀를 찾으려 다녔다. 깊은 오해만을 남기고 강제로 헤어져야 했던
처음 그때부터.... 그리고 바로 얼마전까지도.
몇달동안 같이 지낼수 있었긴 하지만, 그때에도 나는 계속 그녀에게서 뭔가를 찾
으려 했던것 같다. 그녀만이 나에게 불러일으킬수 있는 무언가.... 같이 집을 정
리하고, 식사를 하고, 숲을 거닐고, 잠을 자고... 아무리 평범하고 일상적인 일
에서도, 나는 그녀에게서 계속 그 '느낌'을 받을수 있었다.
사랑... 애정... 뭐라고 부르던 그건 상관없다. 나는 그렇게 언제나 그녀를 원했
고, 그녀또한 마찬가지였다. 상황이 어떻게 돌아가도, 그것만은 변하지 않았다.

하지만, 이제 그녀는 없다.
죽은 사람은 다시 살아나게 할수는 없다.... 어떤 방법으로든.
나는, 다시는 그녀와 함께 있을때만 우러나오는 그것.... 그것을 느낄수 없다.
나는 그녀를 더이상 원할수도, 찾을수도 없다.
이제는 할수 없다.
할 수.... 없다.


그녀는 아이가 여자애였다고 했다.
나는 그애의 얼굴도 보지 못했다.... 그리고 그애는 죽었다. 그것은 단지 나 유진
룡의 아이라는 이유에서였다. 그녀와 나의... 아이이기 때문에.
아무리 평범하고, 멍청하고, 나약해도... 어떻게든 나같은 놈이 아닌 다른 사람을
아버지로 두었다면 그렇게 아무것도 모르고 불쌍하게 가지 않았어도 될텐데...
나같은 놈이 아버지가 아니었다면 행복하게 살수 있었을텐데....
.....내, 딸.
딸.....
그애를 앞에 두고, 안아주며, 두 눈을 바라보며 말하고 싶다.
내 딸.....



눈이 뜨거워진다.
그리고 주위의 타버린 피부를 쓰리게 한다.

더이상은 없을거라 생각했다.
공허함만이 남아있을거라 생각했었다... 하지만 갑자기 이런 낯설은 느낌이라니.

눈앞만 더욱 흐려질 뿐이다.







   - 읽어주셔서 감사합니다 -




      - 미친도깨비 -



P. S. : 두텁지도, 넓지도, 강하지도 않지만....
        제 마음은 재생능력이 있는것 같습니다.

        절대로 잊지는 않지만 아무는게 보이는, 그런 것 말이죠.







          - 천살전기(天殺傳記) -





                                               글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 62 회 -




얼마나 시간이 지났을까, 온몸을 뒤덮는 극심한 통증은 점점 사라져갔고 문득 그
는 배고픔이란 것을 느꼈다. 그리고 망연히 바닥을 힘겹게 짚고 일어나 걷기 시작
했다.

 ' .....뭐.. 하는... 건가... '

몇 발자국 걷던 그는, 왠지 자신이 너무 우스워 그 자리에서 그냥 털썩 주저앉아
버렸다.
방금전까지도 자신은 죽어도 아무 상관이 없다고 생각했었다. 모든 것을 알았지
만, 그와 동시에 모든 것을 잃은 그였다. 그가 원하는 사람들, 그리고 그를 원하
는 사람들은 모두 죽거나, 죽은거나 다름없이 되버린 것이다.

 ' ...이제 내가 할일은 아무것도 없다고 생각했었는데... '

흐릿해지던 눈은 이제 아예 암흑으로 뒤덮여버렸다. 온몸에는 심한 화상으로 조금
만 움직여도 통증이 느껴진다. 근육은 모두 끊어져버린 것처럼 덜덜 떨릴뿐 아무
힘도 들어가지 않는다. 그리고 천살성으로서 정신이 깨어났을 때의 그 자신감...
그 공간을 초월하는 능력.... 이제는 마치 몇년전에 있었던 일처럼 머리에 아련히
남아있을뿐, 기억을 더듬을수 있는 어떤 감각도 손에 잡히지 않는다.
더이상은, 자신이 할수있는 일도, 위해서 그 일을 해야만 하는 누군가도 모두 사라
져버렸다.
이제 자신이 굳이 살아갈 이유가 없는 것이다.


그런데도, 방금 자신은 배고픔을 느꼈고, 그것을 해결하기 위해 무의식중에 이렇게
걸어나왔다. 우습기 그지없었다. 머리속에서 돌아가고 있는 고뇌와 갈등, 아픈 기
억들.... 그런것들은 안중에도 없고, 몸은 그래도 저절로 구차하게 살아가려고 하
지 않는가.

 " 하... 하하하... "

바닥에 주저앉은채, 이제는 쉬어서 잘 나오지도 않는 목소리였지만.... 허탈함에
메마른 웃음을 짓는 그였다.
우습기도 했지만, 진룡은 자신이 너무나 경멸스러워 견딜수가 없었다.
하지만 더욱더 어처구니없는 것은, 어느새 그런 경멸감으로 가득차버린 마음 한구
석에서는 아직도 배고픔을 해결하려는 충동이 끊임없이 자신을 자극하고 있다는 사
실이었다.

나라는 놈, 아니 인간이란 것들은 원래 이런건가.


 " 크크크.... 크흐흐흐.... 하하하하하!! "

웃음이 터져나오는 것을 참을수가 없었다. 너무나 공허해서, 너무나 허무해서 견
딜수가 없었다.
결국 이런 것이다.
어떻게 되든, 결국 살아남은 놈은 살려고 한다. 그것을 지켜보는 자신이 아무리
비웃고 경멸하더라도, 지금의 자신은 바닥을 기어서라도 살아가려고 발버둥치고
있는 것이다.

 ' .....아직도... 아직도 나에게 잃을것이 남아있다는 말이냐....?? '

우스웠다. 너무 우스워서 입가에 경련이 일 정도였다.
그는 웃으면서 하늘을 쳐다봤다. 인격이나 신격으로 존재하는 조물주가 있을거라
믿어본 적이 없는 그였지만, 지금은 그냥 만들어서라도 원망하고 싶었다.

운명을, 사람의 운명을 이렇게 더럽게 만들어버릴수 있는 것인가.
.....정말 누구에게라도, 가슴 깊은 곳에서 목구멍까지 올라오는 외침을 터뜨리고
싶었다.






 ' .......!? '

미칠것같은 혼란함에 한동안 정신나간 사람처럼 웃다가, 문득 그는 정신이 확 들
었다. 무언가 자신을 긴장시킬만한 기운들이 잔뜩 자신을 향해 다가오는 것을 느
꼈기 때문이다.

 " ......... "

본능적으로 그는 가장 가까이 있던 나무둥치 뒤로 몸을 숨기며, 옆구리에 매여있
던 검의 손잡이에 손을 갖다댔다.
하지만 그러면서도 그의 머리속은, 공허감으로 가득찬 시선으로 자신을 바라보면
서 비웃음을 참지 못했다. 느끼고, 숨고, 주시하고, 싸워서 죽이고 결국은 살아남
는다.... 그런게 이제 무슨 의미가 있단 말인가.
그러나 그런 생각과는 전혀 상관없이, 그의 몸은 여전히 최대로 긴장한채 자신에
게 다가오는 누군가들 쪽으로 감각을 날카롭게 집중시키고 있었다.
이미 그쪽의 살기는 감지했고, 언제나 그랬던것처럼 자신또한 정확하게 그에 맞춰
서 반응하고 있는 것이다.


아마도 그쪽 또한 자신의 존재를 알아챈것 같았다. 별 무리없이 다가오던 움직임
이, 아주 조심스럽게 바뀐 것을 느꼈기 때문이다.
수는 한 6~7명 정도.... 하지만 고통으로 너무 지친 그였기 때문에 원래의 정확한
감각은 기대하기 힘들었다.

 ' ......... '

주위는 일단 고산지대의 드문 침엽수들로 숲을 이루고 있었지만, 그의 뒤쪽에는
거대한 봉우리 하나가 이쪽을 마치 절벽처럼 가리고 있었기 때문에 적지않게 어두
운 상황이었다. 하지만 동시에, 비교적 딱딱한 흙의 질과 빽빽하게 떨어져 쌓여있
는 마른가지들은, 아무리 대단한 무사라도 움직일때 소리를 완전히 죽일수는 없게
만들고 있었다.
결국, 그들로부터 도주하는건 불가능하다는 이야기이다. 보통때의 자신이라면 별
로 힘들이지 않고 할수 있을테지만..... 또한 만약 천살성으로서 각성하고 있다면
그야말로 손 뒤집는 거나 다를바 없는 것이다.
하지만 물론 그런 생각은 생각으로 그칠 뿐이고, 지금 상황에서는 아무런 도움이
되지 못한다. 그로서는 단지, 그들과 싸워서 어떻게든 모두 무력화시킨 후에 이곳
에서 재빨리 빠져나가는 일 외에는 선택의 여지가 없었다.

그는 아주 서서히 검과 검집이 닿아있는 부위를 띄우고 있었다.

 ' ......... '

사실 그다지 두렵지는 않았다. 지금 자신의 몸이 검을 들수 없을 정도로 엉망이
되버린데다가, 혹시 저자들이 자신의 생각보다 훨씬 강력하다고 할지라도.....
그다지 마음에 걸리지는 않았다. 솔직히 생각만이라면 별로 살고 싶지도 않은 그
였기 때문이다.
다만 그에게 뭔가 부족하다는 느낌을 들게 하는 것은, 지금의 자신이 이렇게 아무
느낌 없이 습관적으로 행동하면서 죽음의 위기를 맞는다는 사실이었다.
무언가, 무언가가 그의 뜻을 잡아주고 있다면..... 그들과 싸워 반드시 이기고 살
아남겠다는 생각을 할수 있을 것이다. 혹은 단지 그들이 두려워 무슨 수를 써서라
도 비굴하게 도망쳐 살아남으려 할수도 있을것이다. 하지만 그것도 무언가 하고자
하는 대상이 있기 때문에 가능한 일이고, 지금의 자신은 다만 빈껍데기같은 허무
감에 빠져서 몸이 시키는대로만 기계적으로 움직이고 있을뿐.... '나의 의지'라는
건 조금도 찾아볼수가 없는 것이다.

 ' .....빌어먹을... '

그는 그런 자신이 싫었다.
그러나, 한편으로는 그렇게 '싫어하는 마음'에 뭔지모를 미묘한 안도감을 느꼈다.
그리고 동시에 그 느낌은 그로 하여금 자신에 대한 배신감을 다시한번 맛보게끔
했다.

혼란함으로 가득찬 모순된 마음속.... 정말 뭐가 뭔지 알수가 없었다.
자신은 과연 살아있을 필요가 있는지, 또한 그렇다면 무엇을 위해 살아남으려고
하는지. 그리고 지금의 자신이 진실로 '삶'을 원하고 있는지.
아무것도 알수가 없었다.

다만, 확실한건 검손잡이를 쥐고있는 자신의 손이 점점 긴장으로 떨려오고 있다는
것이다.
그것이 두려움에서 오건, 살인에의 희열에서 오건 상관없었다.
뭔가, 자신이 원하거나 혹은 원하지 않는 무언가에 대해 몸과 마음이 저절로라도
'반응'해주고 있다는 사실......

그것은 신기하기 이를데없었고, 또한 그를 '살아있게' 만들어주고 있었다.
그것만은 확실했다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -





      - 미친도깨비 -




P. S. : 시험, 일단 끝났습니다. (......플레이~~~~~!!! ^^;)

        그런데 이상한게 있어요. 시험때는 공부에 치어서 다른것을 전혀 못하리
        라 생각하기 마련이지만, 사실은 그렇지 않거든요.
        글을 쓸때 더욱 싱크로가 잘되고, 그만큼 잘 써집니다. 뭔가 다른 글을
        쓰더라도 평소때 나지않던 생각이 더 종종 떠오르죠. 시간이 없다고 생각
        하지만, 오히려 여유는 더 많이 생깁니다. 뭔가 앞뒤가 안맞는다고 여겨
        지긴 하지만, 몸으로 느껴지는 현실이 일단 그렇거든요.

        사람의 생각은 정말 단순한가 봅니다. 무언가 한쪽이 역동적으로 돌아가
        면, 보통 다른 한쪽은 그것때문에 침체되리라 생각하지만....
        사실은 오히려 그 이유때문에 더욱 활발해지거든요.
        .....'균형'을 맞추기 위해서요.

        정말 상반되는 두가지의 균형이 이루어진다면, 그것보다 더 훌륭한 것은
        없을겁니다.






          - 천살전기(天殺傳記) -





                                          글쓴이 : 김고은





    - 3 부 제 63 회 -




그들의 움직임이 갑자기 멈추면서 몇명이 산개했고, 남아있는 자들이 동시에 주문
을 외기 시작했다.

 ' ....주술사인가... '

상대가 주술을 쓴다는 것 자체는 그다지 당황할 일이 아니다. 하지만 이런 외딴
곳에 다섯명이 넘는 무리가 주술을 쓰는 자까지 포함해서 돌아다니고 있다는 사실
은, 누군가 계획적으로 탐색을 시킨것이 아니리라고는 생각하기 힘들었다.
.....물론, 그게 누구인지는 그다지 추측하기 어려운 일이 아니었다.


뭔가 검은 안개같은 것이 자신의 주위에 넓게 깔리며, 한쪽에서 붉은빛의 섬광이
자신을 향해 날아오는 것을 느끼자마자, 그는 반사적으로 옆쪽의 나무둥치 뒤로
뛰었다. 기분나쁜 냄새의 안개가, 안그래도 침침한 시야를 가리고 그의 움직임을
방해했지만, 그다지 강하게 그에게 영향을 주지는 못했고 진룡은 가볍게 땅을 굴
러 굵은 줄기뒤로 몸을 숨겼다.

붉은 빛살은 방금까지 그가 있던 커다란 고목을 단숨에 산산조각으로 부숴버렸고,
다시금 주문을 외우는 소리와 함께 진룡은 자신에게 달려드는 두명의 적을 상대해
야 했다. 무표정한 얼굴의 남자들중 한명은 길다란 검을, 다른 한명은 소검을 양
손으로 들고 있었다.

 " ......... "

몸이 잘 말을 듣지 않았지만, 진룡은 거리를 계산해 좀더 가까운 왼쪽으로 치고
들어갔다. 장검의 베기는 제법 날카로왔지만 그다지 대단한 상대는 아니었고, 그
는 장검을 살짝 검의 옆면으로 흘려보내며 왼발로 그의 명치를 노려 깊게 찔러찼
다.

 " ! "

흠칫하며 피했지만, 다시 장검을 되돌려 베는것보다는 진룡이 더 빨랐다. 몸을 한
바퀴 더 돌리며 그는 바닥을 쓸듯 검으로 상대의 발목을 노렸다.

살짝 살점에 검날이 스치는 느낌이 있었지만 깊지는 않았고, 뒤에서 자신을 찔러
오는 다른 한명을 상대하기 위해 그는 연속공격을 포기해야 했다.
뒤를 보지않은채 진룡은 찰나 오른쪽으로 몸을 길게 뺐고, 두개의 검은 허공을 찔
렀다. 그는 움직인 반동을 이용해 땅을 낮게 차며, 왼손을 조(爪)로 만들어 자신
에게 옆을 허용한 남자의 옆구리를 움켜쥐었다. 급히 피하긴 했지만 진룡의 손아
귀는 옆구리를 파고들어 갈비뼈까지 건드렸고, 그는 튀어나오는 신음을 억지로 참
았으나 그쪽 손의 검을 놓치는건 어쩔수 없었다.

진룡은 그것을 놓치지 않고 한걸음 길게 내딛으며 그의 목을 노렸다. 옆구리의 상
처는 상체의 굴신을 심각할 정도로 방해하기 때문에, 몸을 뒤로 젖혀 피하지 못할
거라는 느낌에서였다.

 " 컥! "

그의 생각은 적중했고, 몸을 뒤로 젖히다가 통증에 순간 멈칫한 그 순간에 진룡의
검은 여지없이 그의 경동맥을 절단하고 말았다. 커다란 비명도 지르지 못하고 그
가 쓰러졌지만, 채 자세를 잡기도 전에 진룡은 장검의 사내와 함께 다른 세명이
다시금 자신에게 쳐오는 것을 감당해야 했다.


 ' ........... '

통증과 함께 점점 마비되고 있는 몸을 이미 알고 있었지만, 그는 달리 당황하지는
않았다. 언제나 해오던것처럼, 상대에 대한 자신의 반응에 몸을 맡기고 있을 뿐이
었다. 그것이 얼마까지 갈지는 모르겠지만.
다만, 무언가 지금은 잊어버린 것들..... 불과 일년전만 해도 생생하던 감각들이,
지금 몸을 움직이며 검을 휘두르는 순간순간마다 그를 계속해서 자극하고 있었다.
다른 잡생각들은 모두 잊어버리고 오직 싸워서 살아남는 것에만 신경을 쓰게 되는,
그런 서릿발같은 느낌이었다.


낮게 기합을 지르며 자신에게 칼을 찔러오는 이자들은, 동료들이 하나하나씩 적의
검에 쓰러져가는데도 불구하고 아무런 반응도 없이 필사적으로 공격해오고 있다.
방금까지 살아있던 사람이 피를 뿜으며 나무토막처럼 쓰러져도, 눈길 한번 주지
않는 것이다.
노골적으로 드러내보이는 살의(殺意)..... 그것 외에는, 다른 아무것도 그들에게
서 느껴지지 않았다.

 ' .....무슨 생각을 하고 있는건가..... '

역시 이들도 자신처럼 단지 반사적으로 사람을 죽일뿐이다.... 진룡에게 문득 그
런 생각이 떠올랐다.
저들에게 자신에 대한 개인적인 원한같은건 있을 이유가 없다. 세뇌에 가까운 명
령을 받아서 그대로 따라오던 그들에게, 이번의 표적이 단지 진룡 자신이 되었을
뿐이다.
그들에겐 옆에서 동료가 한사람 한사람씩 죽어나가고, 또한 알지도 못하는 사람을
찔러죽여야 하는 것에 대하여 아무런 감흥이 없다. 단지, 무슨 이유에서이든 '당
연히 그렇게 해야 하기 때문에' 죽일 뿐이다.

허벅지에 섬뜩한 통증을 느끼는 동시에 또 한명의 목은 잘려나갔고, 그러면서 진
룡은 왠지 안타깝고 답답한 느낌이 들었다.
지금 이곳에서 목숨을 걸고 싸우고 있는 이들과, 자신에 대해서.






주술사들은 모두 죽었다. 그리고 지금 그를 공격하고 있는건 단지 세명밖에 없었
다. 하지만 그만큼 그 역시 한계에 달해 있었다. 지금 그의 앞에 있는 자들은, 몸
이 온전할때 싸워도 도망가지 않고 이기기엔 어려운 상대들이다. 그러나 지금은
도망갈 힘도, 그럴 마음도 없었다. 단지 싸웠고, 상처를 입었다.
오른쪽 허벅지와 왼손 팔뚝에 핏방울이 흘러 떨어질 정도의 상처를 입은데다가,
몸은 전체적으로 어디 한군데를 움직일 때마다 덜덜 떨릴정도의 통증이 오고 있었
다. 당장이라도 주저앉아서 고통을 가라앉히고 싶었지만, 칼날이 눈앞에서 번뜩이
는 지금은 오히려 그의 몸이 억지로 그를 끌고 있었다.


 " .....크읏! "

진룡의 검손잡이 끝이 정확하게 등허리 중심의 급소에 박혀들어가자, 사내는 못내
터뜨리지 못한 신음을 남기며 천천히 쓰러져갔다.
하지만 큰 동작을 한 진룡에게 다른 두명의 칼은 사정없이 날아들었고, 두개 모두
를 막으려다가 감당하지 못하고 그는 한쪽으로 밀려 쓰러졌다.

 ' ......음! '

곧바로 일어나려고 했으나 다리와 허리를 급격히 싸고도는 엄청난 통증에, 미처
균형을 잡지 못하고 그는 어정쩡하게만 무릎을 끓은채 땅을 짚고 앉을수 있었을
뿐이었다.

 ' ....이런.... '

쓰러진 그를 향해 그들은 여지없이 검을 찔러넣었고, 그나마 막으려고 검을 휘두
르려던 팔은 어처구니없게도 심한 경련과 함께 가슴께까지만 올라올 뿐이었다.
안그래도 엉망이었던 몸이 무리를 가했고, 주저앉게 되자 그 엄청나게 쌓였던 근
육의 피로가 한번에 터져버린 것이다.


자신의 검을 쉽게 밀어버리며 목을 향해 날아오는 두명의 칼을 보고, 그는 차라리
검을 버리고 필사적으로 옆으로 구르려 했다.
그런데, 그 생각을 막 행동으로 옮기려 할때 그는 좀 떨어진 곳에서 누군가가 뭐
라고 크게 외치는 것을 들었다.

 " .....!! "

그러자, 칼을 찔러오던 한명의 몸이 갑자기 동상처럼 굳어버렸고, 운좋게도 다른
한명은 갑자기 멈춰버린 옆사람의 팔에 몸이 부딪혀 검은 아주 살짝 진룡의 목에
서 빗나가고 말았다.

그리고 그 남자가 다시 검을 쥔 오른팔을 들기도 전에, 진룡은 공중에서 은색으로
빛나는 무언가가 빠른 속도로 떨어져 자신을 가로막는것을 보았다.






   - 읽어주셔서 감사합니다 -





      - 미친도깨비 -



P. S. : 복도 많은 주인공놈은 질기게도 죽지도 않지.... 라는 생각이 들어도,
        비리한 자코들에게 어처구니없이 살해당해 웃기지도 않게 결말이 나버
        리는 작품보다는 낫겠죠. ^^;

        리얼리티는 소설에 있어 필수불가결한 요소지만, 너무 지나칠 경우 글이
        극적인 감흥이 사라진 시뮬레이션이 되버리고 만답니다. 그런데 이 간단
        한 사실을 모르는 사람들이 의외로 많더군요.

P. S. : 아, 오늘 메일주신분을 위해서 잠시.
        천살전기 2부를 보시려면 하이텔 일반자료실의 예술부분에 가셔서 모음
        집을 다운받거나, 환동(fntsy) 15번란에 가시면 될겁니다.







        - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 64 회 -



진룡을 다시 베려다가, 갑자기 앞에 나타난 그것에 사내는 무표정하던 얼굴에
당황한 빛이 역력했다. 요즘엔 좀처럼 볼수없는 은백색의 철판갑옷으로 온몸을 뒤
덮은 그자는, 높은데에서 떨어졌음에도 불구하고 아무 충격의 흔적 없이 순간 당
황한 사내를 즉시 공격했다. 신비한 백금색의 광채가 주위를 밝힐 정도의 양날검
은, 꽤 두께가 있음에도 불구하고 아주 빠른 속도로 그 사내의 가슴으로 파고들었
다.

 " ......!! "

그 빛과 속도에 정신을 차린 그는, 가까스로 양날검을 막았지만 너무 어설펐는지
귀를 찌르는 소리와 함께 그의 검은 일격에 두동강이 나고 말았다.
그는 놀라서 뒤로 재빨리 굴렀고, 즉시 동료가 쥐고 있던 대검을 잡고 일어섰다.
그 이상할 정도로 빠른 움직임이라면 접근해서 공격할수도 있었을 기사였지만, 그
때는 가만히 그가 검을 쥐고 있을때까지 기다리고 있었다.

이번에는 사내쪽이 빨랐다. 머리를 노리는 척 하면서 즉시 손목을 틀어 그는 상대
의 발목을 노렸다. 하지만 기사는 오히려 아무 동요없이 왼손의 방패로 하단을 파
고들어오는 상대의 대검을 찍어내렸고, 미처 회수하지 못하고 대검은 방패에 눌려
땅바닥에 박혀버리고 말았다.


 " ....항복하시오, 아직 당신은 나의 적수가 되지 못합니다. "

즉시 검을 버리고 뒤쪽으로 뛴 사내에게, 투구의 틈 사이로 차분하기 이를데없는
음성이 들려왔다. 그런데, 그 목소리는 의외로 여성의 것이었다. 하지만 그 목소
리에 거역하기 힘든 왠지모를 권위가 담겨있다는 것은 다른 문제였다.

 " .......!! "

잠시 동요하는 빛을 보이던 사내였으나, 다시 살기어린 표정으로 돌아서며 다른
동료의 창을 잡았다. 그리고 무거운 기합을 지르며 기사에게 파고들었다.

 " .....어리석게도... "

뒤의 진룡에게만 들릴 정도로 낮게 ㅇ조리며, 여기사는 서서히 검을 들어올렸다.
사내는 창을 별로 써본적이 없는지 걸음에 비해 창이 조금 늦게 나갔고, 그녀는
그것을 놓치지 않고 한걸음 전진하며 방패를 강하게 돌렸다. 그 은색의 갑옷에
창끝이 막 닿으려는 찰나에 창은 방패에 튕겨 옆으로 흘려나갔고, 동시에 그녀의
양날검은 주저없이 사내의 정수리를 두조각으로 쪼개었다.



 " .....신의 자비가 그대의 영혼과 함께 하기를.... "

바닥에 쓰러진 사내에게 잠시 그녀가 고개를 숙이고 묵념하는 사이에, 앞쪽에서
몇명이 이쪽으로 걸어오는게 눈에 보였다.

 ' ......저들은... '

온몸을 뒤덮는 통증은 이제 눈에까지 옮겨가 잘 뜰수도 없었지만, 진룡은 이제 그
의 발치까지 다가온 그들이 전에 셀라인과 함께 만난적이 있는 아르마스의 신관들
이라는 것을 알수 있었다.


 " 성기사 애들레이드 티알리니, 성녀님의 명으로 당신을 데리러 왔습니다.
   유진룡님. "

투구를 벗어 금발의 아름다운 용모가 드러난 그녀의 모습이 보였고, 긴장이 풀리
며 격한 피로감에 그는 점점 의식이 흐려지는 것을 느꼈다.
셀라인이라는 이름은, 그를 그대로 허물어뜨리기에 충분했기 때문이다.






자그마한 방.
탁자와 의자같은 가구는 모두 통나무로 소박하게 깎아만든 것들이었고, 뭔가 값나
가보이는 것은 하나도 없었다. 비교적 넓은 창문 밖으로는 꼭대기에 눈이 덮여있
는 여러개의 외딴 산봉우리만이 보였고, 그밖에 가끔 허공에 선을 그으며 지나가는
새 몇마리가 전부였다.

그녀는 의자에 비스듬이 기대앉아 탁자위에 올려져있는 커다란 책을 읽고 있었다.
그 위에는 보통 사람들은 전혀 알아볼수 없는 이상한 도형같은 문양들로 가득했지
만, 그녀의 시선은 비교적 일정한 속도로 그 문양들을 아래위로 훑고 지나가고 있
었다.


 " .....후우.... "

가끔씩 페이지를 넘기고는 있었지만, 그녀는 아무래도 책을 읽는데 전념할수가 없
었다. 만신창이가 된채 이곳에 온 그가 의식을 되찾은지 벌써 닷새를 넘기고 있었
지만, 그녀를 포함한 이곳의 누구에게도 그는 한마디도 한적이 없다. 예전에 봤을
때보다 눈빛은 더 맑아졌지만, 그 맑음은 따뜻함과는 거리가 멀었다. 그렇다고 억
지로 냉정을 가장하는 것도 아니었다.
단지, 모든 일에 전혀 관심이 없는듯한 그런 서늘함이었다.

그가 무슨 일을 겪었는지 지금의 그녀는 전혀 알고있는 바가 없었다. 다만 그녀가
느낄수 있는 것은, 그의 마음속에 그 어떤것보다도 고통스러운 감정이 풀리지 않
은채 계속 그를 속박하고 있다는 사실이었다. 언제나 그랬듯이 서로 마음으로 전해
지는 그 느낌은, 그를 볼때마다 눈물이 나올 정도로 그녀를 안타깝게 만들었다.
하지만 마음을 굳게 닫고 있는 그에게 그녀가 해줄수 있는것은 지금으로서는 아무
것도 없었고, 바로 그 사실이 가장 그녀를 괴롭게 하고 있었다.



 " ....성녀님. "

얼마나 지났을까.... 문밖에서 자신을 부르는 여사제의 목소리가 들렸고, 셀라인
은 긴 상념에서 벗어날수 있었다.

 " 어떤 남자분이 찾아오셨는데요. 성함이.... 젤커드님이라고. "

 " ......그 분이!?  어서 안으로 모시도록 하세요. "

잠시후에 문이 열리며, 그녀의 앞에 보랏빛이 은은하게 섞인 검은 클럭으로 몸을
두르고 있는 남자가 들어왔다. 언뜻 대하기만 해도 느낄수 있는 굳건하고 위엄있
는 분위기는, 마치 주위의 공기가 모두 그를 중심으로 돌아가는 것같은 느낌을
불러일으킬 정도였다.


 " .....오랜만이오, 셀라인. "

 " 1년만이군요, 치천 공. 그런데 이곳은 어떻게 아시고? "

 " 진룡이 여기 있다는 것을 들었소. 무모한 짓을 했다가 당신때문에 목숨을 건졌
   다고 하더군.... "

 " ....그건... "

 " 어찌되었든, 살아있으면 된것 아니겠소. "

 " 하지만 그는 지금 매우 심한 마음의 고통을..... "

 " 식사는 계속 하고 있겠지, 그렇지 않소? "

 " .....예!?  아, 그렇긴 하지만.... "

 " 그럼 됐소. 어차피 어떤 경우에도 죽는것따위는 절대로 생각안할 녀석이지만,
   혹시해서 물어본거요.
   일단 목숨이 붙어있다면, 당신이 쓸데없는 걱정같은걸 할 필요는 없소. "

유쾌하게 웃으며 그가 말했다.

 " ...그래도.... "

 " 자, 어쨌든 그 녀석은 지금 아무것도 안하고 밥이나 축내고 있겠지.
   할말도 좀 있고하니..... 진룡을 만나보는걸 허락해주겠소, 셀라인? "

 " ......아, 물론이에요.
   사실 치천 공은 굳이 저에게 그런 허락같은걸 받을 필요가 없죠....
   당신은 유일한 그의 동문(同門)이니까요. "

웃음띤 치천의 물음에, 약간은 씁쓸하게 미소를 짓는 그녀였다.






  - 읽어주셔서 감사합니다 -





    - 미친도깨비 -



P. S. : 사실 이번편 중간에서 편을 나눴어야 하는데, 딱 80줄 써놓고 한 편으로
        내놓는게 우스워보여서 그냥 붙였습니다. 그냥 보실때는 어느정도의 간격
        을 두고 읽으시길...
        적어도 제 글에서 한줄 띄는것과, 두줄 띄는것과, 세줄 띄는것은 천지차
        이가 있답니다. ^^;
        (그냥 제 생각입니다만.... 혹 느끼신 분이 있을지도. )


P. S. : 종종, 사람의 육체라는건 저란 존재에게 있어 일종의 속박이라는 생각이
        듭니다.
        날아가기에는 너무 무겁고, 또한 편안함을 찾기에는 너무 자주 망가져서
        마음을 괴롭게 하죠.

        하지만, 몸은 그렇게 귀찮고 벗어나야 할 족쇄같은 것은 절대 아닙니다.
        오히려 온몸에 가득 차고다니는 모래주머니라고 하면 맞을까요.
        몇십년동안 가야할 머나먼 길에서 계속 그것을 차고다녀야 한다면 아주
        괴롭고 힘들겠지만, 그렇게 힘든만큼 서서히 체력은 좋아지겠죠.

        그리고, 저는 성장하는 겁니다.
        애초부터 날수 있었던 사람과, 납덩이를 날개로 바꿔달고 비로소 날수있
        게 된 사람..... 바로 그 차이만큼 말이죠.

        練精化氣, 練氣化神, 練神還虛, 還虛合道.






         - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




   - 3 부 제 65 회 -




 " ........! "

침대에 걸터앉은채 멍하니 창문밖을 바라보고 있다가, 그는 방문을 열고 들어온
치천에 약간은 놀라는 눈치였다. 하지만 그것도 잠깐, 다시금 그는 무표정한 얼굴
로 돌아와 두명을 물끄러미 쳐다보기 시작했다.

 " ......... "

 " 무모한 짓을 하더니 용케 목숨은 건진것 같군, 진룡. "

 " ........ "

 " 하지만 별로 좋아보이지는 않는군. "

 " ......... "

그는 아무 대꾸없이 무심히 치천을 바라보고만 있었다.

 " 과정이 어떻게 되었건 루드라는 원하던 것을 모두 얻었겠지, 그렇지 않나? "

 " ......... "

 " 그리고 너는 모든 것을 잃어버렸다고 생각하고 있겠지. 하지만, 그렇게 마냥
   입을 다물고만 있는다고 해서 뭔가가 달라지지는 않아..... "


 " .....입닥쳐, 이 인간같지도 않은 놈. "

가만히 듣고만 있던 진룡이, 갑자기 노골적인 살기가 어린 음성을 내뱉었다.

 " 너는 모든걸 다 알고 있었어. 카밀리가 사실은 나와 같은 천살성이란 것, 그리
   고 그때까지의 그녀의 정신이 심한 분열을 겪고 있었다는 것까지도. "

 " ......... "

 " 그리고 너의 딸과 손녀가 그곳에서 참혹하게 죽게 되리라는 것도 모를리가 없
   었겠지. 하지만 네놈은 손을 털고 아무것도 하지 않았어. 많은 사람들의 피가
   쏟아질것이 뻔한 일들을, 마치 희극을 보며 즐기는 사람처럼 가만히 보고만
   있었지.  아니, 관람객이 아닌 연출자라고 하는게 정확하겠지.
   ....내 말이 틀린가? "

 " ......... "

 " .......!! "

적나라하게 증오심을 드러내면서도 그는 아주 느리게 말을 이어가고 있었고, 이번
에는 치천쪽이 가만히 듣고만 있었다.
하지만 그런 두명을 보는 셀라인은, 전혀 상상도 못하던 사실들을 계속 듣고서 놀
랄수밖에 없었으며, 또한 너무나 극단적으로 나오는 진룡의 태도에 당황해 어찌할
줄 몰랐다.


 " 자, 모든것은 네놈이 예상하던대로 되버렸어. 카밀리는 이제 완전히 천살성
   으로 깨어나버렸고, 당신의 딸인 하린과 내 아이는 그 과정에서 제물이 되어
   개죽음당했어. 그리고...... 나는 네놈의 말대로 더이상 잃을게 없는 처지가
   되버렸지.
   어때?  아주 유쾌하겠지?  모든건 네놈의 생각대로 돌아갔어. 너는 무대의 뒤
   편에서 마리오네트들을 조종했고, 연극은 대성공으로 끝났지. 하지만 그중에서
   몇몇은 실이 완전히 끊어져버렸고, 더이상은 무대에 설수 없어. "

 " ......... "

 " 하지만 이건 연극이 아니야. 현실에서 한번 끊어진 실은 다시는 이을수 없지.
   설사 네놈이라 해도 다시 실을 잇는 예외를 만들어낼수는 될수 없을거야.
   하지만 네놈은 그 사실을 알고서도 실이 끊어지도록 내버려뒀어. 아니, 오히려
   인형들에게 날카로운 가위를 쥐어다줬지. 적어도 자기 손으로 직접 자르지는
   않는다고 생각하면서 말이야. "

 " ......... "

 " .....네놈이 바라는건 대체 뭐지?  단지 다른 이들이 괴로워하는걸 보고 즐기
   는 악취미일 뿐인가?
   아니면 나같이 무지몽매한 자들은 죽어도 깨달을수 없는 숭고한 목적이 따로
   있는건가?  말좀 해보지 그래....? "



  " .......어리석은 놈!!!!!!!! "

듣고만 있던 치천이, 눈빛을 빛내며 갑자기 엄청난 기세로 일갈했다. 진룡과 셀라
인 두명의 몸이 순간 심하게 경련할만큼 그 외침은 대단했으며, 사실 셀라인은 그
것을 듣자마자 가슴속이 크게 진동하며 답답해지는것을 느낄 정도였다. 진룡 또한
그 기세에 눌렸는지 맞서서 정시하고 있던 눈동자를 다른 곳에 돌릴수밖에 없었다.
말그대로 주위의 기운이 모두 그에게 몰리는 듯한, 지금의 치천에겐 그런 범접할수
없는 위엄이 서려있는 것이다.

 " 너와 인연이 깊은 수많은 영혼이 하나하나씩 몸을 잃어갔는데도 불구하고 전혀
   깨닫지 못했단 말이냐 너는.....!! "

 " .......!? "

 " 왜 네가 태어났는지, 왜 그들이 죽어갔는지 너는 아무것도 깨닫지 못했다.
   너는 그저, 자신만이 불행하다고 여기면서 결국 악만 받쳐서 뿌리없는 증오심
   만 키우고 있었구나....!  그것이 결국에는 아무 일도 풀어내지 못하고 자신에
   게 돌아온다는 사실을 왜 모르는 거냐! "

 " .......... "

 " .....너를 찾아낸 네 스승만 불쌍해지는구나. 자기 싹을 자기가 자르는 어리석
   은 놈에게 뭘 봤단 말이냐..... "

 " .......!! "

분노한 기색은 잠시의 탄식으로 사라지는듯 했지만, 곧 치천은 주저없이 진룡의
방을 나가버렸다.




 " ......... "

한참을 처연한 표정으로 치천이 서있었던 곳을 내려다보고 있다가, 진룡은 힘없이
침대에 걸터앉고는 고개를 숙였다.

 " ......진룡... "

 " .......... "

 " 당신... 그런 괴로운 일들을 겪고서.... "

 " 셀라인, 당신까지 그런 얼굴을 할 필요는 없어.
   너무나... 너무나 혼란해서 아직은 뭐가 뭔지 잘 모르겠지만, 뭐라해도 불행은
   불행이기 마련이고 괴로운건 나 혼자로 족해.
   그의 말대로, 나는 단지 나의 무력감이 싫어서, 자학하는게 너무 괴로워서 감
   정의 표적을 그에게 억지로 돌려버린것에 불과해.
   사실 그 모든 일들은 다 나, 유진룡이란 놈이 잘못한 탓이지. 내가 너무 어리석
   었기 때문이야..... "

그녀를 바라보던 시선을 다시 땅바닥으로 내려뜨리고, 허탈하기 이를데없는 목소
리로 그가 말했다.


 " ......불쌍한 사람.... "

 " ......!? "

한쪽 무릎을 끓으며, 그녀는 살며시 그의 머리를 감싸안았다.

 " .....굳이 느끼려 하지 않아도, 모두 느껴져요.
   당신 마음속의 고통, 슬픔, 분노, 괴로움..... 모두 다, 내가 바로 지금 겪는
   것같이 생생하게 느껴져요. "

 " ......... "

 " 우리는 둘이 아니에요.....
   잊고 있었나요....?  우리는 서로의 생명, 그리고 서로의 마음까지 공유한다는
   것을요.... "

 " ......셀라인.... "

 " 조금이라도 그 아픔이 덜해질수 있다면.... 당신만의 것을 나눠서 우리들의
   것으로 만들어봐요.... "






    - 읽어주셔서 감사합니다 -





       - 미친도깨비 -



 P. S. : 일단 편의상, 천살전기에 4부를 만들기로 했습니다.
         세상의 모든 일은 과정상 4단계로 나눌수 있고, 3으로 하면 좀 미진한
         감이 있어서요. ^^;
         (사실, 나누지 않으면 3부가 비정상적으로 비만해지거든요)

         아마도 다음편이 3부의 마지막 편이 될듯 합니다.
         이번해에 끝내려고 했는데. 글쎄요, 어떻게 될지는 모르죠.







        - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은




    - 3 부 제 66 회 (3 부 마지막회) -



분노해서 그를 꾸짖고는 그대로 나가버렸던 치천이, 다시 진룡을 찾은건 그로부터
닷새 뒤였다.

 " .........!? "

 " 네 스승은 공검문의 모든 것을 너에게 전하고 돌아갔다. 하지만 단 하나만은
   전하지 못했지. 그때에는 네가 아직 받아들일수 있는 경지를 얻지 못했었기
   때문이다. "

다짜고짜 문을 열고 들어와, 그는 의자에 앉아있던 진룡에게 난데없이 말하기 시
작했다.

 " .....제대로 받아들일수 있을만큼 네가 아직 밝아지지는 않았지만, 나도 이제
   는 더이상 시간이 없다. 깨우칠수 있을지 없을지는 완전히 너에게 달렸다. "

 " .....무엇을....?? "

 " 잘 봐둬라. 보여주는건 한번뿐이다. "


그렇게 말을 끝내고서 그는, 등에 메고있던 그의 거무틔틔한 낡은 검을 꺼내 한손
에 잡았다. 그리고는, 느리게 허공을 한번 찔렀다. 단순한 검법의 기본이라고도
볼수없는 아주 평범한 찌르기였다.
하지만, 눈에 보일정도로 느린 그 찌르기가 정점에 이르렀다고 느껴지는 순간, 갑
자기 그의 손에서 경련하듯 떨리며 단숨에 폭발하듯 부숴져 가루가 되버리는 것이
었다.

 " .........!?     .........!!! "

그때, 당혹한 표정으로 의아한듯 그 광경을 쳐다보던 진룡의 눈동자가, 무엇에
홀린것같이 갑자기 크게 떠졌다.

 " .....문파의 이름, 공검(空劍)을 언제나 마음속에 새겨두고 잊지 말아라. "

그렇게 한마디를 남기고는, 치천은 조용히 방을 걸어나갔다.



 " .......... "

한참을 그렇게 멍한채로 허공을 주시하다가, 갑자기 눈빛에 이채를 띠더니 진룡은
갑자기 옆에 있던 검을 집어들고서는 밖으로 뛰쳐나갔다.






 - 대, 대체 무엇을 원하는 것이냐 유한자(Mortal)여.... -

부드러운 에메랄드빛의 피부에, 보는 사람의 마음을 꿰뚫어보는듯한 빛나는 토파
즈색의 눈동자. 그리고 아름다운 근육질의 등에 나있는 여섯장의 흰 날개......
하지만 지금은 단 세장밖에 남아있지 않았다. 그의 온몸에는 곳곳에 심하게 ㅉ긴
상처로 가득했고, 그를 둘러싸 주위를 성스러운 빛으로 가득채워야 할 성광(聖光)
은 얼음같이 차가운 느낌의 푸른색의 불길에 밀려 거의 사그러져버린 뒤였다.

 " ......... "

그런 그를, 한명의 인간 여성이 바라보고 있었다. 흑갈색의 머리카락에 깊이를 알
수 없는 검은색의 눈동자를 가진, 약간 피부가 푸르스름한 미인이었다.

 - 이런 짓을 한다고 해서 유한자인 네가 얻을수 있는것은 아주 찰나의 욕망일 뿐
   이다... 너의 자재력이 우리보다 강력한건 인정하겠지만, 이렇게 무상(無常)하
   기 그지없는 일은 너의 영혼에 아무 도움도 되지 못한다..... -

자신을 이런 꼴로 만든 장본인이 눈앞에 서있었으나, 그에게는 그녀를 해할 뜻도,
또한 그것을 가능케 할 힘도 없었다. 단지 그가 할수 있는것은 진심으로 그녀를
우려하는것 뿐이었다.

 " 당신, 지금 그래도 자신이 아주 지고한 위치에 있다고 생각하는것 같군요.
   천신의 화현, 성스러운 존재의 종복인 그대 위대한 무한자(Immortal)여. "

 - ........... -

웃는 얼굴로 경어를 써서 말하고 있는 그녀였지만, 그는 그것이 비웃음임을 알고
있었다. 하지만 그는 단지 씁쓸한 표정만을 지을수 있을 뿐이었다.

 " 착각하지 않는게 좋아요, 신의 종복.
   당신의 상념은 결국 유한과 무한을 벗어나지 못하죠. 왜냐하면 당신에게 기운
   을 부여한 신께서도 어차피 무한(Immortality)에 얽매여 있을 뿐이니까요. "

 - .....위대한 그분을 감히....!! -

 " 호호호, 당신은 정말 충성스럽고 신앙이 깊군요. 하지만 그것들이 쓸데없이
   과분하다는 것을 말하지 않을수도 없네요....
   이곳 천계는 당신의 그분, 천신의 영역이죠. 하지만 이곳을 침범해 자신의 종
   복들을 죽이고 가장 자신에게서 가까운 당신까지 상처입힌 나를 어째서 그분은
   벌하지 않는걸까요?  어째서 자신의 영역인 이곳에서 나를 향한 벼락이 떨어지
   지도 않고, 자신이 직접 나서서 나를 응징하지 않을까요? "

 - ........무슨....!? -

 " 그건 바로, 유한과 무한에 속박된 자는, 그것들에게서 자유로워진 나를 어쩌지
   못하기 때문이죠. "

 - .....!!!! -

 " 또한, 지금 내가 하는 일이 결코 우주의 균형에 어긋나지 않기 때문인 것도
   되겠죠.
   당신들에게는 아주 찰나의 시간에 불과한, 얼마 되지 않는 동안만 나의 뜻을
   따라주면 되는 거에요.
   물론, 억지로 당신들에게 충심을 요구하지는 않겠어요..... "

 - 무엇을 하려는 건가....! -



 " .......이런거지, 멍청하기 이를데 없는 쓰레기. "

그녀의 음성이 갑자기 낮고 차가운 그것으로 바뀌며, 그녀의 눈동자는 더할수 없
이 냉혹하고 광기어린 푸른색으로 빛났다. 그러자, 갑자기 눈앞에 있던 천사의 몸
이 핏빛에 가까운 붉은색으로 변하기 시작했다.

 - .....으아아아....!!! -

고통을 토해낼 비명도 잠시, 곧 그의 몸은 온통 붉은색으로 바뀌어버렸고, 미려하
고 부드럽던 그의 얼굴에는 살기어린 악마의 미소가 피어나기 시작했다.
그 변화는 그야말로 순간에 일어난 일이었다.


 " 그래..... 흐름에 따르는게 번뇌를 줄이는 길이지. 저항은 무의미한 것.... "

눈을 가늘게 뜬채 만족한듯한 미소를 지으며, 그녀는 부드럽게 자신의 뒤를 돌아
다보았다.
그곳에는, 증오와 살의(殺意)만으로 번들거리는 눈을 가진, 수를 셀수없이 많은
영체들이 가득했다. 그중에는 아름다운 천사의 몸을 가진 이도, 짐승의 그것에 가
까운 끔찍한 악마의 모습을 지닌 이도 있었다.
그러나 방금까지 그들이 어떤 존재였는지는 별 중요한게 아니었다. 다만 이제 그
들은, 눈앞에서 자신들을 돌아보고 있는 한명의 여성..... 누구와도 비할수 없는
그녀의 절대적인 존재감에 빠져들어 영원히 헤어날수 없어보이는, 단지 그 모습만
을 공유하고 있을 뿐이다.



 " .......... "

끊임없이 선하고 따뜻한 영류를 뿜어내는 천계의 태양..... 그것을 보고 그녀는
아주 유쾌한 미소를 지었다.





.......To be Continued.





  - 미친도깨비 -


 [ 통력(通力) ]

물질계에 거주하는 인간 혹은 정신을 지닌 생명체가, 특정한 과정(수련)을 거치고
나서 사용할수 있게 된 능력을 뜻한다. 보통 자연적인 상황에서의 물리적 인과관계
와 구별되는 모든 현상과 힘을 의미한다.

통력은 그 능력을 사용할수 있게 된 근본적 동기와 그 힘의 근원에 따라 크게 두
가지로 구분할수 있다.
 첫째는 자동통력(自動通力)으로, 수행에 있어 어떤 다른 매개체나 도움 없이 수
련 과정중 자연스럽게 통하게 된 능력을 뜻한다. 그 힘의 의도성이나 극단성, 힘
의 양적인 범위에 있어 아래에 말할 피동통력에 비해 비교적 뒤지지만, 힘 자체의
항상성(恒常性)이나 정순(精順)함, 포괄성에 있어서는 비할수 없이 뛰어나다. 보
통 영계와 유계, 물질계등 구분이 가능한 계(界 - Plane)에 상관없이 발동되는 고
차원적인 능력이라 할수있다.
각각의 정확한 의미는 서로 다르긴 하지만, 도통(道通), 의능(意能), Psionic 등
의 명칭을 가진다.
 둘째는 피동통력(彼動通力)으로, 수행에 있어 어떤 매개체를 통해 그 힘을 얻으
며 또한 그 힘의 근원이 다른 세계의 존재나 에너지에 있는 능력을 뜻한다. 부릴
수 있는 힘에 있어 다양성이 있고 양적인 범위가 크지만, 각각의 특정한 시간과
공간에 존재함에 따라 영향받는 바가 크고 의존성이 심하다. 따라서 자동통력에
비해 항상성이 부족하고, 보통 저차원적으로 분화된 성격을 가진다.
일반적으로 주술(呪術), 마법(魔法), Magic 등으로 지칭된다.


 [ 의능(意能) ]

앞으로 모든 자동통력은 의능(意能 - Psionic)이라 부르기로 한다. 의능은 관법,
참선, 명상 등의 정신수련을 통해 자연스럽게 사용할수 있게되는 능력으로, 흔히
깨달음(覺)이라 부르는 정신의 고양된 상태가 얼마나 심오한 경지에 있는가에 따
라 그 힘의 질과 양이 좌우된다. 주술만큼은 아니지만 의능을 사용하는데에도 육
체적, 정신적 피로가 따르며, 과도하게 사용할 경우(하지만 의능사들이 이런 어리
석은 짓을 하는 경우는 거의 없다) 부작용이 생길수도 있다. (얼마동안 그 능력을
사용할수 없게 되거나, 내장의 에너지 순환에 장애가 생기는등)
그 분화되지 않고 포괄적인 특성으로 인해 정확히 분류하는 것은 불가능하지만,
의능으로 가능한 통력의 종류를 구분해보면 대략 다음과 같다. (각 계열의 능력중
다른 계열과 관련되지 않은것은 단 하나도 없다)

- 지각능(知覺能 - Clairsentience) : 특정한 시간과 공간을 초월해 어떠한 사물
현상과 생명체의 기운을 감지할수 있는 능력. 주로 '의도'해서 사용하기보다는 자
연스럽게 느낄수 있게 되는 경우가 대부분이다.

존재 감지(Detect Existence - 생체,영체,원소,마법력, etc.), 공감(Empathy),
타심통(Mind Reading), 천안통(Clairvoyance), 천이통(Clairaudience), 숙명통
(Psychometry - Precognition), 등.

- 변화능(變化能 - Alteration) : 여러 사물과 생명체의 현상을 변화시키는 힘.
표면적인 상태를 바꾸는 것에서, 사물의 본질적 구성요소를 바꾸는 고차원적 능력
까지 모두 포함한다. 神足通이라고도 한다.

비행능(Flying), 변신(Polymorphing), 수면행보(Water Walking), 은신(Invisibili
ty), 중력조절(Gravity Alteration), 질량조절(Mass Variation) 등.

- 치료능(治療能 - Psychic Healing) : 생명체의 기질적, 기능적 요소를 정상적이
고 원만한 상태로 되돌려놓는 능력. 적용범위가 무척 다양하다.

상처치료(Injury Curing), 재생(Regeneration), 질병치료(Disease Curing),
해독(Poison Neutralizing) 등.

- 정신능(精神能 - Telepathy) : 정신이 있는 모든 존재의 마음에 관여하는 능력.
고위의 의능사들은 보통 상대방의 정신에 부자연스럽게 영향을 주는 일은 하지
않는다.

정신교감(Mind Link), 감정조종(Emotion Manipulation), 기억조작(Memory Modific
ation), 정신지배(Mental Domination), 정신충격(Mind Blast), 혼란(Confusion)
등.

- 역능(力能 - Psychokinesis) : 여러가지 물리적, 마법적 힘을 조절하는 능력.
쓰는 사람에 따라 영향력의 차이가 대단히 크다.

염력(Telekinesis), 역장결계(Force Field Protection), 공중부유(Levitation),
마법무효화(Dispel Magical Energy) 등.

- 시공능(時空能 - Psychoportation) : 시간과 공간을 의지대로 조절하는 능력.
다른 능력들에 비해 상당히 고차원적이고, 수행이 높은 경지에 이르지 못한 의능
사는 사용하기 힘들다. 강력한 만큼 시전자에게 돌아오는 반작용이 클수 있다.

공간전이(Teleport - Person/Object), 시간전이(Time Shift), 유체이탈(Astral
Projection), 창조(Creation), 소멸(Annihilation) 등.


 [ 주술(呪術) ]

앞으로 모든 피동통력은 주술(呪術 - Magic)로 부른다. 주술은 어떤 특정한 에너
지의 파동을 이용하여 타차원의 에너지와 존재를 소환하여 사용할수 있는 능력을
뜻한다. 매개체로 이용하는 파동은 주문, 수인(手印), 부적, 그밖의 시료들이며,
그 종류는 상상을 불허할 정도로 다양하다. 그 이유는, 각각의 주문마다 그 소환
하는 에너지의 근원이 되는 타차원/영계의 수가 무한에 가까울 정도로 많기 때문
이다. 주술은 그 세계의 기본 파동과 언어인 주문(Spell)과, 그 세계의 구성 형상
으로 수인과 부적에 나타나는 상징(Symbol)과, 그리고 그 세계의 에너지와 물질계
에서 가장 유사한 성질을 지님으로서 시전자와 세계를 이어주는 시약(Material)
으로 매개체를 삼는다. 역시 각각의 주문마다 필요로 하는 매개체들은 모두 다르
다.
주술은 의능에 비해 요구되는 것들이 많다. 의능이 시전자의 의지만으로 발동되는
데 비해, 주술은 이상에서 말한 매개체들과 더불어 상당한 양의 시전자의 육체적,
정신적 에너지가 필요한 것이다. 특히 끌어쓰는 힘이 타차원의 지능을 가진 특정
존재(Sentient Being)에서 오는 것이라면, 그 '대가'는 특히 클 경우가 많다.
따라서 과도한 주술의 사용은, 시전자의 심신에 걸쳐 막대한 악영향을 초래한다.
심지어 목숨을 잃을수도 있는 것이다.
각각의 주문의 근원이 특정 타차원에 있는 이상, 주술은 특정한 시간과 공간의 제
약을 받을수밖에 없다. 불의 원소계에 근원을 두는 힘은 물의 원소력이 강한 공간
에서는 원래의 영향력을 발휘할수 없고, 선령계의 힘은 악령계에서 약해질수밖에
없다. 특히 그런것에 제약을 받지 않고 시간과 공간의 근원적인 부분에 영향을 끼
칠수 있을만큼 고차원의 힘을 발휘하는 주문은, 주술이라는 개념의 속성상 드물다
고 할수있다.
그에 비해 주술은 그 힘의 적용범위와, 양적인 영향력에 있어 의능보다 뛰어나다.
아주 세세한 일상적인 것에서부터, 몇십 마일에 이르는 광대한 지역을 모두 영향
권내에 둘수있는 대주문까지 그 성격과 힘의 다양함은 이루 말할수가 없는 것이
다. 차원에 관여할만큼 강력한 주문은 물질계의 질서에까지 영향을 끼칠수 있으므
로, 예로부터 사용을 제한해왔으나 금주(禁呪)로서 지금까지 이어져내려온 것들도
적지않다.

주술의 분류는 어렵다. 주술 자체의 다양함과 더불어 분류할수 있는 기준 또한 셀
수없을 정도로 많기 때문이다. 주술의 근원이 되는 타차원에 따라 분류하는 방법
이 사실 가장 정확하다 하겠으나, 흔히 타차원이라 부르는 영계의 수는 원래 무한
에 가깝기 때문에 그것을 분류기준으로 삼는다면 분류의 의미가 없어진다. (세상
에는 몇십몇백이 넘는 문파와 교단이 있으며, 각각마다 힘을 끌어쓰는 차원이 다
른 것이 보통이다)
그밖에도 주술을 분류할수 있는 기준은 많다. 소환하는 에너지의 대략적인 본질에
따라, 인간으로서의 관점에 서서 그것이 사용되는 기능적 측면에 따라, 또는 윤리
적인 선악의 개념에 따라서도 분류할수도 있다.
그러나 기준이 어떤 것인가에 상관없이 모든 주술의 공통점이 있다면, 그것은 바
로 인간이 사는 물질계가 아닌 다른 차원의 에너지를 '빌려오는' 것이다. 실제로
그것이 '계약'의 형태가 되든, '희생'의 형태가 되든, '강요'의 형태가 되든 상관
없이 인과율에 따라 '주고받는' 개념이라는 것은 부정할수 없다. 마법력(Magical
Energy)이라 불리는 타차원의 힘은, 시전자의 '기원'으로 발동되어 어떤 매개체를
통해 물질계에 작용하고 정확히 그만큼의 반작용을 가져간다. 그 반작용은 주로
원래 물질계에서 순환하는 존재 - 그것이 기능적인 에너지이건 기질적인 물질이건
- 의 에센스를 그 차원으로 가져가 그쪽의 것으로 동화시키는 것이 된다. 이 현상
은 대우주적인 인과법칙에 따라 언제나 조금도 어긋남이 없으며, 주로 반작용의
대가가 되는것은 시전자의 정기(精氣)이다. 물론 시전자의 심신이 건강하고 주술
을 사용함에 있어 너무 과하지 않는다면 별 문제가 없다. (말하자면, 힘든 노동을
하더라도 영양가있는 식사와 충분한 수면을 취한 사람은 별 무리없이 오래 사는
것에 비할수 있다) 하지만 시전자의 체력과 정신력이 감당해낼수 없는 너무 잦은
주술의 사용과, 자신의 깨우침이 부족해 아직 완전하게 연결되지 않은 차원의 힘
을 사용하는 행위는 시전자에게 심한 정기의 손상을 가져온다. (사실, 특별히 현
명하지 못한 대부분의 주술사들이 그런 '과유불급'의 어리석음을 범하고 있다)

어쨌든, 모든 주술이 공통적으로 내포하는 기본적인 요소는 '염원에 의한 소환
(Conjuration/Invocation)'이라 정의할수 있다. 다시 말해서 주술로 할수 있는
모든 일은 그 힘을 '불러내는' 행위를 기반으로 하는 것이다.
그런 원리로 기본을 삼고, 주술은 여러가지 기준으로 분류할수 있다. 기준이 하나
로 통일되어 적용된건 아니지만, 대략 주술은 일반적으로 다음과 같이 분류된다.


- 예지(Divination) : 보통 인간의 지각능력으로는 알아낼수 없는 여러가지 사실
들에 대한 지식을 부여한다. 단순한 오감(五感)의 강화로부터, 과거에 있었던 일
과 미래에 벌어질 일을 알아내는 고차원적인 능력까지를 포함한다. 물질계의 질서
에 구속받지 않아 지식의 획득이 직관적으로 이루어지는 영체(Spirit)들과 교감하
는 것이 주된 방법이 되며, 그 대상은 저급한 영과 귀신으로부터 여러 차원에 걸
쳐 강력한 영향력을 주재하는 신(God)까지 아주 다양하다. 다른 주술과 달리 Divi
nation은 시간과 공간보다는, 그 알고자 하는 사물과 관계있는 존재(Being)의 의
지(意志)에 더 많은 영향을 받는다.

감각 강화(Enhanced Sense - Sight, Hearing, etc.)
사물/생명체 감지(Objects/Creature Locating - Pendulum, Divining Rod, etc.)
마법력 감지(Magical Energy Detection)
소혼술(Spirit Summoning - Pyromancy, Speak with Dead, etc.)
소급인지(Divination - Precognition, Retropection, Commune, etc.)

- 정령주술(Elemental Sorcery) : 지수화풍(地水火風 - Earth,Water,Fire,Air)의
사대(四大)를 기본으로 하여, 물질을 이루는 기본적인 요소를 다루는 주술이다.
그 적용범위는 너무 다양하고 넓어서 다 말할수가 없을 정도이고, 그래서 다른 기
준으로 분류한 타 주술계열과 많은 부분에서 겹치는 경우가 보통이다. 단순히 구
성 요소로서의 물질과 에너지를 다루는 것 외에, 지각이 있는 각 원소계의 정령
(Elemental)을 소환해서 부리는 방법까지 포함한다.

원소감지(Elements Detection/Seeking)
원소창조(Create Fire/Water/Air/Earth - 사실은 창조가 아닌 [소환+고정]이다)
원소조절(Control Elements - Enhance/Weaken(Ignite/Quench Fire), Pyrotechni
cs, Call Lightning, Fireball, Part Water, Wind Barrier, Control Wind, etc.)
원소변환(Transmute Water to Dust, etc.)
정령소환(Elemental Conjuring)

- 치명주(治命呪 - Necromancy) : 생명을 가진 모든 존재의 생명력(Life Force)
를 직접 다루는 주술이다. 생명력은 좁은 의미로, 물질계에서 기질적 육체를 가지
고 사는 생물들의 육체와 영혼을 이어주는 고리를 의미한다. 하지만 차원높은 Nec
romancy는 에너지를 활동의 근원으로 하는 모든 영체까지 관여한다.
Necromancy는 자연스러운 생명력의 생/장/소/멸(生長消滅) 과정에 영향을 끼치는데,
생장과 소멸중 어느쪽에 주안점을 두는가에 따라 크게 두가지로 구분된다. 생장을
주관하는 Necromancy는 치료/재생(Healing/Regeneration) 주문을 주로 쓰고, 미신
에 불과할런지는 모르지만 부활(Resurrection)의 기적까지 일으킬수 있다고 한다.
소멸을 주관하는 Necromancy는 생명력을 단시간내에 쇠약하게 만들고 마침내 육체
와 영혼을 강제로 분리해내는 일을 주로 하고, 음계(陰界)의 에너지를 이용해 정상
적인 생명력이 없어도 활동할수 있는 것들(Undead)를 만들어내기도 한다.
인간들의 사회에서 그런 소멸을 주관하는 치명주술(Black Necromancy)를 사용하는
주술사들은 배척받는 것이 보통이다. 꼭 Black Necromancy가 아니더라도 치명주술
이 다루는 대상은 물질계와 인간의 영역을 벗어난다 하여, 다른 계열의 주술에 비
해 사용함에 있어 주의가 요구된다.

상처치료/상처조장(Cure Injury/Cause Injury)
질병치료/질병조장(Cure Disease/Cause Disease)
육체 재생(Regeneration)
영육 분리/영체소멸(Death Spell/Life Force Destruction)
시체조종(Animate Dead)
언데드 창조(Undead Creation)
생명력 흡수(Life Force Draining)
영혼 속박/교환(Soul Trapping/Exchanging)

- 소환술(Summoning) : 모든 주술이 타차원에 존재하는 무언가를 불러내서 이용한
다는 공통된 전제를 가지지만, 특히 소환술은 단순한 기운(Energy or Force)이 아
닌 타차원의 정신을 가진 존재(Sentient Extraplanar Being)을 주된 대상으로 한
다.
그런 의미에서 소환술은 예지(Divination)와 비슷한 점이 있다 하겠는데, 타차원
의 존재(Being/Creature)와 교감하고, 또 어떤 형태로든 계약(Contract)을 하게
된다는 사실이 그것이다. 물론 그 계약 관계는 동등할수도 동등하지 않을수도 있는
데, 강요에서 시작해 명령, 계약(통상적인 의미로), 부탁, 기원에까지 다양한 상호
관계가 존재할수 있는 것이다. 그 상호관계는 여러가지 요인에 의해 결정되는데,
시전자와 소환된 존재간의 힘의 강약, 양쪽의 가치관과 성향 차이, 두 세계의 서로
다른 질서에 따른 외부적 제약, 강력한 영향력을 가진 제삼자의 개입, 과거에 있었
던 계약의 잔존 조건, 또는 미래에 있어서의 약정된 운명 등 셀수없이 많고, 또 미
묘하기 이를데없다.
소환된 존재는 원래 물질계에 없는 것이기 때문에, 물질계의 익숙하지 못한 질서에
구속을 받게되고 또한 본래의 자유로운 행동이 불가능하게 되는것이 보통이다. 시
전자는 필요에 따라 그 '제약'을 강화하는, 또는 약화시키려는 시도를 할수 있다.
소환된 존재가 아직 물질계에 거하고 있을때 시전자가 죽거나 또는 소환된 존재와
의 교감이 끊어질만큼의 일이 벌어질 경우, 소환한 주문의 특성과 계약의 내용에
따라 그 존재는 즉시 원래 있던 세계로 돌아가거나, 여러가지 제약이 풀린 - 혹은
강화되서 - 상태로 물질계에서 행동의 자유를 얻거나, 혹은 계(Plane)간의 질서에
어긋난 존재 위치로 해서 왜곡된 공간으로 튕겨져나 가는등 예측하지 못한 결과를
당할수도 있다.
소환술은, 엄밀히 말하면 물질계의 기본적인 질서에 어긋나는 행동이다. 그렇기
때문에 시전자에게 돌아올수 있는 반작용의 위험성과 그 치명도는 다른 계열의 주
술보다 훨씬 크다 할수 있다. 그것은 바로 타차원의 존재를 소환하기 위해 인과율
에 따라 감당해야 하는 '대가'가 엄청나다는 점이고, 대부분의 경우 시전자의 정
기(精氣)와 건강에 큰 악영향을 미치게 된다. 그 반작용은, 소환을 시도하는 존재
의 힘과 지능에 비례하는게 일반적이다. 그것은 시전자와 대상 존재의 성향과 무
관하다. (아주 선하고 수련이 깊은 사제라 하더라도 섬기고 있는 신(Deity) 자체
를 소환한다면, 성공여부와 관계없이 십중팔구 생명력의 손상으로 죽게 될것이다)
소환하려는 존재가 지능이 미미하거나 힘이 약하다면 별로 문제될것이 없겠지만,
지능이 높고 힘이 강할 경우에 시전자는 반드시 그 존재의 이름을 알아야 한다.
만약 그것이 그 존재의 진실된 이름(True Name)이라면, 소환 의식 자체와 그 후의
그 존재와의 계약은 훨씬 수월해진다.
Summoning 계열은 소환하는 주문만이 아닌, 의식 후에 소환된 존재를 다루는(제약
을 가하는) 주문까지 모두 포함한다.

타차원 존재 소환(Extraplanar Being Summoning - Elementals, Spirit, Fiends,
Celestials, Deities, etc.)
영체 구속(Spirit Binding/Ensnarement/Tormenting)
영체 조종(Spirit Commanding)

- 환상술(Illusion) : 환상술은 대상으로 하여금, 실제로 자신이 경험과 지식을
통하여 알고있는 그 무언가가 아닌데도 불구하고 마치 정말 그것을 대하는 것처럼
느끼게 하는, 즉 그릇된 사실을 믿게 하는 주술이다. 환상술은 상대방의 오감(五
感)을 이용하는 것부터, 상대방의 마음에 직접 작용하는 차원높은 주문까지를 모
두 포함한다.
타차원의 에너지를 이용하는것은 환상술 역시 다른 모든 주술계열과 같다. 보통의
환상 주문은 형상(Visual), 소리(Auditory), 냄새(Olfactory), 온도감(Thermal)같
은 감각에 관여하는 효과를 낼수 있고, 심지어는 실제에 가까운 촉감(Tactile)까
지도 가능하다. 환상으로 대상 주위에 타오르는 불을 만들었을때, 사실 그 불은
그 대상이 인간으로서 알고있는 '극히 뜨겁고 살을 태우는' 불이 아닌데도, 그가
지금까지 무의식속에서 '뜨겁고 가까이 가면 해롭다'라고 여기고 있었으며 습관적
으로 피해왔던 '진짜 불(물질계의 불)'의 경험과 기억이 그에게 박혀있기 때문에,
환상의 불을 정말 그것인양 착각하게 되는 것이다. 바꿔 말해서, 사실 그 대상이
'뜨거움'이라는 감각과 '불'이 뭔지 모르는 갓난아기였다면 그 불의 환상은 아무
소용이 없는 것이다. 이렇게 환상술의 성공여부는 대상의 경험과 지식에 절대적으
로 의존한다. (아까의 타오르는 불에서, 수준높은 환술사에 의해 불의 열감과 형
상이 아주 현실적으로 묘사되었다면, 그 불에 둘러싸여 몸이 타버리는 환상에 걸
린 대상은 현실이 아님에도 불구하고 기절하거나 혹은 쇼크로 사망할수도 있는 것
이다. 하지만, 오감에 작용하는 환상술의 재료는 결국 인간의 육체에서 '시각'과
'열감'을 불러일으키는 타차원의 에너지일뿐, 물질계의 불과는 거리가 멀다)
고차원의 환상술은 인간의 육체적 감각을 뛰어넘어 대상의 정신에 직접 작용한다.
대상의 무의식속에 숨겨져있던 원초적인 감정, 즉 공포나 분노, 슬픔을 이용하는
것이다. 이런 수준높은 환상술은, 직접적으로 타차원의 에너지를 그 재료로 하지
않는다. 만약 상대방의 공포심을 이용한다면, 대상은 자신이 가장 무서워하는 괴
물의 이미지(예전부터 가지고 있던)가 현실화되어 바로 눈 앞에 나타나는 소름끼
치는 위기를 맞이해야만 할 것이다. 하지만 여기에서 환상술의 소재가 되는건 결
국 다름아닌 대상의 '공포심'과, 그의 무의식속에 존재하고 있던 가상의 '이미지'
이고, 주문은 단지 그것을 그의 마음속에서 현실화할수 있게끔 만드는 매개체가
되줄 뿐이다. 이런 주술을 감각적인 환상인 Illusion과 구별하여 Phantasm이라
부르며, 후에 서술할 정신계 주술과 같은 범주에 분류하는 주술사들도 있다.

환상 창조/조작(Illusion Creation/Animating) - 시각, 청각, 후각, 온도감, 촉
각등의 감각에 관여하며 더 많은 수의 감각에서 효과를 가질수록 고수준의 주문
이다.
은신(Invisibility)
분신(分身 - Multiplied Image)
환영 조장/조작(Cause/Animate Phantasm)

- 정신계 주술(Mind-Affecting Sorcery) : 대상의 정신과 마음에 영향을 주는 모
든 주문을 포함한다. 대상의 어떤 한 감정을 증폭시키거나, 전체적인 지각력을 방
해해서 혼란에 빠뜨리거나, 사고의 범위를 제한해서 행동에 부자유를 주거나, 어
떤 거역할수 없는 당위(Command)를 무의식속에 입력하여 상대방의 정신을 조종하는
것까지 사용영역과 수준은 다양하다. 또는 환상술과 병행하여 상대방을 현혹(Fasci
nate/Charm)시킬수도 있다.
정신계 주술은 예지(Divination)처럼 시간과 공간보다는 대상의 의지(Will)에 더
큰 영향을 받는다.

감정 조작(Emotion Controlling - Fear, Rage, Sadness, Happiness, Hopeless,
Anxiety, Antipathy/Sympathy, etc.)
혼란 조장(Cause Confusion/Panic)
안정감 부여(Soothing Word)
최면술(Hypnotism)
정신분열(Cause Insanity)
정신지배(Mental Domination)
현혹(Fascinate/Charm)
행동제약/강요(Forbiddance/Compulsion)

- 역주(力呪 - Force/Ether Sorcery) : 이 계열은 사실 정령주술(Elemental Sorce
ry)의 한 종류라고 할수 있다. 예로부터 주술사들은 모든 물질을 구성하는 원소를
물, 불, 땅, 바람의 사대(四大)로 구분해 왔지만, 그 네가지의 요소 이전에 모든
것의 기본이 되는 대공(大空 - Ether, 空氣, 靈氣)의 존재 또한 인식하고 있었다.
Ether는 네가지 원소의 근원적인 형질이며, 어느 쪽에도 치우치지 않고 단지 순수
한 '힘(Force)'으로서 작용한다. 반면에 네가지 원소는 에너지(기능)이면서도 물
질(기질)으로서의 성격을 기본적으로 가지고 있으므로, 성질이 한쪽으로 기울어져
서로간의 상성이 존재한다. (火는 水와 상대되고, 風은 地와 상대된다) Ether는
기질적 요소가 없기 때문에(물질(物質)의 편협한 특성이 없기 때문에), 무형(無
形)의 순수한 '힘의 작용'만을 수행한다.
Ether의 분화되지 않은 포괄적인 성질은, 그것이 다른 네개의 원소보다 훨씬 제약
이 적고 작용함에 있어 자유롭다는 것을 의미한다. 그만큼 Force/Ether 계열의 주
술은 다른 계열의 주문들보다 비교적 고차원적이고 또한 익히기 어렵지만, 일단 익
히면 사용의 제약이 적고 강력한 적용을 할수있게 된다.
Ether의 성격상 특별히 어떤 작용에 치우치지 않으므로(화(火)처럼 파괴적이지도
않고, 땅(地)처럼 고정적이지도 않으며, 바람(風)처럼 불안정하지도 않다), 시전
자가 사용하기에 따라 어떤 용도로도 쓸수 있다. 사람의 힘으로는 할수없는 일들
(피라미드같은 거대한 건축물을 짓는다던가)을 보다 쉽게 할수있게 하는등의 생산
적인 용도를 찾을수도 있겠지만, 동시에 전투적인 상황에 있어서도 Ether/Force
계열의 주문은 절대적인 강력함을 가진다.

염동력(Telekinesis, Animate Objects, etc.)
마법 화살/충격파(Magic Missile, Magical Blast, etc.)
역장방어(Wall of Force, Sphere of Protection, etc.)
역장구속(Forcecage, etc.)

- 시공/차원 주술(Time/Space/Astral Sorcery) : 모든 주술중 가장 고차원적인 계
열로서, 모든 것을 존재할수 있게끔 만드는 가장 기본이 되는 파동인 시간과 공간
의 본질을 깨닫고, 그럼으로써 계(界) 자체에 관여할수 있게 하는 주문들을 포함
한다.
보통 인간의 한계를 뛰어넘는 기적에 가까운 효과를 발휘할수 있는데 반해, 시공/
차원 주술은 대단히 익히기 어렵고 반작용 또한 예상할수 없을 정도로 크다. 공간
과 시간에 관여하다 보면 기존 우주의 질서에 어긋나는 행동을 할 가능성이 크며,
그때 그 어긋남은 시전자의 '존재' 자체에 막대한 악영향을 가져다줄수 있기 때문
이다. (그 위험성은 무엇보다 시간에 관여할 경우 큰데, 자신과 세계의 시간이 조
금이라도 어긋나면 시간의 정상적인 흐름이 방해를 받아 시전자는 영원히 '죽지도
살지도 못하는 상태', 즉 '모든 변화가 정지된 상태'에 빠질수가 있기 때문이다)
시공/차원 주술은 아주 익히기 힘든 만큼 주문의 종류도 적고, 또 시전자와 물질
계에 가져올 엄청난 부작용 때문에 예전부터 사용을 금지해오는 주문들도 있다.
어떤 세계에서도, 이 계열의 주문중 높은 수준의 것을 사용할수 있는 주술사는 거
의 없다고 해도 과언이 아니다. (타차원의 고위 영체들도 시공/차원에 영향을 주
는 능력을 가진 존재들은 드물고, 설사 가능하다 하더라도 부작용때문에 사용을
꺼리는 것이 보통이다)

공간전이(Teleport)
차원 왜곡(Dimensional Distortion)
중력 반전(Reverse Gravity)
차원 연결(Gate)
시간정지(Time Stop)
시간역류(Reverse Time)
시간전이(Time Shift)
생체/물질 노화(Age Creature/Objects)
노쇠 방지/환유(還幼 - Longevity/Reverse Aging)
물질소거(Disintergration)
물질창조(Creation)
근원파동 현현(象,音,意(身,口,意) - Symbol, Power Word, Willforce)

- 그밖의 주문들(Miscellaneous Spell) : 위에 서술한 8가지 계열 또한 일반적인
분류일 뿐이고 일관된 기준이 없긴 하지만, Miscellaneous Spell은 일단 8가지에
직접적으로 속하지 않는 다른 주문들을 의미한다.
분류할 기준이 없다는 사실은 이 주문들이 얼마나 다양한 성질과 효과를 가지는가
를 짐작하게끔 해주지만, Miscellaneous Spell 중에서도 주요한 공통점을 추려서
구분해보자면 크게 Alteration과 Ability Conferring의 두가지 주문들로 나눌수
있다. Alteration계열의 주문은 주로 물질과 생명체의 원래 모습이나 특성을 바꾸
는 효과를 가지며, Ability Conferring계열의 주문은 물질이나 생명체(주로 어느
정도의 지능이 있는 생명체)에게 원래 없던 능력을 부여하는 효과를 가진다.
(물론, 이런 분류기준은 전적으로 사용하는 사람들의 편의에 의한 것이다)
그밖에도 아주 평범하고 일상적이거나, 아주 기괴한 효과를 가진 주문들이 이 계
열에 속한다.

물체/생명체 변환(Polymorphing, Enlargement/Diminution, Flesh to Stone,
Mass Variation, Magnetization, etc.)
비행주술(Fly)
수중호흡(Water Breathing)
움직임 증진/약화(Movement Enhance/Slow)
근력 증진/약화(Strength Enhance/Weaken)



 [ Willforce ]

깨달음이 맑아지고 무명(無明)에서 벗어나 의능(右道)과 주술(左道)의 경지가 극
에 달하면, 두가지간의 구분은 무의미해진다. 그때의 '능력'이란, 경험과 지식으로
환원되어 어떤 '고정된 형식'으로 존재해야 하는 차원을 넘어서는 것이다.
어떤 생각이나 기억이 끼어들지 않은 상태에서, 단지 '의지(意)'만으로 뜻한 바를
즉시 그대로 현실화시키는 각자(覺者)들의 그런 능력을 굳이 이름붙여 Willforce
라고 한다.



 - 미친도깨비 -




#7069   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 1회 -              11/09 09:45   273 line



          - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 1 회 -




구름이 끼어있지 않는, 대부분의 하늘은 푸르다고 할수 있다. 그것은 이 세상에
사는 누구도 부정할수 없을 것이다. 하지만, '이 세상'이라는 범주에서 크게 벗어
나지 않음에도 불구하고, 이곳의 하늘은 그런 일반적인 푸른색을 거부하고 있는듯
했다.
세상에 존재하는 무수한 색들, 혼란스럽게 섞인 그 색들이 마치 아지랑이가 피어
오르는 것처럼 천천히 돌아가며 허공을 물들이고 있었다. 눈을 어지럽게 하는 혼
돈의 허공.... 하지만 그 바로 뒤에는, 연한 회청색의 하늘이 더러워진 자신의 얼
굴을 굳이 드려내려 하고 있지 않았다. 마치 예전 자신의 얼굴을 상기하고 지금을
부끄러워하는 것같이.
오염.
어쩌면 하늘이 염두에 두고있는것은 그것밖에 없을지도 모른다.

 " .......... "

한명의 여성이 허공에 몸을 맡기고 있었다. 자주색의 실크로 만든 길다란 튜닉을
몸에 걸친 그녀는, 자신의 아래쪽에 놓여있는 광경을 무심한 눈길로 바라보고 있
었다. 이상하게 생긴 나무와 풀들이 가끔씩만 땅에 뿌리를 박고 있을뿐, 그녀가
보고 있는 이 땅은 간간히 굴곡이 있는 황량한 벌판이라고 하는것이 옳을 것이다.
그리고 그녀가 있는 곳에서 아주 멀리, 이런 곳에서도 사람들이 사는지 성과 탑등
의 건물들이 보였다. 하지만 마치 붉은색의 안개에 휩싸여있는것 같이, 그것들의
형체는 명확하지 않았다.
 "......왔나. "

문득, 무심한 시선을 돌리지 않은채, 그녀가 작은 목소리로 입을 열었다.
 " 예. "

곧 그녀의 뒤에서 흰색 도포를 입은 중년의 남자가 모습을 드러냈다.
 " 크라신의 세력이, 마지막으로 교주님의 뜻에 따르기로 맹세해왔습니다.
   이로서 이곳에서 교주님의 의지에 반하는 자는 단 하나도 남아있지 않게
   되었습니다. 당연한 것이지만..... 말입니다. "

 " ......... "

 " 벌써 한달전에 교주님이 이 유크레시아에 대결계를 완성하셨으니, 어차피
   그들의 복종은 시간문제에 불과했습니다.
   크라신의 경우도 원래 그의 차원인 혼명계(混冥界)에서는 지배자이지만, 일단
   여기에 갇혀서 돌아가지 못한다면...... 아무리 그의 권능이 대단하다 해도 결
   국은 단순한 악마에 불과하겠죠. "

 " .....어차피 그는 걱정할 필요도 없었어. 애초에 나와 성질이 비슷하니까...
   조금 반항의 여지가 있다고 생각했던건 오히려 천계의 쓰레기들이지.
   .....물론, 이제는 끝난 이야기긴 하지만. "

 " 그런데.... 어째서 그들을 남겨두신 겁니까?  천계로 완전히 쫓아버리면 말썽
   이 완전히 사라질텐데. "

 " 어차피 물질계에서의 영체들이란건 능력을 행사할수밖에 없는 존재들이고...
   여러가지 다른 성향의 것들이 섞여있는한 그들의 본성은 결국 부딪히기 마련이
   고, 극단적으로 전쟁을 일으키지는 않겠지만 서로 경계는 늦추지 않겠지.
   하지만 서로 싸울 일이 없어지면, 그들의 눈은 이곳 유크레시아를 넘어서
   프라드하나로 향하게 된다. 아직 결계는 완전하지 못하고, 그들이 이곳에서
   벗어나기 위해 힘을 합치기라도 하면 나라도 약간은 신경이 쓰이겠지.... "


 " 어쨌든, 일년이나 걸리긴 했지만 일단 이쪽의 일은 종결지어졌습니다.
   이제는 어쩌실 생각이십니까? "

 " 냉군, 내가 어째서 이렇게 번거로운 일을 일년이나 계속해왔다고 생각하나? "

그의 물음에, 그녀는 천천히 고개를 뒤로 돌려 그를 바라보며 되물었다.

 " .....그건.... "

 " 프라드하나 정도의 물질계는, 마음만 먹으면 간단히 지배할수 있지.
   그건 천계나 지옥같은 어떤 영계도 다르지 않아. 걸리는 시간의 차이만 조금
   있을뿐..... 하지만 그게 무슨 의미가 있다는 거지? 그 세상에는 거기에 맞는
   존재들이 살고, 그 나름대로 알맞게 살아가는 방식이 있어. 그것을 무리하게
   제재하고 관여한다는건.... 결국 중도에 어긋나는 일이고, 쌓이고 쌓인 영혼
   들의 원념은 결국 그 원인에게 돌아가게 되지. 그 원인이 굳이 내가 될 필요는
   없잖아, 그렇지 않나? "

 " ......... "

 " 여러말 할 필요는 없겠지. 일단 문제가 되는건 프라드하나에 있는 주술사들.
   그들 각각이 추구하는 바가 틀렸다는건 아니야. 다만 방법에 있어서는 아주 커
   다란 잘못을 범하고 있어..... 애초부터 물질계와 영계를 의도적으로 연결시킨
   다는건 물질계의 법칙을 무시하는 행위야. 사실 이 유크레시아가 이렇게 황폐
   화되고 오염되버린 것도, 결국 그 어리석은 짓들때문 아닌가? "

 " .....그렇다면....? "

 " 집단이란 형태로 몇천년동안 전해내려온 그릇된 전통은, 이제와서 그들 자신의
   의지로 개선시키기엔 이미 너무 늦었어.
   사실 음화교도 역사가 돌고돌면서 계속 그런 짓을 계속해왔지.... 그건 사실
   이야. 부정할수 없지. 깨어나기 전에 나 역시 그런 일을 해왔고, 냉군 당신도
   역시 예외가 될수는 없겠지..... 흐흥. "

그녀는 보일듯말듯한 미소를 지었다.
 " .......... "

 " 프라드하나의 여러 세력을 상대하기에는 예전의 음화교는 확실히 힘이 부족했
   어. 약간 나아졌다는 생각이 들때는, 또 어김없이 카블라이트단이 나서서 우리
   를 막았지. 어정쩡하게 나갔다가는, 결국 또 예전처럼 둘다 자멸을 초래할 뿐
   이야..... "

 " ......... "

 " 하지만 내가 깨어난 이상, 그런 어리석은 짓의 반복은 이제 끝이지.
   일년동안 유크레시아를 정리한건 그 때문이야. 어차피 영체들에게 이곳은 자신
   의 차원이 아니고, 그 약점을 잡아놓으면 언젠가는 복종하게 되지. 어차피 외
   부 영계의 에너지에 오염되버린 이곳이니, 그것을 이용한다고 해서 그렇게 문
   제될건 없어. 여러 차원에서 온 영체들은 이제 모두 내 뜻대로 움직이고, 이들
   의 힘을 사용하면 카블라이트단 쯤은 아무것도 아니지. "

 " 이제 그들을 응징하는 것입니까? "

 " 그렇지. 하지만 그것으로 끝나지는 않는다. 프라드하나에 존재하는 모든 주술
   사들에게, 자신이 하는 짓이 과연 어떤 것인가를 직접 몸으로 체험하게 해주는
   거야..... 그런 후에도 살아남은 자가 있다면, 알아서 그때까지의 잘못된 방법
   을 버리고 다른 길을 택하겠지. 후훗..... "

그녀의 미소는 조금 더 유쾌한 것으로 바뀌었다.
 " ......... "

 " 물론 그러기 위해서 가장 먼저 할 일은, 지금까지 음화교의 가장 큰 장벽이었
   던 카블라이트단을 처리하는 것이지. 아주 천천히.... 조급해하지 않고 그들을
   요리해주는 거야.
   직접적으로 나가지는 않는다. 그렇게 되면 우리의 강해진 세력을 알고서 그들
   은 다시 숨어버리게 되지.... 그러면 상당히 골치아프거든. 일단 다른 집단들
   부터 건드리고, 관심이 그쪽으로 쏠려 카블라이트단이 모습을 드러내면 바로
   그때 한번에끝내는게 좋아.
   내가 뭘 말하는지는 잘 알겠지, 냉군? "

 " ....예. "

 " 그럼, 구체적인 일들은 두명이 알아서 처리해주기 바래. 언제나처럼.
   믿겠어..... "

그리고서는, 다시 그녀는 냉군으로부터 시선을 돌렸다.


 ' ......아무리 그래도 프라드하나에 있는 모든 주술사들의 일에 관여한다는건
   가능성이 없지 않은가? '

돌아가면서, 냉군은 그녀가 한 말에 대해 약간 의혹이 가는바가 없지 않았다.
그녀의 뜻을 말그대로 받아들이자면, 이 세계에 인간이 있고서부터 지금까지 존재
해왔던 모든 주술의 기본 원리 자체를 바꿔버린다는 것인데.... 현실로 옮길 가능
성을 떠나서라도, 그렇게 된다면 '주술(呪術)'이라는 것의 의미 자체가 무색해지
는게 아닌가?  어차피 주술의 본질은 뜻을 통해 다른 존재의 힘을 빌리는 것인데.
물론 그가 그녀의 자재력이 어느 정도인지를 모르고 있지는 않았다.
지금의 그녀는 상상할수 있는 어떤 일이라도 결국 해낼수 있는 경지에 올랐다....
음화교가 창시된 이후로 최상의 인물인 것이다. 하지만.....
 ' ....그분의 진심은 아직까지도 아무도 모른다. '

순환의 정기를 통해 최상의 각(覺)을 얻고 거듭난 후부터, 그녀는 측근인 자신과
염군에게조차 어떤 일에 대해 상의한 적이 한번도 없었다. 모든 것은 지시에 의해
이루어졌고, 그들은 따를 뿐이었다. 분명히 예전에는 그렇지 않았는데.....
그녀의 방법에 대해 불만이 있다는 것은 아니다. 이미 그녀의 존재는, 다른 이의
그 어떤 잡다한 우려따위가 필요가 없는 상태에 있다.
그렇지만, 그와 염군 역시 그녀가 정말로 의도하는 바가 무엇인지는 궁금했다.
그리고 그것에는 약간의 우려가 어쩔수 없이 끼어있었다.
생사(生死)뿐만이 아닌, 신(神)을 뛰어넘은 존재.
그만큼의 자재력을 가졌으면서, 그것을 어떻게 사용할지는 전적으로 그녀에게 달
려있는 것이다.
음화교... 음화교가 존재하는 목적은 기본적으로, 변화할 힘을 잃고 정체되버린
모든 존재를 소멸시켜 다시 시작하게 하는 것이다. 현실속에서 조금씩 왜곡되오긴
했지만, 근본적인 것은 절대로 변하지 않는다.
그렇지만.... 혹시 지금의 그녀는 그 근본을 잊고 있는게 아닐까?
 ' ......그럴리가.... '

그는 순간 자신을 자책했다. 원래 깨달음이 깊은 자의 뜻은, 그렇지 않은 사람들
로서는 알수 없고, 해봤자 오해만이 남을 뿐이다. 그 사실을 그는 아주 잘 알고
있었다.....


검붉은 색의 흉한 모습..... 증오와 광기, 살기와 욕정으로 번들거리는 눈빛을 하
고 몇몇의 악마가 한명의 여천사를 쫓고 있었다. 공포에 어려 힘겹게 날아서 도망
가고 있었지만, 애석하게도 교주는 이곳에서의 모든 마법적인 공간이동을 막아버
렸다. 심지어 그것이 선천적인 능력이라도..... 어쨌든간에 바로 그것이 영체들을
제어하고 복종시키는 가장 손쉬운 방법이었기 때문이다.

냉군은 약간 씁쓸한 미소를 지으며, 황량한 벌판의 한쪽을 바라보았다.


  - 미친도깨비 -




P. S. : 너무 오래되서 설정을 잊은 분들은(.....^^;), 예전 편을 찾아보시거나
        rpg동 15번란에 있는 세계설정을 참조하시기 바랍니다.

        유크레시아는, 프라드하나에 이주해오기 전 동방인들이 살던 대륙입니다.
        하지만 계속적인 주술의 남용으로, 영계의 에너지에 오염되어 이제는 황
        폐해져 사람이 살수가 없는 곳이 되버렸죠. 그래서 동방인들이 프라드하
        나로 이주한 것이랍니다.

        지금 유크레시아에 사는건, 다양한 영계에서 온 영체(Spirit)들....
        Aasimon, Archon, Tanar'ri, Baatezu, Yugoloth 등의 무시무시한 녀석들
        뿐이죠. 생명을 가진 인간은 절대로 아니랍니다.

P. S. : 거의 모든 환타지계의 소설이나 여러가지 매체에서, 언제나 등장하는 몬
        스터나 원형들이 있기 마련이죠. 대표적인 것으로 드래곤이 있겠고, 고블
        린, 오크, 엘프, 드워프.... 뭐, 톨킨의 반지의 지배자 이후로 여러 다양
        한 원형을 가지고 있던 전설의 존재들은 하나하나 평범하고 고정된 형식
        으로 등장하게 됩니다. 물론, 시간과 장소에따라 변형되긴 하지만요.
        (엘프와 에루후는 분명히 다릅니다.... 분명히! --;)

        저같은 경우 그 원형들을 여러 다른 곳에서 취했죠. 서양식의 소설이나
        AD&D나 WOD같은 TRPG System에 나오는 원형들, 그리고 일본적인 환타지
        소설이나 만화에 등장하는 약간 변질된(?) 것들도 괜찮다 싶으면 취하곤
        합니다.
        그중에 대부분은 역시 AD&D의 몬스터일수밖에 없는데(지금 하는 일이 그
        건데 어쩌겠습니까), 일단 드래곤의 종류같은 거나 엘프나 드워프등 아인
        종의 정의, 그밖에 여러 몬스터들.... 많고도 많습니다.

        중요한건, 타차원의 존재들. 영체(Spirit)라고 불리죠. 즉 악마나 천사의
        명칭과 원형을, 일단 AD&D의 것을 끌어쓰고 있다는 것입니다. 4부부터는
        그들의 존재와 영향력이 표면상으로 주요한 것으로 작용하기 때문에, 말
        을 해두는게 낫겠다는 생각이 듭니다. (...카밀리는 꽤나 엄청난 짓을
        저질렀습니다.... --;)
        천사의 원형이라면 아시몬(Aasimon)이나 아콘(Archon), 악마의 원형이라
        면 바테즈(Baatezu),타나리(Tanar'ri), 유골로스(Yugoloth), 겔러레스
        (Gehreleth)등이 있죠. 각각의 종족(....이라고 해도 좋을지 모르겠군요.
        어차피 영계의 영혼들인데)은 나름대로의 공통적인 성향을 가지고, 각각
        마다의 영계에 그 존재의 근원을 두고 살아가고 있죠. 서로간의 관계 설
        정은 너무 복잡해서 지금 소개할 계제가 아니고, 일단 물질계에서도 서로
        의 성향 차이때문에 분쟁을 일으킬 소지가 많다는 것만 얘기해두죠.
        (참고로 2부 후반쯤에 나왔던 세명의 마족은 타나리였답니다. 그것도
         최고위급의... 하지만 물질계에서는 원래의 힘을 발휘할수가 없어서
         바보같이 당했군요. --;)

        아, 그리고 상투적인 악마와 천사의 이분법적 대결구조만 있는건 아닙니
        다. 오히려 섬기는 신이 다른 천사들끼리의 전쟁, 성향이 다른 악마들 서
        로끼리의 전쟁(특히 바테즈와 타나리)이 더욱 심하죠. 아무래도 거주하는
        영계가 다른만큼 그렇긴 하지만, 물질계에서 서로 만나버리면 과연 어떻
        게 될까요?  후훗, 재미있죠?  ^^;

        잡담이 길었던것 같네요.
        어쨌든 시작한 천살전기 4부, 모두들 재미있게 볼수 있기를 바라면서
        이만.



#7099   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 2회 -              11/13 19:29   185 line



          - 천살전기(天殺傳記) -





                                            글쓴이 : 김고은



    - 4 부 제 2 회 -



그는 다시한번 검을 허공에 찔러넣었다.
그리고, 느리게 수평으로 베었다. 단순하기 짝이 없는 베기였다.
하지만 무표정한 얼굴로, 잠시 가만히 있다가 그는 다시금 허공을 검으로 갈랐다.
 " ........ "

극히 단조로운 동작들만을 반복하고 있지만, 그의 얼굴에는 수많은 땀방울이 송글
송글 맺혀있었다.
그러나 지금의 그에게는, 전혀 그것들을 그만둘 기미가 보이지 않았다.
.....지겨움에 미쳐 쓰러질때까지 계속하겠다는 듯이.


그때로부터 정확히 얼마나 지났는지는 모르지만, 알고있는건 자신이 이곳에서 봄,
여름, 가을, 겨울을 한번씩 보았다는 것이다.
그는 이곳의 지명조차 몰랐다. 치천이 보여준 한번의 '그것'..... 그것을 보자마
자 그는 뭔가 마음속 깊은곳에서 답답하기 이를데없는 의문이 떠올랐다. 그리고
나서 몸이 저절로 움직이며 그는 정신없이 뛰어나갔고, 풀리지 않는 답답함에 미
친듯이 검을 휘두르다가 지쳐 쓰러진 곳이 이곳이었다. 산.... 산이라는건 확실
했다. 그것도 아주 험한. 그때부터 지금까지 그는 이곳을 지나는 사람 비슷한 것
을 단 한번도 보지 못했던 것이다. 단지 이곳의 꼭대기에서 아래를 내려다보면,
일년에 몇번 없는 아주 맑은 날에서만 저쪽 멀리에 마을같은 것이 보였던 적이
있었다.
하지만 그에게 단순한 인식 이상으로 다가오는 사실은, '그것'에 대한 답답함 이
외에는 단 하나도 없었다. 가만히 앉아있어도, 검을 휘둘러도, 심지어 잠을 잘때
도 전혀 흔들림 없이 그 의문은 가슴속에서 떠날 기미를 보이지 않았다.
계속 생각하고, 움직이고, 또 잊어버리려고 몸부림치는 가운데 종종 실마리가 보
이는듯 했으나, 풀어버리려 끌어당기면 오히려 그것은 그의 온몸, 온마음을 더욱
더 꽉 조여왔다.
......그리고 그의 답답함은 날이 갈수록 심해졌다.


 " ........... "

눈가를 따갑게 하는 햇살에 눈을 떴다. 아무래도 어제도 이곳에서 그짓을 계속하
다가 자버린것 같다.
턱을 쓰다듬었다. 이제는 꽤나 자란 수염은 자꾸 턱을 가렵게 한다. 그리고 길어
서 거추장스러워진 머리를 묶은지도 이제 몇달이 지난것 같다. 하지만 그런것들은
별로 상관할만한 일이 못된다. 뭐가 어떻게 변해도 여전히 가슴은 답답하다.
꿈.... 꿈을 마지막으로 꿨던게 언제였는지 기억도 안나지만, 왠지 지난밤에 비슷
한 것이 지나간듯한 느낌이 든다. 뭔가 아련하지만 생각은 나지 않는.....
 ' ........!? '

갑자기 그녀, 셀라인의 얼굴이 떠오른다. 그녀에 대한 생각은 오랫동안 한적이 없
었는데도 불구하고, 지금은 무슨 이유에서인지 아주 생생하게 떠오르고 있다.
그리고, 왠지 불안하고 조급해진다.
어느 한곳, 태양이 떠올라 막 지나가려고 하는 그쪽으로 발걸음이 저절로 옮겨진
다. 별로 신기할 일은 아니다. 일년동안 그런건 익숙해졌으니까.
마음속의 답답함은 이상하게도 그녀의 영상과 겹쳐진다. 풀어내야 하는 무언가가
또 하나 늘어난것 같다. 하지만 부담스럽고 짜증나지는 않는다. 그냥 풀어버리고
싶다는 마음 뿐이다.
그리고 지금은, 걸어갈수록 그 절실함은 더 커진다.
가슴이 뛴다. 불규칙적으로, 그리고 심하게.
문득 '걱정'이라는 것이 다시금 마음속에 들어온다. 이것 역시 오랜만이다.
걷는다.
아주 예전에.... 그녀와 내가 어떤 비정상적인 관계에 있다고 들은듯 하다.
정말인지 아닌지 확인은 못해봤지만, 한쪽이 죽으면 다른 한쪽도 죽게 된다고 한
다. 생명이 이어져있다는 것이다.
....그다지 이상할건 없다. 끝이 없는 우주의 모든것을 알기에 사람의 지혜는 바
닷가에 모래 한알 정도도 되지 못하며, 그래서 이 세상에 쉽사리 납득할수 없는
일들은 많고도 많다. 단지 '나'라는 미미한 개체가 무언가를 '모른다고' 해서 그
것이 현실이 아닌건 아니지 않은가.
나는 어리석기 짝이 없다.
걱정은 더욱 심해진다. 그냥 나는 산길을 걷고 있고, 별로 험한 곳도 아니다. 내
몸뚱아리를 원하는 산짐승같은 것도 없다. 그렇지만, 아주 불안하고 위험한 기분이
든다. 누군가 내 목숨을 노골적으로 노리고 있는것같은 기분이다.
점점 걸음은 빨라진다.
아, 누군가가 내개 빨리 피하라고 하고 있다. 목소리.....?  그건 모르겠다.
어쨌든 그렇다. 아주 절실한것 같다. 하지만 그 사람은 나만 보내고 자신은 남을
듯이 이야기하고 있다. 아마도 퇴로를 열어주고 자신은 뒤를 지키겠다는 것 같다.
예전의 나라도 저런건 어리석다고 생각했을 것이다. 그리고 지금도 그건 마음에
안든다. 그....아니 그녀를 두고 갈수는 없다.
문득 다리에 쓰라린 감각이 느껴진다.
아, 나는 뛰고 있다. 그것도 아주 빠르게. 이곳은 빽빽한 관목숲이고, 이렇게 뛰
어가다가는 상처를 입고 만다. 하지만 나는 뛰고 있다. 싫지도, 좋지도 않다.
다만 너무나 절실하다. 하지만 절실한게 뭔지 잘 모르겠다.
방금까지도 확실했던것 같지만, 뒤섞여버렸다.
갑자기, 뭔가가 보인다. 희미한가.... 아니, 확실하다.
아름다운 여성의 얼굴이다. 새하얀 갑옷..... 아니, 뭔가 더러운 것들이 많이 묻
어 이제는 별로 좋아보이지 않는다. 투구는 부숴져서 어깨받이에 조금만 걸쳐 덜
렁거리고 있다. 다리를 저는건가?  절뚝거리는게 가히 보기 좋지 않다.
아마도 그녀는 나를 어리석다 생각하고 있을 것이다. 아니 확실하다. 하지만....
그것보다 불안함이 더 크다. 무엇을 두려워하고 있는거지.
 ' !!? '

잠깐사이에 시야가 갑자기 넓어지고, 그녀의 뒤로 어떤 남자가 보인다. 아니, 하
나가 아니다.
많은 사람들이 싸우고 있다. 아니, 사람이 아닌것들도 있다. 비슷하게 생겼지만
사실 저건 몸이란게 없는 놈이다. 한눈에 알수 있다. 기운만으로 움직이고 있다.
흰색옷을 입고 있는 한 여자를 칼로 베서 간단히 죽였다. 그리고 팔을 뜯어서 게
걸스레 먹어치운다. 생긴건 곱게 생겼는데 하는 짓이 외모와 너무 다르다.
잔혹하다.....?  글쎄, 그럴지도. 혹은 아닐지도.
울긋불긋한 기묘한 옷을 입고 있는 남자는, 어느샌가 이곳에서 멀지 않은 곳에까
지 와있다. 기분나쁜 미소를 지은채 천천히 걸어온다. 뒤에서 벌어지고 있는 싸움
에는 별로 관심이 없는듯.....하다. 그런데 왠지, 어딘가에서 본 기억이 난다.
아주 기분이 나쁠때였었던 것 같다. 보기만 해도 이가 갈린다.... 이것은 증오라
고 불리던가.
아! 나는 떨고 있다. 무서워하고 있다. 저 자에게는 신의 권능이 통하지 않는다.
내 수련이 부족한 것일까?  분명히 그럴 것이다. 애들레이드도 그에게 접근조차
못하고 있다. 그의 힘은 대단하다..... 나로서는 어쩔수 없다.

갑자기 아래가 허전해진다. 그리고 몸이 급격히 무거워진다.
문득 기억난다. 이쪽은 길이 없는, 절벽으로 이어지는 방향이었다. 무심결에 잊고
있었다.
나는 떨어진다. 아래를 바라본다. 돌덩이들이 보인다.
그리고 동시에 애들레이드, 그리고 그 남자가 보인다.
돌덩이들은 삐죽 그 말단부가 솟은채 내 몸뚱아리를 기다리고 있다.
그리고 여전히 그 인간도 아닌 것들은 선량한 내 동료들을 해치고 있다.
급한건 뒤쪽이다.
절벽에서 떨어지는것 보다는, 절실한 마음으로 서로를 생각하는 인간들 곁으로 가
는게 나을듯 싶다. 무엇보다 '나'가 그곳에서 떨고 있지 않은가.

그리고, 나는 그쪽에 서있다.
울긋불긋한 옷의 남자의 눈이 커지는게 보인다. 그리고, 뭐라고 외치고 있다.
처음 소리는 듣지는 못했지만, 마지막으로 갈수록 점점 선명하게 커진다.


 " ......섬전마!!! "





  - 미친도깨비 -



P. S. : 문득 생각이 나서 '장편'이란 말머리를 없앴습니다.
        바보가 아닌한 4부 운운하는데 장편이라는 것을 모를리 있겠어요. ^^;
        오히려 괜한걸 붙이고 있었다는 생각이 드네요.
        사실 장편이건 단편이건 무슨 상관이 있겠습니까. 누군가 읽고 재미있
        으면 되죠.
        .......뭐, 아직까지는 그런 '누군가'가 있다고 믿고 싶습니다.
        혼자만의 언어유희처럼 우스꽝스러운건 없거든요.

P. S. : 독자에게 자유도를 줄수 있다는건 작가로서 대단히 기분좋은 일이 아닐수
        없습니다.
        사람의 무의식이란건 궁금하면 생각을 해내게 마련이거든요. 눈에 보이고
        귀에 들리는 묘사가 없다면, 단지 뜻만으로 추측할수 있겠죠.
        이놈은 대체 어디 있고, 무엇을 하고 있는가.
        이놈의 생각과 현실은 같은건가, 다른건가.

        추측이 맞을지 안맞을지는 그다지 중요하지 않습니다.
        궁금하다는 생각이 든다는것 자체가 중요하지요.



#7122   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 3회 -              11/16 11:10   223 line



         - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 3 회 -




 " .....하하. 루드라님의 예지는 정말 틀리는 법이 없군..... 이렇게 때맞춰
   제발로 찾아와주다니. 하지만 다시 공간이동을 할수 있게 됐다....  약간
   골치아픈걸. "

경악에 가까웠던 표정은 금새 차갑고 잔혹한 미소로 바뀌었고, 그 남자는 두어
발자국 물러난후 진룡을 보며 말을 걸었다.
 " ........ "

 " 아르마스의 성녀.... 글쎄, 쓰레기들은 저 여자가 꽤나 가치있는 포로가 되주
   리라 생각하겠지만, 나는 그렇지 않아. 루드라님도 마찬가지고.
   어차피 너, 유진룡이 나타났으니 애피타이저는 이쯤에서 끝내야지. 벌써 대부
   분 먹어버렸기 하지만 말야.... 흐흣. "

그는 힐끗 뒤를 돌아보며 말했다. 셀라인을 지키려던 백명에 가까운 병사와 신관
들은 이미 모두 살해당한 후였고, 갖가지 모습을 한 영체들은 시체 - 혹은 아직
살아있는 - 들을 곧장 먹어치우고 있었다. 지금 이곳에 살아있는 인간은 단 네명,
기분나쁜 저 남자와 진룡을 뺀다면 뒤쪽에 서있는 셀라인과 애들레이드 뿐이었다.
 " 그동안 어떻게 루드라님의 눈을 피해서 숨어있을수 있었는지 신기하지만, 어쨌
   든 이제는 소용없어. 혹시 알고있나?  루드라님이 음화교의 적으로 지명한 자
   들중에서, 일단 보이기만 하면 어떤 수를 써서든 없애버리라고 지시한 표적은
   너 외에 얼마 되지 않아. 영광스럽게 여기는게 좋겠지.....? "

말을 끝마치자마자, 뒤쪽에 있던 열명이 넘는 영체들은 한순간에 진룡쪽을 향해
날아들었다. 광기와 살의만이 불타는 눈빛은, 그가 그들에 대해 생각할수 있는
어떤 여지도 남기지 않았다. 일이 어떻게 돌아가고 있는지 정확히 알수는 없지만,
일단은 그들과 싸워야 했다. 단지 그 자신의 안위뿐만이 아니라, 사실 그가 이곳
에 올수 있었던 것은 셀라인과 애들레이드를 구하려는 순간의 뜻 때문이 아니었
던가.

옅은 자흑색의 몸체에 크고 아름다운 날개를 지닌 영체의 모습은, 전설에 나오는
천사의 그것이었다. 다만 그들의 그런 이미지는, 그들의 입가에 낭자한 피와 곳곳
에 달라붙어있는 크고작은 살덩이들로 잊혀지기에 충분했다. 푸른색으로 빛나는
그들의 검은 휘두를 때마다 묻어있던 피를 태워 증발시켰으며, 그들의 몸을 감싸
고 있는 미미한 붉은색의 오라는 그 연기로 인해 더욱 섬뜩해보였다.

 " ......... "

다섯은 곧장 그에게 날아들었으며, 나머지 여덟은 그와 어느정도 거리를 두고 공
중에서 멈추었다. 곧 그들의 적색 오라가 강하게 피어오르는게 보였고, 그와 동시
에 그들의 앞에서 모여든 강대한 에너지는 수십개의 화살같은 모습을 형성해 엄청
난 속도로 진룡을 향해 쏘아졌다.
 " ........! "

피할수 없다는 직감과 함께, 진룡은 어쩔수 없이 화살들이 날아오는 모습을 지켜
보며 가만히 몸을 웅크렸다. 그런데, 거의 그의 몸이 화살들에 적중되려는 찰나,
그는 무의식적으로 수축했던 몸을 피며 날아오는 화살들을 '응시'했다. 순간적으
로 그에게, 그 화살들이 어떤 성질의 기운으로 이루어져 있으며 또한 자신의 기
운을 어떻게 바꾸면 화살의 에너지와 '동화'될수 있는지가 떠오른 것이었다.
그것은 말그대로 직관이었고, 그는 다른 생각없이 그 뜻이 가는대로 놔두었다.
단 한발로 보통사람을 가볍게 죽일수 있는 마력의 화살은, 진룡의 몸에 닿자마자
수십발 모두 아무 소리없이 사라지고 말았다. 하지만 그것에 전혀 동요하지 않은
채, 날아왔던 다섯은 그대로 그를 향해 검을 휘둘렀다.
 " ....... "

모두 인간의 몸놀림이라고는 상상할수 없을 정도로 빠르고 매서운 공격이었지만,
그에게는 그들의 움직임이 정확히 보였다. 지금 그들이 무엇을 노리고 있는지, 실
패하면 어떻게 할것인지. 어떤 것을 의식하고 있고, 완전히 잊어버리고 있는 것은
무엇인지.
....그런 그에게 있어, 반격이라는 것 자체가 우스운 얘기였다.

 " !! "
맹렬한 기세로 그들이 진룡을 찌르는 모습과, 갑자기 검을 쥔 팔이 잘려서 반대쪽
으로 튕겨나가는 모습은, 그것을 보는 모든 이의 눈에 마치 동시에 일어난 것처럼
겹쳐보였다. 셀라인과 애들레이드는 물론, 뒤쪽에서 조용히 주문시전을 시작한 남
자의 얼굴에도 경악의 빛이 스쳐갔다. 또한 공포나 두려움이라고는 전혀 찾아볼수
없었던 영체들에게도 동요하는 기색이 보였다.

 " ........ "

하지만 진룡 본인은 그다지 놀라지도 않았고, 헛점을 노려 재차 공격하려 하지도
않았다. 재빨리 물러나서 떨어진 팔을 쥐어 어깨에 붙이며, 주문을 시전하기 시작
한 영체들을 단지 바라보고만 있을 뿐이었다.
저것들은 어차피 이곳에 있을 이유가 없는 것들이었고, 원한다면 자신의 능력으로
영계에 되돌아갈수 있으리라는 생각이 들었기 때문이다.
하지만 그는 아직 그들이 정신적으로 어떤 상태에 있는지를 깨닫지 못한채였다.
동요의 기색은 뒤쪽 사내의 시선 한번에 곧바로 가라앉았고, 떨어져 있던 여덟은
다시금 살기어린 오라를 뿜어내며 일제히 손가락을들어 진룡을 조용히 가리켰다.

 " ......저건!!?  진룡, 위험해요!! "

뒤에서 들려온 셀라인의 외침이 그의 머리속에서 막 조그마한 경계심을 불러일으
키는 순간, 그는 갑자기 강대한 '죽음'의 에너지가 자신의 심장을 감싸는 것을
느꼈다. 그것은, 살아있는 자의 생명의 원천을 찾아내 아예 모든 통로를 일시에
끊어버리는 끔찍한 방법이었다.
 ' ......... '

하지만 그것에 대한 두려움이 일어나기도 전에, 그에게 다시 하나의 사실이 떠올
랐다.
죽음이 다가오면 죽으면 되는 것이다 - 하지만 그것이 아주 짧은 시간동안만이라
면 별로 문제될것이 없다.
그는 순간 자신의 모든 경맥을 닫아버렸다. 생명력은 모두 막혀버렸으며, 신경은
끊기고, 피의 흐름은 멈췄다.
순간 그는 말그대로 죽어버린 것이다.
하지만, 갑작스러운 죽음에 쓰러지려는 몸이 막 휘청거리기도 전에, '죽어있었던'
그의 몸은 다시금 움직이기 시작했다. 영체들이 불러일으킨, 생명체에게 즉각 죽
음을 가져다주는 파동은 원래의 작용을 끝마쳤고, 그러자 당연하게도 곧 사라져
버렸다.
그리고 그 부자연스러운 '죽음'과 동화되었던 그는, 재차 '자연스러운' 평상시의
상태로 돌아온 것이다. 전혀 이상할 것은 없었다.
주위에 있는 모든 이가 아연실색하는 모습에 상관없이, 그는 자신이 직접 영체들
을 처리하지 않으면 안되겠다는 생각이 들었다. 저쪽에 떨어져 있는 저 남자가
있는한, 그들은 분명히 자신의 의지대로 행동할수 없을 것이라는 느낌 때문에서
였다. 어차피 영계가 아닌 물질계에 와서 일시적으로 물질화된 육체이니, 소멸시
킨다 해서 저들에게 큰 재난이 되지는 않을 것이다 - 그것은 지금 그와 이어져있
는 셀라인의 마음과도 통하는 생각이었다.

몸뚱아리를 가진 인간이라면 거의 저항할수 없는 힘..... 그런데 그것을 동시에
여덟번이나 당하고도 태연히 서있는 진룡에 대해 대단히 당황한 그들이, 자신들
쪽으로 엄청난 속도로 뛰어드는 진룡의 모습을 볼수 있었던 시간은 얼마 되지
않았다.

 " .......!! "

그들 나름의 '비명'을 지를수 있을만한 순간도 주어지지 않았다. 단숨에 셋의 정
수리가 두조각으로 갈라져버렸으며, 나머지 셋은 미처 검을 들어보지도 못하고
심장부위가 관통되었다.
물질계에서 자신의 기질화(氣質化)된 개체가 소멸되고 곧바로 원래의 영계로 빨려
들어가면서, 그들은 한가지 의문을 떠올릴수 있었다.
주술력이 담긴 무기, 그것도 아주 강력한 것이 아니면 상처 하나 남지 않는 자신
을, 조금 단단한 쇳덩어리로 만든 보통 검으로 어떻게 한번에 베어버릴수 있는지
였다. 하지만 인간과 비교할수 없이 지혜로운 그들의 정신조차, 그 의문을 풀어내
는데는 수십번의 환생이 필요할 것이다.


나머지 둘의 목덜미와 그들이 가진 검이 한꺼번에 두동강나버리는 모습과, 뒤쪽에
서있던 남자의 이빨이 거칠게 맞부딪히는 소리가 미미하게 허공을 울린 것은 거의
동시였다.
방금까지 꽤나 오래동안 시전하고 있던 주문이, 지금 그의 눈앞에 있는 인간같지
도 않은 자에게는 전혀 소용이 없을거란 느낌에서였다.
 " .......제길.....!! "





   - 미친도깨비 -



P. S. : 상식적으로는 이해하기 힘든 상황일지는 모르지만, 진룡의 성격이 어떤
        것인가를 생각한다면 조금 납득하는데 도움이 될지 모르겠습니다.

        ......냉정, 냉담, 냉혹, 냉혈 네가지를 겸비한 더러운 성질 외에도,
        그는 대단히 직관적(Intuitive)인 인간입니다 - 자신의 사고(Thinking)
        와 감정(Emotion)을 그다지 신뢰하지 않는 대신, 자신이 모르는 무의식
        에서부터 '문득 떠오른' 사실을 믿습니다.
        바로 그런데에서 이유없는 의지력과 태연함이 나오는 거죠. 그리고 지니
        고 있는 일천한 지식과는 전혀 상관없이 존재하는, 예지(Precognition)에
        가까운 대단한 지혜또한 그런 직관에 기인한 것이죠.
        그리고 지금은 바로 그런 뜻(意)의 힘이 현실화될수 있을 정도에 이르렀
        습니다 - 공간이동(Teleportation)이라던가, 상대를 파악하는 고도의
        감지능(Perception)이라던가.
        .....뭐, 아직 한참은 부족하긴 하지만요.
        (그래서 아직 쓸만한 내용이 남아있는 겁니다. 모든것을 이룬 완벽한
         존재는 소설의 인물로서 그다지 적합하지 않겠죠)

        이런 인물에 대한 사실을 글 속에서 표현하지 못하고 잡담같이 설명하는
        건 상당히 꼴사나운 일이 아닐수 없지만, 이렇게라도 이야기를 하지 않으
        면 글이 정말 리얼리티와 상식이라고는 찾아볼수 없는 허황된 영웅물이
        되버릴지도 모른다는 두려움에서 써봅니다. 저야 물론 그렇게 생각하지
        않지만, 소설이란건 어차피 작가 이외의 다른 사람들이 보는 것이고, 또
        한 평가는 그들이 내리는 것이니까요. 하지만 제가 다른 사람에 대해 가
        지고 있는 의식의 괴리감은 상당히 큽니다..... 애석하게도.

        .....그래도 독자분들의 직관력을 믿어봐야겠죠?  ^^;

P. S. : 정말 자코같이 죽어버렸지만, 상위 아시몬(Aasimon) 데바(Deva - 天)는
        사실 대단한 존재입니다 - 별로 좋아하지 않는 단어이긴 하지만 '천사'로
        치면 치천사(Seraphim) 바로 아래쯤이죠. 확실히 물질계에서는 자신의 모
        든 권능을 완전히 사용할수 없긴 하지만, 그래도 대단한건 사실입니다.

        Magic Missile(at will)은 말할것도 없고, Seven Circle의 궁극 주문
        Finger of Death를 뜻대로 쓸수있다는건...... 으음.
        설정상 그렇게 만들긴 했어도, 적어도 다른 보통의 환타지 월드에 가서
        자유로운 행동이 가능해진다면, 한 백년 잡고 그 세계 완전히 멸망시킬
        수도 있겠군요. Archmage?  High Priest?  Venerable Dragon?  상관없이
        돌아가십니다.... --;
        (프라드하나는 물질계가 절대로 아니다...라는 소리를 가끔 듣곤 합니다)

        물론 원래 천사들이 이런 행동을 할리가 없죠. 명색이 정의와 선을 추구
        하는 신의 종복인데 말입니다.
        그러나, 누누히 말하지만 각성한 카밀리가 벌여놓은 일은 참으로 엄청난
        짓이랍니다. 성향을 정반대로 만들어버렸으니..... --;

        어쨌든, 지금의 진룡녀석이 그만큼 대단해진건 사실입니다. 그 사실을
        조금은 의식하고 계속 봐주시기를..... 이만.



#7146   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 4회 -              11/19 21:56   200 line



         - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 4 회 -



곧 진룡은 시선을 뒤쪽의 남자에게로 옮겼다. 아주 강력한 - 슬프지만 셀라인 정
도는 비교도 안되는 - 기도를 지닌 주술사임이 느껴진다. ........자신은 그것을
숨기고 있다고 생각하겠지만.
예전에 그의 집에 침입해 하린을 잡아간 장본인, 이미 그 기억은 그의 머리속에
분명히 돌아와 박혔으며, 그만큼 그는 저 울긋불긋한 옷을 입은 사내에 대해 적대
감이 커질수밖에 없었다. 단순한 분노가 아닌, 뭔가가 자신과 아주 크게 어긋나있
어서 서로를 불편하게 만드는 그런 느낌이었다. 어차피 같이 있으면 서로를 해하
게 될터, 진룡 자신은 번거로움을 피하기 위해 어떻게 해서든지 잊어버리려 노력
할수는 있겠지만, 저쪽은 애석하게도 그럴 마음이 전혀 없는것 같았다.
물론, 아무리 그렇다 하더라도 이 기분나쁜 사내에 적개심을 아예 버린다는건 거짓
말일 것이다.
어차피 그 역시 인간이므로.

아까부터 지켜봤지만, 일단 그는 셀라인과 애들레이드를 신경쓰지 않고 있다는건
틀리지 않은듯 했다. 애초부터 상대가 되지 않는 적이긴 했지만, 아무리 그래도
진룡이 데바 여덟하고 싸우기 위해서는 두명에 대한 자신의 신경이 끊어지는 시기
가 있을 것이고, 바로 그때를 알아채지 못할 그자가 아니기 때문이다. 마음이 있
었다면 그 순간에 두명을 공격해서 죽였을 것이다. 사실, 정말 그랬다면 그가 이
곳에 나타나기도 전에 두명은 벌써 살해당했겠지만. 솔직히 그는 두명을 아무 가
치없는 싸구려 미끼로 여기고 있음이 분명했다. 그의 그런 자만심이 진룡에게 어
느정도 이점을 주고있긴 하지만, 만약 그가 자신의 그런 점을 깨닫고 두명의 안위
를 이용할 마음을 먹는다면, 진룡으로서는 대단히 어려운 상황이 될것이다.
하지만 아직 그러기에는 다행스럽게도 그의 자존심이 턱없이 거대했고, 그러리라
확신한 진룡은 주저없이 그에게 달려들었다. 거리는 그다지 문제가 되지 않았다.
50야드 정도면 순간의 도약으로 충분한 거리니까.
 " .........!"

그가 움직이는 것을 보자마자 사내는 급히 수인을 맺었고, 진룡이 자신의 몸속에
서 엄청난 열기가 끓어오르는 것을 느낀 것은 그렇게 거리가 절반으로 좁혀진 이
후였다.
갑자기 뱃속 깊은 곳에서부터 타오르기 시작한 무형의 불길은, 순식간에 그의 전
신을 감쌌다. 이를 악물게 만드는 대단한 고통이 온몸을 찌르고 지나갔고, 그것은
예전에 많이 겪어봤던 화염폭발같은 외부적 불길과는 비교도 안되는 것이었다.
 ' ......... '

인간의 기운을 너무 무리하게 움직이게 되면 몸안에 필요없는 열을 만들어내게
된다는 것은 진룡 또한 잘 알고 있었다. 아무래도 이 주문은 그 과정을 순식간
에 극대화시키는 악랄한 것임에 틀림없었다.
보통 인간의 몸뚱아리란 것은, 약한 불에만 노출되도 금새 타서 원래의 형체와
기능을 잃어버리는 아주 민감하고 약한 물질이다. 하지만 잠시동안만 그 성질을
바꿔준다면....?
그는 반사적으로 자신이 몸과 마음 전체를 '불'로 바꾸었다. 아니, 정확히 말하면
열기로 바꾸었다. 기질이 없고 타오르는 기능만 존재하는 에너지로. 아주 잠시라
면 지금의 그라도 가능한 일이었다.
그리고, 엄청난 기세로 전신을 삼키던 내부의 불길은 변화한 그의 몸과 더불어 순
간적인 폭발을 일으켰다.

 " .....진룡!! "

갑자기 그의 몸에서부터 엄청난 폭발이 일어나자 셀라인은 깜짝 놀라 비명을 질렀
지만, 연기따위는 전혀 나지 않았기 때문에 곧 그가 멀쩡한 채로 사내에게 달려드
는 모습을 볼수 있었다. 그렇지만 그 두명은 그녀에게 안도의 한숨을 내쉴 기회조
차 주지 않았다.
 " ......Phat! "

진룡이 아무렇지도 않게 나인서클의 주문을 견뎌내고 자신에게 다가드는 모습에도
그는 그다지 놀라지 않은 표정이었다. 대신, 팔을 늘어뜨리고 진룡을 응시하며 무
거운 음성으로 단 한마디 음절만을 토해냈다. 그와 진룡과의 거리가 불과 5야드도
남지 않았을 때였다.
 ' .....!? '

그러자 갑자기 진룡은 전신이 저릿하게 마비되는 감각과 함께, 머리를 망치로 세
게 얻어맞은것 같이 멍해옴을 느꼈다. 예전과 달리, 어떠한 기운이 다가와 느껴질
사이도 없이 벌어진 일이었다.
하지만 그렇게 잠시 주춤한 사이에도 달려오던 힘은 그를 사내쪽으로 이끌었고,
베려고 돌려놓았던 팔에 쥐고있던 검은 반사적으로 사내를 노리며 허공에 은청색
의 광채를 만들어냈다.
그리고, 그의손가락에 검을 타고 전해지는 감촉이 있었다. 날붙이와 살이 닿는,
아주 익숙한 감각이었다. 다만 익숙한만큼 이번것은 그다지 깊지 않았다는 것 또
한 그는 느낄수 있었다.


 ' ....빌어먹을.... '

진음(眞音), 즉 존재하는 것이라면 누구나 지니고 있는 근원적인 파동을 건드리는
주문을 썼는데도 불구하고, 저 천살성이라는 괴물은 겨우 순간적으로 주춤거렸을
뿐이다.
적어도 이것에는 어느정도 효과가 있으리라 - 어리석게도 기대했던 자신에 대해
욕지기를 내뱉으며, 그는 이미 시전해두었던 우연조건 주문이 발동하는것을 느
꼈다. 몸에 피가 흐를 정도의 상처가 나면, 즉시 주위의 시간이 자신을 중심으로
10배로 느려지며 자신은 준비해두었던 밀실로 공간이동하는 것이 그 조건이었다.
그는 이가 갈릴 정도로 기분이 나빴다. 대신(大神)의 화신(化身-Avatar)조차 소멸
시킬수 있었던 주문들에, 이 유진룡이란 남자는 거짓말같이 거의 반응하지 않는 것
이었다.
그 어찌할수 없는 무력감은, 예전에 그가 싸웠다가 패한 치천이란 자의 그것과 너
무나 흡사했고, 그 생각하고 싶지 않은 기억만큼 그에게 더할수없는 불쾌감을 가
져다주었다.
그리고, 그는 사라졌다.


 " .......... "

학살극의 원흉이었던 사내가 도주해버렸고, 또한 그의 조종을 받던 영체들 또한
물질계의 육체가 죽으면 원래 있던 영계로 즉시 사라졌기 때문에, 이 곳에 남아있
는 것은 수십명 사람들의 시체 뿐이었다. 오자마자 공격을 당해서 어딘지 확인해
둘 경황이 없었지만, 주위의 장식을 보니 아무래도 어떤 사원의 안쪽인듯 싶었다.
낡고 버려진 곳이 아닌, 얼마전까지도 사람들이 자주 드나드는 곳이었던 것 같았
다.
사내가 분명히 사라졌다는 것을 확인하고, 그는 뒤돌아서 셀라인과 애들레이드가
있는 쪽으로 다가갔다. 별로 궁금하지는 않았지만 대체 어떤 일이 벌어졌는지는
알아두는게 좋을것이라 생각해서였다. 또한 원치않게 진룡 자신의 일도 개입되어
있는듯 하고..... 잊고싶은 것들이었지만, 세상은 마음대로 돌아가지 않는다.
 " ......괜찮아요, 진룡? "

그 질문을 받아야 할 쪽은 오히려 그녀 자신쪽에 더 가까운데도 불구하고, 셀라인
은 걱정스러운 표정으로 그에게 물었다. 그녀의 몸에도 대단치는 않지만 곳곳에
상처가 보였고, 옆의 애들레이드는 갑옷이 부서진 정도로 봐서 치명상에 가까운
상처를입은듯 했다. 애초에 보였던 다리를 저는 모습까지 고려하면, 지금 보통사
람들은 까무러쳤을 정도로 고통이 심할 것임에도 불구하고 그녀는 힘겹게나마 벽
에 기대 서있었다.
 " ....내겐 아무 일 없으니 신경쓰지 말고.... 일단 두명부터 치료를 해두는게
   좋겠군. 특히 그쪽 분.... 이름은 잘 기억이 안나지만, 상당히 다친것 같으니
   당신부터. "

 " 그럴 시간이 없습니다. 성녀님, 어서 말씀을....! "

 " ........? "

 " 잘된 일인지는 모르겠어요... 당신이 와서 우리가 살수있었던 것은 다행이지
   만, 지금 이런 위험한 일을 겪고 있는 사람들은 우리뿐만이 아니에요.
   그녀는 이제, 이 땅의 모든 클랜과 교단에 시선을 돌리고 말았어요...! "

 " ........!? "





  - 미친도깨비 -




P. S. : 주문, 주문, 주문, 주문.
        환타지 소설에서 주술과 마법이란 존재는 빠지기 힘들며, 특히 천살의
        배경인 Pradhana는 마나가 아주 풍부한 세상이라 그만큼 주술(단지 용
        어상의 차이일뿐, 마법이란 뜻입니다. 마법(魔法)이란 한자명칭이 마음
        에도 안들고 개념도 저의 생각과 다르기 때문에 쓰지 않고.... 주술이
        라고 쓰고 있죠)이 자주 등장하는데, 그 묘사를 하는데 꽤나 신경이 쓰
        이는군요.

        주술의 구체적인 방법인 주문(呪文 - Spell)은, 거의 대부분 그 매개체
        로 주어(呪語, Mantra - Verbal Components)와 수인(手印, Mudra - Som
        atic Components)이 필요하죠. 수인이라 그렇다 치더라도, 만트라는 일
        반적인 언어가 아닙니다. 타차원의 힘을 끌어쓰기 위해 그 타차원의 고유
        한 파장을 진동시켜야 하는데, 그 소리가 바로 만트라가 되는거죠.

        쉽게 말해서, 모르는 사람은 주문 시전을 들어도 그게 뭔지 모른다는 것
        이죠. 저야 그냥 산스크리트어를 빌려쓰고 있긴 하지만, 그걸 굳이 번역
        해서(만들어서?) 써놓는다면 왠지 우스운 꼴이 되죠. (....'혼명계의 지
        배자 그라즈트의 이름을 빌어.... 영혼을 파괴하는 벼락을... 어쩌구....
        ..' 말이 안되잖아요? 어떻게 알죠 듣는 놈이? ....--;)
        사실 쓸때마다 그 주문 이름을 말해버리면 간단하지만, '라이트닝 볼트!
        파이어볼!  디멘젼 도어!' ....하면서 말이죠. 그런데 그러면 상당히 우
        스꽝스럽죠. '독자들의 편의를 위해서'라고 하고 글 상에서는 그렇게 쓰
        지만, 그렇게 주문 이름을 외칠때 사실은 엄청난 만트라를 염송하고 있더
        라... 라고 전제한 것도 아니고 말입니다. ^^;

        저도 주술을 워낙 좋아하는지라, 자꾸자꾸 말하기도 즐깁니다. 하지만 그
        건 본문 상에서는 불가능하고, 이렇게 잡담하면서나 가능하겠죠. --;
        Internal Fire(9th level spell) - Power Word Stun(7th level, by Will
        force) - Improved Chain Contingency(Time Stop + Teleport without Err
        or, by Willforce)
        멋지죠?  융황(戎凰) 녀석의 전법입니다.



#7171   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 5회 -              11/22 23:14   196 line



        - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




   - 4 부 제 5 회 -



 " 그녀가 본격적으로 움직이기 시작한건 불과 한달 정도밖에 되지 않지만....
   이름이 알려진 주술사 클랜과 교단들은 모두 다 음화교의 공격을 받았어요.
   아니, 지금도 위험에 처해있어요. 저 역시 마찬가지였고.... "

 " ......... "

 " 어떻게 그렇게 많은 영체들을 소환해서 부릴수 있는지는 모르겠지만, 지금 상
   황으로서는 그 엄청난 수의 악마들을 당해낼수 있는 사람들은 없어요. 자만하
   다가 크게 당하고들 얼마가 지나서야 겨우 협력을 생각을 했지만.... 바보같은
   사람들.
   하지만 내 잘못도 커요. 어째서 그런, 이 프라드하나 전체의 안위에 막대한 영
   향을 줄수있는 엄청난 일에.... 신께서로부터의 계시를 내가 받지 못했을까요?
   그런 일은 한번도 없었는데...... 내가 먼저 그 사실을 알고 사람들에게 알려
   줄수만 있었다면..... "

그녀는 아주 슬프고 침울한 얼굴로 말끝을 흐렸다.

 ' ......... '

2년전쯤 그 산맥의 지하에서 카밀리와 셀라인이 처음으로 만났었을때, 카밀리는
원래의 정신을 가지고 있었을까?  그는 문득 그런 생각이 들었다.
지금 카밀리를 잠식하고 있는 그녀의 반쪽이 말하기를, 진룡 그와 함께 있을때는
자신이 깨어날수가 없다고 했었으니.... 꼭 그 말조차 의심하지 않아도 거짓은 아
닐 것이라 생각되었다. 또한 그것때문에 셀라인은 카밀리에게서 자신과 다른 이질
적인 기운을 느끼지 못했을 것이고.
......뭔가, 애초부터 아주 정반대로 어긋난것같은 느낌이다.
 " 중요한건 지금이에요.... 결국 치천공은 그녀에게 맞서기 위해 카블라이트를
   드러낼수밖에 없었고, 다행스럽게도 사람들은 그의 말을 따라 힘을 모았어요.
   하지만 아직도 힘의 차이는 너무 크고.... 겨우 맞서고 있긴 하지만, 조금만
   지나면 결국 그들은 무너지고 말아요.
   나도 그쪽으로 가려다가 이런 일을 당하게 된거에요. 진룡, 그곳은 여기에서
   얼마 떨어지지 않은 북쪽의 이노베인 산맥이에요. 우리 두명에게 신경쓰지 말
   고 당신은 어서 그쪽으로 가서 사람들을 도와주세요...! "

 " ......... "

 " 수많은 영체들 외에도 음화교에는 보통 주술사나 신관들이 감히 어찌할수 없
   는 초월적인 사람들이 있어요....
   나나 애들레이드도 그들에겐 너무나 무력했어요. 하지만 당신이라면 그들을
   막을수 있어요. 지금도 그랬고.... "

 " ........ "

 " ......... "

 " .....무슨 이야기인지는 알겠군. 하지만 나는 이제 그런 일에는 관여하고
   싶지 않아. "

 " .....진룡....! "
 " ...무슨!!! "

잠시 무심한 눈으로 두명을 바라보다가 무겁게 입을 연 그를 보면서, 두명은 크게
당혹해하면서 소리쳤다.
 " 싸우고... 죽이고.... 피곤해. 너무 피곤해.....
   원래 인간이란 것들은 그렇게 서로 해하는게 본성이 아니었던가?  나는 부정하
   지 않아. 그리고 굳이 내가 끼어들어서 어찌할 마음도 당연히 없고.
   싸움.... 전쟁은 언제나 일상적으로 일어나는 일이지. 한 사람의 머리로는 끝
   도 없이 계속되는 이 싸움들을 속속들이 알수가 없기 때문에, 가끔 느끼기에
   생소해보일 뿐이고. "

 " ......당신은.... "

 " 애 돎은 사람들이 죽는다는건 애석하지만, 그걸 안다고 해서 무슨 일을 할수 있
   겠어. 아무리 지켜보는 사람이 애를 써봤자 죽을 사람은 다 죽어..... 그리고
   무력감만 남지. 원래 그런거야.
   내가 직접 몸으로 겪고 깨달은 사실이라 그런지, 지금도 전혀 내가 나설 마음
   은 없군. 당신은 왜 그런지 잘 알고 있으리라 믿어. "

흉하게 깨져서 어지럽게 햇빛이 들어오는 창문에 시선을 두면서, 힘없이 미소지으
며 그가 말을 이어갔다.

 " .....어쨌든 두명이라도 살았으니 정말 다행이지. 나를 불러들이기 위해서 어
   쩌니 했어도 앞일은 알수 없으니, 어서 안전한 곳으로 피신하기 바래요.
   셀라인, 그리고 애들레이드님. "

약간 씁쓸하게 웃으며, 그는 뒤돌아 홀의 문쪽으로 걸어가기 시작했다.
 " ....진룡, 그럼 어째서 나를 구하러 온건가요?  당신 말대로라면, 그냥 내버려
   두는게 당신을 편하게 만들지 않았을까요? "

뒤쪽에서 셀라인의 조용한, 하지만 강인한 음성이 들려왔다.
 " ......... "

 " 충분히 할수 있으면서 소용없다고 안하는게 당신의 뜻인가요?  사람의 생명이
   달려있는데도 불구하고....? "

 " .......... "

 " .......... "

 " .....셀라인, 당신은 나를 아주 대단한 사람인것처럼 생각하고 있군.
   순전히 의지력 하나로 모든 행동을 깨끗하게 결정할수 있는 그런 사람으로. "

고개를 돌리지 않고, 자조적인 어조로 그가 말했다.

 " .....!? "

 " 나로 하여금 당신의 위험을 느끼게 해주고 또 이곳으로 올수있게 한건.......
   당신을 구하고 싶은 마음보다, 단지 두려웠기 때문이야.
   부끄럽지만 더이상 거짓말은 하고싶지 않아. "

 " .......!! "

 " 시험해본적은 없지만, 당신이 죽으면 나도 같이 죽게 된다지 아마. 반대도
   마찬가지고.
   특별히 기억하고 있던건 아니지만, 갑자기 불안하고 무서워지더군. 왜 그런지
   몰랐지만 잠시후에 당신이 위험하다는 사실이 머리속에 떠올랐고, 또 이곳의
   광경이 보이더군. 그리고 경황없이 이곳에 오게 된거야.
   당신이 죽는게 싫긴 하지만, 그것보다 내가 죽게 된다는게 두려웠어. 아주 불
   안했지. 무엇보다도 더.... 말이야.
   지난번에 당신이 나를 적절한 시기에 구할수 있었던 것도 그런 두려운 느낌 ㎖
   문이 아니었을까 하는데. 아닌가? "

 " ......... "

 " 사실 더 살아야 할 이유도 없지만, 아직은 풀어내고 싶은게 남아있어. 그게 뭔
   지도 잘 모르고 있지만, 어쨌든 지금 죽고 싶진 않아.
   그리고 그게 내가 여기에 온 이유야. 당신을, 그리고 죽어가는 사람들을 구하
   려는 마음같은건 이제 내겐 별로 찾아보기가 힘들군. 당신은 나에 대해서 잘
   알고 있는 편이니, 그다지 이상하게 생각할건 없겠지. "

한 발자욱씩, 천천히 문쪽으로 걸음을 옮기면서 그가 중얼거리듯 말했다.

 " ........진룡. "

 " ........ "

 " .....더이상 거짓말하고 싶지는 않다고 그랬죠. "

 " ...? "

 " 자신의 진심을 속이지 말아요. 진룡이 두려워하고 있는건, 자신이 죽는다는 것
   이 결코 아니에요. 그렇지 않나요? "

 " ......!! "

 " 당신은 지금, 당신의 마음이 또다시 상처받게 되는것을 무서워하고 있어요.
   소중히 여기던 것들을 잃는..... 그런 것을요. "




  - 미친도깨비 -


P. S. : 요즘은 드래곤 라자를 즐겨 보고 있습니다. 1인칭 시점을 그렇게 무리없
        이 사용하실수 있다니, 타자님의 엄청난 인내력과 절제가 눈에 보이는군
        요. (1인칭으로 써보신 분은 압니다. ^^;)

        AD&D를 아시는 분 같더군요. 그 주문들 하고... (Feather Fall이나 Bind,
        Grease 같은 주문은 다른곳에서는 좀처럼 볼수가 없죠)
        여러가지 설정이 겹친것 같지만(AD&D는 정령술 개념이나 Striking 주문이
        없네요. Elementalist...는 아인종 따위는 잘 못하는 Specialist Wizard
        고... 무기에 마법을 거는건 Wizard 4th level Enchanted Weapon 정도가
        아니면 불가능하며...) 나름대로 맛이 있습니다.
        오히려 위처럼 룰에 끼워맞추는건 상당히 우스꽝스럽고 비합리적이죠.
        설정은 그 창조자의 뜻대로이고, 룰따위야 고르고 나서 버려버리면 그만
        일 뿐인데 말입니다.

        어쨌든 대단히 재미있군요. 무엇보다 그 엄청난 필력과 연재량에 감탄할
        뿐입니다. 적어도 너무 느려 감질나서 못보지는 않아서 좋습니다.
        (...누구 이야기일까. --;)
        이로서 시리얼에 AD&D 설정을 적극적으로 끌어쓰는 사람이 세명으로 늘었
        군요. 휘긴님에다 영도님이라... 후웃.



#7200   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 6회 -              11/26 17:41   181 line



       - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




   - 4 부 제 6 회 -



 " .....그러고 싶어도, 더이상 나는 잃어버릴 것이 없는걸. "

잠깐동안 눈이 커졌다가, 다시금 그는 힘없는 얼굴로 웃었다.
 " 그래요, 그럴지도 모르죠.
   하지만 이제 당신은 그렇게 잃어버려서 마음이 아플, 소중한 것들이 또다시
   생길지도 모른다는 것 자체를 두려워하고 있지 않나요? "

 " ........! "

 " 다시 누군가를 사랑하고, 정을 주게 되는걸 무서워하는게 아닌가요?? "

 " ......... "

 " 언젠가는 그것을 잃게 될테고, 그러니까 차라리 애초부터 그런 마음을 포기하
   는게 낫다고 생각하는.... 그런 것이겠죠.
   당신 모습을 보니, 지금까지도 진룡은 사람들과 만나기 힘든 곳에 있었던것 같
   네요. 내 말이 틀린가요? "

평소의 그녀답지 않게, 셀라인은 다소 매서운 어조로 그에게 말하고 있었다.
 " ......... "
 " 치천공, 주진형님. .....그리고 억지로 붙이면 나까지.
   우리같은 사람들이 지금 위험한 상황에 처하게 될것이란 사실은, 애초부터 당
   신이 생각못할 리가 없어요. 그녀가 어떤 사람이었고, 어떻게 변했고, 또 어떤
   일을 하게 될지는 누구보다도 당신이 제일 잘 알테니까요.
   당신이 외진 곳에 혼자 있었던건, 다시 우리들과 만나면 마음을 쓰게 되고, 또
   우리들의 생사에 대해 걱정하고 괴로워해야 하니까..... 바로 그것때문이 아닌
   가요?? "

 " ......... "


 " 진룡, 자신을 한번만 되돌아봐요. 자신의 마음을 부정하지 말고..... "

 " ....나는 부정한적이 없어. 당신 말이 맞아, 셀라인.
   나는 더이상 상처받고 싶지 않아. 또 그렇게 될까봐 정말로 두렵고. "

그는 천천히 그녀를 돌아보며 자조적인 시선을 보냈다.
 " 내가... 그나마 가까이 지내던 사람들. 그들중 남아있는 사람은 아무도 없어.
   내 아내와 딸은 죽었고..... 카밀리, 적어도 내가 원하는 카밀리는 다름아닌
   나의 무지와 어리석음 때문에 돌이킬수 없는 곳으로 가버렸어. 치천이라고 했
   나? 그 사람이야 나같은 놈이 어쩌든 아무 상관 없을테고. 주진형.... 그에게
   는 여러가지로 미안한 점이 많지. 하지만 지금은 너무 오해가 깊어졌고, 또 그
   걸 일부러 풀 입장도 아니야. "

 " ......... "

 " 당신... 그래, 당신만은 온전하게 남아줬지. 너무 고마워. 당신 덕분에 그나마
   나는 타인이라는 것을 계속 생각할수가 있었던것 같아. 정말 어떻게 말해야 좋
   을지 모르겠군... 지금 이렇게 살아서 만나게 된것도 다 그것 때문일거야.
   당신만은.... 죽으면 안돼. "

 " .....진룡... "

 " 하지만, 하지만 말이지.
   정말 더이상은 신경쓰고 싶지 않아. 상처받기는 싫어... 이제는 좀 쉬고 싶어.
   사람들 곁에 있으면 어쩔수 없이 마음이 쓰여져. 그리고, 정말 더럽게도 운이
   나쁜 나때문인지..... 내 곁에 있는 사람들은 언제나 불운해져.
   다치고, 죽고, 미치고.... 그런 사람들에게 '제발 행복하게 살아줘' 라고 소리
   친다고 해서, 그 원대로 이루어질까?  절대로 그렇지 않지. 예외는 없어.
   지금 셀라인 당신이 당한 일을 생각해봐.... 뭐라해도 결국 나때문에 일어난
   일이잖아. "

 " ......... "
 " 제일 중요한건, 그리고 제일 원망스러운건.... 그런 그들을 도저히 태연하게
   지켜볼수가 없는 나 자신이야.
   어째서 나라는 놈은 그렇게 신경을 쓰고, 가슴아파해야 되지?  왜 그렇게 마음
   을 써야 하지?  사람들이 어떻게 생각할지는 모르겠지만, 만약 내가 정말로 냉
   정하게 그들을 바라볼수 있었다면, 그들의 불행 때문에 감정을 불러일으키지
   않을수 있었다면.... 오히려 그들에게 도움이 될수도 있었을거야.
   ...적어도 나의 어긋난 감정, 사실 제대로 알고있는건 아무것도 없으면서 순전
   히 내 마음대로 판단해버리는.... 진실을 알아내려는 의지 없이 그냥 감정에
   겨워 오해해버리는.... 바로 그런 어리석음에서 비롯된 잘못은 없었을테니까.
   내가 소중히 여기는 사람들이 아닌, 나와 아무 관계도 없는 보통 사람들이라고
   그들을 생각할수 있었다면 말야.
   피도 눈물도 없는, 인간도 아닌 놈이라고.... 사람들이 아무것도 몰랐던 예전
   의 나를 그렇게 불렀던것처럼, 진짜로 그럴수 있었다면 차라리 좋았을지도.
   .....글자 그대로 그러고서 사람들을 불행에 빠뜨리지 않을수 있었다면, 그런
   평판이라면 일부러내 눈 하나를 주고서라도 얻었을거야. "

 " ......... "

그녀는 말없이 슬픈 눈으로 그를 바라볼 뿐이었다.



 " ......넋두리가 좀 길었던것 같군.
   셀라인, 당신 뜻은 잘 알겠어. 하지만 내가 원래 어떤 놈인지는 알고 있겠지.
   잊어버렸건 억누르건 잃어버렸건간에 나는 결국 천살성이고, 사람들을 살리는
   것같은 일들과는 인연이 없어. 해봤자 가까이 있는 자들의 죽음을 앞당길 뿐
   이지.
   훗, 내 나약함에 대한 합리화로 들릴수도 있겠지만.... 지금까지의 일들을 돌
   이켜보면 그게 현실이라고 단정지어도 크게 틀리지는 않을거야. 누구보다 내가
   인정하고 있고.... "

고개를 돌리고 다시 그는 홀 바깥쪽으로 걸어가기 시작했다.

 " 천양성인 당신이 그 권능을 제대로 발휘하기에는 너무 험한 시대야.... 우리가
   살고 있는 지금은.
   마음같아서는 당신 곁에서 당신을 지켜주고 싶지만, 될수있는한 멀리 떨어져
   있어야 오히려 당신이 안전해지겠지. 나는 원래 그런 종자니까.
   .....건강해, 셀라인. "

그녀는 뭔가 하고 싶은, 해야 할말이 있었지만, 지금의 그에게는 도저히 할수가
없었다. 그의 마음이 어딘가 크게 어긋나있다는 생각이 들었지만, 그것을 그대로
이야기해주기에는 그가 받은 상처가 너무 컸다.


 " .....그는 이제 정말로 다른 사람들과 연을 끊으려는 걸까요? "

상처를 싸매고 지혈시키면서 애들레이드가 힘없는 목소리로 말했다.
 " .......... "

 " ....그럼... "

 " 아니, 그렇지는 않을거에요. "

자신을 바라보면서 한숨을 짓는 애들레이드에게, 문득 셀라인이 대답했다.
 " ......? "

 " 그는 그렇게 나약한 사람이 아니에요... 자신이 생각하는 것처럼. "

 " 그렇다면 그는 사람들을.... "
 " 우리가 짐작할수는 없겠지만, 그에게 어울리는 방식이 있으리라 믿어요.
   아무리 자책을 하고 무엇을 하든, 결국 그는 자신의 뜻대로 움직이는 사람이니
   까요.
   그리고 우리는 우리 나름대로 할수있는 일이 있겠죠.
   ....단지 그의 말대로 살아남는 것만이라도. "





  - 미친도깨비 -



P. S. : 시간은 흘러흘러 다시금 시험이군요. --;
        게다가 전공이 앞쪽에 몰려있으니, 적어도 다음주 화요일까지는 다른
        일을 할수가 없겠네요. 그래서 연재도 잠시 미뤄져야.... 이런 젠장.

        뭐, 아무리 뭐라고 불평해봤자 세상은 그런것.
        사이클을 인정하면서 살아야죠.
        가능하면 빨리 써서 올리도록 노력해봐야겠죠? 후훗.

        (......예비로 써둔다는건 벌써 1년전에 포기한 게으름뱅이의 한마디였
         습니다. ^^;)



#7259   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 7회 -              12/03 07:29   203 line



         - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 7 회 -



언제부터인가 그는 자신이 흡혈귀가 된것이 아닌가 하는 생각이 자주 들기 시작했
다. 피, 피의 느낌은 북쪽의 어느 한 방향에서 계속 흘러나왔고, 그쪽으로 갈수록
더욱 강해져만 갔다.
물론 그런것은 사실 그렇게 중요한건 아니다.
문제는, 자꾸 그 피냄새를 뭔가에 홀린듯이 쫓아가는 자신일 따름이었다.

초토화된 아르마스의 신전을 나선 그는 당혹스럽기보다는 웃음이 나왔었다. 어떻
게 오기는 했지만, 그곳이 어느 땅의 어디에 붙어있는지도 모르는데다가 자기가
원래 있던 곳으로 돌아갈 방법이 전혀 없었던 것이다.
 ' ...하긴 굳이 다시 찾아서 돌아갈 이유도 없지만.... '

거의 폐허가 되다시피한 신전에는 시체로 가득했다. 그리고 그 근방 몇 마일에서
도 계속 그런 참혹한 광경들을 어렵지 않게 볼수 있었다. 그런 모습에서 그가 느
낄수 있었던건 슬픔이나 분노따위가 아닌 단지 '지겨움'이었고, 그저 그는 빨리
저런 일이 없는 곳으로 돌아가고 싶었던 것이다. 막막했지만 그냥 사람들이 보이
지 않는 곳으로만 무작정 걸어갔었다.
그런데, 언제부터인가 느껴지기 시작한 그 '피'의 냄새.... 불가사의하게 그를 매
혹시키는 그것이 가리키는 방향은, 어이없게도 그런 '지겨움'을 끊임없이 불러일
으키는 일들이 가득한 곳이었다.
그는 똑똑히 기억하고 있었다. 그쪽에는 이노베인이 있고, 그곳은 바로 셀라인이
말해준 '사람들'이 있을 것이다. 지난번 자신이 자의와 상관없이 옮겨져왔던 곳,
치천과 카블라이트 단의 총단이 있는 곳이다. 그쪽이라면 확실히 사람들이 모일만
하다는 생각이 들었다. 하린을 구하기로 마음먹고 그곳을 나오면서 그는 그쪽이
얼마나 험준한지를 직접 몸으로 겪었기 때문이다.
피냄새는 가만히 있어도 시간이 지날수록 느끼기에 점점 짙어졌다. 그리고 그것은
오래동안 그를 답답하게 만들어온 '그 무엇'과 점차 섞이기 시작했다.
피.... 답답함.....
그것은 목이 말라 물을 찾으려는 심정과 크게 다르지 않았다. 물론 물가까지 가는
데는 아주 더운 길을 오래 걸어가야 한다. 물을 찾기도 전에 탈수로 쓰러져버릴수
도 있다.
하지만, 발길을 멈추게끔 하는 그 어떤 걱정보다도 갈증은 심했다.
그는 정말 물을 마시고 싶었다. 더우기 자신은 지금 그 갈증을 풀어줄만한 것이
바로 '물'이란 사실을 깨달았고, 거기에다가 물가가 어디 있는지도 확실히 알고
있지 않은가.
 ' ......쇠고랑을 찬 죄인이자, 원수를 바로 눈앞에 둔 버서커이자, 세상일에
   막히는 바가 없는 현인이군.... '

멀리 떨어진 곳에 있는 물의 '냄새'를 맡을수 있는 인간은 없다. 그런 점에서 진
룡은 자신이 우습게도 정말 대단한 사람이라는 생각이 들었다. 무언가를 확실히
알아서 전혀 주저함이 없다는 것이 얼마나 대단한가.
언뜻 서로 전혀 상관없어보이는 여러가지 단어들이 끊임없이 떠오른다. 하지만 그
것에 대해 생각할수록 더욱 불명확해진다.
그는 생각을 그만두고 그저 지켜보기로 했다. 자신이 지금 무엇을 하고 있는가에
대해. 나중에 무엇이 어떻게 될지에 대해서는 아무 느낌이 없다. 그저 갈뿐이다.


보기에는 아주 멀었던듯 싶지만, 염두에 두었던 그 첫번째 봉우리에까지 오는데는
그리 오래 걸리지 않았다. 기억하기로는 예전에 저쪽에서 평지로 나오는데만 며칠
이 걸렸었는데... 이번에는 반나절 정도를 넘기지 않았다. 일단 가기로 마음을 정
하니, 걸음이 상당히 가벼워졌었던듯 싶다. 얼마전부터 가끔 부지불식간에 공중에
떠있는 자신을 발견하곤 했는데, 혹시 그것과 관련이 있지 않을까 하는 생각도 든
다. 물론 그리 신경쓸만한 일은 아니었다. 어차피 간다는 것 자체는 변하지 않았
으니까.
가릴 구름이 별로 보이지 않는 하늘은 더할수 없이 맑았지만, 갈증은 더욱 심해졌
다. 잎이 뾰족한 나무는 종종 둥그스럼한 열매를 보여준다. 그리고 둥그렇고 땅딸
막한 나무에는 길쭉한 열매가 열린다. 예전에는 몰랐었는데, 문득 보고 이상하다
는 생각이 든다.
 ' .......! '

갑자기 열매는 핏방울의 형상으로 바뀐다. 뭔가 살의(殺意)에 넘치는 기운들이 멀
리에서 느껴진다. 맹수들은 아니다. 그런 것들과는 확연히 다르다. 그들은 먹이를
찾기 위해, 새끼를 지키기 위해서는 살기를 뿜는다. 하지만 지금 저것들은, 단지
'그것뿐이다'.
....증오와 살기만으로 이루어져있는 마음, 이 세계에 살아있는 것들중에는 그런
극단적인 것들이 있을리 없다.
 ' ......이곳 전체가 이렇게 된건가. '

발소리를 죽이고 나무를 등지고 하여 가까이 가보니, 역시 괴상하게 생긴 것들이
몇몇 무리를 지어 여기저기를 배회하고 있다. 자그마한 몸에 커다란 날개... 매부
리코... 삼지창. 녹색의 가고일처럼 생긴 이상한 놈. 그리고 굵은 뼈마디에 더러
운 회색의 피부를 억지로 덮어씌어놓은듯한 해골. 꼬리는 마치 전갈의 그것처럼
생겼다.
한쪽에는 오크.... 그렇다. 오크들이 몇십명이 정렬해있다. 무슨 명령을 받은듯
하다. 그런데 아까 그놈들은 가끔 오크들에게 다가가 한놈의 대가리를 아무 이유
없이 후려쳐서 죽인다. 그리고 더러운 발로 질끈질끈 부서진 뇌수를 부숴놓는다.
그리고 잠시 미친듯한 웃음을 지었다가 어딘가로 사라져버린다. 오크들은 아무 소
리없이 가만히 있다. 대단히 무섭고, 또 분노하는듯 하지만 억누르고 어쩌질 못하
고 있다. 그래.... 어떤 명령을 받은것 같다. 저들이 어떻게 해도 공격하지 말라
고. 확실하다.
저들이 여기 왜 있는지는 별로 알고 싶지 않다. 하지만, 원래 이 세계에 없는 저
들이 이 산맥에서 잔뜩 돌아다니고 있다는 사실은 부정할수 없다. 그리고 그는 저
들과 마주쳐 귀찮은 일을 당하고 싶지 않았다. 몸을 감추고 싶다.
 ' ......... '

서서히 몸이 투명해진다. 물론 사라지는건 아니다. 겉보기만 그렇게 되는 것이다.
이러면 아마 저들이 자신을 보지 못할 것이다.
어떻게 뜻하자마자 이렇게 생각한대로 될수 있는가......에 대해서는 이상하게도
그는 별로 놀라지 않았다. 그냥 자연스러운 것처럼 느껴졌다. 물론 예전에는 대단
히 신기하게 생각했겠지만.
그저, 지금 여기에서 무리없이 아귀가 맞는 일이라는 느낌이 들었다. 그러면 되는
것이다. 신경쓸 필요는 없다.


그들은 정말 이 산, 이 산맥에 꽉 들어차 있었다 - 없는 곳이 없다. 오크들과 오
우거, 고블린과 놀같은 놈들이 전부 대단히 조직적으로 포진해있다는 것도 이상했
지만, 저 이상한 것들이 이렇게 많다는 사실은 분명히 보통 일이 아니었다.
흔히 '악마'라고 불리는 것들이. 그는 예전 래후트 숲에서 그 다크엘프의 족장이
불러낸 악마를 떠올리고는 잠시 치를 떨었다. 분명 지금은 자신또한 예전과 다르
긴 하지만, 그런 악마들이 몇백몇천 이상이라니 섬 쓺해지는건 당연한 것이다.
 ' .....그녀는 정말 대단하군.... 그 능력만은. '

원래대로라면, 이 정도 수의 악마들이 이 세상을 자유롭게 돌아다닐수 있다면 벌
써 세상은 끝장이 났어야 한다. 대륙의 최강대국이건, 훈련된 십만명의 병사이고
간에 무슨 상관인가. 그냥 끝이다.
하지만 아직 그렇게 피냄새가 밖에서까지 심하지는 않고, 또한 이 부정한 것들이
뿜어내는 기분나쁜 기운들은 거의 이 산맥에서만 집중되어 느껴진다.
그녀 - 그냥 카밀리라고 부를수는 없는 - 그녀는 이들을 통제하는데 큰 어려움을
겪지 않고 있음이 분명했다. 저 엄청난 수의 악마들이 이곳을 떠나지않게 하는것
만도 정말 대단한 것이다.
.....그만큼 그녀의 권능은 강력하다. 그러니까 대륙의 주술사들이 모두 협력해서
그녀를 막으려고 하는 것이다. 물론, 막는다는건 어폐가 있는듯 하다. 그저 느낌
이지만, 그는 이곳에 모인 사람들을 단지 그녀가 가볍게 찍어누르고 있다는 생각
이 들었다. 아무 일도 아니라는듯이, 천천히 즐기면서. 잘 알지는 못하지만, 몸으
로 느껴지는 분위기가 그렇다. 대체 그녀는 무슨 생각을 하고 있을까?

 ' ........!! '

오래전부터 시작되어 지금까지 풀리지 않던 의문, 그것이 다시 그의 머리속을 어
지럽게 만드려는 순간, 그는 저 멀리 한쪽에서 강력한 에너지가 흘러나오는 것을
느꼈다.
아주 뜨겁고, 파괴적인 에너지였다. 그리고 그 주위에는 아직 '살아있는 사람'이
있다. 많지는 않다. 하지만 아직 살아서 무언가를 하고있다. 종종 재빨리 움직이
고 있다. 그리고, 그들 곁에는 빌어먹을 악마들이 붙어다니고 있다. 이번에는 노
골적인 적대감을 보이고 있다. 죽이려고.... 하고 있다.
어느 쪽이건 일단 사람이다. 말이 통하지 않는 악마들보다는 나은 것이다.
그는 보이지 않게 된 몸을 살짝 확인하고는, 그쪽으로 조심스럽게 접근했다.


 - 미친도깨비 -




P. S. : 뭐 중요한 일들은 일단 넘긴듯 하지만.... 이제 저에게 홀가분함의 한숨
        을 쉴 시간은 없는듯 합니다.
        사람들은 조급해하고 있고, 정규 학기에 해야 할것들은 방학동안 풀로 채
        워지게 되는군요. 소위 계절학기라는 건데, 뭔가 뚫린걸 막는게 아니고
        나중에 할것을 미리 해버리는 것이랍니다.
        뭐 사정상 지난해에 일년 놀아버린 꼴이 되고 말았지만, 일단 깨진 균형
        은 놔두면 나름대로 정상으로 돌아가는데. 사람들이 왜이렇게 발버둥을
        치는지 모르겠군요.

        어쨌든 저는 이상한 나라의 비정상적인 한의학과 학생이며, 이제 근 일년
        동안 방학따위는 없습니다. --; 계속 강의의 연속이죠.
        그렇다고 '이제는 공부다아앗~~!' 하면서 머리끈을 동여맬 생각도, 또는
        '이런 빌어먹을 경우가 있나' 하면서 짜증낼 생각도 없습니다.
        세상일은 어차피 자신의 생각과는 다르게 돌아가고, 어떤 경우도 완전히
        평상시의 모든 일들을 흩어버릴 정도로 극단적인 패닉은 아닌 것입니다.
        (혹 공권력의 횡포로 군대로 끌려가지 않는한은. --;)

        그저, 있는 그대로 지켜보면서, 제가 하고 싶고 또한 할수 있는 일들을
        계속할 뿐입니다.
        글을 쓰는 일도 그중에 하나이고, 절대로 빠질수 없는 것이죠.
        천살은 계속되며, 곧 종결을 볼것이며, 그리고나서는 또 하나의 다른 글
        이 쓰여질 것입니다. 그 후에는 또 다른 글이 게속되겠구요.
        이상할것 없죠?  왜냐하면, 글쓰는건 '내가 하고자 하는' 것이니까요.
        그것을 막을수있는건 없습니다. 제 자신이 미치지 않는한은 말이죠. ^^;
        가끔 쉴때도 있겠지만, 그런건 잠시 낮잠자는것과 다를바 없고....
        그래도 사람은 깨어있는 시간이 많은 법이죠.



#7302   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 8회 -              12/06 23:09   199 line



        - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 8 회 -



 " ........! "

몸 길이만 4야드가 넘을것 같은, 살찐 사마귀에다 꼬리가 달린것같이 생긴 녀석이
었다. 멀리서 지켜보고 있어도 섬 쓺할 정도로 냉기가 피어오르는.... 지금까지 봐
왔던 그냥 악마가 아니었다. 눈같지도 않은 눈에서는 사악함과 더불어 명민함 또
한 느껴지고 있었기 때문이다. 또한 그 옆에는 조금 전에도 봤었던 전갈 꼬리에
가죽을 씌운 해골같은 놈들이 셋이 우두머리인듯한 그 큰 놈을 따르고 있었다.
도망치듯 황급히 뒤로 물러나며 가끔 주문을 써서 자신을 쫓는 악마들을 밀어내고
있는 자는, 예상한대로 인간 남자였다. 다만, 멀리서 봐도 왠지 낯이 익다.
저 사람은.....

 " yasah prapsyase tatra phat! "

빠르지만 정확한 염송과 함께 남자의 앞에서 거대한 광막이 형성되는듯 하더니,
곧 네 줄기의 벼락으로 바뀌어 악마들에게 쏘아졌다. 해골 중 하나가 그것에 직격
당하고는  씌어지는 괴성을 지르며 검은 연기로 사라졌지만, 다른 세 줄기는 그들
의 몸에 닿자마자 - 마치 물이 기름두른 거위의 몸을 그냥 미끄러져나가듯이 - 아
무 소리없이 소산되버리고 말았다.
하지만 진룡이 주시하고 있는 것은 악마들이 아니었다. 주문을 쓰면서 점점 창백
해져가고 있는 남자의 얼굴, 그리고 이마에서 간헐적으로 흘러내려 그 창백한 얼
굴과 대조를 이루고 있는 핏방울이었다. 그는, 지금 적지않은 상처를 입고 있는
것이다.
 " ....... "

사마귀같이 생긴 녀석의 입 - 입이라고 부를수 있을지는 모르겠지만 - 에서 왠지
웃고 있다는 미묘한 느낌을 받았을때, 남자의 머리 위 허공에서 강력한 주술력의
장이 만들어졌고 곧 냉기를 풍기는 엄청난 크기의 얼음판이 어디에선가 나타나 그
대로 아래의 남자를 덮쳤다. 남자는 황급히 뒤로 빠졌지만 미쳐 완전히 피하지 못
했고, 깔리면 죽을것같이 육중한 얼음판은 그의 머리와 어깨에 쿵하는 소리가 들
릴 정도로 강하게 부딪혔다.
남자는 머리에서 핏방울을 튀기며 휘청거렸고, 바짝 마른 해골들은 기다렸다는듯
이 허공을 날아서 그에게 접근했다. 그리고는 날카로운 손톱과 전갈의 그것같이
생긴 길다란 꼬리의 끝으로 그를 공격하기 시작했다. 정신을 채 못차리고 있었던
남자는 공격을 미처 피하지 못했고, 몸의 곳곳에 몇개의 상처를 더 늘려야 했다.
그리고 그의 허벅지에 시뻘건 꼬리의 끝이 깊게 박혔을때, 심하게 휘청거리다가
결국 그는 무릎을 끓으며 쓰러지듯 주저앉았다.
 ' .......! '

다른 한놈의 날카로운 손톱이 식은땀을 흘리고 있는 남자의 목을 막 후려치려 할
때, 진룡은 더이상 볼것없이 들고있던 검을 던졌다. 하지만 던지자마자 어느새 남
자의 뒤쪽에 다가온 거대한 사마귀 놈이 보였다. 그 놈은 들고있던 굵은 창으로
남자의 등을 노리고 있었다.
 ' 이런! '

놈의 날카로운 창이 막 남자의 등을 꿰뚫으려 하는 찰나, 그는 그 사마귀를 급히
밀어버리겠다는 생각을 했다. 자신의 수중에는 무기가 없고, 또 아무리 빨리 도약
한다고 해도 거의 닿을듯이 가까이 있는 놈의 창놀림보다 빠를수는 없는 노릇이었
기 때문이다. 하지만.....
 " 캬아악!!! "

처음에 노렸던 해골의 목과 몸이 분리되면서 곧 검은 연기로 화해 사라지는 것과
거의 동시에, 번뜩이는 눈에 차가운 살기를 가득 담아 남자를 찌르려 하던 사마귀
의 몸이 갑자기 엄청난 속도로 뒤로 밀려났다. 놈의 거대한 몸은 뒤쪽에 떠있었던
해골 한놈을 밀쳐 튕겨버리며 멀리 있던 나무에 강하게 부딪혔고, 정신을 못차리
고 반동으로 바닥에 엎어졌던 놈의 위에 허리부터 부러진 나무가 거대한 소리를
내면서 쓰러져 깔아버렸다.
눈앞에 보이는건 상상할수도 없었던 광경이었지만, 진룡에게 아연해할 여유같은
것은 없었다. 그는 날듯이 뛰어나가 아직 휘청거리고 있는 남은 한놈의 해골에게
파고들었다.
 " ......!? "

소리없이 다가온 자신보다 훨씬 작은 어떤 인간의 날카로운 눈빛을 볼수는 있었지
만, 무엇을 어쩌기도 전에 해골은 진룡의 사정없는 손아귀에 그 즉시 목덜미가 떨
어져나갔다. 마력이 담긴 왠만한 검도 상처하지 내지 못하는 자신의 몸을, 맨손으
로 가볍게 으스러뜨리는 인간같지도 않은 인간..... 하지만 그것에 대해 경악해할
시간은 그에게 더이상 남아있지 않았다.

진룡은 즉시 날아간 사마귀쪽에 시선을 던졌다. 놈은 어느새 분노한 빛을 띠며 일
어서 있었고, 그 거대한 몸보다도 훨씬 거대한 고목에 깔렸던 충격은 그다지 보이
지 않았다. 상처같은 것도 전혀 없었다.
어쨌든 그때, 진룡은 머리 위에서 아까같은 얼음판이 나타나 자신에게로 떨어지는
것을 느꼈다. 순식간에 일어난 일이라서 미처 피할수는 없었지만, 반사적으로 웅
크린 그의 몸에 닿자마자 얼음판은 낮은 폭발음 비슷한 소리를 내며 전체가 사라
져버렸다.
 - 놈, 역시 인간이 아니었군..... -

음성이 아닌 마음으로부터 한기가 서린 뜻이 전달되었고, 사마귀는 들고 있던 창
을 믿을수 없이 빠른 속도로 집어던졌다.
 " ! "

흠칫 놀라 그는 즉시 옆으로 몸을 틀어 창을 피했지만, 창으로부터 흘러나온 한기
는 몸을 마비시킬 정도로 차가웠다. 하지만 한기를 참아내며 그는 뒤로 구르며 떨
어져있던 검을 집었다. 그 사이에 사마귀는 절대로 떠오르지 않을 것같은 몸을 가
볍게 허공으로 띄웠고, 빠른 속도로 날아올라 허공에서부터 진룡을 덮쳐왔다.
놈의 이빨과 손톱은 피할수 있었지만, 순식간에 휘둘러오는 꼬리는 피하지 못하고
검을 들어 막을수밖에 없었다. 어떻게 저런 크고 육중한 몸에서, 지금까지 그가
상대해봤던 왠만한 무사들과는 비교할수도 없는 빠른 몸놀림이 나올수 있는지는
정말 납득하기 힘들었다.
 " 윽! "

놈의 힘은 엄청났고, 진룡은 막은 자세 그대로 뒤쪽으로 날듯이 밀려나갔다. 공중
에서 가까스로 균형을 잡을수는 있었지만, 충격보다는 놈과 부딪혔을때 온 엄청난
한기때문에 정신을 차릴수가 없었다.
그러는 사이에 사마귀는 빠른 속도로 돌진해와 몸통으로 그를 밀어붙이려 했다.
진룡은 가까스로 재빨리 옆으로 굴려 깔리는 것을 피할수 있었고, 즉시 검을 휘둘
러 놈의 발목을 노렸다.
 - ......!!? -

예상할수 없었던 반격에 겔루곤(Gelugon)은 꽤나 놀랐지만, 인간인지 뭔지 모를
이 조그마한 놈의 공격은 그가 재빨리 반응해서 피할수 있을 정도로 사정을 두고
있지 않았다.
 " 크아악! "

찰나 비대한 몸보다 비교적 가늘은 겔루곤의 발목은 사정없이 잘려나갔고, 진룡의
검은 균형을 잃고 쓰러지는 그의 복부에 한번 더 깊은 자상을 남겼다.
 - .....!! -

순간 반사적으로 겔루곤은 공간이동으로 도주하려고 했지만, 힘없이 사그러드는
마나(Mana)와 몸 전체를 꿰뚫고 지나가는 고통은, 그로 하여금 이곳에서의 마법적
인 공간이동이 봉쇄되어 있다는 사실을 상기하게끔 하기에 충분했다.


 " .......... "

놈의 목을 꿰뚫고 있던 검의 감촉이 순식간에 사라지는 느낌으로, 진룡은 악마들
이 죽으면 그냥 사라져버린다는 것을 확실히 알수 있었다.
그리고 자신을 바라보고 있는 굳은 시선을 느끼고 그쪽을 돌아보았다.


 " .....인귀(寅鬼).....라고 했었던가, 당신은. "





 - 미친도깨비 -




P. S. : 오랜만에 순수한 전투신(?)이군요. 하핫. ^^;
        어느샌가부터 전투신을 묘사하는 것을 왠지 꺼리고 있는 자신을 발견하고
        있습니다. 다른 형식에 비해 말단적인 부분이라는 느낌에서....겠죠.
        물론 이성으로는 이런 느낌이 헛되다는 것을 알고 있습니다.
        어차피 현대 배경의 현실주의 소설을 현실적으로 쓰지 않는한은, 지능을
        가진 존재들간의 물리적인 갈등양상(...간단히 말해 싸움, 전투입니다)
        은 나오지 않을수 없는 노릇이죠. 사실 훌륭한 전투신 자체가 글의 아이
        덴티티를 형성할수도 있고 말입니다.

        어쨌든, 누군가의 말대로 '액션은 정도껏 쓰면 명작의 양념이 될수있다'
        라는 이야기를 문자 그대로 믿는건 아니지만, 기본적인 이미지는 납득하
        고 있습니다. 벌써 작가인 제가 다른 글을 보면서도 무의식적으로 전투신
        이 언제 나오나 슬쩍 기대하고 있는 자신을 문득문득 발견하니까요.
        특히 남용하지 않다가 진짜 필요할때 나오는 전투신은 정말 멋드러지죠.
        개인적으로도 그런 것을 잘 조절하고 사용할수 있는 작가가 되고 싶습니
        다. ^^

P. S. : 겔루곤은 Greater Baatezu중에서도 서열 2위인 정말 대단한 녀석.....
        이라고 말해봤자 다들 모르시겠죠? --; (뭐, 몇분은 아시는 분이 계실지
        도)
        사실 말이죠, 골드 드래곤이다 레드 드래곤이다라고 하면 그 이미지와
        강력함의 위상을 보통 사람(보통 환타지 소설의 독자들을 말합니다)들도
        보통은 알고 있기 마련인데. 정말 악마(Fiend)들의 위상을 이름으로 나타
        내기는 힘드네요.
        그냥 편하게 레저 데몬, 그레이터 데몬....이라고 간단화시키기에는 이미
        저는 너무 많은것을 알아버리고 말았답니다. ^^; 그 마족간의 세력관계와
        미묘한 균형.... 하나하나의 종류들이 존재하는 의미 등등.
        그냥, 그런가보다 하고 봐주시길. 사실 천살에서는 그런 정치적 구조들이
        그다지 중요하지 않으니까요. 후의 것은 모르겠지만 말이죠.



#7327   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 9회 -              12/09 23:07   217 line



         - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은




   - 4 부 제 9 회 -



 " .....일단은 고맙소, 유진룡. "

 " ......... "

 " 당신이 이곳에 올줄은.... 행방불명된 이후로 아무도 당신을 찾지 못했었는데.
   하지만 결국은 나타났군. "

 " .......아아. "

 " 무엇때문에 이곳에 왔는지 물어도 되겠소?  이제 당신은 나같은 자가 심중을
   파악할수가 없는 사람이 되버려서.... "

미미하게 웃으며 인귀라 불린 남자가 말했다.
 " 그때처럼..... 나는 마음놓고 하대할 입장도 아니게 되버렸겠죠, 당신의 군주
   와 관계있는 사람이니까. 안그렇습니까? "

 " ......아가씨 일은 정말 뭐라 할말이 없지만.... 단주님에 대해서는. "

 " 어쨌든 내가 여기 왜 왔는지는 그다지 중요한 것이 아니군요. 당신들이 원하는
   바와는 거리가 멀테고..... 그저 당신은 아직 살아있고, 하려던 일을 마저 하
   는게 좋을겁니다. 내가 왜 여기 있는지 따위는 신경쓰지 말고. "

 " ....... "

 " 나도 솔직히 당신이 뭘 하려는지는 별로 궁금하지 않군요. 다만, 그녀가 지금
   여기 있는지 알려주면 고맙겠소. "

 " ......그녀? "

 " 치천이란 자는 부하들에게 적의 우두머리가 누구인지도 가르쳐주지 않는 사람
   이었던가요? "

 " .......... "

 " ........ "

 " 그녀의 모습을 본 사람은 없소. 아직은. "

 " 그럼 두 늙은이는? "

 " 지금 그들이 이곳에 데리고온 악마들의 수가 얼마나 되는지 모르겠소?  그들이
   직접 나타날 이유는 없을 것이오. "

 " ....사람들은 얼마나 살아있을까요, 지금. "

 " .......아마 지금 이 시간에도 계속 몇명씩 죽어나가고 있을거요. "

 " 그럼 얼마 안가서 끝이 나겠군요. "

 " ............ "

 " 치천이란 자는 아마 지금 죽을만한 충분한 이유가 있는 사람들이 바로 시간에
   정확히 맞춰서 죽어갈것이라 생각하고 있겠죠. "

 " .......... "

 " ............ "

 " 나는 바로 그 사람들을 구하기 위한 단주님의 뜻을 받아, 아직 관여하지 않고
   있는 밖의 사람들을 만나보러 가는 것이었소. "

 " ......아하. "

 " 유진룡 당신이 정말 여기 왜 왔는지는 모르겠지만, 아직 사람들은.......
   아니, 됐소. 말해봤자 소용도 없겠군. "

 " .......... "

 " 나는 이제 가봐야겠소. 목숨을 구해준데 대해서는 감사히 여기고 있소.
   당신에게는 이곳이 아무것도 아니게 느껴질수도 있겠지만, 내가 그저 해줄수
   있는 말은... "

 " ........ "

 " 방금의 그 겔루곤은 하계에서도 최상위에 드는 대단한 놈이지만, 지금 이곳은
   그 겔루곤보다 더 대단한 악마들이 무리로 와있다는 것을 잊지 마시오. "

말을 마치고는, 어설프게 붕대로 감싼 머리를 몇번 흔들어보며 그는 느리지 않은
걸음걸이로 그곳에서 걸어나갔다.


 " ......... "

그런 그를 물끄러미 바라보며, 진룡은 왠지 착잡한 기분이 들었다. 아직도 자신이
타인에 대해 기분나빠하고 있다는 사실을 느꼈기 때문이었다. 지금의 인귀라는 자
에게도 사실 예전의 안좋은 기억이 있었다고는 해도, 그렇게까지 화풀이를 뱉어내
듯이 차갑게 대할 필요는 없었다는 생각이 들었다. 왠지 치천에 대한 말이 나와서
여러가지로 마음이 꼬인 모양이었다. 결코 곱게는 봐줄수 없는 두사람이었지만...
 ' ....좋아할 사람은 없어지고 미워할 사람들만 남은건가, 나라는 인간은. '

웃음이 나왔다. 생각해보면 방금 자신이 한 행동은, 무의식적이건 의식적이건 그
인귀에게 예전의 묵은 감정을 풀어버리려 한 것임이 틀림없었다. 기분이 나빴다,
분명히 저 인간에게는.
하지만, 저 사람에게 그런 기분을 가져다주게 한 하린은 이미 죽고 없지 않은가.
그녀가 없어졌는데 왜 이런 감정은 남아있어야 하는걸까?  진룡은 정말 헛웃음이
터져나올 정도로 어처구니없는 느낌이 들었다.
소중한 것들은 모두 없어졌고, 지금의 자신에게는 이제 그들이 떠나가면서 남긴
찌꺼기들밖에 남아있지 않다. 예전의 좋은 기억이라고 할만한 것들이 남아있기에
는, 그들은 너무 허무하게 가버렸다.
그런데, 정말 그런데도 불구하고, 어째서 이런 채울수 없는 답답함이 남아 계속
자신을 몰아가고 있는 것일까. 이 답답함은 그 원인을 도저히 알수가 없었다.
대체 왜 그런 것인지. 무엇이 답답한 것인지. 어떻게 하면 풀어질수 있는지.
단지 자신에게 남아있는 여러 찌꺼기들때문에 생긴것이라면, 방금처럼 저런 인간
들에게 저열한 화풀이나 해대고 나면 사라져야 정상이 아닌가.
하지만 그렇지 않았다..... 갈증은 계속 목을 타게 하고 있고, 보통같으면 정말
오고 싶지 않은 이런 곳에, 단지 그 이유때문에 자신은 발을 디디고 있다. 그만큼
이 갈증은 심한 것이다.
답답함은 아직도 그를 몰아가고 있었고, 그는 아무것도 알수가 없었다.


 " ........!? "

이러저러한 생각에도, 뒤쪽 멀리에서 그 기분나쁜 것들이 자신쪽으로 다가오고
있다는 것은 여지없이 느껴졌다. 그는 즉시 몸을 감췄고, 옆의 나무 몇개를 건너
뛰어 굵은 나무가지 뒤에 몸을 숨겼다.
거대한 날개로 육중한 몸을 지탱하며 날아오고 있는 셋이 보였다. 검붉은 몸에 노
골적인 살벌함이 가득한 그런 모습은, 방금의 그 겔루곤인가 하는 놈과 다를 바가
없었다. 악마....라는 것이다. 그것도 대단히 강력한 권능을 가진.
땅바닥에 미미하게 남아있는 핏자욱과 밑둥 바로 위부터 동강나있는 고목을 몇번
쳐다보고는, 셋은 뚫어버릴듯한 시선을 사방으로 돌렸다. 얼마동안 그러다가 그들
은 몇번 아무말 없이 서로를 돌아보았고, 곧 조금도 틀리지 않는 움직임으로 가던
방향으로 날아가기 시작했다.
 " ........ "

문득 그는 예전의 자신을 떠올렸다. 지금 그를 이렇게 만들어버린 모든 일에 아직
말려들지 않았을 때의 자신. 물론 세상이란 정확히 간 것만큼 오는 것도 있기 마
련이라, 지난 삼사년간 그는 자신이 생각해도 대단할 정도로 많은 것을 경험했고,
또 그만큼 많은 것을 깨달았다. 그리고 적어도 자기 몸을 지킬수 있을만한 힘은
생겼다. 그 능력이 다른 이들까지 미치지 못했던 이상 무슨 소용이 있느냐는 의문
이 들지만.
적어도 예전이라면 방금같은 놈들과 상대해 살아남기는 아주 힘들었을 것이다. 하
지만 지금은 이길 것을 기대할 정도이다. 게다가, 어떤 이유에서든지 지금 자신은
이곳에서 무언가를 계속 해야만 한다. 그러기 위해서는.....
그는 손아귀를 한번 꽉 쥐었다고 폈다. 그리고 동강나 부러진 고목을 바라보았다.
저렇게 굵은 나무가, 단지 겔루곤이란 놈과 부딪혀서 그렇게 된 것이다. 그리고
분명히 그 겔루곤은 자신이 '밀어버렸다'. 키만 4야드가 넘는 육중한 그 악마를.
 ' ........ '

뭔가 머리속에서 잡힐듯하다가 잡히지 않았다. 밀어버린다.... 밀어버린다......
정말 무엇인가 아귀가 들어맞는 '떠오름'이었다. 흔히 하는 잡생각따위가 아니었
다. 일부로 의식하지 않고 있지만, 사실은 언제나 생생히 느끼고 있는 그런.
 " ......!! "

그러다가 갑자기, 부지불식간에 그는 부러진 나무를 쳐다보았다. 자신과 나무 사
이에서 어떤 보이지 않는 무언가가 손에 잡힐듯한 느낌이 들었다. 새삼스럽지 않
게, 원래부터 이어져있던 어떤 것이.....
손은 힘없이 늘어뜨려져 있었지만, 그는 서서히 나무토막을 들어올렸다. 그리고
허공에서 천천히 돌리기 시작했다. 아직은 조금 힘들긴 했지만, 계속 해보고나니
점차 자연스러워졌다. 마치 손으로 직접 잡고 있는 것처럼.
 " ........ "

그다지 대단한 일은 아니었다. 어렸을적에 막대기를 잡고 휘두르던 것, 그리고 돌
멩이를 집어 던지며 놀던 것.... 아주 비슷했다. 다른 것이 있다면, 단지 지금은
그런 것을 하면서도 살짝 잠든것같이 편안하다는 것뿐이었다. 하지만 꿈같은 것을
꾸고 있지는 않다. 너무나 당연한 현실을, 깨어서 지켜보고 있을 따름이었다.
든다. 휘두른다. 던진다. 그리고 주먹으로 쳐서 부러뜨린다. 이상할 것은 전혀 없
었다. 단지 막대기가 조금 크고 굳이 손으로 주먹을 쥐지 않아도 된다는 것이 조
금 다를 뿐이다.


아직은 살아남을 힘이 필요하다. 다른 이를 구할수 있으리라는 기대는 하지 않는
다. 다만, 무엇에 홀린것같이 오게 된 이곳에서는, 사람 목숨을 파리의 그것과 다
를바 없이 여기는 놈들이 가득하다. 그런 놈들에게 개죽음당하지 않으려면, 적어
도 자신의 앞가림 정도는 해야 하는 것이다.
......지금도 가슴을 조이고 있는 이 답답함이 풀리기 전까지는, 그저 멍하니 있
다가 아무 생각없이 죽어버리고 싶지는 않은 그였다.


  - 미친도깨비 -




P. S. : 진룡은 흔히 말하는무사가 전사가 아닙니다. 혹 지금까지 그랬었다고 하
        더라도 계속 그렇게 남지는 않겠죠.
        Telekinesis....라고 하던가요, 저건. 뭐라 부르건, 원래 있었다가 잊어
        버린 것을 다시 돌이켰을 뿐입니다. 경천동지할 대단한 능력도 아니고,
        신기해할 하등의 이유도 없죠.



#7351   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 10회 -             12/12 22:45   188 line



        - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




   - 4 부 제 10 회 -



그는 그저 한숨을 쉬면서 고개를 휘저을수밖에 없었다.
 ' ......이건... 정말 아니군. '

도저히 이 이노베인이란 곳이 자신이 살고있는 세계의 일부분이라는생각이 들지
않았다. 그가 꽤나 경계하면서 조심스럽게 지나왔던 주위 숲, 그곳에 있던 악마들
은 장난도 아니었던 것이다.
계곡의 한 귀퉁이를 차지하고 누워 흉흉하고 섬 쓺한 숨소리를 내고 있는 드래곤,
벌써 그의 눈에 들어온 것만 해도 아홉마리에다, 색깔과 모습도 제각각이었다.
변두리에서는 그나마 돌아다니고 있었던 오크나 오우거들은 찾아볼수도 없었다.
단지, 극도로 조직적이고 영리하며 물리적 힘도 강력하다고 그가 예전에 들었던
오로그(Orog)들만이, 검은색의 플레이트 메일을 입은채 여기저기를 순찰하고 있었
다.
그 밖에도 예전에 그가 보거나 들었던 수많은 종류의 괴물들이 있었지만, 무엇보
다 가장 눈에 띄는건 악마들이었다. 광기와 증오만으로 이루어진 마음, 그리고 그
정신 에너지가 그대로 몸으로 구성되는 육체. 멀리서 봐도 한번에 알수가 있었다.
밖의 숲과는 달리 비교적 약한 놈들은 강한 놈들의 명령을 잘 듣는듯 했지만, 사
실은 동족인 상관들에게조차 반감과 증오를 숨기고 있음을 그는 느낄수 있었다.
그러니, 이곳에 모여있는 다른 종족에 대해서는 더말할 필요가 없었다.
그런 놈들이, 그야말로 지천으로 깔려있는곳이 바로 이곳이었다. 진룡은 이런 것
들이 어떻게 서로 미친듯이 싸우지 않는게 신기할 따름이었다. 특히 어떤 종족들
사이에는 노골적인 증오가 오가는듯 했지만, 직접 이빨을 들이대며 싸우지는 않고
있는 것이다.
 ' .....가까스로 아수라장이 되지 않은건.... 아니군. '
그는 다시금 그녀의 권능이 얼마나 대단한가를 실감해야만 했다.


이노베인에서 가장 높은, 아니 넓은 산 정상의 분지에 카블라이트의 총단은 위치
하고 있었다. 적어도 그는 그렇게 알고 있다 - 혹 이곳조차도 총단이 아닐지도 모
르지만. 어쨌든 중요한건 이 엄청난 수의 강력한 존재들이 잔뜩 모여서 살기를 집
중할만한 상대가 이곳에 지금 존재한다는 것이다. 이것은 곧 카블라이트단, 혹은
그를 주축으로 한 - 적어도 지금 그녀가 벌이고 있는 일에 목숨을 저당잡힐 정도
로 반감을 내보이고 있는 사람들 - 그 어떤 집단이 이곳에 분명히 있다는 사실을
또한 증명하고 있다.
 ' ....지겨워, 이런건. '

사실 지금 그는 그런 종류의 일에 관여하고 싶은 마음이 전혀 없었다. 이 대단한
대치 상황에 있어 자신은 그야말로 미미한 벌레 한마리에 불과한 것이다. 정말 자
기 몸은지킬수 있을지 몰라도, 지금도 여기서 죽어나가고 있는 수많은 이들에게
또다른 기회를 줄 정도로 대단한 영향력은 지금의 그에게는 추호도 없었다 - 적어
도 그는 그렇게 생각하고 있었고, 또한 자신으로 하여금 그렇게 확신하게끔 만들
고 싶었다. 무엇보다도 그는 이 상황 자체가 꼴도 보기 싫은 것이다.
......온몸에서부터 소름끼치는 거부감이 일어나고 있었다.


허공을 딛고 움직이는 것도 이제는 어느정도 익숙해졌고, 꽤나 날카로운 감각을
가지고 있는듯이 보이는 놈들도 지금은 그가 일부로 몸을 숨기면 찾아내지 못하는
눈치였다. 정말 그는 이런 곳에서 검을 빼기가 싫었다. 아니, 오히려 두려웠다.
그런 성급한 행동이 곧 죽음을 불러오리라는 느낌은 아주 생생했다 - 일단 들키면
상대하는건 불가능하다. 게다가 이 이노베인을 겹겹이 둘러싼 악마들을 결국 어떻
게 뚫고 나갈 것인가?  불가능하다고 해도 절대로 틀린 말이 아니다. 어쨌든, 그
는 아주 조심스럽게 몸을 숨긴채로 이동하는 것밖에 방법이 없었다.
기억하기로는 예전에, 사실 한 일년정도밖에 지나지 않았지만, 이곳은 수려한 모
습의 동방풍의 건물들로 들어차 있었다. 하지만 지금 보이는 것은 단지 부서진 폐
허들이었고, 가끔 그 터를 차지하고 눈빛을 번뜩이는 커다란 드래곤들이 눈에 들
어올 뿐이었다. 일단 땅 위에 세워진 것들은 예외없이 그런 처지였고, 오직 확인
할수 없었던 것은 지상이 아닌 - 그때 그가 지나왔던 지하의 통로로 갈수있는 바
위산 속의 인공 구조물만이었다. 치천이란 자가 쓰는 홀이 그쪽에 있었던 것으로
보아, 아마도 그쪽이 가장 중요한 곳이고 동시에 지금 사람들이 서로 모여 대치하
고 있는 곳이리라는 생각이 들었다. 눈으로 확인할수는 없었지만, 지금 상황에서
땅 위의모습을 살펴보건데 충분히 그런 짐작이 들게할만 했다.
이미 위쪽의 일은 마쳐졌다. ......끝장이 난 것이다.

기억을 더듬어 그는 조심스럽게 그 지하의 통로를 찾아가기 시작했다. 몇번 오로
그들이 정렬한 곳과 드래곤 몇마리의 옆을 지나가야 했지만, 은신을 들키지 않고
그곳 가까이까지 갈수 있었다.
일단 지하의 통로도 위쪽에 세워진 건물을 통해서만 접근할수 있었는데, 지금 진
룡이 보고 있는 그 탑 비슷하게 생긴 구조물은 이미 밖에서부터 수많은 악마들이
점령한 후였다. 게 껍질을 뒤집어쓴듯한 기묘한 모습의 악마들이 몇십명이 열을
지어 서있는 광경은 참으로 보기에 괴롭기 그지없었다. 일단 그 뒤로도 탑 본체로
통하는 긴 복도가 있었고, 지금 그가 있는 곳에서는 벽에 가려 보이지는 않았지만
또 다른 놈들이 잔뜩 몰려있는 것이 느껴졌다. 앞쪽보다 수는 적었지만 훨씬 강력
했고, 무엇보다 그것들을 무리없이 지나치면서 지나가기에는 복도가 너무 좁았다.
이러면 은신이건 투명술이건 아무 소용 없는 것이다.
 ' .....무리군. '

그가 기억하고 있는 통로는 이쪽 하나밖에 없었지만, 아무리 기다려도 놈들은 꿈
쩍할 기미가 전혀 보이지 않았다. 도저히 방법이 없음을 깨닫고, 그는 있을지 없
을지도 모를 다른 통로를 찾아야만 했다.

싸움이 벌어져 언젠가 위기가 닥쳐올만한 상황을 예상할수 있는 자들이 사는 곳이
라면, 통로를 단 하나만 만들어놨을 리는 없다. 이것은 예전의 직업상 벌써부터
알고 있던 사실이다. 물론 카블라이트단이 대단한 주술을 구사하는 자들의 집단이
라는 것은 틀리지 않겠지만, 주술만을 의지해서 그것을 쓸수없을 상황에 전혀 대
비해놓지 않는 어리석은 자들은 아니라는 것 또한 사실이다 - 적어도 그는 이런
믿음으로 오랫동안 치밀하게 통로를 찾으려 했고, 그의 앞에 바위 절벽 옆에 숨겨
진 작은 통로가 나타난 것은 거의 여덟 시간정도가 지난 다음의 일이었다.
......물론, 애석한 사실은 악마들도 그정도 머리는 쓸수 있었다는 것이다.
얼마동안 돌벽의 좁은 통로를 지나 꽤나 안쪽으로 들어갈수 있었던 그는, 통로의
끝에 있는 비교적 작은 문을 볼수 있었다. 잠시 기다린후 천천히 들어가려는데,
그는 아주 미미한 기운 - 한순간 등골을 섬 쓺하게 만드는 어떤 느낌을 받을수 있
었다.
 ' .......!?? '

흠칫 경계하며 발걸음을 멈춘 그는, 낮게 숨을 고르며 문 앞쪽에 천천히 주의를
집중했다. 그러자, 방금까지는 전혀 모르고 있었던 무언가가 있음이 느껴졌다.
 ' ....저건....? '

무언가가 아니고 '누군가'라고 하는게 맞을 것이다. 아직 저쪽은 그의 존재를 눈
치채지 못한듯 하지만, 놈은 분명히 자신을 의도적으로 감추고 있었다 - 그것도
아주 능숙하게.
물론 지금까지 은신술을 쓰고있던 악마들은 적지않게 있었다. 하지만 그는 그런
그들을 즉각 알아차렸으며, 들키지 않고 별 문제없이 지나칠수 있었다. 일단 자신
이 상대에게 보이지 않는다고 믿는 자들은, 오히려 그렇지 않은 자들보다 경계가
소홀한 것이다. 하지만 지금 그가 그 존재감을 놓치지 않기 위해 애써 주시하고
있는 앞쪽의 놈은, 운이 아니었으면 알아채지 못했을 것이다.
만약 정말 그랬다면......?
그런데 그때, 안도의 한숨을 내쉴 여유도 없다는 사실을 자각하고 정신을 수습하
던 그에게 아주 작은 소리가 들려왔다. 뒤쪽이었고, 하나가 아니었다.
 ' ......저들은..... '

남김없이 은신술을 써서 몸을 투명하게 만든채 공중을 부유해서 이쪽으로 천천히
다가오고 있는 세명의 남자와 열명 가까이 되는 악마들이 느껴졌다. 그다지 강력
하지 않은 은신술인지 진룡은 세명의 얼굴까지 확실히 꿰뚫어볼수 있었지만, 아는
얼굴들은 아니었다. 뒤쪽에서 따라오고 있는 악마들은, 무리를 지어 위쪽의 건물
을 지키고 있던 그 종류가 거의 대부분이었지만, 좀더 커다란 놈들도 몇몇 끼어있
었다.
 ' ....!! '

순간, 지금도 모습을 제대로 포착할수 없는 앞쪽의 그놈이 약간 움직인것 같은 느
낌이 들었다. 아주 미미하기 이를데없는 반응이었지만, 그것이 지금 이쪽으로 오
고있는 저들을 그놈이 알아챘다는 사실을 증명하고 있음은 충분했다.
아주 조금씩 놈은 움직였다.
그런데, 이상하게도 왠지 그놈이 웃고있다는 느낌이 들었다.
......감전된 것처럼 경련이 이는, 그런 차가운 미소였다.



  - 미친도깨비 -



P. S. : 성격상의 과도한 욕심일지는 모르겠지만, 요즘에는 자꾸 글을 쓸때
        저 자신이 매너리즘에 빠져있다는 생각이 자꾸 뇌리를 때리고 있습니다.
        뭔가 새롭게 하지 않으면 안돼...라는 것이죠. 사실 보는 눈에 따라 계속
        글은 달라지지만, 작가의 제 눈에는 그렇게 보이지 않으니 문제입니다.
        언제나 상투적인 문구와 내용과 구성이 반복되는것 같고, 어쩔때는 이게
        결국 한계가 아닐까 하는 불안감까지 듭니다.
        물론 그렇지는 않으리라 믿지만(^^;), 한 사람의 편협한 시선으로는 아무
        것도 평가할수 없는 법입니다.

        요컨데, 비평좀 해주세요. --;
        글을 쓰는 작가로서 제가 정말 원하는건, 제대로 된 비평 한편입니다.
        지금은 계절상의 이유도 있고하니, 비평 한번 정도 쓰는 여유는 누군가들
        에게 반드시 생겼으리라 기대하고 있습니다. ^^



#7366   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 11회 -             12/15 22:40   214 line



           - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 11 회 -



그 소름끼치는 웃음에 - 물론 느낌만이었지만 - 진룡의 몸은 반사적으로 벽쪽으로
움츠러들었다. 그리고 벽에 얼어붙은듯이 긴장한 상태로, 숨조차 조심스럽게쉬면
서 상황을 주시할수밖에 없었다.

 " ....보십시오, 절대로 거짓이 아닙니다. 저 문 뒤쪽에 분명히 보물창고로 이어
   지는 통로가 있는 겁니다. "

들릴락말락한 아주 작은 소리로, 맨 앞에서 오던 남자가 뒤쪽의 한 악마 - 날개
길이를 뺀 몸길이만 3야드가 넘어가는 매우 비대한 - 에게 속삭였다.
 " 며칠전 생포되기 바로 전까지만 해도, 저희가 이쪽을 지키고 있었습니다.
   그런데 이곳의 일을 모를리가 있겠습니까? "

약간 뒤쪽에 있던 간사해보이는 한명의 남자가 역시 작은 목소리로 덧붙였다.
 - .......... -

거대한 몸에 사람의 키만한 도끼와 넓은 방패를 들고 있는 그 악마가 아마도 놈들
의 지휘자인것 같았으며, 두 남자의 말에 찌르는듯한 진홍색의 눈동자를 문쪽으로
서서히 옮기면서 가만히 멈췄다.
 " 당신은 아주 훌륭한 선택을 한겁니다. 그깟 규칙 한번 어겼다고 해서 무슨 일
   이 있겠습니까?  어차피 우리는 그때 죽었어도 이상하지 않을 놈들인데, 이렇
   게 그냥 사라진다고 해서 수상하게 볼 할일없는 놈은 아마 없을겁니다. "

 " 자아, 이제 다 온겁니다. 저 문만 지나가면 당신들 쪽의 아무도 모르는 보물들
   이 가득 쌓여있고, 당신은 엄청난 부를 얻고 우리는 목숨을 부지하고 조용히
   숨는거죠. 그야말로 일석이조 아닙니까? "

세명의 남자들은 번갈아가면서 조용조용하게 말을 이어갔고, 악마는 잠시 생각하
는듯 하더니 아주 낮고 울리는 음성 - 어떤 파동에 가까운 - 을 만들어냈다.
 - ....어차피 너희들은 내 손을 벗어날수 없다. 물건이 확인될때 까지는 너희들
   의 안위는 보장하지는 않는다, 물론. -

 " 예, 예. 그렇고 말고요. 어떤 분이신데. 선처를 바라겠습니다. "

가차없는 악마의 말에 잠시 얼굴이 창백해졌던 그들은, 곧 비굴한 웃음을 지으면
서 대답했다.

 ' ......... '

아마도 저들은 얼마전까지 이곳을 지키고 있던 자들 같았다. 물론 거짓인지 아닌
지는 확인해봐야 알겠지만, 잡혀간 후에 악마들중 한명을 꼬여서 도주를 꾀하고
있는듯 했다. 과연 저 악마를 믿을수 있을지는 번외의 문제겠지만 말이다.
하필이면 어쩌다 자신이 이렇게 이곳에 왔을때 저들이 나타났는지는 모르겠지만,
지금 그런게 중요한건 아니었다. 그가 지금 주목하고 있는건 앞에서 자신을 완벽
하게 숨기고 있는 그놈이다. 분명히 놈도 이들이 하는 꼴을 지켜보고 있을텐데,
이상하게도 아직까지는 가만히 있다. 아직은 가만히.....
 ' .....!!! '

숨을 죽인채로 그렇게 지켜보고 있던 그에게, 갑자기 놈에게서 엄청난 마력이 터
져나오는 것이 느껴졌다. 아주 찰나에 일어난 그것은, 그에게 거의 공포에 가까운
떨림을 가져다주었다.
 - ......으음!!? -

제일 먼저 눈치챈듯한 그 악마가 놀란 시선으로 문쪽을 쳐다보는 것과 거의 동시
에, 그들이 있던 바닥에서 갑자기 검은색의 길쭉한 촉수같은 것들이 튀어나와 그
들의 몸을 사정없이 감아버렸다. 뼛소리가 우드득 날정도로 조여대는 촉수에 괴성
을 질러대는 사이에, 묶여있던 한놈의 악마가 갑자기 단발마와 함께 사라졌다.
아니, 사라진것 같이 보였다.
 ' ....저건...! '

악마가 있던 자리에는 조그마한 애벌레 하나가 남아있었고, 곧 이리저리로 휘저어
대는 촉수에 치어 돌벽에 눌려 죽고 말았다.
그런 중에도 다른 한명의 악마는 몸을 감고 있던 촉수 몇개를 뜯어내려다가 촉수
가 폭발해 그 충격에 검은 연기로 화해 사라졌고, 남자중 한명은 사정없이 조여대
는 촉수의 압력을 못이기고 얼굴이 벌개진채 쓰러진 후였다.
 - ....이잇..! -

무거운 신음소리와 함께 그 지휘자로 보이던 악마는 몸을 묶고 있던 촉수 몇개를
한번에 터뜨려버렸고, 무서운 눈으로 앞쪽을 노려보았다. 그러자 문을 포함한 앞
쪽의 공간이 순간 세게 들썩이는듯 하다가 떨어져있던 돌덩이들이 갑자기 천정으
로 올라가기 시작했다. 갈수록 빨라지는 그 모습을 보니, 마치 공중으로 '떨어지
는'것 같았다.
 ' .......! '

진룡은 문득 예전에 카밀리가 그 지하사원에서 저것과 비슷한 주문을 쓰던것이 기
억났다. 잘은 모르지만, 한순간에 그곳의 중력을 바꿔버리는 효과를 지니는 주문
이었던것 같다. 하지만 저 악마는 단지 노려보는 것만으로....?
 - ...빌어먹을, 그 잘난 모습을 드러내봐!! -

안그래도 험악한 인상을 더욱 구기던 악마의 몸이, 갑자기 8개로 늘어나며 원을
그리며 돌기 시작했다. 옛날에 상대했던 주술사들이 자주 쓰던 술법인데, 그때는
각각의 잔상이 구별이 안가 상당히 애를 먹곤 하던 그런 주문이었다. 하지만 지금
그의 눈에는 어떤 것이 진짜인지 비교적 쉽게 구별이 갔다.
그렇게 술법을 쓰며 악마는 거대한 날개를 펄럭이며 공중으로 떴는데, 그때 놈의
몸이 갑자기 심하게 진동하면서 순식간에 두배 이상으로 커졌다. 들고있던 도끼와
방패까지 같이. 그 크기는 잔상까지 하면 거의 통로가 꽉 차버릴 지경이었다.

 - ......흥분하지 말고 뒤쪽의 부하들이나 돌봐주지 그러나...?  흐흣. -

어디서엔가 마음속으로 전해오는 음성, 마음속까지 얼어붙게 만드는 그 목소리는
옆에서 가만히 숨어있는 진룡까지 섬뜩하게 만들었고, 막 앞으로 날아가려던 니컬
로스(Nycaloth)의 시선을 무의식적으로 뒤로 돌리게끔 했다.
 - 으윽! ....네가? -

어느새 촉수에서 풀려나고 니컬로스의 뒤까지 와있던 한 메졸로스(Mezzoloth)는,
혼란한 표정으로 그가 돌아보자마자 양손을 들어 날카로운 손톱으로 그의 가슴을
후려쳤다. 치고 나서도 아주 당황하고 어리둥절한 표정을 짓는 놈은, 어떻게 자신
이 감히 지휘관인 니컬로스를 공격할수 있었는지 혼란스러워하는 얼굴이었다.
물론, 곧 그 얼굴은 창백한 공포의 표정으로 뒤덮였다. 공격이 빗나가게 잔상까지
만들어둔 니컬로스를, 그야말로 운 나쁘게도 핏줄기가 그어질 정도로 정확히 후려
쳐버렸으니까.
 - ....이 미천하고 더러운 놈이! -

분을 못이긴 니컬로스는, 들고 있던 도끼로 멍청히 서있는 메졸로스의 머리통을
단숨에 두조각으로 쪼개버렸다. 하지만 원래 어리석지 않은 놈은, 적에게 등뒤를
보여버렸다는 사실을 자각했는지 즉시 황급히 뒤로 돌았다. 그러자, 앞에서 거대
한 섬광이 번쩍하며 그의 키만한 굵은 벼락줄기가 사정없이 쏘아져 그의 몸을 거
칠게 쓸며 관통해 지나갔다. 고통의 신음은 니컬로스의 입에서부터 시작해서, 아
직까지도 촉수를 감겨있어 미처 벼락을 피할수 없었던 뒤쪽의 여럿에까지 이어졌
다.
잔상은 모두 소멸되버렸고 니컬로스의 몸은 공중에서 길게 밀려나가 교차되는 돌
벽에 부딪혔다.그리고 별수없이 까맣게 타버린채로 사라져버리는 부하들을 지켜
봐야만 했다. 빌어먹을 인간 세명도 꼴이 다르지 않아서, 직격당했는지 몸이 거의
형체를 알아볼수 없을 정도로 박살이 나있었다.
 - .....비겁한.... 숨지 말고 나타나!!! -

고함을 지르며 니컬로스가 다시금 진홍색의 눈빛을 번득이자, 문 앞에서 천정에
붙어있는 돌덩이들이 다시 떨어지며 허공에서 한 형체가 서서히 모습을 드러내기
시작했다.
핏빛의 근육질 몸을 가진 거대한 남자, 하지만 그의 목 위에는 사람의 머리가 없
었다. 도발적으로 으르렁거리는개의 머리와, 날카로운 시선을 니컬로스에게 고정
시킨채 삼각형의 혀를 날름거리는 뱀의 머리 두개가 붙어있을 뿐이었다.
그리고, 손에 들고있는 양쪽으로 날이 달린 커다란 도끼..... 도끼가 자아내는 섬
뜩하도록 서늘한 반사광이 니컬로스의 얼굴에 퍼렇게 비쳤다.


 - .....가, 가디언....!??  네가 이곳에....?? -

넓은 얼굴에 비해 좁다란듯한 니컬로스의 눈이, 순간 경악으로 커다랗게 떠졌다.





  - 미친도깨비 -




P. S. : 하계(Lower Plane)의 삼대 마족(Fiend)으로 Tanar'ri, Baatezu, Yugoloth
       를 들수 있는데, 니컬로스는 그중에 Greater Yugoloth군요. 메졸로스는
        Lesser고 말이죠. 뭐, 전혀 언급한 적이 없는 사항들이라 이렇게라도 하
        지 않으면 보기에 혼란할듯.
        (사실 글 속에서 나타나야 할 사실이지만, 그런 사실이 중요한 요인으로
         부각되기에는 천살이 너무 후반부에 접어들었군요. 이젠 중요한건 악마
         의 종류따위가 아니기 때문이죠. 뭐, 다음 글에서는 슬슬....)

        그냥 간단하게, 악마들도 서로간의 고유하고도 복잡한 관계가 있으며 종
   족 내에서의 서열과 지배관계도 또한 미묘하고 독특하다는 말입니다.
        예를 들어 Lesser가 Greater를 하극상으로 반란을 일으키는 경우만 봐도
        다 방식과 태도가 다릅니다. 타나리는 기회를 봐서 노골적인 파워로 들어
        엎어버리고, 바테즈는 더 높은 놈들이 반란을 도모한 사실조차 모르게 암
        살을 꾀하고, 유골로스는 정말 상위층에게 자신의 바로 상관을 모략하고
        그 동료들 사이를 이간질시켜서 그 자리를 빼앗죠. 다, 각각의 종족이 그
        근원으로 두는 계(Plane)이 어떤 성향과 에너지를 가지느냐에 따라 선천
        적으로 마음속 깊이 박히는 본성입니다.
        또한 서로간의 관계를 봐도, 타나리와 바테즈는 측정할수 없는 과거부터
        거의 원시적인 본능으로 피의 전쟁을 일으키고 있으며, 그 전부터 존재하
        고 있었다고 알려진 유골로스는 그 사이에서 용병노릇을 하며 그 세력균
        형을 고려해 언제 배신을 때리는게 마족 전체의 세력을 위해 좋을까 계산
        을 튕기고 있는 역할입니다.
        .....뭐, 자세히 말하자면 대단히 복잡합니다. --;

        가디언에 대해서는 다음회에 잠시의 언급을.
        이번에 니컬로스는 Reverse Gravity - Mirror Image - Enlarge - Dispel
        Magic순으로, 가디언은 Improved Invisiblity상태에서 (Evard's) Black
        Tentacles - Polymorph Other - Command - Lightning Bolt로 능력을 썼
        군요.
        사실 그들에게 이런 능력은 인간이 걷고 말하고 잠자고 교접하는 것과 다
        를바 없이 자연스러운 능력이기 때문에, 주문을 외운다던지 수인을 맺는
        다던지하는 일 따위는 전혀 필요없습니다. 그냥, 자신의 본능으로서의 힘
        을 사용하는 것이죠.
        머리속에서 돌고도는 주문의 개념과 명칭을 글 속에서 표면화시키고 싶은
        생각에 왠지 답답하군요.... 그래도, 현실은 현실.



#7387   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 12회 -             12/18 15:33   229 line



           - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 12 회 -



 - .....그런건 별로 중요한게 아니겠지.... 돈에 눈이 뒤집힌 용병 나부랭이. -

가디언이라 불린 - 그 거대한 니컬로스보다도 더욱 큰 - 그 악마는, 살기에 넘쳐
흐르는 두 얼굴과 달리 아주 낮고 담담한 어조로 말했다. 아니, 그 담담함은 오히
려 경멸과 조소에 훨씬 가까웠다.
 - .......... -

 - 얼마 없는 포로를 이런 식으로 뒤로 빼돌리려 했던 죄, 또 전리품을 자의적으
   로 유용하려는 죄. 즉결처분감으로 전혀 부족하지 않다.....! -

그는 길고 커다란 양날의 도끼를, 아주 서서히 들어올리기 시작했다.
 - 웃기지 마라, 몰리데우스!  어비스에서 그 잘난 트루(True)들이나 족치는게
   네 일이 아니었던가?
   네가 언제부터 우리 유골로스의 일에 끼어들권리가 생겼지? -

약간 주춤했다가 다시 분노한 기세로 니컬로스가 소리쳤다.
 - .....너같은 쓰레기 용병은 타나리중에서 하등하고 멍청한 놈들만 대해와서 잘
   모르겠지만, 왠만한 발러나 마릴리스들은 네놈들 유골로스의 저열한 배반 짓거
   리를 낱낱이 알고 있다. 그리고 그렇게 등뒤에 칼을 꽂으려는 네놈들의 우두머
   리를 처단해온게 바로 나다.
   .....흥, 그중에 살아남은 놈들이 하나도 없었기 때문에 너따위 놈이 내가 어
   떤 일을 하는지 잘 모르는 것 뿐이지. -

한손으로 느리게 도끼를 돌리며, 몰리데우스가 한자한자 강조하며 못을 박았다.
 - 말을 돌리지 마라! 몰리데우스. 그렇다고 내가 모를줄 아나?  우리야 원래 하
   던 일이 이런 일이지만, 너희들 타나리는 결국 그 인간여자에게 굴복해서 이곳
   에 끌려와 싸우고 있는게 아닌가? -

 - .......! -

 - 흥, 비겁하고 나약한건 바로 너희들이다. 자기들 입으로 그렇게 잘났다고 떠들
   어대는 타나리가, 그 인간여자의 힘 하나에 완전히 눌려서 복종하고 있지. 부
   정할수 있으면 해보지 그래?
   게다가 몰리데우스 너도 다르지 않겠지. 트루 타나리의 배반을응징한다 어쩌
   구 하는 놈들이, 이런 물질계에 끌려와서 고작 보물이나 지키고 있는거냐?
   ...집어치워라!  그 이름이 아깝다!! -

 - ......... -

 - ......... -

 - ...놈... 아무 말이나 뱉어내는게 아니다. 어차피 죽을 놈이었지만, 괜히 시간
   만 더 끌었군. -

니컬로스의 몰아붙이는 말에 순간 몰리데우스의 눈, 즉 네개의 눈이 폭발적인 살
기로 뒤덮였지만, 그것은 찰나에 불과했다. 곧 그는 평상시대로의 가라앉은 느낌
으로 돌아와 극히 낮은 한마디를 남겼다.
그리고, 잠시 뱀머리를 양옆으로 휘젓는듯 하다가, 방금 쏘아냈던 벼락줄기에 뒤
지지 않을 정도로 빠르게 니컬로스에게 파고들었다.
 - .......! -

니컬로스는 그 엄청난 기세에 이빨을 꽉 다물며, 지지않고 들고 있던 도끼로 몰리
데우스의 두개의 머리를 향해 강하게 휘둘렀다.
 - 너는 직접 내 손으로 처리해주지. 영광으로 알아라! -

덩치에 전혀 어울리지 않는 민첩한 몸놀림으로 도끼를 피하며, 몰리데우스의 도끼
와 두 머리가 엄청난 속도로 니컬로스를 노리고 들어갔다. 그러면서 음성이 아니
고 거의 뜻 자체에 가까운 울림을 만들어냈는데, 옆에 있던 진룡이 느끼기에 그것
은 그냥 그 순간에 퍼져버릴뿐, 성대와 혀의 움직임 따위는 전혀 없는듯 했다.
 - .....으윽! -

자신의 키만한 도끼를 방패로 받아내면서 니컬로스는 신음을 흘리며 뒤로 쭉 밀려
났고, 거의 균형을 잃고 넘어질뻔 했다. 그 때를 놓치지 않고, 몰리데우스는 곧장
달려들어 두개의 머리를 쳐들었다.
니컬로스는 놀라서 몸을 위로 띄우며 피했지만, 길다란 뱀의 머리는 이미 그의 다
리를 정확히 물어버린 후였다.
 - .....크으으으.....!?? -

잠시 니컬로스의 안색이 시뻘건 색으로 바뀌었다가 원래대로 돌아갔고, 그 사이
에 다시금 몰리데우스는 두손으로 도끼를 휘둘러 니컬로스의 다리를 통채로 자
르려 했다. 하지만 가까스로 피할수 있었고, 거대한 날개를 허공에 휘저으며 니컬
로스는 천장으로 다가갔다.
 - 흥, 네놈은 날수있는 재주가 없지.... -

간만에 득의만만한 웃음을 지으며 니컬로스의 몸은 다시금 여덟개로 늘어나 돌기
시작했다. 하지만 노골적인 멸시의 웃음과 함께 몰리데우스는 지긋이 천장을 쳐다
보았고, 다시금 굵은 벼락줄기가 섬광을 튀기며 그의 앞에서 쏘아져나갔다.
그러나, 벼락은 니컬로스를 노리는 것이 아니었다.
귀를 때리는 굉음과 함께 벼락에 직격당한 바위천장은 그대로 부서져내렸고, 바로
아래에 있었던 니컬로스에게 커다란 바윗덩이들이 쏟아져내렸다. 가까스로 깔리지
않을수 있었지만, 니컬로스는 그 와중에 별수없이 아래쪽으로 낙하해 몸을 피해야
만 했다. 그리고 그때 기다리고 있었다는듯이 몰리데우스가 재빠르게 접근해 다시
금 도끼를 휘둘렀다. 수많은 바윗덩이에도 불구하고 아직도 잔상은 몇개 남아있었
지만, 몰리데우스는 전혀 개의치 않고 진짜 니컬로스의 목만을 노렸다.
 - .....환상같은 장난을 치다니, 이 나를 상대로 하면서 부끄럽지도 않은가? -

날카로운 양날도끼의 날은 니컬로스의 몸 곳곳에 작지않은 상처를 남겼고, 겨우
치명타를 피할수 있었던 니컬로스도 몇번 도끼를 휘둘러 반격했지만, 도끼는 몰리
데우스의 살갗에도 닿지 않고 마치 뭔가에 밀리는듯이 허공을 가를 뿐이었다.
 - .....이런 빌어먹을....! -

고함을 지르며 니컬로스는 도끼를 버리고 방패로 강하게 몰리데우스를 밀어치려
했지만, 그보다 먼저 몰리데우스의 도끼는 방패를 들고 있던 니컬로스의 왼팔목을
그대로 잘라버렸다.
니컬로스는 고통의 괴성을 지르며 오른쪽 손톱으로 몰리데우스를 후려쳤지만, 몰
리데우스는 도끼를 놓고 두손으로 니컬로스의 오른쪽 팔을 꽉 움켜잡았다.
 - .....끝이다.... -

허공으로 던져져 떨어질듯 하던 도끼가 공중에 떠서 마치 춤을 추듯 저절로 니컬
로스의 목을 노리는 모습을 보고 진룡은 경악할수밖에 없었다. 절대로 예상할수
없었던, 믿기지 않는 광경이었기 때문이다.
그리고 그때, 섬 쓺한 적색의 빛이 니컬로스의 팔을 잡고 있던 몰리데우스의 두 손
을 감쌌고, 순간 니컬로스의 몸에서 섬광이 터져나와 그대로 몰리데우스의 손바닥
으로 빨려들어갔다.
 - 크아아아악!!!! -

몰리데우스는 니컬로스가 단발마를 지를 여유마저 주지 않았고, 공중에서 저절로
휘둘러지던 몰리데우스의 도끼는 거의 동시에 움직이고 못하고 있던 니컬로스의
목을 그 몸으로부터 아주 간단히 분리시켰다.

 ' .......대체 저 놈은.... '

정말 강했다. 지금 그의 눈앞에 서있는 저 몰리데우스라는 붉은 몸의 악마는.
유골로스...뭐라고 하던 그놈도 상당히 강력한 놈인듯 했지만, 저 몰리데우스에게
는 아무것도 할수가 없었다. 말그대로, 열명이 넘는 악마와 사람들을 몇초만에 거
의 아무 힘도 들이지 않고 학살해버린게 아닌가, 저놈은.
일단 겨우 찾아낸 통로이고, 또한 이곳은 지금의 그가 카밀리가 있는 곳으로 갈수
있으리라 기대하는 유일한 방법이었다. 저 악마가 얼마나 예리한 감각을 가지고
있는지를 생각하면, 지금 상황에서 그냥 지나갈수 있다는건 그로서는 도저히 바랄
수가 없었다. 그는 문이 지금 어떻게 잠겨있는지, 무슨 주술이 걸려있을지도 모르
고 있었고, 무엇보다 그가 혼자 재빨리 열기에는 문이 너무 컸다. 얼마전에 조금
알게된 그 '힘'을 써보려는 생각도 했지만, 아직 그렇게 정교한 일을 하기에는 너
무 경험이 부족했다. 그렇다면 결국은.......!


 - .....흥. 열등한 유골로스 따위가 감히.... -

검은색의 연기로 화해 사라지는 니컬로스의 모습을 조롱하는듯한 시선으로 바라보
던 몰리데우스는, 갑자기 무언가 날카로운 것이 자신의 목덜미를 스치고 지나갈
때까지 정말 아무것도 느끼지 못하고 있었다.
 - .......!!? -
진룡의 검은 마치 살아있는 것처럼 일직선으로 날아가 몰리데우스의 목을 노렸고,
그와 동시에 벽쪽에서 몸을 감추고 있었던 진룡은 즉시 뛰어나갔다.


  - 미친도깨비 -



P. S. : 몰리데우스(Molydeus), 니컬로스(Nycaloth), 발러(Balor), 마릴리스(Mari
        lith)등등의 명칭은, 악마 개개인의 이름이 아닙니다. 각 종족내에서의
        한 종류를 뜻하는 거죠.

        예를 들자면, 환타지 세계의 영원한 주역인 드래곤중에도 골드 드래곤,
        레드 드래곤, 불루 드래곤 등등이 있는 것처럼, 타나리 중에는 몰리데우
        스, 발러, 마릴리스 등등이 있고, 유골로스 중에는 니컬로스, 메졸로스,
        울트롤로스등이 있는거죠.
        물론 고위의 악마들은 각각의 이름이 따로 있습니다. 2부에 등장했었던
        불운한 발러와 마릴리스도 자신의 이름을 가지고 있었습니다. 물질계에
        사는 주술사가 어비스에서 그들을 불러내려면 그런 개개인의 이름을 알고
        있어야 겨우 가능하죠.

        몰리데우스는 타나리 중에서도 상당히 특이한 위치에 있는 녀석인데, 흔
        히 가디언 타나리(Guardian Tanar'ri)라고 부르죠. 타나리들은 Chaotic
        Evil이라고 해서 무질서와 사악함의 극단으로 치우쳐있는, 그야말로 정말
        '악마적'이라고 할수 있는 성향을본능적으로 지니고 있습니다. 그런데
        그들은 사악하지만 대단히 절도있고 확연한 성격을 지닌 바테즈(Baatezu)
        들과 전쟁을 벌이고 있죠. 세상일의 효율상 이런 상황에서는 질서 체계가
        엉망인 타나리쪽이 지는게 확실하겠지만, 타나리에게는 그들중 가장 강력
        한 힘을 지니고 있는 상위의 족속인 트루 타나리(True Tanar'ri)가 존재
        합니다. 바로 그들이 지독히도 무질서하고 명령을 더럽게 안들어먹는 하
        위의 타나리들을 오직 절대적인 힘과 날카로운 의지로 다스리고 있는 겁
      니다. 트루들은 원래의 개같은 성향에도 불구하고 대단히 명석하고 지혜
        로운데다가, 바테즈와 대치하고 있는 자기들의 상황을 정확히 파악하고
        냉철한 판단을 내릴수 있기 때문에, 그대로 놓아두면 개판인 하급 타나리
        들을 그나마 끌어모아 '군대'라는 집단으로 만들수 있는 것이죠.

        뭐 어쨌든 그래서 전쟁은 계속 균형을 이루고 영속될수 있습니다만....
        몰리데우스는 바로 그런 트루 타나리들중에서, 바테즈와의 전쟁 - 즉
        블러드 워(Blood War)라고 불리는 -에서 슬금슬금 빠져나가려는 놈들을
        찾아내서 족치고, 그대로 발러(타나리중에서 가장 강력하고 지도자급의)
        에게 보고하는 역할을 맡고 있죠. 사실 트루들이 아무리 똑똑하고 현명하
        다고 해도, 원래 성격이 개판인 이상 하던 일에 잘 싫증내고, 또 무엇보
        다 트루들 서로끼리 질시하고 싸움을 벌이기 때문에, 몰리데우스의 존재
        가 없이 단지 발러와 마릴리스(발러 다음의 위치죠)만이라면 그야말로
        아수라장인 어비스를 도저히 지배해나갈수가 없습니다.
        (사실, 트루 타나리들이 서로 진심으로 협력하고 힘을 모을수 있었다면
         전쟁은 벌써 끝나고 바테즈들은 멸망했을겁니다. 하지만 성격상 절대로
         불가능한 일이죠)

        좀 잡담치곤 길었나요. 어비스같이 악마들이 살고 있는 계(Plane)에 대한
        이야기는 다음에 하기로 하죠. 그럼.



#7412   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 13회 -             12/21 21:59   212 line



           - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 13 회 -



갑자기 날라온 칼에 목이 날라갈뻔 했던 몰리데우스는, 그때 순식간에 어디에선가
달려나와 자신을 공격하려는 작은 인간남자를 보았다. 복장으로, 또 풍기는 느낌
으로 봐서는 주술사같지는 않았지만 자신의 몸에 상처를 냈다는 것은 - 물론 냉제
련한 철로 만든 무기라면 우연이라도 가능한 일이지만 - 깔볼수가 없는 상대임에
는 분명했다. 환상같은 속임수가 전혀 통하지 않는 자신이 어째서 지금까지 저 인
간의 존재를 눈치채지 못하고 있었는지는 모르겠지만, 그런 것을 생각할 틈은 없
이 인간은 맨손으로 자신을 공격하려고 하는 것이었다.
 - .....미친.... -

그는 피할 생각도 전혀 없었다. 물질계에 사는, 모든 세계를 통털어서 가장 거추
장스러운 육체를 달고 산다고 해도 과언이 아닌 인간이, 마력이 담긴 무기도 없이
자신을 공격하려 한다는 것이 대단히 우습게 느껴졌기 때문이다. 대신 그는 들고
있던 도끼로 가볍게 놈의 머리를 쪼개버리려 했다.
하지만 놈은 인간이라 생각할수도 없이 빠른 움직임으로 그의 도끼를 피했고, 그
대로 자신에게 파고들어 무릎께를 손바닥으로 아주 부드럽게 - 공격하려는 마음이
있었나 하는 생각이 들 정도로 가볍게 - 툭 쳤다.
 - .......!!? -

그때 인간남자에게는 마력같은건 전혀 느껴지지 않았고, 그가 모르는 주문을 사용
한것은 아닌듯 했다. 물론 그렇다고 하더라도 자신에게는 거의 주술과 마법이란
것은 소용이 없다는 사실을 너무나 잘 알고 있는 몰리데우스는, 그 인간의 행동이
너무나 어처구니가 없었다. 하지만, 그것은 아주 잠시의 생각이었고, 능력을 쓰기
도 귀찮아 그냥 발로 밟아버리려던 몰리데우스의 무릎은 갑자기 찾아온 엄청난 통
증에 강렬하게 진동하기 시작했다.
 - ...으윽! -

순간 행동을 그는 행동을 멈출수밖에 없었고, 인간은 재빨리 공중에 떠있다가 막
떨어지기 시작한 칼을 쥐고 곧장 휘둘러왔다. 뭔가 이상하다고 생각하기도 전에,
이 칼이 냉제련한철로 만든 무기라는 것을 확인한 그는 반사적으로 도끼를 들어
칼을 막았다. 하지만 강렬한 통증과 진동으로 인해 거의 마비된 무릎은, 그의 평
소때의 민첩함을 내지 못하게 만들었고, 인간의 칼은 도끼를 살짝 비껴내고 그의
허벅지에 깊은 상처를 남겼다.
휘청거리는 사이에도, 본능적인 전투감각으로 그는 자신의 몸으로부터 시작하는
벼락을 내쏘았다. 어차피 자신은 전기에 영향받지 않기 때문에, 기습적으로 사용
하면 놈도 분명히 피하지 못할거라는 생각에서였다. 하지만 벼락의 굵은 줄기는
인간의 몸에 닿고는 그대로 힘없이 비산되버리는 것이었다.
 - ......? -

가끔가다 인간중에서도 자신들처럼 노골적인 마법저항이 가능한 자들이 몇몇 있다
고 듣긴 했지만, 이 인간은 옷도 조금도 그을리지 않은 것을 보니 방금 쏘아낸 벼
락에 조금도 충격을 받지 않은듯 했다. 믿기지 않아 곧 몰리데우스는 자신의 폴리
모프(Polymorph) 능력으로 인간을 벌레로 변신시키려 했지만, 그 전에 인간은 그
의 무릎을 밟고 뛰어올라와 깊게 그의 가슴을 찔렀다. 그 재빠름에 약간 놀라며
즉시 피했으나, 그 칼은 사정없이 그의 어깨를 깊게 갈라버렸다. 게다가 발동된
자신의 능력에도 놈은 문득 움찔거렸을뿐 아무 효과도 없어보였다. 대부분 당황해
서 별수없이 당해버리는 힘인데.....?
의문은 잠시, 몰리데우스는 인간 따위에게 이렇게 심한 상처를 입었다는 사실에
좀처럼 느껴볼수 없었던 분노가 치밀어올라 미친듯이 도끼를 휘둘렀다. 상처를 돌
보지 않고 공격만 생각한 행동이었기 때문인지 놈은 잠시 뒤로 물러났고, 즉시 달
려드는 그는 어떻게 해서든지 손수 자신의 이빨과 도끼의 날에 저 빌어먹을 인간
의 피를 묻히고 싶을 따름이었다.
강하게 도끼를 휘두르며, 사납게 그는 두 머리로 인간의 목을 노렸다. 하지만 인
간은 오히려 옆으로 피하며 앞으로 내민 그의 목을 칼로 자르려고 했다. 예상했던
행동이었고, 그는 얼른 몸을 돌려 도끼로 칼을 쳐내고 곧바로 자신과 놈의 주위에
블랙 텐터클(Black Tentacles)을 소환했다. 인간치고는 대단히 재빠른 움직이었지
만 촉수에 감겨버린다면 아무 소용도 없으리라는 생각에서였다.
약간 놀라는듯하면서 뒤쪽으로 물러난 놈이었지만, 불시에 기척없이 튀어나오는
텐터클은 아무리 감각이 뛰어난 자라도 피하기 힘들다. 뒤쪽의 바닥에서 나타난
두개의 텐터클은 그대로 인간의 몸을 감아버렸고, 조이기 시작했다. 기다리고 있
었던 그는 그대로 주저없이 도끼를 휘둘렀고, 다리가 묶인 놈이 피하지 못하고
칼로 막기에는 그의 도끼가 너무 거대했다.
 - .........! -

하지만 그때, 갑자기 놈의 몸을 조이고 있던 촉수들이 한꺼번에 사라져버렸다. 거
기에다, 이 주위 전체를 덮고 있던 모든 촉수들이 순식간에 똑같이 소멸되는 모습
이 그의 눈에 들어왔다. 그리고 인간은 가까스로 그의 도끼를 피하고, 옆으로 돌
아 한껏 멀리 떨어졌다.
자신이 소환한 텐터클을 이렇게 아무 느낌도 없이 간단히 무효화시킬수 있다는 것
은, 지금 그의 눈앞에 있는 인간이 엄청난 수준의 주술사라고밖에는 생각되지 않
았지만, 이상하게 놈은 주문을 쓰는 기색이 전혀 없었다. 하지만 지독하게도 철저
하게 마나를 비산시켜버리는 이 인간에게는, 주위에 있던 자신조차 힘이 빠져나가
는 느낌이 드는 것이었다.
놈은 이상하게 달려들지 않고 가만히 칼을 쥐고 서있었다. 칼끝을 겨누지도 않고,
어찌보면 싸움을 포기한 모습같기도 했지만, 그는 경계를 풀지 않고 곧바로 다시
금 벼락을 날리고, 커맨드(Command)의 권능으로 놈이 정신을 잃도록 명령했다.
그러나 예상했던 대로 벼락은 그냥 어디론가 빨려드는것 같이 소멸되버렸고, 커맨
드에도 인간은 아무런 반응을 보이지 않았다. 그는 재빨리 텐터클을 다시 소환했
지만, 이번에는 놈의 주위에서 소환되는 기미조차 보이지 않고 즉시 마력이 소실
되버리고 말았다.
 - ......... -

절대로 인간이라 생각할수 없는 자, 그는 이 자가 혹시 다른 어떤 존재가 정체를
감추고 있는 허상이라는 의심도 들었지만, 지금까지 자신의 눈이 꿰뚫지 못한 환
상이나 변형은 절대로 없었기 때문에 그런 의혹도 잠시에 불과했다. 하지만, 그렇
다면 어떻게 이런 절대적인 저항이 가능한 것인가?  그때 봤던 그 여자, 지금 그
와 그의 종족을 이용하고 있는 그 울화가 치미는 여자 역시 인간이라고는 했지만,
이미 그녀에게서는 보통 인간의 느낌이 나지 않고 있었다. 그가 속해있는, 어비스
의 프린스(Abyssal Prince)인 크라신조차 그녀에게는 결국 굴복하고 말았다 - 그
정도로 그녀는 엄청한 존재인건 확실하다. 그렇지만, 그 말 그대로 그녀를 인간이
라고 여길수는 없는 것이다.
......그러면 이 자는?


 " .......... "

진룡은 조용히 자신의 눈앞에 있는 붉은색의 악마를 지켜보고 있었다. 녀석의 위
용에 너무 조급하게 뛰어나간것 같았고, 역시나 기습은 실패했다. 그후로 정면으
로 놈을 맞서야 한다는 긴장감은 그를 성난 고양이처럼 예민하게 만들었지만....
어쨌든, 조금 지나자 어느정도 감각이 생기는듯 했다. 녀석이 사용하는 마력은 어
떤 성질이고, 또 어떻게 반응해야 풀어버릴수 있는지. 덩치에 비해 믿을수 없게
신속한 움직임이었지만, 결국은 본능적인 것이고 경험과 수련에 의해 제대로 쌓인
실력은 아니라서 이제는 거의 눈에 들어온다. 하지만 뭐라해도 저 도끼에는 방심
할수가 없다 - 저것만으로 녀석과는 순수한 실력만으로 겨루는 대결이 될수가 없
다. 힐끗 보기만 해도 엄청난 마력이 느껴지고, 단순한 무기로는 절대 예측할수
없는 움직임을 지니고 있는 도끼인 것이다. 저것 하나만으로도 놈과 동등할 정도
로 강력한 적 하나가 더 있다고 생각하는게 옳을 것이다 - 마치 살아있는 것처럼
허공에서 춤을 추는 저 도끼는.
경솔하게 이리저리 움직이는 것보다는, 오히려 가만히 기다리고 있는게 더 나을
거라는 느낌이 들었다. 어차피 적의 모든 움직임을 파악하지 못한 이상, 보일 때
까지 지켜보는 것이다. 놈은 계속 이상한 주문을 써대는것 같지만, 이제는 별로
위협적이지 못하다. 이러다가 결국은 직접 도끼를 휘두르며 달려들것이다......
이렇게!
 " .......! "

자신의 두배도 넘는 신장을 가진 놈은 찍어누르는 기세로 도끼를 휘둘렀고, 곧이
어 두 아가리가 날카로운 이빨을 드러내며 그대로 양쪽에서 그를 노려왔다. 놈은
사실 저 수법이 가장 단순하지만 효과적이라는 것을 몸으로 직접 체험해왔고 그래
서 어느새 본능적으로 굳어버렸을 것이다 - 물론 피하기가 대단히 어려운 공격이
긴 하지만, 지금의 그에게는 헛점으로밖에 비치지 않았다.
위쪽과 양옆으로 쇄도해오는 도끼날과 이빨을 거의 구르듯이 몸을 말았다가 피며
흘려버린 그는, 즉시 땅을 차고 튀어올라 그대로 놈의 가슴팍에서부터 목까지 일
직선으로 베어버렸다. 이때 놈의 몸을 싸고도는 이상한 기운 - 마치 자석처럼 검
을 생각치 못했던 방향으로 밀어내버리는 - 만 아니었다면 한번에  О판을 낼수도
있었겠지만, 애석하게도 그 이상한 기운에 익숙치 않은 그는 놈의 정중앙선에 눈
에 보일 정도의 길고 깊은 상처를 내는데 그쳐야 했다.
 ' ......!? '

순간 그는 자신의 허리를 감싸오는 숨막히는 조임에 놀랄수밖에 없었다. 놈은 상
처입을 위험에 상관없이 - 원래라면 치명타였을 그런 것임에도 불구하고 - 곧바로
도끼를 놓고 두손을 들어 그를 잡아버린 것이다. 방금 그 니컬로스가 비슷하게 당
하는 광경을 보긴 했지만, 막상 이렇게 직접 붙어보자 얘기가 달랐다. 이 무지막
지한 놈은 애초에 방어같은건 생각조차 안하고 있었던 것이다 - 하지만 앞뒤안가
리는 버서커 따위와는 달랐다. 자신의 단단한 몸을 믿고 그 사실을 전제로 해서
치밀하게 계산된 행동인 것이다. 그것은 마치, 너무 성급하게 행동하다가 헛점을
내보이는, 아주 미묘하게 실수하는 척 하는 연극에 불과했다는 느낌이 낭패감과
더불어 강하게 그의 뇌리를 스쳤다.
자신의 가슴팍보다 더 커다란 적색의 손바닥은 닿자마자 그에게 타는듯한 통증을
가져다주었고, 또 몸안의 기운이 그대로 빨려들어가는듯한 느낌에 섬 쓺했지만, 그
것은 중요한것이 아니었다. 지금 그의 안색을 창백하고 만들만큼 긴장시키는 것은
바로 저 도끼 - 마치 살아있는듯이 저절로 허공에서 춤을 추며 자신의 목을 노리
고 들어오는 저 도끼였다. 놈의 힘은 엄청나서 잡힌채 그는 정말 손가락 하나 달
싹거릴수도 없었고, 공중에 떠있는 도끼를 보면서 광기와 희열에 찬 미소를 짓는
놈의 두 얼굴은 그야말로 두려움 그 자체였다.


 ' ........!!!! '

짙푸른색의 도끼날이 내뿜는 서늘한 살기에, 어느새 그는 정신없이 경련하고 있는
자신의 양쪽 턱을 발견했다.


 - 미친도깨비 -



P. S. : 야아~ 이 얼마만에 플레이어냐~~
        ....하면서 즐거워하고 있는 작가입니다.
        지난 여름부터 근 반년동안 미친듯이 플레이를 하면서 마스터링만 70번.
        (......^^;)
        평상의 학생신분과 생활을 유지하면서 일주일에 세번 플레이라는 거의 기
        록적인 일이지만, 그동안 정말 플레이어 고팠습니다. 마스터링 역시 나름
        대로의 맛이 있지만, 플레이어의 즐거움도 그에 뒤지지 않죠.

        이번 월요일부터 다시 학교에 나가 추운 강의실에서 뒹굴어야 할 입장이
        지만, 왠지 할일은 터져넘칠정도로 쌓여가는군요.
        ......아직은, 젊은가봅니다. ^^

P. S. : 근래 메일 주시고 추천해주신 여러분, 이번에 뭉뚱그려서 감사드립니다.
  앞으로도 열심히.


#7429   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 14회 -             12/25 22:59   175 line



            - 천살전기(天殺傳記) -



                                                글쓴이 : 김고은





     - 4 부 제 14 회 -



그 떨림은 억센 조임에 부러질듯 눌리고 있는 그의 두 팔에까지 전해져왔고, 이윽
고 참지 못하고 그는 검을 땅바닥에 떨어뜨리고 말았다. 하지만 돌바닥과 검이 맞
부딪히는 금속성의 울림은....
 ' ........! '

거의 무의식적으로 그는 검을 '들었다'. 몸이 움직이지 않아 피하지 못하고 있을
때는 검을 들어 막는수밖에 없는 것이다.
검은 그의 뜻과 더불어 허공을 날았고, 막 그의 목줄기를 날려버리려던 거대한 도
끼와 부딪혀 커다란 섬광을 발했다. 그리고 날붙이와 날붙이가 마찰하는 소름돋는
소리와 함께 계속 허공에서 진동하며 도끼를 막아내려고 했다. 스치기만 해도 그
의 나약한 살덩이를  씌어버릴수 있는 두개의 무기는, 그의 눈앞에서 얼마 떨어지
지 않은 곳에서 힘겨루기를 하고 있는 것이다.
그는 이빨을 악물며 가까스로 그 검에 모든 신경을 집중했다. 조금만 늦춰지면 자
신의 검은 여지없이 튕겨나갈것이며, 도끼는 상체 거의 모두를 잡히다시피 해서
전혀 움직이지 못하고 있는 자신의 목을 그대로 날려버릴 것이다. 고개를 조금이
나마 낮추고 싶었지만, 조이고 있는 놈의 힘이 너무 강해서 여의치 않았다.
다시금 녀석의 손바닥은 붉게 타올랐고 그와 함께 몸에서 힘이 빠져나가는 느낌은
더욱 거세졌다. 어떻게 도끼는 막을수 있었지만 이대로 가다가는 결국 죽는것은
자신임이 뻔한 것이다. 어차피 자신의 조그마한 검으로는 저 무지막지한 크기의
도끼를 막을수가....

 ' .....어쩌면!? '

문득 그에게 떠오른 것은, 지금 검을 쥐고 있는건 자신의 팔목이 아니라는 사실이
었다. 보통 때에 언제나 검을 쥐고 있던 것은 자신의 손, 팔, 어깨... 그리고 결
국 자신의 몸이었다. 검과 몸은 이어져 있던 것이다.
하지만 지금은 달랐다. 공중에서 도끼를 막고있는 저 검은 지금 자신과 완전히 두
개로 나누어져 있는 것이다. 그렇다면 검이 어떤 각도로 돌아가도, 즉 손으로 검
을 쥐고 있을때는 절대로 불가능한 방향 - 몸 안쪽으로 검을 튕기면 상대의 검을
흘려보낼수 있지만 그와 동시에 자신의 목과 가슴이 날라간다 - 으로 검을 놀릴수
가 있다. 정말 오랫동안 칼질을 하면서 그의 몸에 배어있는 것과 전혀 다른 방향
으로!  ......그렇다면?

그는 허공에서 거의 검을 회전시키듯 돌렸다. 지금까지 도끼를 막느라 힘을 가하
던 방향과 정반대로 거의 '놓아버린' 것이다. 하지만 가장 중요한 것은, 그렇게
두 날붙이가 지금까지 힘이 부딪히던 방향의 바로 직각으로 띄우듯 염(念)을 주었
다는 사실이다.
자기를 누르던 힘이 갑자기 사라진 탓에 도끼는 거의 튕기듯이 회전했다. 하지만
그 높이는 좀 더 위쪽이었고, 그때 진룡은 자신의 머리카락 몇올이 아무런 저항도
없이 잘려나가는 것을 느낄수 있었다. 하지만 일단 그는 무사했다.
그리고 거의 동시에, 천장쪽으로 튕겨나갔던 검에다가 다시금 염을 집중했다. 아
직도 팽이처럼 허공에서 돌고 있는 검을, 그 회전을 그대로 두고 곧바로 아래쪽으
로 내려보냈다. 그리고 바로 아래에는 자신보다 두배는 더 큰, 놈의 길쭉한 두 얼
굴이 있었다....
 - 크윽...!!? -

순식간에 벌어진 일에 잠시 감을 못잡고 있던 몰리데우스는, 튕겨나갔다가 갑자기
자신의 눈앞에 짓쳐들어오는 검에 반사적으로 뒤로 고개를 뺐지만, 부지불식간에
일어난 일이라 별수없이 두 목덜미에 가볍지 않은 상처를 입고 말았다.
 ' ......! '

진룡을 그때를 놓치지 않았고, 순간 힘이 빠진 몰리데우스의 두 손아귀에서 빠져
나가며 바닥을 굴렀다. 그리고 즉시 일어나서 허공을 차며 뛰어올라 아무 방비도
없는 놈의 가슴에, 모든 경력을 담은 장(掌)으로 격타했다.

전에는 한번도 느껴보지 못한, 가슴이 급격히 막혀오며 꽉 차오르는 고통에 몰리
데우스는 눈앞이 깜깜했다. 다리에 힘이 빠져 하마터면 뒤로 쓰러질뻔 했지만, 가
까스로 버틸수는 있었다. 하지만 몸의 가운데에서 모든 기운이 막혀서, 도무지 온
몸에 힘이 들어가지 않았다. 다시 도끼를 찾아 쥐어야 하는데 너무 어지러워 그럴
경황이 없었다.
그리고 문득, 찰나의 섬광이 눈앞에서 번쩍였다. 무엇일까하는 생각이 드는 순간,
그는 자신의 고개가 부자연스럽게 위쪽으로 제껴지는 것을 느꼈다. 주위가 갑자기
어두워지며, 극렬한 통증에 그의 생각은 거기에서 더이상 이어지지 않았다.
그의 몸 - 어비스에서 물질계로 건너오면서 일시적으로 이곳에 맞도록 물질화된
육체 - 이 '죽음'을 맞은 것이다. 아무것도 없는, 보통 인간에게.


 " ......후우. "

그 도끼와 함께 검은 연기가 되어 사라진 몰리데우스가 있던 쪽을 얼마동안 주의
깊은 시선으로 바라보다가, 이윽고 진룡은 긴 한숨을 내쉬면서 자리에 털썩 주저
앉았다. 그야말로 한번의 실수로 목숨이 날아갈뻔한 상황이었던 것이다.
긴장..... 오랫동안 정말로 느껴보지 못했던 그것을, 뇌리가 확 깨일 정도로 다시
경험했다. 그렇다. 말그대로 죽을뻔한 것이다.
정말 이런 일은 잊어버리고 싶었다. 예전에는 이런 사정없는 싸움에서 '무료함'을
달래려던 적도 있었다 - 하지만 지금은 아니다. 이건 더할수없이 허무할 뿐이다.
자신에게, 죽은 상대에게, 그리고 자신의 주위에 있는 이들에게, 아무런 도움이
되지 않는다.
문득 그는 자신이 어째서 이런 곳에서 이런 일을 하고 있는지에 대해 다시금 회의
가 들었다. 싫어한다면 조용히 다른 곳에 쳐박혀 있어야 되지 않는가?  이런건 이
제 지겹다고 이를 갈았던건 바로 자신이 아닌가?  그런데 왜....?

 ' ........! '

다른 아무것도 아니었다. 이런 놈들과 피를 튀기며 싸우는 것도, 지금 이곳에서
하나하나 죽어가고 있는 쓰레기같은 '인간'들도 아니었다. 자신이 홀려서 미친듯
이 쫓아가고 있는 피냄새의 주인은, 그런 것들과는 아무 상관이 없었다.
단지, 단지 그녀뿐이다. 카밀리..... 피냄새의 주인은 그녀였다. 지금 그의 마음
속에 하나의 의미가 되어 들어오는 것은 그녀뿐이다. 다른 것들은 그저 지나가는
꿈같은 것에 불과했다. 목숨이 날아가던... 피를 뒤집어쓰건. 그냥, 지나가고 나
면 아무것도 남지 않는 그런 것들이다.
정말 예전에는 그런 것들에 조금이나마 신경을 쓰고 관심이 있었던듯 했다 - 어쨌
건, 그런 것들에서 즐거움을, 슬픔을, 불안함을, 분노를 아주 조금이라도 느꼈었
던것 같다. 하지만 지금은 아니다. 그것을 직접 몸으로 접하고 있더라도, 아무런
마음이 가지 않는다. 이미 자신하고는 상관이 없는, 이미 나의 마음에서 잊혀진
것들이다. 지금 느끼고 있는 불쾌함은, 그런 아무 상관없는 것들이 다시 나를 휩
싸려 하는듯이 보이는 - 일종의 꿈같은 모습들에 대한 짜증에 불과하다.
이제는 필요없는 것들이다. 적어도 지금 여기에서 살아 숨쉬고 있는 '나'에게는.

그토록 답답했던 것은 바로 그것 때문이었다 - 전에는 느끼지 못했던 그 하나뿐인
답답함은, 없었다가 갑자기 생긴 것이 아니었다. 그것은 아주 오래전부터 있었다.
그녀를 만나기 전부터, 그 훨씬 전부터.
지금 그 답답함이 이렇게 절실하게, 유일하게 나의 마음에서 의미를 가지는 것은,
이제는 그것 외의 다른 잡다한 것들이 모두 필요없게 되버렸기 때문이다. 이제는
잊어도 되는 것들이기 때문에, 그것들의 속에 깊이 묻힌채 보이지 않던 그 하나
뿐인 답답함이 겨우 보이기 시작한 것이다.
종이를 찢어버리고 싶었다. 하지만 그것은 반드시 백지여야만 했다. 검은색, 갈
색, 회색, 푸른색, 붉은색으로 어지럽게 더러워진 그런 종이가 아니다. 깨끗한,
아무것도 묻어있지 않은 그런 종이여야만  씌어버릴 가치가 있다. 그리고 이제는
그 순백의 깨끗한 종이가 겨우 보이기 시작했다.
하지만, 어째서 그 마지막 흰색은 다름아닌 카밀리란 말인가.....?
비록 오래산건 아니지만, 적어도 내 인생에서 그녀라는 존재를 마음에 두고 있었
던건 불과 3년도 되지 않는다. 그런데 그 오래전부터, '나'가 있어온 후부터 계속
숨어있던 이 답답함의 진짜 뿌리는, 바로 그녀였던 것이다. 부정할 여지가 전혀
없이, 마음속은 아주 깨끗하고 명확하다.


그녀는 이제 얼마 떨어지지 않은 곳에 있다. 백지가 그녀인 것은 확실하다.
그렇지만, 그는 이 종이를 어떻게 찢어야 할지 감이 잡히지 않았다.
....무엇을 어떻게 하란 말인가.


  - 미친도깨비 -




P. S. : 시간이 없어서 그대로. 잡담은 다음에....



#7457   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 15회 -             12/29 13:32   198 line



          - 천살전기(天殺傳記) -




                                          글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 15 회 -



원래 그렇게 넓은 곳은 아니었던듯 했지만, 얼마 되지 않는 사이에 인위적으로 -
한마디로 사방을 박살내서 - 넓어진것 같은 그런 곳이었다. 보통의 바위하고는 느
낌이 조금 다른, 엷은 자줏빛이 은은하게 감도는 암석. 하지만 그것이 무엇인지는
중요한게 아니다. 지금 그의 눈에 들어오는 것은, 그 자색의 암석벽을 빠짐없이
붉게 물들이고 있는 여러가지 생물들의 체액이었다.

그 문 뒤에 보물이 있었다는건 틀린 말이 아니었다. 다만, 그가 기대했던대로의
통로가 숨겨져있었다는 것 또한 사실이었다. 그리고 다소 길었던 그의 발걸음을
멈추게 한것은, 겨우 한사람 정도가 들어갈수 있을만한 바위의 틈새사이로 보이는
끔찍한 광경이었다.
수많은 악마들 - 지금까지 오면서 전혀 보지 못했던 다수를 포함해서 - 과 온몸을
피로 물들인 사람들, 그들은 오직 몸으로 싸우고 있었다. 푸르스름한 반사광을 내
는 창검, 그리고 그것보다 더욱 날카로운 거대한 손톱과 이빨이 번뜩였다. 적아를
구분하기 힘든 난전 속에서 그들은, 한순간 한순간마다 어김없이 몇명씩 심장이
뜯기고 목덜미가 잘려나가면서 쓰러지고 있었다. 하지만 개죽음당하는 동료들을
돌아보는 이들은 소수의 사람들뿐, 악마들은 전혀 그런것에 신경쓰지 않았다. 손
톱을 후린 곳에 동족의 목덜미가 있었다 해도, 아무런 거리낌 없이 단지 학살하고
찢어버리는 쾌감에만 사로잡혀 있었다 - 그들은 이 싸움을, 자신의 목이 아주 간
단하게도 날아가버릴수 있는 참극을 - 진심으로 즐기고 있는듯 했다.
......누가봐도, 결국에는 시간문제에 불과한 싸움이었다.

그가 몸을 두고 있는 곳은 거의 천장 가까이였고, 다행히도 그가 있는 부근을 굳
이 고개를 들어 쳐다보려는 자들은 하나도 없었다. 게다가 이제는 거의 언제나 무
의식적으로 은신 상태를 유지하고 있는 그였기 때문에, 잘못하면 이런 참혹한 상
황에 동참하게 될지도 모른다는 사실에 불안해할 이유는 별로 없었다.
 ' .......... '

그가 아는 몇 안되는 사람들을 알아보는 것은 그리 힘들지 않았다. 주진형은 싸움
터의 거의 중심에서 온몸에 피를 뒤집어쓴 채, 쉴사이없이 달려드는 악마들에게
빠르고 강맹한 검을 휘두르고 있었다. 주진형 자신은 아직은 괜찮은듯 싶었지만,
주위에 있는 그의 동료들의 수는 눈에 보일 정도의 속력으로 줄어들고 있었다.
치천은 싸움에 직접 끼어들고 있지는 않았지만, 뒤쪽에서 다른 몇명의 사람들 -
아마도 카블라이트단의 여러 장로들인듯 - 이 하고 있는 무언가를 지켜보고 있었
다.
음화교 쪽에서는 거의 사람들이 보이지 않았다. 이곳을 가득하게 채우고 있는건
악마들이었고, 그나마 조금 있는 사람들은 뒤쪽에서 가만히 주시하고 있을 뿐이었
다. 가장 뒤쪽에 서있는 염군과 냉군 역시 다르지 않았지만, 정작 카밀리의 모습
은 보이지 않았다.

 ' .......? '

그런데 얼마동안 지켜보고 있으니, 이상한게 있었다. 싸움터, 아니 이곳 전체에서
어떤 주술적인 기운도 느껴지지 않았던 것이다. 직접 몸을 부딪쳐 싸우고 있는 전
장 중에서는 말할 필요도 없이, 뒤쪽에 있는 주술사 같아보이는 이들에게서도 아
주 미미한 마력조차 느껴지지 않았다. 하지만 이런 상황에서 일부로 쓰지 않고 있
다고는 생각할수가 없었고, 말그대로 이곳 전체에서 모든 주술적인 효과가 방해받
고 있는듯 했다. 그러고보니, 뭔가 하고있던 카블라이트단의 장로들이 하는 일이
혹시 그런 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.
조금 더 지나니 그런 생각은 확신에 가까워졌다. 음화교쪽의 얼마 안되는 사람들
중 싸움에 끼어드는 이는 단 하나도 없었다. 하지만 카블라이트단 인원의 대부분
은 검을 들고 싸우고 있었다. 주술을 쓰려면 양쪽 다 사실 아주 필요한 상황 같은
데, 아무도 사용하지 않고 있는 것이다. 무엇보다, 마력 그 자체인 악마들 또한
단지 팔다리만 놀리고 있을 뿐이었다. 거기에다 저 염군과 냉군 - 그들이라면, 해
치울 상대가 저 얼마 안되는 카블라이트단의 인원이라면 몇번의 주문으로도 아주
간단히 처리해버릴수 있을텐데, 그들은 그저 지켜보고만 있었다.
그렇게 생각하니, 확실히 카블라이트단 쪽에서 이런 상황을 일부로 만들지 않으면
위험해졌을 것이라는 느낌이 들었다. 예전에도 국지적으로 그 영역 전체에서 마력
을 완전히 무효화시키는 그런 술법이 있다고는 들었지만...... 아무리 그렇다고는
해도 지금 상태에서는 칼부림하는 개싸움을 한다 해도 확연하게 밀리고 있는 것이
눈에 보이지 않는가?
 ' .....그렇다면 어차피 애초부터.... '

그는 착잡한 마음에 가볍게 한숨을 쉬었다. 자신이 잘못 판단하고 있을지도 모르
지만, 지금 생각해보기로는 이 싸움은 처음부터 얼마나 오래 저항할수 있는가의
문제에 불과하지, 그럼으로써 카블라이트단과 사람들쪽이 승리를 바라는건 무리
라는 것이다. 그렇다면 도주는?  아니다. 이쪽이 정신이 있는 사람들이라면 이미
하고도 남았을 것이다. 하지만 그렇지 못했다. 얼마전에 본 인귀라는 작자도 대단
한 주술사 같았지만 그렇게 자신의 발로 뛰어서 추격을 받으며 고생을 하고 있었
다. 공간이동 같은건 할수 있었으면 벌써 했을 것이다. 그렇지만.....
.......이런건 막다른 곳으로 쥐새끼들을 몰아가는 것과 다를바가 전혀 없다. 어
떻게 되었든 도주할 길은 없고, 어차피 대하는건 저런 악마들인데 항복을 한다고
해도 살아날 기대를 하는건 힘들 것이다. 그렇다면 아예 애초부터 음화교의 목적
은....?
 ' .....카밀리...! '





머리수의 차이가 너무 컸다. 점점 쓰러져가는 사람들 속에서, 주진형의 주위에 몰
려드는 악마들의 수는 상대적으로 계속 늘어났다. 아무리 그의 실력이 뛰어나다고
해도, 인간의 체력은 한계가 있는 법이다 - 그의 몸에는 크고작은 상처가 하나하
나씩 더욱 빠른 속도로 새겨지고 있었다.
손에, 팔에, 어깨에, 그리고 다리에 점점 힘이 들어가지 않기 시작했다. 물론 이
곳에 남으리라 결정한 후부터 계속 이 빌어먹을 놈들과 싸우다가 뼈를 묻을 것이
다라는 생각은 하고 있었지만, 오늘이 그 날이 된다고 생각하니 조금 허무했다.
이렇게 싸우면서 자신들이 이루어놓은건 하나도 없는 것이다. 결국 무의미한 저항
후에, 힘이 모자라 몰살당하는 초라한 인간들..... 그리고 자신은 그중의 하나임
에 분명했다.
루드라라는 여자 - 처음 봤을때부터 유진룡과 가까워보였던 그녀는, 그녀를 염두
에 둔 후로부터 그에게는 그야말로 알수없는 존재였다. 과연 무슨 목적으로 애초
부터 그런 일을 해왔던 것인가. 지금까지 그가 기억하는 일들은 서로 전혀 연결할
수가 없는 무규칙적인 것들이었지만, 바로 그녀가 아주 오래 전부터 카블라이트와
피의 전쟁을 벌이려 했던 음화교의 수장이라는 사실은 변하지 않는다. 그리고 여
러가지 일을 거쳐 지금까지 왔다 - 그녀에게 자신들은, 억센 손아귀 안에서 나가
려고 발버둥치는 애벌레나 다름없었다. 얼마나 힘을 줄것인가, 언제 눌러터뜨려버
릴 것인가는 자신들의 의지와 전혀 상관없이, 전적으로 그녀에게 달려있었다.
다만 그가 생각하기에 이상한 것은, 얼마전부터 그가 지켜봐왔던 음화교의 세력은
자신들과 비교해 턱없이 강력하다는 사실이었다. 자신이 음화교의 수장이라면, 시
간과 효율성을 위해서라면 지금보다 훨씬 전에 힘의 차이를 이용한 총공격으로 벌
써 무너뜨릴수 있었을 것이다. 하지만 그런 생각을 못할 리가 없는 그녀는 지금까
지 자신들을 살려두고 있다 - 무엇을 위해서?  단순히 적이 고통받는 모습을 천천
히 즐기기 위해서라는 악마적인 즐거움에서일까?  그렇지는 않으리라 단정할수 없
는 현실이 이가 갈리지만, 아무리 그렇다고 해도 단지 그것만이라고는 생각하기
힘들었다. 그렇다면 굳이 이 수많은 악마들을 타차원에서 불러낼 수고가 필요없지
않은가.


 " ........! "

왼쪽 옆구리를 어떤 놈의 손톱이 길게 파고들었지만, 가까스로 그는 비명을 참고
작은 신음만을 흘릴수 있었다. 하지만 그는 곧 그런일이 별로 필요가 없다는 사
실을 깨달아야만 했다. 비명을 참아서 사기를 유지해야 할 그런 동료가 이제 자신
의 주위에는 보이지 않는다 - 다행인 것은, 게걸스런 악마들의 아가리 속에 자신
들의 몸뚱아리가 처넣어지는 더러운 모습을 그들이 직접 보지 않아도 된다는 것이
다. 죽으면, 그런건 아무 의미도 없다.
손목은 자꾸 헛나가고, 눈은 점점 감겨온다. 피를 너무 많이 흘린것 같았다. 자신
이야 어차피 그렇게 되겠지만, 치천을 비롯한 뒤에 있는 다른 사람들은 어떻게 몸
을 피해야 될텐데.... 하지만 부질없는 생각이다. 이곳과 연결된 얼마 안되는 비
밀 통로들 역시 놈들이 장악하고 있다. 공간이동이 안되는한 결국 모두 이곳에서
뼈를 묻어야 하는 것이다. 멸폐타력진(滅閉他力陣)으로 저들을 막아낼수 있으리라
판단한건 누가 생각하도 마지막 발악에 불과했다 - 어떤 방식으로 하던, 결국 아
닌건 아닌 것이다.

말라빠진, 뿔이 달린 해골 모양의 기괴한 악마가 달려들어 손톱으로 자신을 내려
친다. 이미 저 놈이 누구인지는 알고 있다 - 썩어 말라비틀어진 나뭇가지처럼 생
겼지만, 어떤 인간도, 심지어 자신까지도 저놈의 믿을수 없는 엄청난 괴력을 따를
수는 없다. 하지만 주위는 벌써 악마들로 꽉 차버렸고, 몸을 움직여 피할수는 없
다. 그저 검을 들어 막아야겠지만, 지금의 자신은 저놈의 엄청난 힘을 견뎌낼수
있을리가 없다 - 하지만 반사적으로 손은 검을 들고 위로 치켜올려지고 만다.
 - .....!! -

보기만 해도 몸에 힘이 빠지는, 붉은색으로 불타는 눈동자가 득의만면한 빛을 띠
면서 놈이 검을 부러뜨리려는 찰나, 갑자기 놈의 턱이 무언가가 세게 맞은듯 옆으
로 획 제껴졌다. 곧이어 다시 정신을 차리고 주위를 돌아보던 놈은, 괴성과 함께
다시금 복부쪽이 크게 굽어지면서 한쪽 무릎을 끓었다.
 " ......! "

그는 볼것없이 힘을 짜내어 검을 날렸고, 약간의 금속이 삭는 냄새와 함께 놈의
목은 그대로 떨어져나갔다. 검은 연기가 피어올라 놈의 몸을 삼켜버렸고, 그는 곧
주위를 네번 크게 쓸어 달려드는 악마들을 제지했다.

그런데 바로 그때, 그에게서 멀리 떨어지지 않은 곳의 허공에 그녀의 모습이 나타
났다. 자줏빛 클럭으로 몸을 두르듯 감싼 그녀의 얼굴은, 왠지 모르게 푸르스름한
빛을 띠고 있었다.
그리고, 어느 한쪽의 천장에 가까운 돌벽을 쳐다보면서 아주 유쾌한 미소를 지었
다. 새하얀 이가 보일듯말듯 드러나는 - 무언가 기다리고 있었다는듯한 그런 웃음
이었다.


 - 미친도깨비 -




P. S. : 아앗, 이번에도 왠지 올릴때 시간이 없어 잡담을 못하는군요.
        요즘에 왜이리 바쁜지. --;



#7478   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 16회 -             01/01 23:00   172 line



          - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 16 회 -



바로 그 순간 - 지하에 있는 것이라고는 믿어지지 않을 정도로 넓은 이 곳에 비하
면 아주 먼지같은 부피를 차지할 뿐인 그녀지만 - 카밀리가 갑자기 어디에선가 나
타난 바로 그때, 무엇때문인지는 모르지만 그곳에 있던 모든 이의 시선은 그녀를
향했다. 내장을 땅바닥으로 쏟으며 피를 흘리는 자도, 어떤 인간 여자의 머리를
통채로 뽑아 입속으로 집어넣던 어떤 악마도, 이 아수라장에 신경을 끊은듯 뒤쪽
에서 지켜보고만 있던 양쪽의 주술사들도, 그리고 진룡 자신도.

 " ......... "

그녀는 그렇게 웃음을 머금은채로 가볍게 뒤쪽으로 손을 한번 내두르듯 올렸다가
내렸다. 너무 자연스러운, 어쩌면 무관심한듯이 보이는 동작이었지만, 그 순간 그
곳에 있던 모든 악마들은 하던 일을 즉각 멈추고 뒤로 물러나기 시작했다. 눈치를
못채고 그냥 발악적으로 칼을 휘두르는, 벌레만도 못한 모탈들의 짜증나는 칼질에
도 그들은 전혀 신경을 쓰지 않는듯 했다.
하지만 그중에도 그녀의 눈은 단 한곳 - 좁게 갈라진 돌벽 틈새에서 몸을 숨긴채
아래를 바라보고 있던 유진룡에게 - 에 집중된채 움직이지 않고 있었다.

 ' ......!! '

눈이 마주친 순간부터 그는 더이상 자신이 은신하고 있는 의미가 없음을 알아차렸
다. 그녀의 눈빛은 그녀가 벌써부터 기다리고 있었다는 사실 이외의 것을 생각할
수 없게 만들고 있었다. 이런 아수라장에 몸을 드러내는건 바보짓이다 - 하지만
주진형이 죽어가는 것을 눈으로 똑똑히 보고도 가만히 있을수도 없었다. 익숙하지
는 않지만 어떻게든 그 해골같은 악마에게 충격을 주려고 했었던 것이다. 그리고
뜻했던 대로 주진형이 막상의 위험에서는 벗어날수 있었지만..... 결국은!


 " ....어머, 다들 왜그러는 거죠?  지금 하고있던 일을 즐기고 있던게 아니었나
   요? "

거짓말처럼 고요해진 홀 안에, 물이 흐르는듯한 그녀의 목소리가 울려퍼졌다. 음
성 자체는 작았지만, 모두의 뇌리속에는 한글자 한글자마다 더할수없이 명확하게
박히고 있었다. 그리고 그녀의 시선이 사람들 쪽을 잠시 향했을때 모두의 등골을
오싹하게 만드는 그 섬 쓺함은, 더욱 그 음성을 잊어버릴수가 없게끔 하고 있었다.


 " 어쨌든 모두들 재미있게 노시는데 죄송하게 됐어요. 바깥양반이 오셔서 이만
   파티를 끝내야 될것 같네요. "

 " .......... "

 " 그이는, 이런 파티를 아.주. 싫어하는 것 같아서요. 이유는 잘 모르겠지만
   말이에요...... 호호. "

진룡의 눈을 똑바로 바라보는 그녀의 눈동자는 말이 이어져감과 함께 섬 쓺할 정도
의 새까만 광채를 번뜩였고, 다시금 피어오른 유쾌한 미소는 그녀의 아름다운 치
아를 드러내보였다.
그리고, 그녀는 살짝 옆을 돌아다보았다.

 " 으아아악!!! "

그 순간, 뒤에 치천의 옆에서 모여 무언가에 집중하고 있던 카블라이트의 주술사
들이 갑자기 자신의 목을 부여잡으며 비명을 지르기 시작했다.
 " ......이런....!  자! 오! 묘!  정신차려!! "

자신들쪽으로 향하는 그녀의 시선을 쳐다본 치천도 잠시 움찔하다가, 이내 옆에서
비명을 지르는 다른 사람들을 붙잡고 흔들었다. 하지만 그들은 금새 안색이 검어
져갔고, 곧 누런 진물을 흘리며 눈동자가 까뒤집혀지고 말았다. 그리고 힘없이 쓰
러지는 그 여섯명은, 얼마 지나지 않아 누구도 부정할수 없는 짙은 죽음의 냄새를
흘리기 시작했다.

 " ......후훗. "

곧 카밀리는 음화교쪽으로 고개를 돌리며 손짓을 했고, 그러자 뒤에서 지켜보고
있던 염군과 냉군을 비롯한 주술사들의 시선이 즉시 땅바닥으로 향하는 것을 진룡
은 볼수 있었다.
 ' .......!? '

그러고나서 그녀는 팔을 옆으로 펴면서 길다란 자주빛의 클럭 자락을 넓게 펴보였
다. 어떤 글자같기도, 도형같기도 한 알수없는 붉은색의 문양이 그곳에 크게 그려
져있었고, 왠지모르게 그곳에 있던 모든 사람들의 시선은 그런 그녀를 향하는 것
이었다. 그리고.....
 " ........!!!! "

순간 진룡은 이를 꽉 깨물었다. 그 이상한 문양을 보자마자 마음속에서 급격히 터
져오르는 어떤 증오와 분노에 경악해서였다. 부숴버리고 싶다. 죽여버리고 싶다.
그것이 누구이든 상관없었다. 바로 손에 닿을만한 곳에 있다면..... 그 즉시 반드
시...!!!
하지만 아찔한 찰나에도 그는 겨우 그런 마음을 억지로 눌러참을수 있었다. 똑같
다고도, 정반대라고도 할수 있지만 이런 마음은 왠지 익숙했다.... 아니, 그는 문
득 자신이 아주 오래전부터 천살지기를 어떻게 대해왔는지를 떠올렸을 뿐이었다.
전혀 달랐지만 그와 동시에 비슷했다.... 동전의 앞면과 뒷면처럼.

곧 엄습하는 두통에 머리를 싸쥐며 겨우 아래쪽으로 시선을 돌리자, 말그대로 아
수라장이 그의 눈에 들어왔다 - 움직일수 있는 모든 이들이 미친듯이 서로 싸우고
있었다. 좀전의 인간과 악마간의 싸움따위가 절대로 아니었다. 그 눈동자에 증오
와 광기, 살의가 꽉 들어차서, 누구든 상관없이 가장 가까이 있는 자를죽일듯이
공격하고 있는 것이었다. 번뜩이는 창검은 그 희생물을 바꾸어 동료들의 살점을
떠냈으며, 악마들은 서로의 목덜미를 - 사실 그다지 이상하게 생각되지는 않았지
만 - 물어뜯으려 혈안이 되어있었다. 주진형 또한 다르지 않았고, 악마이건 사람
이건 상관하지 않고 가까이 있는 자들을 미친듯이 베어넘기고 있었다. 치천은 그
중에서도 유일하게 정신을 차리고 있는듯 했지만, 주위에서 눈을 까뒤집은채 칼을
쥐고 달려드는 사람들을 막아내는데 온신경을 쏟고 있어야만 했다.
훨씬 후방으로 빠져있던 음화교의 주술사들은 역시 그것을 보지 않았는지 멀쩡했
고, 어느새 그들의 주위를 넓게 둘러싼 푸르스름한 광막에 막혀 밖의 악마들은 그
안으로 들어오지 못하고 있었다. 이미 그들은 애초부터 철저한 준비를 하고 있었
던듯 했다 - 상황은 그들이 생각했던 대로, 아니 카밀리가 생각했던 그대로 흘러
가고 있었다.

그런데, 점점 그런 모습들이 명확하게 보이지 않기 시작했다 - 짧은 동안이었지만
시간이 지날수록 주위가 점차 '흐려지고' 있었다. 왠지 서늘한 기분이 들었고, 정
신을 차리고 바라본 땅바닥에는 이미 원래의 자갈과 바위가 보이지 않았다. 주위
는 점점 보랏빛의 안개같은 형태로 바뀌어가고 있었다. 하늘도, 땅도, 사람들도.
......더이상 그가 서있는 곳은, 그가 살던 그런 세상이 아니었다.
하지만 마침내 그가 침중한 시선으로 돌아본 그곳에는, 이 이상한 광경에서 유일
하게 명확하게 보이는 그녀가 있었다. 한쪽으로 비스듬이 고개를 기울인, 언제나
같이 기분좋은 미소를 머금은 얼굴으로.


 " ......정말 오랜만이에요, 진룡. "

 " ......... "

 " 근 일년동안, 내가 당신을 찾으려고 얼마나 애썼는지 알고 있나요....?
   정말 보고 싶었어요, 호호호.  "

 " ....말장난은 그쯤해두지, 카밀리. "

 " 어머, 화내지 말아요. 아직도 할말은 많이 남아있으니까.... "

깍지낀 두 손을 턱에 가볍게 갖다대며, 그녀는 눈꼬리를 아래로 내리며 조용히
웃었다.


  - 미친도깨비 -




P. S. : 왠지 모르게 잡담할 시간이 삼회연속이나 없군요.
        이번에도 그냥 올립니다.



#7513   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 17회 -             01/04 22:54   200 line



          - 천살전기(天殺傳記) -




                                           글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 17 회 -



 " ....지금, 자신이 뭘 하고 있는지 알고는 있는건가? "

 " 당신에게 보이는 그대로에요. 어려울건 없어요.... 전혀. "

 " 이제는 노골적으로 이런살육을 즐기고 있나보군. 하긴, 예전과 그다지 달라진
   것 같지도 않지만. "

 " 아직 당신이 전혀 모르고 있는 수많은 일들이 있어요. 그러면서 그렇게 자기
   멋대로 넘겨짚는건 그다지 좋지 못하다고 말하고 싶네요. "

 " 그렇다면 알아듣게 설명을 해주시지, 원래 그런건 좋아하는것 같으니.
   무지몽매한 중생들에게, 놀랄만한 사실을 이야기하면서 자신의 우월함을 강조
   하는 일. "

그의 눈이 조금 더 가늘어지며 입술을 굳혔다.
 " ......집단의 대의명분을 내세울 뜻은 없어요. 그리고 알고 있겠지만 이미 나
   는 그런 것에 의지할 필요도 없어졌죠.
   그래서 말인데, 음화교의 존재 목적을 당신은 알고 있나요? "

 " .........? "

 " 음화교란 집단이 어째서 생겼으며, 또 진실로 무슨 일을 하고 있는지....
   말이에요. "

 " .....뭐라 거창하게 말하고 싶겠지만, 지금 나에게는 단지 대량의 극렬한 학살
   과 파괴 이외의 목적같은건 전혀 보이지 않는데. "

 " 동기와 과정과 결과, 이 세가지는 원래 전혀 동떨어진 것으로 보이는게 세상일
   이죠. 하지만 너무 다르기 때문에 거의 모든 사람들이 모두 현실에 대한 착각
   을 하게 만들어주는 주요한 원인이 되기도 하고요. "

 " .....말을 돌리지 않는게 서로에게 좋지 않을까. "

 " 급한건 여전하군요. 좋아요.
   간단하게 하죠. 변화할 힘을 잃고 굳어 정체된 모든 것들, 그들에게 소멸과 더
   불어 그에 이은 새로 시작할 기회를 부여하는 것이 음화교의, 그리고 지금 나
   의 뜻이에요. "

 " .....말은 좋지만, 애석하게도 나에게는 지금의 이런 학살에 대한 그럴듯한 명
   분을 붙이는 것 이외의 의미같은건 없어보이는군. "

 " 자신이 알지 못하는데 대한 거부반응이란건 지금 당신의 표현이 아주 좋은 예
   가 되지요.
   .....주술이란 것의 기본적인 원리를 알고 있나요, 혹시? "

 " ........... "

 " 그 사람이 어떤 용도를 염두에 두고 있는지에는 전혀 상관없이, 주술은 원래
   다른 세계, 다른 차원의 힘을 빌어쓰는 것이죠. 아니, 원래 자연스럽게 될일도
   전혀 아닌데도 불구하고 억지로 끌어쓴다고 하는게 맞는 표현이겠군요. "

 " ........ "

 " 치천에게 들어 알고 있을거에요. 예전 동방인들이 살던 유크레시아 대륙이 왜
   그렇게 변해버렸는지. 하지만 사람들은, 선조들이 저질렀던 잘못을 까맣게 잊
   고 다시금 그런 짓을 하고 있죠.
   ......자신의 극히 개인적인, 간혹 대의명분으로 포장된, 그런 목적을 가지고
   다른 세계의 힘과 생물을 무분별하게 불러내는 일, 그것도 자신이 무엇을 하는
   지 전혀 알지 못한채 아무 거리낌 없이 말이죠. "

 " .........! "

 " 얼마전까지의 음화교, 그리고 나도 그런 어리석은 일들을 했었다는 것은 부정
   하지 않겠어요. 말그대로 그 사실을 깨닫지 못하고 있었으니까요.
   그리고 이 시대에 살아있는 모든 주술사들도 역시 그렇게 아무것도 모르고 있
   어요. 자신이 별 생각없이 한 일이, 어떤 결과를 불러일으키는지. "

 " .....다 좋은데, 그럼 지금 네가 하고 있는 일은 대체 뭐지?  저 수많은 악마
   들, 다른 세계의 괴물들을 불러낸 사람이 네가 아니라고 말할수 있나?
   누구보다도 지독하게 그런 짓을 하는건 다름아닌 카밀리, 바로 너야! "

 " ....바로 그래서 잘 알지 못하는 자의 눈에는 일의 동기와 과정이 너무나 모순
   되게 비친다고 이야기했었죠.
   이런 형태의 부자연스러운 '주술'이 전통으로 확립되어서 사람들에게 이어져온
   건 벌써 수천년 전부터의 일이에요. 그 오랜 시간만큼 굳어버리고 굳어버려서,
   이제는 그 본질과 원래의 의미에 대해 의문을 가지는 사람이 단 하나도 없어져
   버렸을 정도에요. 누구보다도 주술에 대해 잘 이해하고 있다고 떠벌리는 주술
   사들 자체가, 사실은 그 해악에 대해 누구보다도 까막눈이 되버린 거죠.
   .......단지 눈앞에 보이는 달콤한 환상에 혹해서. "

 " ......... "

 " 그런 그들에게 자신이 무엇을 하고 있는지에 대해 가장 빠르고 확실하게 깨우
   칠수 있게 하는 방법으로, 나는 이 방법을 택했을 뿐이에요.
   자신이 몸소, 주술이란 것의 가장 훌륭한 부작용을 겪어본다면, 그제야 겨우
   자신에 대해 되돌아볼 기회가 생기겠죠. 그렇지 않으면 잘못된 믿음을 가진 인
   간들에 파묻혀, 계속 세월은 그냥 이대로 흘러가고 말거에요.
   원래 인간이란 것들은, 어떤 해악을 남의 일이라고만 여기고 있으면 평생 자신
   에 대해 깨닫지 못하니까요. "

 " ......뭐가 빠르고 확실하게 깨닫는다는 거지? "

 " 주술사들이 생각할수 있는 주술에 있어서 가장 최악의 경우, 그건 바로 자신이
   불러일으키려는 것이 아닌 전혀 상상도 못하던 힘이나 존재나 소환되었을 때를
   말하죠. 그리고 지금 저것들은 그런 것들중 그야말로 가장 뒤끝이 안좋은, 성
   질이 더러운 족속들이죠. "

 " ......자신만의 환상에 빠져있군, 카밀리. 누가 이런 경우를 당하고서, 자신이
   잘못해왔다는 사실을 깨닫겠나?  저 괴물들은 이 상황에서 명백히 그들의 적이
   야!  누가 적에게 모질게 당한후에 적을, 아니 적을 불러낸 사람인 네가 아닌
   자신을 탓하고 되돌아보겠느냔 말이야!??
   ....혹시 너 자신이라면 그렇게 할수 있으리라 생각하고 있는건 아니겠지?
   자신이 그렇게 현명하다고 여긴다면, 자신보다 어리석은 자들의 생각이 자신과
   똑같이 돌아가지는 않을거라는 생각을 왜 못하는 거지?? "

소리치면서, 확실히 그는 자신이 화가 나서 언성이 높아졌다는 사실을 느낄수 있
었다. 그야말로 지금 그녀는 교묘한 말로 꼬아서 거짓을 마치 당연한 진실인양 이
야기하고 있는 것이다. 그리고 그녀는 그가 그런 말에 넘어가나 안가나 재미있게
지켜보고 있었다 - 그녀의 태도 자체에서 직감적으로 느껴지는 사실이었다.
하지만 이상하게도 마음의 중심에 남아있던 그 답답함은, 아주 미약하지만 점점
괜찮아지고 있었다. 주먹만한 실꾸러미에서 비교적 길다란 실 한가닥을 뽑은 느
낌, 바로 그 정도였다. 그렇지만 아직도.....?




 " ......호호호. 뭐 좋군요. 이제 당신은 내 말상대로서 그나마 괜찮은 축에 속
   하게 되버렸어요. 예전과 다르게 말이죠. "

그의 말에 잠시 고개를 갸웃거리더니, 그녀는 미소를 잃지 않은채 자연스럽게 대
꾸했다. 그리고, 한쪽으로 손을 가볍게 휘저었다. 그러니 곧 흐릿한 안개같이 주
위를 둘러싸고 있던 보랏빛의 불투명한 막의 한쪽이 걷혀나갔고, 그 밖에서 홀 안
의 광경이 보이기 시작했다.
무차별한 학살극은 정점에 달해 있었다. 서서 움직이는 자들은 예외없이 전신을
붉은색으로 완전히 뒤덮고 있었으며, 단지 그 대체적인 모습에서 그들이 인간인지
악마인지를 겨우 구분할수 있을 뿐이었다. 아까까지만 해도 그나마 모여있는게 보
일 정도로 살아있던 사람들은 이제 거의 그 수가 손꼽을수 있을 정도에 다다랐으
며, 악마들도 수가 꽤나 줄어들긴 했지만 아직도 상당수 제 발로 딛고 서서 사람
들과, 혹은 서로 피를 튀기며 싸우고 있었다. 아니, 하체가 잘려나가 기어가고 있
는 어떤 악마가 입가에는 살기어린 미소를 띤채로 어떤 인간남자의 뒤쪽을 노리고
있는 모습이 보였다.
....이미, 자신의 생사같은건 아무 상관없이 단지 남을 죽이고 파괴하는 것에만
온신경을 쏟고 있는 것이었다.

꼭 눈에 들어오는 것만이 아니라도, 그냥 느낌으로 다가오는 단지 그 분위기만으
로도 - 진룡은 몸이 떨릴 정도였다.
혐오감, 분노, 짜증, 걱정, 슬픔, 공포...... 사람들이 부정적이라 여기는 그 모
든 감정과 생각들이 하나로 뭉쳐 뱃속에서부터 솟아오르는 느낌이었다. 이건 정말
뭐라 한마디로 할수가 없는 것이었다 - 그야말로 다시는 경험하고 싶지 않은, 사
는것 자체에 회의를 들게 만들 정도의.... 그런 모습이었다.
자신의 과거와 지금의 상태.... 그런 모든 기억과 현실을 짜맞추어 '나는 이런 것
이 싫어'라고 하기엔 지금 이 끔찍한 느낌이 너무 컸다. 당장 피하고 싶고, 이런
것을 봤다는 것조차 기억하기도 싫으며, 또 후에라도 다시는 보고 싶지 않은 그런
것이었다.

 ' ..........! '

그리고, 의도적으로 이런 광경을 자신에게 보여주며 웃음짓고 있는 그녀, 카밀리
가 갑자기 죽이고 싶을 정도로 증오스러워졌다.



  - 미친도깨비 -





P. S. : 우웅. 카밀리는 이제 너무 파워풀해졌군요.
        Death Gaze와 Symbol of Discord를 임의로 사용하는 것까지는 다 좋은데,
        당하는 입장에서는 너무 수준차가 나서 저항할 방도가 없으니까요. --;

        여러가지 일에 휘말려들었습니다. 아직 커나가는 입장이니, 모두 밟고
        넘어가 후에 되돌아볼때 후회는 남기지 말아야겠죠.

        마음의 사이클을 잘 이해해서, 이제는 Regeneration Rating을 더욱더
        올려야겠습니다. ^^;
        저는 다치기 쉬운 마음을 지녔지만, 그만큼 회복도 빠르거든요.




#7542   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 18회 -             01/08 23:11   224 line



            - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 18 회 -



 " ......아름답지 않나요? "

 " ......... "

 " 자신의 삶의 정화(精華)를 불살라가면서, 그 모든 것의 끝으로 향하는 이들.
   지금 그들의 마음에는 티끌 한점 거리낄게 없어요. 온몸, 온마음으로 궁극의
   '소멸'을 원하고 있죠. 그리고 그것을 현실화시켜줄 상대가 저들 앞에는 아직
   도 서있어요. 마지막 한사람이 남을 때까지..... 계속해서 말이죠. "

 " ......... "

 " 그들은 이제 그 아름다운 모습을 뒤로 하고, 새로 거듭날수 있어요. 자아에 얽
   매여서 더이상 변할수 없는 이들, 그들이 모든 것에서 벗어나서 새로 변화된
   자신으로 존재할수 있는거에요.
   세상에서 그것처럼 아름다운 일이 또 있을까요.....?  아니에요, 절대. 당신
   조차 그런 것은 상상할수 없을 거에요. "

나름대로 황홀한 표정에 휩싸여, 그녀는 노래하듯 이야기를 이어갔다.


 " ...단지 그것뿐인가? "

 " ......... "

 " 이런 엄청난 살육을 저지른 이유가, 단지 그런 어처구니없는 것 뿐이었나?
   자신의 그런 변태적인 취향을 시각으로 만족시켜줄만한 광경을 만드는것.
   단지 그것 때문이란 건가? "

 " ......... "

 " 거짓말 마!!  너의 그 구역질나는 가면은 이제 지겨워.... 지겹다구.
   .....사람을 바보 만드는게 그렇게 즐겁나?
   솔직히 말해. 대체 이런 일을벌인 이유가 뭐야!??  속이 다 들여다보이는
   헛소리는 이쯤에서 그만두고, 진짜를 드러내.....!! "

 " ....호호, 글쎄요. "

 " ......... "

 " 거짓말은 절대 아니에요. 저런 모습이 더할수없이 아름다워 보이는건, 정말 사
   실이고 또한 다른 이에게도 나의 이 즐거움을 같이 나눌수 있으면 좋겠다고 생
   각하고 있던 중이었어요.
   ....당신이 생각하는 것처럼 내가 그렇게 표리부동한 사람은 아니라는 거죠. "

눈을 잠시 크게 떳다 감으며, 그녀는 조용히 웃었다.
 " 가슴속에서 저절로 울려나오는 소리에 귀를 기울여봐요.... 존재하는 것이 가
   장 순수해질수 있는 기회, 그리고 그것을 보면서 느끼는 영혼의 희열.
   당신도 그것을 부정할수는 없을거에요. 어차피 당신의 존재의미 또한 비슷한
   것이 아니었나요, 천살성으로서 말이에요. 그런 당신이 그렇게 화를 낸다면,
   누가 믿겠어요. 자신이 가장 잘 알고, 또 좋아할만한 일을 말이죠. "

 " ........좋아해? 좋아한다고? 내가?? "

 " .....그렇지 않았던가요?  후훗.
   당신은 이미 자신의 천성을 깨닫고 부정하지 않는다고 나한테 말했을텐데요?
   나는 그렇게 알고, 또 그만큼 당신이 좋아할만한 일을 준비했을 뿐이에요.
   오늘의 이 즐거운 파티가 사실은 당신만을 위한 것이었다는 점, 기억해줬으면
   좋겠어요. "




 ' .....죽인다.....!!! '

아주 태연한 얼굴로 웃으면서 말하는 그녀에게, 그는 정말 마음속에서 엄청난 증
오심이 끓어오르는 것이 느껴졌다. 분명히 그녀는 이런 것을 자신이 아주 싫어한
다는 사실을 잘 알고 있을 것이 틀림없다. 일부러, 분명히 의도적이다.
그녀는 즐기고 있다 - 지금처럼 자신이 분노하는 것을.
하지만, 증오와 더불어 문득 떠오른 또 하나의 의문이 그의 마음속을 채웠다 -
도대체 카밀리는 무엇때문에 이렇게 나를 고통스럽게 하려는 것일까.
이제는 떠올리고 싶지도 않은 일이지만.... 그가 아는 '그녀', 그를 사랑했던 카
밀리는 이미, 지금 그의 눈앞에 서있는 저 여자에게 일부러 잊혀져, 마음 속 깊이
잠들어있다 - 아니, 죽었다고 해도 틀리지 않을 것이다.
그런 상황에서, 사실 그가 지금 저 여자와 대해온 시간은 그리 많지 않다. 물론
아주 예전부터 자신을 지켜봐왔다고는 하지만..... 대체 무슨 이유로 그녀는 그에
게서 그렇게 많은 것들을 앗아가려 했던 것인가. 죽은 하린과 그녀와의 아이....
그리고 그 자신의 잘못으로 또한 사라져버린 그의 카밀리.
소중한 것들이 모두 사라져버린 그런 처지에서, 그에게 남은 것은 회한 뿐이었다
- 천살성으로서 그동안 저질러왔던 의미없는 살육과 파괴. 당시에 자신은 정말 무
언가 중요한 것을 위하여, 또 동시에 크게 고뇌하며 해왔던 일이지만, 지나고나서
생각하면 그야말로 후회와 꺼림직함밖에 남는게 없었던 것이다. 그것은 시간이 흐
르면서 혐오로 이어졌고, 곧 두려움과 분노가 그 뒤를 따랐다.
죽이고, 죽이고, 죽이고..... 이제는 정말 자신의 손에 살아있는 자의 피를 묻히
기는 커녕, 그런 살육의 광경을 보는 것도 끔찍했다. 더럽고, 지겨웠다. 정말 싫
었다..... 그것을 볼때마다, 생각하고 싶지 않은 과거의 일들이 뇌리를 파고드는
것이었다.
.....무엇보다, 그런 생각은 그를 끝없이 자기 혐오로 빠져들게 했다. 그가 가장
싫어하고 두려워하는 것은 바로 그 사실이었다. 마지막으로 자신에게 남은 일, 세
상에서 가장 어두운 것들이 덩어리로 뭉친것 같은 바로 그 답답함을 풀어내기도
전에, 자신이 목숨을 버리게 할수는 없었다. 하지만 그 모든 기억들은, 그로 하여
금 자신을 극도로 미워하고 싫어하게끔 만들었다 - 치사하게 목숨을 부지하려는
마음은 없었지만, 그는 적어도 자신이 그렇게 자신의 손으로 파멸당하는건 내버려
둘수가 없었다. 그리고, 그만큼 그는 자기혐오에 빠져드는 자신을 두려워했고, 또
그것을 불러일으키게 하는 것들 - 눈에 보이고 손에 잡히는 피와 살육을 꺼리게
되었던 것이다.
그런데, 지금 그녀는 틀림없이 그런 것들을 의도적으로 그의 앞에 늘어놓고 있었
다. 도저히 피할수 없는 상황을 만들어서, 그것에서 헤어나올수 없도록.
그녀는 그가 가장 아파하는 것이 무엇인지 잘 알고 있었으며, 또 그것을 집중적으
로 찌르고 있는 것이다. 마치 아무것도 모르는 그러는 것처럼 행동하고 있었지만,
그녀는 그가 그런 자신의 의도를 알아채지 못하리라 생각할 리가 없었다.
오히려, 그녀는 그런 것 - 자신마저 속이는 이중적인 연기를 즐기고 있다는 생각
이 들었다. 자신이 놀림당하고 있다고 생각하며 화를 내는 그의 모습을 지켜보면
서.
 ' .....그렇지만.... '

그럴만큼, 이렇게 인간이 생각할수 있는 가장 지독한 고통을 일부러 주려고 할만
큼, 자신은 그녀에게 잘못한 일이 있었던 걸까?  알수가 없었다. 사실상 그가 해
왔던 일이 어느정도 그녀의 생각과 어긋나는 것들이 있긴 하겠지만, 시간은 지나
서 결국 모든 일은 그녀가 뜻하는대로 돌아가고 말았잖은가?  아무리 그래도 저
카밀리, 음화교의 교주이자 이제는 이 세상 전체를 주무르고 있는 여인이, 그런
단순하고 별것아닌 일에 이렇게 피곤한 일을 벌일만큼 집착이 강하다고는 생각할
수 없었다.
......그렇다면 대체 왜!??



 " .....정말. 정말 모르겠군요. 왜 그렇게 불쾌한 표정을 짓는거죠? "

어느새 그녀는 정말 어안이 벙벙한 - 세상에서 가장 큰 의문에 부딪힌 사람같은
표정으로 그를 바라보고 있었다.

 " ......... "

 " 당신이 그렇게 기분나빠하는 모습은 나도 처음인듯 한데.... 뭔가 내가 잘못하
   고 있는게 있나요? "

 " .....카밀리. "

 " ? "

 " .....한가지만 묻겠어. "

 " ......... "

 " 대체, 무엇때문에, 이 나를 그렇게까지 미워하는 거지? "

 " .......... "

 " 당신만큼 되는 존재가, 이 하찮은 인간남자 한명에 그렇게까지 신경쓰고 있다
   는게 도저히 납득이 가지 않아. 단지 나란 놈 하나를 고통스럽게 하기 위해,
   일년 이상의 오랜 시간동안 이 수많은 사람들의 목숨을 제물로 쓰면서, 이렇게
   엄청난 일을 저지른 건가?
   자신이 정말 말도 안되는 일을 하고 있다고 생각되지 않아? "

 " ......... "

 " .....기억이 나지 않아. 내가, 그렇게까지 네게 증오심을 품게 할만큼의 일을
   한적이 있다고는..... 전혀 생각해낼수 없어.
   좋아, 네가 생각하듯이 저 빌어먹을 쓰레기같은 인간들이 어떻게 죽어서 나자
   빠지는지는 일단 잊어버리자구.
   하지만, 하지만 그 이유는 좀 가르쳐주지. 대체, 내가 무슨 일을 했길래 네가
   이렇게까지 나오는거냔 말이야!!! "




 " .......당신은 아직 느끼지 못하고 있나요? "

 " .......?? "

 " 당신과 나, 우리가 어떤 사이인지..... 말이에요. "

한동안 아무말 없이, 시간속에 정지된듯이 가만히 있던 그녀가, 문득 얼굴에서 그
미소를 지우고 아주 조용히 말했다.



  - 미친도깨비 -





P. S. : 글을 써본 사람들은 누구나 알겠지만, 확실히 '잘 써질때'와 '안 써질때'
        가 작가에게 있긴 합니다. 굳이 닭살돋는 문자를 쓰자면, 글쟁이도 결국
        예술가인 이상 창조의 순간은 그 무의식에서 오는 영감이 부여하는 거지,
        의식적으로 노력해서 써나갈수 있는것이 절대로 아니거든요.
        물론 학이 박힐 정도로 경험이 쌓인 분들은 그 영감의 정도에 관계없이
        쓰실수 있겠지만, 그것도 어느정도까지지 정말 마음속에서 '떠오르지'
        않는다면 결코 좋은 글이 될수가 없습니다.

        저도 요즘에 - 꽤나 익숙해졌다고 생각하는 지금이지만 - 이상하게도 그
        런 일이 극단적인 형태로 나타나고 있습니다.
        글이 안 나올때는 그저며칠동안 한자도 쓰지 않고 전혀 상관없는 다른
        일들을 하면서 잊은채로 지내고, 나올때는 그야말로 떠오르는 글에 타자
        를 치는 손이 못따라가서 숨이 찰 지경이더군요.

        요컨데, 뭐 연재라는 일이 얼마나 힘든지를 말하고 싶었다는 겁니다. ^^;


#7571   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 19회 -             01/13 00:23   187 line



              - 천살전기(天殺傳記) -




                                               글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 19 회 -



 " ......관계? "

 " ....그래요. 우리만의 관계. "

 " 또 무슨 소리를 하려는 거지? "

 " ......진룡, 당신 나를 볼때마다 어떤 생각이 들죠? "

 " ....?? "

 " 솔직하게 말해봐요. 당신말대로 더이상 서로 거짓을 가질 필요는 없잖아요? "

 " .......... "

정말 그는 어떤 말을 해야할지 감이 잡히지 않았다. 난데없이, 아까와는 전혀 다
른 태도로 물어오는 카밀리는 극히 진지해보였고, 적어도 지금의 그가 느끼기로는
가장된 뜻이 없어보였다. 하지만, 갑자기 그녀가 이런 이야기를 왜 하는지에 대해
서조차 떠오르는 바가 없었다. '나를 볼때마다 어떤 생각이 드는가'.....라니.
사실 그에게 있어 그녀의 의미는 더할수없이 거대한건 사실이다. 그의 가슴을막
고 있는 단 하나 남은 의문..... 바로 그것의 원인이 그녀라는 사실을 직관적으로
느낄수 있을만큼.
하지만 바로 그 커다란 의문이 그의 마음을 차지하는 정도만큼, 그것이 무언지 확
실히 이야기할수가 없었다. 그럴수 있다면 그것은 그를 답답하게 만드는 의문이라
부를수 없을 것이다. 바로 그것을 풀어내기 위해 자신은 이런 험한 일을 감수하고
이곳까지 온것이 아닌가?
하지만, 카밀리는 지금 다름아닌 그것을 그에게 묻고 있었다.


 " ......자신을 속이지 말아요. 지금 당신은, 나를 죽이고 싶을 정도로 미워하고
   있어요. 그렇지 않은가요? "

 " .......!? "

 " 왜 그런 표정을 짓죠?  오히려 당연하다고 생각되지 않아요?  나는 당신 말처
   럼 이렇게까지 당신을 고통스럽게 했고, 그런 나에 대해서 당신이 증오심을 가
   지는건 자연스럽지 않겠어요? "

 " .......... "

부정할수는 없었다. 분명히 그는 그런 생각을 가졌었고, 잠시 의문이 증오를 덮고
있었을뿐 지금 역시 그 생각은 변하지 않았다. 그렇지만 뭔가......

 " 그래요, 그야말로 자연스러운 거에요. 조금도 이상할게 없죠.
   그리고, 그런 마음은 당신뿐만 아니라 나에게도 다르지 않아요. 아니, 오히려
   당신보다 훨씬 일찍 느끼기 시작했었죠.... "

 " ........! "

 " '나'란 것을 자각한 후부터, 내 마음속 한구석에서 계속 나와 함께 공존해왔던
   것. 그것은 정말 나조차도 그 이유를 전혀 알수없는, 도저히 거부할수 없는 그
   런 증오심이었어요. 그리고 이십몇년이라는 시간이 지나는 동안, 나는 끊임없
   이 궁금해했었죠. 이 보기만 해도 죽이고 싶을 정도로 미워하는 마음이, 대체
   누구에게 향하고 있는 것일까......!? "

 " .....그렇다면..... "

 " 맞아요. 내 반쪽이 처음으로 당신을 봤을때, 나 역시 깨어있었고 똑똑히 당신
   이란 사람을 느낄수가 있었죠. 바로 그때 나는 알수 있었어요. 나의 이유없는
   증오심의 대상은 바로 유진룡이란 인간 단 한명뿐이라는 것을.....말이죠. "

 " ........! "

 " 그때 당신은 나의 반쪽에게, 아니 나에게 어떤 느낌을 가졌는지는 잘 모르겠어
   요. 사실 그리고 별로 중요한 것도 아니었어요. 냉정한 말로 들리겠지만 어차
   피 그때의 유진룡이란 인간은 단순히 피를 보길 좋아하는 청부업자일 뿐이었으
   니까. 무지몽매하고 진실에서 멀어져 있는, 그렇지만 다행히도 그것을 찾으려
   고 발버둥치는 한명의 보통 사람이었죠. "

 " .......... "

 " 당신을 만난 그 순간부터 당장 나는 당신을 죽이고 싶었지만, 참았어요. 다른
   쓰레기같은 것들과 하등 다를바없는 한 마리의 인간, 그의 생명을 빼앗는건 너
   무나 쉬운 일이었고, 또 그만큼 의미가 없다는 것을 알고 있었으니까요.
   그래서 나는 기다렸죠. 당신이 자신이 대해 자각하고 또 자신을 둘러싼 여러가
   지에 대해 깨어날 때까지, 그래서 당신을 죽이는 일이 나에게 어떤 의미를 부
   여할수 있을때까지..... 그렇게 기다렸어요. "

 " .......... "

 " 당신은 아주 잘해나갔어요. 정말 훌륭했죠. 내가 보기에도..... 그 짧은 시간
   동안에 그렇게 많은 장애에서 벗어날수 있었다는 것은.
   영적으로 당신은 아주 대단한 존재 같아요. 물론 그렇기 때문에 나의 관심을
   독점할수 있는 하나뿐인 인간일수가 있었겠죠..... 바로 당신만이. "

 " ......그래서, 이제는 나라는 놈이 만족스러운 건가?  아주 의미있는 일이
   될만큼, 지금 죽여도 이제는 아무 거리낌이 없을만큼?? "

 " .......... "

 " .....그래서 결국 네 이야기는, 그렇게 기다리고 있었다가 이제 죽여도 될것
   같으니까, 그 훌륭한 일을 장식하기 위해서 이 엄청난 수의 사람들을 끼어서
   제물로 만들었다.....라는것, 그런건가? "

 " ......... "

 " ....... "

 " .....정말로 궁금하고, 또 참을수가 없었어요. "

 " ........?? "

 " 왜 내가 당신같은 사람에게 이렇게 거부할수 없는 증오심을 가지고 있어야 하
   는지......에 대해서죠.
   진룡, 당신이 생각하기에도 진짜 이상하지 않아요?  불과 몇년전까지만 해도
   본적도 없는, 전혀 상관없는 사람을 그렇게까지 미워할수 있다는 것이? "

 " ........... "

 " 당신이 깨어가는 모습을 지켜보면서, 나는 끊임없이 생각했죠.
   처음에는 단순히, 당신이 천살성이라는 사실 하나만 이유다운 이유로 떠오르더
   군요. 모든 차원에 걸쳐서 단 하나밖에 존재할수 없다는 천살성이, 같은 세계
   에서 그것도 동시에 둘이 존재한다는 사실. 그것만으로도 있어서는 안되는 일
   이고, 또 그렇기 때문에 반드시 한쪽은 없어져야 한다.....
   나를 자각하기 훨씬 전부터 가지고 있던 나의 당신에 대한 증오심은, 바로 이
  런 우리의 동질적인 모순에서 오는, 선천적으로 정해져 있던 것이라 여기고 있
   었어요. "

 " .......... "

 " 사실 아주 틀린 이야기는 아니에요. 확실히 그런 점에서 기분이 나쁘긴 했죠.
   나 외에 다른 자가 그런 권능, 아니 단지 그 잠재성을 지니고 있다는 사실만으
   로 뭔가 나에 관해서 크게 어긋나는 일이라고 생각했어요..... 그리고 그런 생
   각은 꽤나 오랜동안 바뀌지 않았죠.  ......당신이 처음이자 마지막으로, 그나
   마 제대로 깨어난 천살성으로 각성하기 바로 전까지.
   그 날.... 순환의 정기다섯개로 나를 씻어내던 바로 그 날. 비로소 그때에야
   나는 내 생각이 잘못되었었다는 사실을 알수 있었어요. "

 " ........!! "

 " 천살성??  웃기는 이야기에요. 그 따위 것이 어떻게 내 뜻에 티끌만큼이나마
   영향을 줄수 있겠어요.
   ......그리고 당신도. 결국 당신은 아무것도 아니에요. 너무 불완전해서 천살
   성이라 부를수도 없죠.
   적어도 천살성 본래의 권능을 깨달은 나에 비하면...... 후훗. "

아주 조금, 그녀의 양쪽 입꼬리가 위쪽으로 치켜올라갔다.
웃는다.... 분명히 그녀는 웃고 있었다. 그렇지만, 그는 그녀에게서 웃을때 사람
이 가질수 있는 어떤 인간적인 감정도 느낄수가 없었다.
단지, 알수없는 두려움만이 그의 마음속을 서서히 채워가고 있었다.
......익숙한듯도 싶지만, 왠지 너무나 이질적으로 느껴지는 '공포' 그 자체가.


  - 미친도깨비 -




P. S. : 며칠동안 컴을 마음대로 쓸수 없는 처지에 놓여있었군요.
        글을 쓸 타이밍도 맞추지 못했고, 기회를 봐서 올릴 시간도 없었습니다.
        ......--;

        그래서 이 얼마만이냐...라는 말이 나올 정도로 늦게 올리는군요.
        죄송합니다. 다음부터는 이런 일이 절대로 없겠.....
        ......
        ........
        .........
        ...........습니다....라고 배짱좋게 말할 현실이 아니라는 점에 대단히
        애석함을 느끼고 있습니다. --;
        거기에다 며칠후에는 또 시험인가.... 아고고.



#7611   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 20회 -             01/16 23:50   180 line



           - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은




     - 4 부 제 20 회 -



 " ......그래서, 결국은 뭐지? "

 " ......... "

 " 그 누구와도 비할수없이 잘나신 카밀리님이, 마침내 깨달은 사실이 뭐냔
   말이야. "

 " ......좋아요, 좋아. 나는 당신의 바로 그런 점이 유일하게 마음에 들어요.
   그 밑도끝도 없는 자신감.... 당신이 두려워하는건 아무도 없나보죠?
   어쨌든, 네가 알게 된 사실은 바로..... "

 " ........ "

 " ....내가 궁금해하던 그것에 대해, 내가 짐작할만한 것은 단 하나도 없었다는
   사실이에요. "

 " .......? "

 " 다시 말해서, 나는 그것에 대해 아주 깨끗하게 모르고 있었다는 거죠. "

 " ....이제는 귀찮군. 너의... "

 " 아니아니, 지금 절대로 말장난하고 있지 않아요. 이해되지가 않나보죠?
   그때까지 내가 그러리라 생각하고 있었던, 천살성 따위나 다른 여러가지가 나
   의 그 증오심에 연관이 있을거라는 그런 믿음 자체가 완전히 틀렸다는 거에요.
   말그대로, 확실한건 그것에 대해 지금까지 내가 가져왔던 어떤 사념들도 진실
   과 거리가 멀다는 소리죠. "

 " ......... "

 " 크나큰 해방감이었어요. 너무나 자유로웠죠. 그 이유가 내가 생각할수 있는,
   직관에서 떠올릴수 있는 어떤 범위에서도 벗어나 있었다는 것, 깨끗하게 새로
   운 것이라는 사실이 말이에요.
   그때부터 나는 예전의 모든 불확실한 고민을 잊어버리고 전혀 새로운 쪽으로
   궁구의 방향을 돌릴수 있었다는 거죠. 정말 멋지지 않나요? "

 " .....그래.  ......멋지군. "

 " ....그리고 또 하나 중요한 점이 있었어요.
   순환의 정기를 통해서 한번 더 깨끗해진 내 눈에서조차 완벽하게 가리워져
   전혀 보이지 않던 것, 내 맹목적인 증오심의 존재 이유는......
   바로 당신, 그 마음의 주인인 유진룡이라는 인간의 생명이 끊어져야만 비로소
   알수 있게 되리라는 사실이에요. "

 " .......!! "

 " 자, 내가 그때서야 알아낼수 있었다는건 바로 그것이었어요. 다른 어떤 방법으
   로도 도저히 알수 없는 것. 길은 오직 하나라는 것.... 너무나 확연했죠. "

 " ........ "

 " 자유롭다는건, 정말 그런걸 말하는것 같아요. 나와 내 주위에 존재하는 모든
   것이 자연스러워요. 마음에 두고 어떤 염을 남길만한 어떤 필요도 없죠.
   그만큼 나는 무엇이든 할수 있고, 그 결과는 다시금 새로운 원인을 낳겠지만,
   정작 나는 그 원인에 구애받지 않아요. 그야말로 자재(自在) 그 자체가 아닌
   가요? "

 " ......좋겠군.... "

 " .........그러나, 단 하나내가 염을 두고 있는 것. 내가 유일하게 구애받고
   있는 것. 사실은 굳이 알 필요도 없겠지만, 태어나기 전부터 알아내려고 발버
   둥치던 것.
   모든 것에서부터 자유로워진 나에게 마지막으로 남아있는 것. 그 이유를 알수
   없는, 맹목적인, 터질것 같은 증오심.
   .....바로 당신을 향한 그 보이지 않는 마음.........!!!
   단 하나 그것때문에 나는 완전한 자재(自在)에서 멀어져 있어요.
   이 내가, 한낱 인간일 뿐인 당신이란 사람이 존재하고 있다는 이유때문에. "

 " ......... "

 " 당신은 알수 있나요?  다른 것은 모두 다 사라졌는데 가슴속에 남아있는 것이
   단 하나밖에 없을때의 느낌. 정말 답답해요. 온몸이 터져나가는 것 같죠.
   깨어있을때의 모든 신경은 그것으로 집중되고, 다른 어떤 일도 의미없어 보이
   죠. ......그 의문이 풀리기 바로 전까지는. "


 ' .....그녀도.....!?? '

그녀의 이야기에 진룡은 문득 섬 쓺한 느낌이 들었다. 그녀가 느끼고 있는 심정,
그 답답함이 끔찍할 정도로 마음에서부터 공감이 되었기 때문이다. '마지막 하나'
를 향해서 발버둥치는..... 하지만, 자신이 지팡이를 이리저리 짚으며 겨우 걸어
나가는 장님이라면, 그녀는 눈에 보이는 먹이를 노리고 돌진하는 호랑이였다.
여느때와 같이 조용히 말하고 있긴 하지만, 그녀의 더할수없이 검은 눈동자 뒤에
서 타오르고 있는 맹렬한 불길을 그는 볼수 있었다. 그녀는 다른 어떤 것에도
구애받지 않을 것이다 - 적어도 지금 자신이 원하는 일, 그 의문을 풀때 까지는.
그런 의미에서, 그가 보기에 지금 그녀는 미쳐있는 거나 다름없었다. 다른 대부분
의 사람들이 의미를 두는 일이, 그녀에게는 아무 의미를 가지지 못하기 때문이다.
게다가, 지금은 그 다른대부분의 사람들이 모두 힘을 합친다고 해도 그녀 혼자의
뜻을 막을수가 없다.
....사실 진룡 자신또한 그다지 다르다고 할수 없겠지만, 현재는 그녀의 그 광기
라는 것이 가장 최악의 결과를 낳을수 있는 상황인 것이다.


 " 당신에게 향하는 내 마음이 '증오'라는 것은 절대로 중요한게 아니에요.
   그것이 슬픔이건, 분노이건, 공포이건, 아니면 심지어 사랑이건.....
   중요한건, 나에게 바로 그런 얽매인 마음이 있다는 사실 자체에요.
   ......대체 왜, 이 나의 자유로운 마음이 당신이란 사람에게 묶여있어야 하는
   거죠?  나는 절대로 인정할수 없어요. 그리고 그런 있을수 없는, 있어서는
   안되는 일은 반드시 내 뜻으로 없애버릴 거에요. 반드시.......!!! "

 " .......... "

 " 그렇지만 정말 다행인 것은, 내가 그것을 없애기 위한 방법을 알고 있고, 또한
   내 마음이 그에 걸맞게 '증오'로 되있다는 사실이에요.
   진짜 아귀가 빈틈없이 들어맞는 이야기가 아닌가요?  그것의 원인을 없애야만
   비로소 그 이유를 알게 되고, 또 그것에서 벗어날수 있게 된다......
   그래요, 당신을 죽여야지만 나는 자유로울수 있어요. 그 어떤 것에도 구애받지
   않는, 완전한 자유. "

 " .......... "

 " 너무나 간단한 일이었지만, 참 오래 기다렸죠. 확신을 얻고 싶었을 뿐이에요.
   그리고 지금 모든게 확실해졌고, 상황은 그 확신을 현실로 옮기기에 전혀 장애
   될 것이 없어요.
   사실 그때 끝냈어야 하는데.... 깨어난 직후로 아주 조금 내 뜻과 힘이 어긋난
   부분이 있었는지, 당신은 그야말로 털끝만큼의 차이로 내게서 달아날수 있었지
   요. 그 후로.... 지난 일년동안 계속 당신의 행방을 찾았지만, 이상하게도 알
   수가 없었죠. "

 ".....그래서 그런 더러운 계획으로 나를 끌어냈다....는 것이겠지. "

 " 어떤 식으로 생각하는지는 당신의 자유에요. 어차피 그런것도 얼마 안남았으니
   까. 어쨌든 모든 차원에 걸쳐있는 내 눈이, 당신이란 사람에게 닿지 않는다...
   .....사실 거의 있을수가 없는 일이었죠. 그래서 솔직히 당신이 내가 모르는
   어떤 새로운 것을 얻었을지도 모른다고 생각은 해봤어요.
   하지만, 결국 별것 없군요. 그래요. 내가 뜻한 바와 거의 어긋나지 않았어요.
   이제는 끝을 볼 시간이겠죠..... 이상하게도 길었던 우리의 알수없는 관계.
   당신은 죽고, 나는 마지막 남은 진실을 알게 되요. 그리고 마침내 완전한 자재
   를 누리는거죠. "

말이 이어지면서 그녀의 얼굴은 조금더 푸르스름한 빛을 띠어갔고, 검은 눈동자는
마주 보기가 힘들정도로 더욱 강렬해졌다.
그리고, 그는 자신에게만 아주 친숙한 무언가를 맞닥뜨려야만 했다.



  - 미친도깨비 -




P. S. : 쓰다보니 너무 길어져서 두편으로 잘랐습니다. 생각해보니 클라이막스까
        지 해소시키고 끝내기가 힘들것 같아서요.

        며칠후에 전공 시험이고, 그래서 공부를 해야 있지만 저는 어김없이 글을
        쓰고 있습니다. 뭐, 한쪽에만 마음을 쏟는건 그다지 바람직하지 않다는
        사실을 알았거든요.
        (....지난 학기 일주일에 세번 플레이, 그것도 마스터링만 했지만 A가
         6개가 나오더군요. 모두가 과도한 플레이 덕분이라고 역설했지만 사람들
         이 믿어주지 않더군요. ^^;)

        ....잡담은 다음에.



#7643   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 21회 -             01/20 22:18   249 line



           - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은



     - 4 부 제 21 회 -




 " .......너의 그 엄청난 인내력에 경의를 표하지. 하지만 그 인내력이 결실을
   맺을지는 장담 못하겠는걸.... "

점점 떨려오는 혓바닥과 목구멍을 가까스로 참아내고 말할수 있었지만, 그는 지금
이 순간이 자신이 겪었던 어떤 위험한 순간들보다도 훨씬 심각하다는 사실을 느끼
고 있었다. 뿌리를 알수없는 그 절박한 느낌은, 이미 몸에서부터 반응이 오고 있
는 것이었다.

 " 그래.... 바로 당신의 그런 모습이 싫어!!!  끝까지 자신 이외의 것을 두려워
   할줄 모르는군.
   나는 당신이 정말 미워.... 싫어.... 죽이고 싶을 정도로 증오스러워!!
   그래서, 지금 이 순간 당신을 죽여버릴수 있어.
   피할수 없어. 당신의 목숨은 이걸로 끝이야..... 영원히. 어떤 세상에서도 완
   전히 소멸되는거야. 그리고 내 마음에서도 깨끗하게 지워지도록 하겠어.....
   ....이제 당신은 없어!!! "


 ' .......!! '

그 순간, 그는 더이상 손끝 하나도 움직일수 없게 되었다. 찰나에 그녀에게서 뿜
어나오기 시작한, '차다'라고 말할수도 없을 정도로 엄청난 냉기. 그것은 그의 마
음 깊은 곳에서부터 본능적인 공포심을 끌어냈으나, 가까스로 그는 그 미칠것같은
두려움에 휘말리지 않을수 있었다. 그렇지만, 그것은 오히려 그의 무력감만을 더
해줄 뿐이었다. 그는 자신을 향해 서서히 다가오는 그녀의 살기어린, 공포스러운
모습을 지켜봐야만 했다.
그렇게 그는 최초로, 당하는 입장으로 천살지기라는 것을 직면할수 있었다. 그것
이 대상에게 과연 얼마만큼 끔찍하고 지독하게 다가오는가를......!

그녀의 가늘은, 시퍼런 손가락이 점점 가까이 다가왔다. 하지만 그는 조금도 움직
일수가 없었다. 그녀의 그 손짓이 곧 죽음을 뜻한다는 사실을 직감적으로 알수 있
었으나, 지금의 그로서는 어쩔 방도가 없었다. 그녀의 존재감, 그녀의 권능은 생
명을 가진 누군가가 거부할만한 것이 절대로 아니었다.
아직 닿지도 않은 그녀의 손이었지만, 그의 목줄기는 끊어질 정도로 꽈악 조여졌
고 순간 그는 얼마 남아있지 않았던 몸의 힘이 그대로 사라져버리는 것을 느꼈다.
 ' ......죽는건가.... '

그의 숨결은 급격히 미약해졌고, 찰나 아찔했던 정신은 점점 혼미해져갔다. 그 절
대적인 무력감은, 그것에 대한 저항이란 행동의 아주 작은 의미마저, 그의 의지에
서 지워버리고 있었다.
.....죽어야 하는 것이다. 피할수는 없다..... 도저히.


 " 멍청한 놈!!  피하지 않고 뭐하는거야!!! "

그때, 이제는 거의 들리지 않게 된 그의 귀속으로 누군가의 말소리가 파고들어왔
다. 그것은 아주 작았지만, 짙은 안개처럼 흐려져가는 그의 의식을 잠시나마 깨어
나게 해주기에는 충분했다.
 ' 치.... 천.....?? '

목소리의 주인은, 기분나쁘지만 그가 알고 있는 사람인듯 했다. 꽤나 좋지 않은
쪽으로. 흐려지는 정신 속에서 문득 떠오른 불쾌한 기억은 그를 잠깐 혼란스럽게
만들었지만, 지금 자신을 부르는 그가 환상이 아닌 현실에 있다는 사실까지는 알
수 있었다.

 " ........!?? "

어떤 손길. 자신의 발목을 강하게 끌어당기는 손길과, 막 자신의 목을 움켜쥐려던
또 하나의 손길을 그는 동시에 느낄수 있었다.
........그리고, 먼저것이 아주 조금 더 빨랐다. 정말 찰나의 차이였을 뿐이다.
하지만 그 순간, 그는 조금도 느껴지지 않게 된 몸의 감각이, 미미하게나마 고통
이란 모습으로 자신을 찾아오는 것을 느낄수 있었다.
.....몸이 경련하듯 떨려왔다. 조금은 비참하게.

온통 보라색으로 채색되어 있는 아득한 공간, 어디에선가 그 손길이 튀어나온 그
공간 속으로, 자신의 몸이 거칠게 내던져지는 것을 그는 느낄수 있었다. 몸에는
아무 힘도 남아있지 않았고, 그는 그 손길을 막을수가 없었다.
끝이 보이지 않는 심연으로 떨어지면서, 그의 눈에 멀리 위쪽에 그 남자가 서있는
것이 들어왔다. 모든게 흐릿한 가운데 어째서 그 모습만이 그렇게 명확히 보이는
지는 그 역시 의문이 들었지만, 눈을 통해 뇌리에 박힌 조금 후의 광경은 그런 생
각을 그의 머리속에서 깨끗하게 지워버리기에 충분했다.
 " ...으윽!! "

아주 짧은 신음소리와 함께, 치천의 한쪽 팔이 어깨에서부터 그대로 '사라져'버렸
다. 무언가에 잘린 것이 아닌, 그냥 먼지도 안남고 깨끗하게 사라져버린 것이다.
하지만 바로 그 후 보라색의 흐릿한 안개는 그의 시야를 덮어버렸고, 점차 짙어지
는 주위의 보랏빛 광경은 그의 정신을 더욱 흐리게 만들었고 마침내 그는 나름대
로 편안한 상태에 빠졌다 - 정신을 잃은 것이다.


 " .......으으음......!!! "

차가운 바닥에 부딪힌 것은 무릎에서부터였으며, 곧 그녀는 실이 끊어진 인형처럼
아무 힘없이 작은 신음소리를 흘리며 쓰러지고 말았다.

 " ...성녀님! 성녀님!  괜찮으세요?  대체.....?? "

그녀의 의식을 방해하지 않으려고 꽤나 멀리 떨어져 있던 애들레이드와 다른 여러
신관들은, 갑자기 일어난 일에 크게 놀라 즉시 달려와 그녀를 부축했다.
하지만, 아주 먼 곳을 보고있는듯 촛점이 잡히지 않은 그녀의 눈동자는 아직도 망
연자실한 모습으로 떨리고 있었다. 그녀의 온몸에 흐르는 짧고 가는 경련과 함께.
 " ......이, 이런 일이..... "

 " ........?? "

 " 아아.... "

 " 어떤 말씀이었기에.....!??? "

 " ....없, 없다.... "

 " ....??  성녀님?? "

 " 막지 말라.... 막지 말라도 아니고.... "

 " !! "

 " ....막을수가 없다..... 라고 하셨어요.... 바로 그분이.... "

 " ......!!!??  그럼....?? "

 " 지금 그녀가 하는 일은.... 그분조차 가만히 지켜보고 있어야만 합니다.... "

 " .....그런!!!  있을수가 없는 일입니다 그건!! "

 " 분명한 계시.... 너무 분명했어요. 그분께서는 지금 우리들에게 아무것도 바라
   고 계시지 않아요. 그녀의 뜻에 반해 우리들이 할수있는 일이 존재하지 않기
   때문이죠.... "

 " .....그렇다고 해도... "

 " 더우기, 그분 자신조차도 그냥 지켜보자고 하십니다... 그녀의 일은. "

 " ......아무리 대단해도 그녀는 한낱 인간, 유한자일 뿐인데.....!!! "

 " ...애들레이드. 그분께서 말씀하시기를 그녀는 인간이자 인간이 아니라고 했어
   요. "

 " .......?? "

 " 또한 그래서, 그녀를 우리가 생각해낼수 있는 무언가로 단정지어버리는 것은
   대단히 위험한 일이라고도.... 하셨습니다. "

 " ........ "

 " ........ "

 " 그렇다면, 그렇다면 우리는 저렇게 죽어가고 있는 이들을 보고 있어야만 한단
   말인가요??  ....그럴수는 없습니다, 절대로!!
   성녀님은 참을수 있나요?  저렇게 이유도 모른채 죽어가는 이들을, 아니 무슨
   굉장한 이유가 있다고 해도 저렇게까지 많은 이들을 죽여도 된다는건 있을수
   없어요...!!! "

 " .....애들레이드.... "

 " ......... "

 " 나 역시 너무나 안타까워서, 너무나 슬퍼서 눈물이 나와요... 하지만, 지금 우
   리의 모습을 한번 냉정하게 되돌아보면....
   지금의 우리는 어떤 대단한 힘을 얻는다 해도 이번 일에 어떤 도움도 될수가
   없어요. 모르겠어요?  누구보다도 그녀의 힘을 뻐져리게 겪어본건 바로 당신이
   아니었나요.... "

 " ......그렇지만.... "

 " 그분의 말씀대로... 지켜볼수밖에요.
   그분의 뜻대로.... 아무것도 모르는 다른 이들을 키워나가면서요. "



하지만, 방금의 절실한 계시에서 받은, 믿을수 없는 진실에 대한 충격보다도, 그
녀는 진룡이 걱정되어 견딜수가 없었다. 어느날에서인가부터, 점점 미미해지던 그
와의 고리가 아예 끊어져 전혀 느낄수가 없게 되버렸기 때문이다.
 ' .....당신, 무엇을 할수 있었나요..... '

그녀는 진룡에 대한 자신의 무책임함과 죄책감에, 가슴에 타버리는듯 했다.
어렴풋한 예감에서부터, 어차피 그다지 희망이 없는 일이라는 것을 느끼고 있었지
만, 마지막 남은 소원과 미련을 그에게 맡겨버리고 만 것이었다. 마치 그가 당연
히 해야 하는 것인양, 더우기 그의 아픈 곳을 건드려가면서.
결국 그는 그곳으로 떠났다..... 그리고 지금은 그녀 자신에게 언제나 있었던 그
가 없어져있었다. 그 어디론가로.
 ' ....진룡.... '

자신이 미워져서 견딜수가 없었다. 사실 누구보다도 소중히 해야 할 사람에게,
가장 지독한 짓을 해버리고 말았던 것이다. 애초부터, 아무말도 하지않고 혼자
있을수 있도록 내버려두었어야 하는데..... 적어도 자신과의 그때 그 일만 아니
었어도 그는 안전할수 있었을 것이다. 그렇지만.....

눈물이 흘러나왔다.
하지만, 그런 눈물은 더이상 의미가 없었다.
......적어도 지금의 그녀에게 있어서는.



  - 미친도깨비 -




P. S. : 와아, 계절학기를 가장한 전공 때우기가 끝났습니다. ^^
        이제 조금 시간이 나겠군요.... 라고 해도, 연재속력을 다시금 빨리 하겠
        다느니 어쩌니 하는 말은 못하겠네요. --;

        의외로 할일이 많이 쌓여있습니다. 전에는 못해본, 신경이 많이 쓰이고
        또 귀찮을 정도의 일들 말이죠. 어쩌면 좋은 경험이 될수도 있으리라 생
        각은 하지만, 뭐 일단은 겪어보고 나서야 평가할수 있는 문제인것 같습니
        다.

        적어도 3월이 되기 전에는 종결을 지으려 합니다.
        하지만, 이것도 결국 써봐야 알겠군요. 아무리 끝나 있다 하더라도 머리
        속에서 맴도는 것들을 글자로 만들면 전혀 이야기가 달라지거든요.

        ......해볼수밖에요.



#7663   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 22회 -             01/23 09:10   201 line



           - 천살전기(天殺傳記) -




                                               글쓴이 : 김고은



    - 4 부 제 22 회 -




걷는다.
터벅터벅 걷는다.
하지만 자신의 기억이 남아있는 한도 내에서, 이렇게 무겁게 걸어본 기억은 없는
듯 했다. 극히 피곤할 때라고 하더라도 이것과는 느낌이 전혀 다르다.
이건, 정말 상상할수 없었던, 그런 무력한 느낌이다.
예전에 한번 지금과 그나마 비슷한 느낌을 가져볼수 있었던 것도 같다.... 너무
오래전이라 잘 기억이 나지는 않았지만. 그 때는, 꽤나 어릴적에 운기를 잘못하다
가 기운이 흩어져버렸던 때였다. 그때는 다행히도 스승님이 너무 늦지 전에 나타
났었고, 겨우 죽다 살아날수 있었다. 하지만 지금은......??  그때만큼 괴롭고 불
안하지는 않았지만, 비교할수도 없이 허탈하고 무력하다. 몸에는 아무 힘도 들어
가지 않고, 어찌 생각하면 죽도록 책만 판 글쟁이보다도 더 허약해진듯 싶었다.

어떤 숲이었다. 나무가  ㎗빽이 들어차 햇살도 잘 비치지 않는... 어째서 자신이
그곳에 있을수 있는지는 번외의 문제로 치더라도, 그나마 느낌으로 자신이 죽거나
다른 세상으로 튕겨나가버린건 아니라는 것을 알수 있었다.
그때, 그 순간의 일은 명확하게 기억난다. 결국 자신을 죽이려 하던 그녀.... 그
리고 자신을 집어 이상한 공간으로 집어던진 치천. 하지만 그의 오른팔이 그대로
사라져버리는 모습도 본것 같았다. 그 후에는 어떻게 되었을까... 하는 생각도 들
었지만, 몸과 마음을 완벽하게 잠식하고 있는 그 무력감은 그 어떤 생각도 제대로
계속할수 있도록 해주지 않았다. 눈을 뜨고 있어도 잘 보이지 않았고, 옆에서 벌
레가 지독하게 우는것 같은데도 잘 들리지 않았다. 그래도 배는 고파서, 겨우 여
기저기를 힘들게 돌아다니다가 이름모를 나무열매 몇개를 먹고 허기를 달래야 했
다. 예전같으면 지나가는 토끼라도 잡았겠지만, 지금은 가늘은 나뭇가지 하나조차
그의 무력하게 떨리는 손을 턱없이 버겁게 만들고 있었다.

걸어도 걸어도 끔찍한 나무들의 행렬은 끝이 없었고, 이제 그는 자신이 왜 걷고
있는지에 대해 회의가 들 정도였다. 이렇게 계속 걸어가는게 무슨 의미가 있단 말
인가?  그렇다고 모든것을 다 포기하고 여기서 죽어자빠져도 괜찮다.... 라는 생
각은 들지 않았다. 그렇지만 특별히 자신이 살아있어야 할 이유가 있는건 아니었
다 - 그저, 지금 그를 지탱시켜주고 있는건, 어느정도 덜어졌지만 아직도 축 쳐진
가슴을 답답하게 만들고 있는 '그 무언가'였다.
....그리고, 그 대상 역시 바뀌지 않은채였다.

멍하게 정처없이 걷다가 다리가 후들거려서 주저앉은 이곳은, 그나마 자신의 그림
자를 확인하게 해주는 그런 햇빛도 잘 비치지 않는 곳이었다. 적당히 커다란 나무
아래로 기어가서 몸을 눕히긴 했지만, 흐리터분한 의식속에서 이상하게 잠은 잘
오지 않았다.
예전 같았다면 생각할수도 없을 정도로 몸이 약해졌다. 노숙이라고는 해도 이런
곳에서는 뭔가 덮지 않고도 괜찮았었는데.... 이제는 모닥불을 세게 피워도 몸이
떨려 잠을 이룰수 없을 정도였다. 모포라도 하나 있으면 좋을텐데.... 라고 생각
은 하지만 그런것이 하늘에서 뚝 떨어질 이유는 없는 것이다.
그나마 깔린건 나무토막들이라, 여기저기 허리를 굽히고 돌아다니며 장작으로 쓸
나무가지를 주워가면서 그는 자꾸 헛웃음이 터져나왔다.
 ' ......망할..... '

다른 골치아픈 것들을 모두 던져버리더라도, 이제 자신은 자기 몸 하나 제대로
굴릴수 없는 처지가 되버렸다. 말마따나 만약 늑대라도 한마리 나타나면 잡아먹힐
지도 모르는 것이다. 여전히 자신의 검은 등에 매어 있었지만, 그것은 지금 들기
는 커녕 너무 무거워 지금까지 몇번이나 버려버릴까 하는 생각까지 들었었다. 하
지만 결국 믿을건 그 투박한 날붙이밖에 없다는 사실은, 계속 불안함으로 그의 마
음을 파고들었다.

장작불은 탁탁 나름대로 요란한 소리를 내며 타고 있었다. 그는 옷으로 불이 옮겨
붙지 않을 정도까지 가까이 몸을 불 곁에 대고 누워있었다. 그렇지 않으면 너무
추워 잘수가 없는 것이다.
언제까지 이 짓을 계속해야 될까.... 라는 생각은 지금까지 수천번, 수만번 떠올
랐지만, 오래가지는 못했고 또 여전히 지금도 마찬가지였다. 답이 없는, 답을 모
르는 의문은 아무리 싸잡아봐도 의미가 없는 것이다.
그쪽으로 안 떠오르면 전혀 다른 일을 해봐라.... 그러면 오히려 그쪽이 밝아지게
된다. 스승님이 해줬던 말이고 그 또한 그럴거라 수긍이 가긴 하지만,이 끝이 안
보이는 빌어먹을 숲에서 자신이 할수 있는 다른 일은 눈씻고 찾아봐도 없었다.
......그저 미친놈처럼 걷는 수밖에.

 ' .......!? '

너무 추워 무의식적으로 불가로 몸을 굴리다가 뜨거워서 화들짝 놀란 그는, 갑자
기 뒷목이 섬 쓺하는 느낌이 들었다.
위험하다, 위험하다, 위험하다...... 하지만 대체 무엇이......!!?
그는 강한 경련, 대단한 위기감에 잘 움직여지는 않는 몸을 힘겹게 일으키려고 했
다. 하지만 너무 피곤했는지 몸은 잠시 꿈틀거렸을 뿐이었다. 짜증이 나면서도 포
기하고 고개나 돌리려고 했지만, 이상하게 몸은 말을 잘 들어주지 않았다. 그래서
아무것도 볼수 없었지만, 장작불 바로 옆에 있는 자신은 주위에 있는 누구에게라
도 똑똑히 보이리라는 사실은 당연한 것이다.
온몸을 끔찍하게 짓쳐들어오는 불안감에 말을 듣지 않고 후들거리는 다리를 애써
짚고 일어나려는데, 아무 소리도 나지 않는 숲속에 뭔가가 숨어있는 것이 느껴졌
다. 안그래도 침침한 눈에, 또한 이런 밤에 뭔가 제대로 보일리는 없었지만, 분명
히 그것은 그쪽에 있었다. 확실하게 느껴지는 것이다.
그러고보니 하나가 아니었다. 저쪽에도 하나, 한쪽 뒤에도 하나..... 차라리 눈을
감아버리니 더욱 그 느낌들은 명확해졌다. 귀까지 막고 싶었지만 지금은 그런 어
정쩡한 짓을 해보일 상황이 아닌것 같았다.
그런데 저들은.....?  짐승은 절대로 아니었다. 인간....인간.... 인간일까?  비
슷한 것도 같지만 약간 느낌이 달랐다. 상당히 기운이 가볍고 빠르며, 또 어둡고
날카로운. 왠지 익숙한듯 하면서도 무엇인지 금방 떠올릴수가 없었다.
 ' .....흥... '

더할수없이 허약해진 몸이었지만, 그나마 남아있는 감각은 그것과 비해 오히려 더
욱 깊어진듯 했다. 그렇지만 그게 무슨 의미가 있단 말인가?  뭔가를 안다고 해도
그것에 제대로 반응할 힘이 없는데.... 말이다.

안절부절못하고 섣불리 움직이면 상황을 더욱 악화시키리라는 것은 분명했고, 그
는 원래대로 죽은듯이 눈을 감고 자는척을 했다. 그리고 그들을 더욱 주의깊게 주
시했다. 아주 조금씩.... 움직이고 있었고, 그 방향은 자신쪽이었다. 애초부터 노
리고 있었는듯, 그들은 이미 자신을 포위해서 몰아가는 형세였다.
그런 움직임에 손은 반사적으로 옆에 풀어놓은 검쪽으로 향하려 했지만, 애써 눌
러참았고 어차피 잘 움직여지지도 않았다. 차라리 가만히 있는쪽이...... 아니,
그들이 의도적으로 자신을 노리고 있었다면 지금 어떻게든 일어나서 적당히 싸우
다가 도망가는게 낫지 않을까...?
그들은 단지 돌아다니다가 운좋게 먹이를 찾은 늑대가 아닐 것이다 - 원래부터,
목적은 자신에게 있었다.
문득 떠오른 그 느낌은 더할수없이 명확했고, 그는 흠칫하여 서서히 손을 검쪽으
로 옮겼다. 일단은 이 무거운 것이라도 들고 휘둘러야 그냥 개죽음당하지는 않을
수 있는 것이다. 그렇지만.... 과연 얼마동안이나?

 " ......!!?  Keeroti!! "

뭔가 아주 작게 그들중 한명이 외치는 것이 들렸고, 검을 쥐려는 것을 간파당했다
는 낭패감에 그는 죽을 힘을 다해 벌떡 일어나 검을 쥐었다.
그 사이에 이미 나무 사이에서 믿을수 없는 속도로 뛰어나와 자신쪽으로 쇄도하는
네명의 인간, 아니......
 ' ....다크엘프???  왜 이곳에?? '

당혹감은 잠시, 겨우 검을 빼고 두손으로 쥔 그의 바로 전후좌우로 다가온 다크엘
프들은 나름대로 쥔 무기들로 그에게 찔러왔다. 그야말로 어정쩡하고 서투른 동작
으로 검을 휘둘러봤지만, 미처 그들의 칼에 닿기도 전에 그는 뒤쪽 허벅지에 타는
듯한 통증을 느끼고 쓰러지고 말았다.
그가 모닥불가 바로 옆에 쓰러진건 어느정도 행운이었고, 쓰러진 그에게 치명타를
가하려던 그들은, 찰나 센 바람에 양옆으로 세게 일렁이는 불길에 움찔하며 움직
임을 멈췄다.

그런데 그때, 자신에게 다가오는 짙은 '죽음'의 느낌에 전율하고 있던 그에게, 갑
자기 그들중 한명의 모습이 순간 아주 크게, '투명'하게 나타나는 것이었다.
 ' .......??? '

어째서 그 순간에 그런것이 느껴졌는지는 모르겠지만, 진룡에게는 그 다크엘프가
생명을 가질수 있게끔 만드는 그의 원천적인 에너지, 그 흐름이 단 한순간에 눈에
들어왔다. 아랫배와 가슴의 중앙, 미간을 중심으로 하여 온몸을 빠짐없이 주행하
고 있는 기운, 그것이 그의 몸과 마음에서 퍼지고 모이는 모든 모습이.....!!
그리고, 죽음에 쫓겨 미칠것같은 불안감에 휩싸인 채로 그는 그 세개의 중심을 꽉
'쥐었다.'


 " ......흐으윽...!!!! "

갑자기 그들중 한명이, 아주 미미한 신음소리와 함께 들고있던 검을 떨어뜨리며
몸을 심하게 휘청대기 시작했다.


  - 미친도깨비 -



P. S. : 흠흠, 이제 진룡녀석은 음계(Negative Plane)에 한발을 걸쳐놓은것 비슷
        한 신세가 되버리고 말았군요. 이제 카밀리는 생명을 가진 것들의 아주
        근본적인 코드를 건드릴수 있을정도가 되버렸고, 아무리 진룡이라도 역시
        그런 코드에 얽매여 있으니까요. 뭐 어쨌든 드레인당해서 노멀맨보다
        허약해진 녀석의 앞날은 과연 어떻게?  ^^;

        그렇지만 그의 의능은 점점 깊어지는군요.... Mind Blast까지라니.


#7684   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 23회 -             01/26 11:00   210 line



          - 천살전기(天殺傳記) -




                                               글쓴이 : 김고은



    - 4 부 제 23 회 -




 " Doma.... Rotakih!!? "

 " Rotakih!  flebulous!!! "

 " ......kyaaaaat!  Keerootiii!!! "

갑자기 휘청이는 동료의 모습에 그들은 순간 동요하는듯 했지만 그것은 아주 잠시
였다. 막 넘어질것 같은 그를 그냥 내버려둔채, 그들은 살기가 가득한 얼굴로 다
시금 쓰러져 있는 진룡에게 공격을 가했다.
한쪽에서 음침한 주문이 영창되는 동안, 달빛에 흑청색의 푸르스름한 빛을 반사하
는 두개의 검은 곧바로 그의 목을 향해 찔러들어왔다.

 ' ......! '

이제 그에게는 자신의 앞에 서있는 세명 모두의 '흐름'이 보였고, 반사적으로 떨
리는 손을 들어 목을 감싸쥐며 그는 자신에게 바로 달려드는 두명의 '중심'을 동
시에 쳐서 흩어버렸다.
 " ......크읏...!! "

그 순간 두명의 눈동자는 금새 촛점이 풀려버렸고, 아까처럼 온몸에 경련을 일으
키면서 무기를 놓치고 휘청대기 시작했다.
 " ......taro itokique!! "

거의 동시에 남은 한명의 주문이 완성되었고, 그러자 진룡의 뒤에 있던 모닥불이
갑자기 엄청난 크기로 폭발하듯 타올랐다. 불시에 일어난 일이라 뭐라 소리지를
겨를도 없이 그는 그 거센 폭발에 휘말려 한쪽으로 나가떨어졌다.

 " ....으으윽..... "

미처 몸을 움츠리지도 못하고 땅바닥에 짐짝처럼 내던져진 그는, 온몸에 짓쳐들어
오는 참기힘든 통증에 신음을 흘리며 몸을 꿈틀일수밖에 없었다.
 ' ........ '

고통에 잘 떠지지 않는 눈이었지만, 기어가듯 비척거리는 그의 눈에 문득 들어온
것은 저 한쪽에서 선채로 활을 꺼내 자신을 겨냥하는 남은 한명의 다크엘프 남자
였다. 그의 손가락은 진룡의 망막에 처음 비칠 때부터 이미 튕겨지고 있었으며,
무언가 해야만 한다는 생각조차 들기도 전에 화살은 벌써 활을 떠난 상태였다.
 " .....kriyat! "
 " ......!!  ......음!? "

온몸의 통증은 거의 마비로 변해있었고, 피하지 못하고 그저 반사적으로 눈을 질
끈 감은 그였지만, 기대했던 몸 어딘가에서 몸 전체로 퍼지는 격렬한 통증보다 먼
저, 이곳에서 꽤 떨어진 숲의 한쪽에서 누군가 뭐라고 중얼거리는 소리가 아주 작
게 들려왔다. 아주 낮은, 미묘한 리듬으로 떨리는..... 그나마 들을수 있었던건
그것이 그냥 외치는 소리가 아닌 어떤 주문의 영창이었기 때문이었던듯 하다.
힘겹게 눈을 떠보니, 화살은 자신의 바로 앞에서 마치 낙엽처럼 이리저리 흔들리
며 떨어지고 있었다. 그리고......

 " .....Whuap??  Logun Vellona?? "

갑자기 일어난 일에 진룡보다 한층 더 놀란듯한 그 다크엘프 남자는, 허둥거리며
커다랗게 된 눈동자로 주위를 둘러보았다. 그런데 바로 그때, 진룡에게 어느정도
떨어진 숲의 한쪽에서 누군가가 재빠르게 뛰어나와 이쪽으로 다가오는 것이 느껴
졌다. 나뭇가지나 낙엽을 밟는, 아주 미미한 소리조차 전혀 들리지 않았고, 그는
확실히 알수 있었다. 어쩌면 아까 저 알수없는 자 - 이 다크엘프들과 느낌은 꽤나
비슷했지만 - 에게 습격을 당했다면 진짜 아무것도 모른채 목을 따였을지도 모른
다.....라고.
 " .....Whoijit?  Whoijit refunchel?  .....Logun Vellona!! Whoijit Grem?? "

아까의 주문으로 모닥불이 터져버려 이제 불씨 몇개만이 여기저기에서 조그맣게
불타고 있을 뿐이었다. 성한 눈이라도 뭔가 제대로 보이지 않는 상황이었고, 진룡
의 애써 뜨고 있는 가물가물한 눈에는 나무사이에서 나타난 그자의 어렴풋한 실루
엣만이 보이고 있었다. 당황해서 여기저기에 대고 소리를 치던 다크엘프는 그자의
모습을 보고 뭔가 김빠진다는듯한 눈치로 말을 하기 시작했다.
 ' ....망할... 서로 알고있는건가??  그렇다면 왜..... '

분명한 느낌이었지만, 정말 그렇다면 저자가 자신을 화살에서부터 구해줬을 이유
가 없는 것이다. 하지만 주문을 써서 화살을 멈추게 한 자는 다른 어떤 이도 아닌
분명히 저 - 사실 느낌이 인간같지는 않았지만 - 사람이었다.
그럼 대체 무슨 이유로....??

 " ......Sono Vakalle gaa atright......  kkkaaaat!!!! "

그런데 그때 갑자기, 자신을 돌아보고는 피식 웃으며 이야기하던 그가 순간 비명
을 지르며 목을 부여잡았다. 천천히 다가오다가 그 앞에 섰던 그자가, 갑자기 오
른쪽 팔을 빠르게 움직였다 싶더니 일어난 일이었다.
 ' .........!!? '

채찍, 어느샌가 그 남자의 목을 감고 있는 채찍은 순간 벼락이 치는듯한 섬광을
튀기면서 주위를 밝혔고, 남자는 미처 비명도 지르지 못하고 그 줄을 부여잡은채
까맣게 그을려진 모습으로 쓰러지고 말았다.
 " ......쓰레기같은 놈들... 언제 없애버릴까 했는데 오늘 운이 좋군. "

남자가 쓰러지면서, 뒤에 있던 그자가 아직 허공에 남아있는 섬광과 함께 아주 잠
시 진룡의 눈에 들어왔다. 인간보다 작고 더욱 호리호리한 몸매에, 아주 긴 은발
이 흑갈색의 피부와 뚜렷한 대조를 이루고 있는 다크엘프 여성이었다. 하지만 나
지막하게 중얼거리는 그 목소리는......?

 " 흠, 칼도 못쥘정도로 빌빌대는것 같은데... 저놈들은 무슨 수로 저꼴로 만든
   거야?  그동안 안좋아하던 주술이라도 익혔나보지? "

그녀는 진룡쪽을 잠시 내려다보면서 말하다가, 주위를 둘러보더니 아직도 쓰러진
채 일어나지 않고 있는 다른 다크엘프들에게 다가갔다. 그리고 허리춤에 꽂혀있던
소검을 꺼냈다.
 " .....너, 너는.... "

 " ......... "

그녀는 대답대신, 눈동자가 풀린채 정신을 못차리고 있는 그 남자들의 목을 하나
씩, 차례차례 아무 거리낌 없이 베어넘기기 시작했다. 자신의 동족이란 의식이 전
혀 없는듯한 그런 태연자약한 태도로.
 " 그래.... 좋아. 천살성이란 엄청난 괴물에게 예리한 검으로 목을 잘리고 임무
   에 실패한 쓰레기들. 구실로는 충분하군. 그렇게 생각안해, 당신? "

 " .....벨로나....!  어떻게 여기에?? "

검에 묻은 피를 닦아내며, 그를 향해 특유의 서늘한 미소를 보이는 그녀였다.


 " .....이년, 그래 이년이 조금 넘었네. 그때로부터. "

 " 당신은 조금도 변하지 않았군.... 예전의 그 모습과 전혀 달라지지 않았어. "

 " 흥, 채 칠십년도 못채우고 죽어버리는 인간들하고는 다르지. 그나저나 당신 지
   금 상당히 웃기는데. 머리도 묶고... 예전에는 단발이었잖아. 그리고 그 수염
   은 대체 뭐야?  그나마 남자라고 그러는가보지?  그래도 아직 그 애같은 얼굴
   은 여전해, 그 얼굴에 수염따위는 안어울린다고. "

자신이 내준 붕대로 다리의 상처를 감싸고 있는 진룡을 보면서, 벨로나는 피식 웃
었다.
 " .......그런데 저들은..... "

 " 흥, 크렌베론 가문의 잡종 자식들. 언젠가는 죽여버리려고 했지.
   우리 드로우중에서 지상에서 그나마 돌아다닐수 있게 태어난 이들은 아주 적지
   만, 그중에서는 이상하게 쓰레기같은 놈들이 많아서 말야. 가능하면 빨리죽어
   주는게 다른 이들을 돕는 길이지..... 설마했는데 당신이 정말 이쪽에 있었어.
   비명횡사시킬 구실이 진짜 훌륭하지 않아? "

 " ......... "

 " 다 알고 있겠지만, 그녀.... 그때는 당신이 카밀리라고 불렀던가? 어쨌든 그녀
   가 우리쪽의 수뇌부까지 모두 장악한 모양이야. 그래서 나도 이렇게 그녀의 명
   령을 들어야 하는 처지가 되버렸지... 뭐, 그때에는 서로 별다를바 없다고 생
   각했었는데, 원래 그녀가 그렇게 엄청난 사람일줄은 상상도 못했어. "

 " ......나를 찾아내서 죽이라고 명했겠지. "

 " ....그 말대로야.
   그런데, 적어도 그때는 그녀와 당신 서로 연인사이로 보이던데, 당신 그녀와
   대체 어떤 일이 있었길래 이렇게까지......
   .....그래그래, 좋아. 그런 일은 말해주기 좀 그렇겠지. "

공허한 진룡의 표정에, 말을 이어가던 그녀는 짐짓 다른곳을 쳐다보면서 말을 흐
렸다.


 " .......... "

하늘에는 짙은 구름때문에 별빛은 커녕 달빛도 잘 보이지 않았고, 그는 침침한 눈
을 몇번 힘겹게 떴다 감았다.


  - 미친도깨비 -



P. S. : 원래 드로우(Drow - Dark Elf)들은 빛이 전혀 없는 지하에서만 살아갈수
        있죠. 설정상 그렇지 않은 자들도 아주 낮은 확률로 태어나긴 하지만...
        거의 없습니다 사실. 벨로나는 그 적은 수 중에서도 꽤나 실력있고 지위
        가 있는 축에 속하지만, 드로우 엘프들의 특성상 가문간의 세력다툼에서
        벗어날수는 없는 것이죠.

        ......어쨌든, 끝을 향해 달려가는군요.



#7708   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 24회 -             01/29 08:35   181 line



          - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은



    - 4 부 제 24 회 -




 " .....그나저나, 몸은 왜 그렇게 엉망이 되버렸지?  예전같은 모습이 전혀 없어
   보이는데. "

 " .....어쩌다보니. "

 " 그래?   .....흥, 어쨌든 잘됐네. 전처럼 거들먹거리는 꼴은 안봐도 되니까. "

 " ....내가 그런적이 있었던가? "

씁쓸하게 웃으며 진룡은 어깨를 으쓱였다.
 " .....그래, 있었어. 분명히......
   인간들의 기억은 그렇게 쉽게도 잊혀지나 보지....?  불과 몇년밖에 되지 않은
   것인데도.....? "

약간 가라앉은 목소리의 그녀는, 표정이 담기지 않은 눈초리로 그를 바라보았다.
아니, 애써 지우려는 모습으로.... 적어도 문득 그가 느끼기에는.

 " ......... "

 " 흠, 그나저나 당신덕분에 귀찮은 일을 아주 쉽게 처리할수 있었네. 정말 설마
   이런 구석으로 도망왔을까 생각했는데.... 말이야. "

 " ....여긴 어디지? "

 " .....뭐? "

 " 난 여기가 어딘지 몰라. 그냥.... 그냥 어떻게 하다보니까 여기에서 깨어났어.
   이 숲은 어디쯤에 있는 곳이지?  아니, 아니야. 그다지 중요한건 아닐테지. "

 " .......... "

 " 여기가 어디든, 또 내가 어디로 가건.... 달라지는건 없을거야. 전혀... "

미미한 경련이 끊이지 않는 손으로, 그는 애써 땅을 짚고 일어나 겨우 한쪽 무릎
을 끓을수 있었다.


 " ......멍청하긴. 여전히 당신은 정말 바보같아.....
   어쨌든 좀 괜찮아졌으면빨리 꺼져. 나도 도저히 당할수 없는 괴물인 천살성으
   로부터 겨우, 재빨리 도망온것처럼 해야지 나중에 이놈들이 죽은데 대해 추궁
   을 안받으니까. 조금만 미적거렸다가는 이 숲을 빠져나가지도 못하고 결국 다
   른놈들에게 당하고 말걸, 당신. 그때는 나도 어쩔수 없어. "

 " ........ "

 " 방금 당해봤으니까 내말이 농담이 아니라는 것 알텐데?  뭐해, 빨리 안 움직이
   고. "

 " ......나의 목.... 필요하지 않아?  너에게. "

약간 놀란듯이 그가 물었다.
 " 젠장, 나도 그러고는 싶지. 그런데 정말 그 머리는 장식으로 달고 다니는거야?
   기억력이란건 당신과 전혀 관계가 없어보여. "

 " ......? "

 " 자기가 나의 은인이라고, 두번씩이나 생명을 빚졌다고..... 언젠가는 갚아야
   된다고 거들먹거리던 사람이 누구였지 대체? "

 " .......!??   아, 아아. 그랬었지.... 그때는. "

잠시 멍한 얼굴로 눈을 깜빡이다가, 그는 힘없이 미소를 지었다.

 " .....알았으면 빨리 사라져. 나는 변덕스러워서, 그런 빚 잠시 까맣게 잊어버
   리는 수가 있으니까. "

시선을 다른쪽에 두고는 그녀가 말했다.
 " ........."

 " .......... "

 " ....벨로나..... 나를 미워하고 있지 않았어.....? "

 " ......... "

 " 지금까지 나는 네가.... "

 " ......닥치고 빨리 꺼지라니까!!!  정말 죽여버리기 전에!  당장!!!!! "

땅바닥에 찌를듯한 시선을 고정시킨채, 그녀는 갑자기 앙칼지게 소리치며 그의 말
을 끊었다.
 " ......!! "

 " .......... "

그리고는 그녀는 그에게서 완전히 고개를 돌려버렸다. 그는 뭔가 할 이야기가 목
덜미까지 올라왔지만, 그런 그녀에게 도저히 말을 붙일수가 없었다. 벌써 자신이
쓸데없는 이야기를 해서 그녀의 신경을 건드렸다는 생각에서였다.

 " ......잘 있어, 벨로나. "

한숨을 쉬고는, 그는 아직도 통증이 가시지 않은 다리를 붙잡고 절뚝거리며 그녀
가 있는 반대쪽으로 걸어가기 시작했다. 지금 그녀가 말하는대로 하는것이 가장
좋을것 같아서였다. 서로 좀더 이야기를 나눈다면...... 뭔가 나아질지도 모르겠
지만, 적어도 지금은 아니라는 느낌이 들었다.
.......적어도, 자신이 쫓기고 그녀가 쫓는 입장일수밖에 없는 지금은.


 " ......... "

구름은 점점 짙어졌고 그나마 비치던 달빛은 더욱 옅어졌지만, 그가 사라진 후에
도 한참 그곳에 서있던 그녀의 머리카락은 여전히 서늘한 은색의 빛을 반사해내고
있었다. 오히려 시야를 잠식해가면서 계속 짙어지는 어둠은, 가끔씩 그 은색을 더
욱 빛나게 만들곤 했다.

그리고, 한순간 그 빛마저 완전히 사라지고 사방은 완전한 어둠으로 빠짐없이 들
어차버리고 말았다.

 " .......나쁜 놈..... 나쁜놈 같으니. "

들릴듯말듯한 아주 작은 소리를 낮게 입속에서 되뇌이다가, 그녀는 들고있던 소검
을 한쪽에 있는 나무둥치에 신경질적으로 던졌다.
그리고, 조금후 그쪽으로 걸어간 그녀는 소검을 뽑아, 그대로 자신의 왼쪽팔에 대
고 주저없이 그어버리는 것이었다.
 " ........! "

그녀의 온몸에 미미한 경련이 스쳐갔고, 어둠에 가려 잘 보이지 않는 붉은색의 핏
줄기는 팔을 타고 흘러내려, 손가락 끝에서 방울이 되어 흙바닥을 적시기 시작했
다.
그리고, 그녀는 자신이 서있던 곳의 반대쪽, 나무들로 빽빽히 들어차 아무것도 보
이지 않는 곳..... 그곳으로 무표정한 시선을 던졌고, 한동안 그대로 있었다.


핏방울은, 여전히 그치지 않고 그녀의 가는 팔뚝을 붉은색으로 물들이고 있었다.


 - 미친도깨비 -



P. S. : Special Advantage : +4 Reaction Modifier to Elves(Any)
        뭐, 어쩌다보니 놈의 천성상 어드벤테이지가 이게 되버리고 말았네요.
        ......^^;  이유요?  묻지 마세요.

        사람들이 다 그렇듯이, 저 역시 결국은 사람사이에서 동질적인 것을 찾고
        는 있겠지만, 일단은 이질적인 것에서 얻을수 있는 흥미가 전자에 비해
        턱없이 큽니다. 나중에야 어떻게 되겠느냐만은.... 애초에는 말에죠.



#7728   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 25회 -             02/01 07:34   208 line



          - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은



    - 4 부 제 25 회 -




.....그녀와 보냈던 시간은 정말 그리 많지 않고, 또 그리 긍정적인 관계도 아니
었다. 애초에 그쪽의 숲에서 처음 만났을 때도, 서로는 부정할 여지가 없는 '적'
이었던 것이다. 그리고 그 지하의 사원에서도.... 약간은 다르겠지만 어쩔수없이
같이 행동할수밖에 없는 입장이었을 뿐이다. 언뜻 생각하기에는 그런 상황들 속에
서 자신과 그녀가 서로에게 가질수 있는 감정은 오직 '반감'인 것이고, 다르다 해
도 결국 그 정도의 문제 이외의 것은 아니었다.
그렇지만, 세월은 지나가고, 한때의 생각은 그리 옳은것만은 아니라는 느낌이 들
었다. 얼마전 그녀가 자신에게 보여준건 정말 반감.... 그것만이었을까?
 ' ......... '

아니다. 그건 아니었다.
하지만 그렇다고 해서, 그녀가 정말 옛날의 일, 자신이 그녀의 생명을 구해줬던
그 '빚'에 얽매여서..... 지금 이렇게까지 무력한, 그녀라면 마음만 먹으면 그리
어렵지 않게 목을 베어갈수 있는 자신을 못본척해준 것일까?
물론 그는 인간이고, 그녀는 엘프이다. 그나마 엘프들이 인간과 비슷하다고는 해
도, 인간과 비교할수 없이 오래 사는 그런 엘프들의 생각은 인간의 그것과 결국
큰 차이가 있을수밖에 없다. 은원과 사적인 감정, 현실과 생각 사이를 인간보다
훨씬 더 심각하게, 절대적으로 여길수도 있을 것이다..... 그래서 그는, 그녀가
정말 어떤 생각으로 자신을 놓아줬는지 제대로 상상할수도, 또한 단정할수도 없었
다.

하지만 그렇다고는 해도, 그녀는 결국 다크엘프 - 사악하고 잔인하다고 알려진 -
이며, 그나마 상식선에서라도 생각해낼수 있는 그런 엘프는 아닌 것이다.
게다가, 언뜻 느끼기에도 그녀는 특별하다. 엘프, 혹은 다크엘프라는 두루뭉실한
종족의 성격, 그것도 시야가 좁은 인간들의 편견이 섞인 가치관으로 싸잡아 말할
수 있는 그녀가 아님은 확실하다.
은혜와 미움..... 과연 그런 은원 관계를, 그녀는 자신의 증오심보다 훨씬 우선시
할수 있는 것일까?  죽이고 싶도록 싫은 자를, 단순히 예전에 자신을 우연히 구해
준적이 있다고 해서 충분히 죽일수 있는 상황에서 못본척할수 있었던 걸까.....?
......과연 증오....인가...?

 " ......하아하아.... "

의문은 끊임없이 떠올랐지만, 그것에 대해 적어도 일시적인 결론이나마 내릴수 있
게 해줄 정도로..... 예전처럼 그의 정신이 민활하게 움직여주지는 않았다. 다리
의 상처는 아직도 적지않은 통증을 온몸에 전달시켜주었고, 나무와 풀들로 빽빽한
숲속은 무력함으로 떨리는 그의 다리, 허약한 그의 몸이 편하게 걸어나가기에는
너무 험했다. 이미 숨은 턱까지 차올라, 절뚝거리며 안그래도 구부정한 그의 모습
을 더욱 애처롭게 만들고 있었다.
계속 가야한다는 것은 알고 있지만, 조금만 걸어도 식은땀은 그의 온몸을 적셨고
또한 흐리터분한 정신은 온갗 떠오르는 잡념을 떨치기에도 바빴다. 편안히 가라앉
은 정신상태에서 곰곰히, 깨끗한 마음으로 생각해봐야 할 문제들이 너무나 많았지
만, 그에게는 그럴 여유도, 또 여력도 없었다.
지금 그가 할수 있는 일은 그저, 흐르는 땀방울이 눈꺼풀 안으로 들어가면 반사적
으로 눈을 깜빡이는..... 정신없이 걸어가면서도 가능한 그런 것들밖에 남아있지
않은 것이다.

밤과 낮이 얼마나 지나갔는지 기억할 신경조차 그에겐 없었다. 단지 며칠.... 꽤
나 오래 걸어왔다는 것만 알고 있다. 물론 예전이라면 한나절에라도 갈수 있는 거
리겠지만. 방향같은것도 전혀 몰랐고, 그저 조금이나마 걷기 편하게 된 곳으로 무
거운 다리를 옮겼었다. 하지만 숲은 끝날줄을 몰랐고, 여전히  ィ빽하게 나무들로
차있는 숲속은 햇빛을 가리면서 그 계절조차 짐작할수 없게끔 만들고 있었다.
그나마, 비라도 내리지 않은게 다행일까.
지금이 낮이라는 것은 알수 있었다. 적어도 땅바닥에서 여러갈래로 잘려진 자신의
그림자는 볼수 있었기 때문이다.
 " 콜록!  ...하아..... 쿨럭. "

암살자가 두려워 밤에는 그나마 장작불도 피울수 없었고, 어느새부터인가 목을 괴
롭게 하는 기침은 이제 할때마다 가슴 전체를 고통스럽게 울리고 있다. 사실 얼어
죽지 않은게 다행이라 할수 있겠지만, 그런식으로 합리화하기에는 그에게 '질병'
이란 존재는 너무 낯설고, 견디기 힘들었다.

 " 후우... 후우.... 쿨럭!   .......후우..... 아아악!! "

납덩이처럼 무거운 몸을 옮겨놓으며, 침침한 눈을 들어 앞쪽을 바라보려던 그는,
갑자기 종아리쪽을 일순 관통하는 격심한 통증에 비명을 지를수밖에 없었다. 그리
고 미처 쓰러지기도 전에, 다른쪽 종아리에도 그와 비슷한, 참기힘든 통증이 꿰뚫
고 지나가는 것이었다.
화살, 작고 가느다란 화살 두개가 다리 앞쪽으로 튀어나와 있는 것이 보였다.
 " .....으으윽..... "
단숨에 무릎이 끓어졌고, 그것조차 너무 고통스러워 그는 무거운 신음소리를 흘리
며 곧 땅바닥에 어푸러지고 말았다.
그리고, 떨리는 손으로 양쪽 다리를 부여잡고 겨우 몸을 돌리려는데, 순간 그는
다른 누군가의 그림자가 자신이 쓰러져있는 땅바닥에 드리워지는 것을 보았다.
 ' .......!! '

흠칫하며 그딴엔 재빨리 고개를 돌린 그에게, 그 당장 목젖에 서늘한 기운이 느껴
졌다. 시퍼런 검.... 너무 날카로워 차가운 느낌마저 나는 그것은, 얼굴을 마스크
로 감싼 누군가의 손에 쥐어져 그의 목줄기를 정확하게 겨냥하고 있는 것이었다.

 " .........! "

어른 남자라고 하기엔 너무 작은 키에, 게다가 대충 드러난 몸매와 손을 보면 그
녀가 여자라는 사실을 알수 있었다. 흑갈색의 클럭에 연녹색의 튜닉을 입은 그녀
는, 얼굴에 눈만 드러나는 복면을 하고 있었다. 하지만 그 마스크의 양쪽 귀퉁이
의 비정상적으로 길쭉한 곳까지 윤곽이 남는 귀는, 그녀가 엘프라는 것까지 알려
주고 있었다.
하지만 지금 중요한건 그런것들이 아니었다. 마음만 먹으면, 얼굴이 하얗게 질려
버릴 정도로 놀란 자신의 목을 몸으로부터 분리해내는건, 지금의 그녀로서는 아주
쉬운 일인 것이다.

 " ......... "

엘프치고는 비교적 둥글고 큰 눈동자는, 그속에 보자마자 느낄수 있을 정도로 노
골적인 증오심을 담고 있었다. 잠시, 아주 잠시였지만 검을 쥔 그녀의 손은 작게
떨렸고 그의 목에서 가느다란 피자국을 남겼다. 하지만 두려움과 함께 자신에게
다가오는 섬 쓺한 통증에도 불구하고, 그는 아무런 것도 할수 없었다.
 ' .......누구...?? '

단순한 암살자라면 저런 눈을 보일 리가 없다 - 누구보다도 자신이 가장 잘 알고
있는 사실, 그것은 누군가를 죽일때는 아무 생각도, 아무 감정도 개입시키지 않는
것이 가장 효과적이면서도 그만큼 기본이 된다는 것이었다.  물론 그냥 보기에도
이 엘프 여자의 실력은 엉터리가 아니다. .....그렇지만, 적어도 암살자로서는 아
니었다.
어쨌든 그렇다면 자신을 어떻게든 알고 있다는 이야기인데, 얼마 안되는 순간이
었지만 적어도 그의 기억으로는, 자신이 어떤 엘프에게 이 정도의 미움을 살만한
일을 했던 적이 없었다. 굳이 들어보자면 벨로나같은 다크엘프 정도였겠지만, 이
큰 눈의 엘프의 피부색은 어떻게 봐도 흑갈색같은 어두운 색과는 거리가 먼, 오히
려 창백할 정도의 흰색인 것이다.

 " .......드디어 만났군.... "

마스크 사이로 그녀의 입술이 조금 움직였고, 한동안 뚫어지게 그를 노려보던 그
녀의 눈동자는 조금은 가늘어지는듯 했지만, 그속에서 피어오르고 있는증오심은
변하지 않은채 그에게 뿜어져나오고 있었다.
 " ........? "

 " 그래.... 너무 하찮은 일이라 기억조차 못하고 있겠지, 네놈은? "

그녀의 눈동자가 다시금 터질듯한 분노로 가득차는 모습을 불안하게 바라보면서,
진룡은 왠지 들은적이 있는듯한 그녀의 목소리를 기억에서 떠올리려고 애썼다.
짧았지만 아주 인상이 깊었던.... 하지만, 그런 느낌은 오히려 그녀에게부터라기
보다는 진룡 자신의 문제 때문이었던듯 했다. 바로 그렇기 때문에 기억이 잘 나지
않는 것일까.....?

 " 정말 가증스러워... 그 영문을 모르겠다는 눈은!!!  지금와서 살 궁리를 하고
   있는거야.....!!? "

금방이라도 그 검을 그의 목덜미로 찔러넣을것 같은 기세의 그녀는, 왼손을 들어
아주 천천히, 조금씩 경련하면서 얼굴의 복면쪽으로 가져갔다.
 " ......너는....!!? "

그녀의 얼굴, 이마쪽에 있는 길고 가느다란 흉터때문에 잠시 못알아봤었지만, 곧
그는 그녀에 대한 기억이 떠올랐다. 꽤나 예전에, 이름은 기억이 나지 않는 어떤
숲에서... 금의 정을 우연히 얻게된후 막 지나가게 된 곳, 카밀리와 같이 그곳의
엘프들에게 고용되어 일했었다.
그리고그녀는 그쪽 족장의 여동생이었으며, 또한......!?

단지 한마디 후에 계속 침묵을 지키고 있는 자신을 꿰뚫을듯이 노려보며, 그녀의
팔에서부터 전해오는 검의 떨림은 더욱 심해져만 갔다.
.....하지만, 그는 얄 돎게도 그녀의 이름이 전혀 기억나지 않는 자신에 크나큰
당혹감을 느껴야만 했다.


 - 미친도깨비 -




P. S. : 정리하고 되돌아본다는 일은 아주 커다란 의미를 지니고 있습니다.
        하지만, 그것은 자신이 그렇게 '되돌아본다'라는 의식을 가지고 있지
        않을 경우에만 한해서입니다.

        더 큰것을 알기 위해서는, 적당히 작은것들은 모르는게 바람직합니다.
        그런것들을 많이 알고 있으며, 또 그것에 대한 자부심을 조금이라도 가지
        고 있다면, 그 더 큰 앎에 대한 절실함이 없어지기 때문입니다.
        심지어, 아예 자각을 못하는 경우도 있겠죠.

        ...문제는, 인간이라는 것들은 그 ' ㄽ'이란 것들에 대해 자부심이건 뭐건
        어떠한 가치평가를 안할래야 안할수가 없는 존재라는 것입니다. --;



#7755   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 26회 -             02/03 18:51   216 line


          - 천살전기(天殺傳記) -




                                            글쓴이 : 김고은




   - 4 부 제 26 회 -




아무말도 못하고 단지 얼굴만 하얗게 질려있는 그를 바라보며, 그녀는 작게 이를
갈았다.
 " .....이런 결과가 죽을때까지 안돌아올줄 알았나보지....?
   아니야, 코렐론님은 그렇게 무심한 분이 아니야. 죄에는 반드시 그에 합당한
   벌이 내리기 마련이지...! "

 " .......?? "

뭔가 이름이라도 불러줘야지 될것 같았지만, 놀라고 무서워서 천둥처럼 울리고 있
는 그의 힘겨운 심장은 그로 하여금, 무언가를 도저히 차분하게 생각해낼수 없게
만들고 있었다. 단지 떠오르는 것은, 지금 자신의 앞에 있는 이 소녀 - 물론 자신
보다는 훨씬 나이가 많겠지만 - 와는 절대로 서로 적의를 가질만한 관계가 아니었
다는 것이다.
오히려, 물론 자의는 아니었지만, 서로.....
 ' .....망할....! '

그는 그제서야 제대로 떠오르는 그때의 기억에, 자조적일수만은 없는 낭패감을 느
꼈다. 그렇다, 분명히 그때의 자신은 천살지기를 이질시하고 있었고, 그녀와도 정
말 그것의 '장난'에 휘말려서, 결과적으로 자연스러울수만은 없는 사이가 되버리
고 말았던 것이다. 정말 뭐라 가볍게 웃어넘겨버릴수가 없는.... 난처한 관계.
.....하지만, 적어도 그것만으로는 그녀가 자신을 미워할 이유는 없을텐데....!?

 " 그래, ....애초부터, 네놈이 사악하기 이를데없는 살인청부업자라는 사실을 잊
   지 않고 있었어야 했어. 우리를안심시키려는 술수에 그렇게 간단하게 넘어가
   지 말았어야 했어.....!! "

 " ......?? "

 " 그런 식으로, 그 저주받을 다크엘프들하고 계약을 맺고 우리 부족 전체를 멸망
   시키는, 그것도 비열하고 치사한 기만으로 우리들을 없애는 일이 네놈에겐 더
   할수없이 즐거웠겠지.... "

 " ......! "

 " 어째서 나를 살려뒀는지는 모르겠지만, 그것이 네놈의 가장 큰 실수였다는 사
   실을 이제 네 더러운 목숨을 걸고 직접 깨닫게 될거야. 아주 뼈저리게....! "


급히 그는 그때의 상황을 정확하게 기억해내려고 노력했다. 그 숲속에 같이 있던
다크엘프들의 공격을 받고 있던 하이엘프들의 부족, 우연히 찾아갔다가 그들에게
고용되었고 그리 쉽지는 않았지만 결국은 다크엘프들을 퇴치할수 있었던것 같다.
.....아니, 확실했다. 카밀리도 그때 자신의 소개로 그들을 도왔었고, 서로 안좋
은 기억만 남았지만 그때 벨로나도 처음 만났었다. 그리고 이.... 엘프 소녀는 하
이엘프쪽의  Þ은 족장, 이름은 잘 기억나지 않지만 그 강렬한 이미지는 아직도 선
명한 그 엘프 청년의 누이였었다. 처음에는 자신을 싫어했지만 나중에는.....
 ' .....그런데 무슨....!!? '

어쨌건 하이엘프쪽, 또한 그녀와 이렇게까지 나쁜 기억이 생길 일은 분명히 없었
다. 지금 그녀의 이야기대로라면 그녀의 부족은 결국 모두 죽었고 그녀 혼자만 남
았다는것 같은데, 사실이라면 정말 불행한 일이긴 하지만 어쨌든 진룡 자신과는
어떤 관계도 없는 일인 것이다.
그런데 다크엘프와 계약을 맺었다는 것은 대체....??

 " 그, 그래.... 너... 너.... 미안해, 솔직히 네 이름이 잘 기억이 나지 않아...
   그렇지만, 그때의 일은 분명히 기억이 나는데.... 지금 네가 무슨 이야기를 하
   는지 잘 납득이 안가. 내가 언제 무슨 일을 했다는 거지....?? "

 " .....이... 아무렇지도 않게 그런.....! "

어떻게 더듬거리며 말을 꺼냈지만, 오히려 더 흥분해서 자신을 노려보는 그녀의
모습에 그는 차라리 조용히 있었던게 낫지 않았을까 하는 낭패감이 들었다. 하지
만, 계속 이렇게 가다가는 정말 그는 자신조차 전혀 모르고 있는, 그야말로 명백
한 오해때문에 죽음을 당하게 될지도 모르는 것이다.
 " ..그때... 내가 계약을 맺었던건 너희들쪽이었는데. 오랫동안 너희들이 사는
   숲을 공격해오는, 다크엘프들을 쫓아내는 일을 도와달라는 그런 의뢰였어.
   하지만, 내가 다크엘프들과 무슨.... "

 " ....잘도 빠져나가려고 하는군... 지금와서 더이상 무슨 발뺌을 하려는거지!?
   네놈이 벌인 거창한 속임수를 내가 이미 알고 있다는 것을 봤으면서도 그런 말
   을 아무렇지도 않게....! "

 " ....그래... 분명히 내가 잘못한것도 있겠지, 너에게나 너희 부족에게나....
   그런데, 잠시만 진정하고.... 화만 내고 있지 말고 좀 차분하게 이야기를 해보
   도록 하자.
   일단 나는 네가 말하는 것중에, 확실하게 알아들을수 있는게 절반 정도밖에
   없어. 내가 알고 있는 것들하고, 네가 지금 이야기하는 것들하고 어긋나는 사
   실들이 많아서, 솔직히 너무 혼란스러워. "

 " ........... "

 " 그러니까, 네 말은 내가 너희 부족을 도와주는 척 하면서 사실은 다크엘프들하
   고 손을 잡고, 너희들을 안심시킨후에 기회를 봐서 암습을 했다는 것.....
   .....맞지? "

 " .....그래!  맨처음에 은거하고 계시던 장로님을 참혹하게 살해하고, 그다음에
   는 다크엘프들과 그 이상한 검은옷의 인간들을 불러들여서 마을을 기습했어..!
   설마 기억이 안난다고는 못하겠지??  "

 " ......! "

 " 뻔뻔하게 자기 얼굴도 숨기지 않고.... 우리 오빠를 잔인하게 죽였어. 그리고
   나까지.... 하지만 왜 죽이지 않았지?  차라리 깨끗하게, 모두 없애버리는게
   편했잖아!  왜 나를 살려둬서.... 죽는것보다 더 지독한 괴로움을 당하게 만들
   었어...!?  그런 내 모습을 보는게 즐거웠어?  소중한 사람들을 모두 잃고, 또
   배신까지 당한.... 그런 내가 고통스러워하는 모습이 그렇게 기분좋았냔 말이
   야....!!?? "

그녀의 눈동자에 물기가 어렸고, 동시에 정말로 깊은, 뼛속 깊은 곳까지 박혀있는
듯한.... 그런 '원망'이, 물기어린 그녀의 눈동자에 떠올랐다.

 ' .......!! '

막막한 의문, 그리고 안좋은 느낌. 무엇이 어떻게 되었는지는 전혀 알수 없었다.
그러나, 뭔가 처음부터 아주 크게 어긋나있었을 것이라는 느낌은 분명했다.
.....이건 정말 아니었다. 확실히 아니었다. 무언가 잘못됐다.... 그리고 그 잘못
은 이 소녀의 것도, 자신의 것도 아니었다.
....누군가가.....?

 " 죽일거야... 죽여버릴거야!!!  그동안 나는 맹세하고 맹세해왔어... 내 더러운
   목숨이 끊기지 전에, 반드시 너에게 복수하겠다고!!
   .....오빠... 장로님... 사람들.... 모두의 복수를!!! "

아직도 그의 목덜미에서 그리 떨어져 있지 않았던 그녀의 검, 그것을 통해 전해져
오던 그녀의 떨림이 한순간 멈췄고, 순간 진룡은 직감적으로 그것이 그녀의 결심
이자 곧 자신의 죽음이라는 사실을 알수 있었다.
 ' .......!!!! '

그리고, 두려움에 몸이 나무토막같이 굳어버린 그는, 눈을 질끈 감으며 거의 무의
식적으로 그녀를 '밀었다.'  아니, 그의 두 손은 여전히 땅바닥을 짚은 채였고,
움직인건 그의 염(念)이었다.


 " .....으으윽!!! "

왼쪽 눈동자, 아니 그 옆에서.... 순간 타는듯한 통증이 전해오며 눈앞이 순식간
에 붉어지는 것을 느낀 그에게, 검을 찔러넣던 그녀의 몸이 갑자기 뒤쪽으로 뭔가
에 의해 엄청난 속도로 내팽개쳐지듯 날아가는 모습이 보였다. 그리고, 그녀는 뒤
에 있던 커다란 나무와 아주 육중한 파열음 - 그녀의 작고 호리호리한 체격에 비
해 너무 끔찍스러운 - 을 내면서 부딪히는 것이었다.
 " ......으음.... "

반사적으로 눈쪽의 상처를 싸쥐며, 덜덜 떨면서 그는 몸을 일으키려 애썼다. 하지
만 손가락 사이로 금새 흘러나오는 피줄기의 양은 적지 않았고, 그나마 작은 화살
이었지만 관통당한 두 다리는 제대로 말을 듣지 않았다. 그리고, 쇠약해진 그의
몸에 두가지는 정말 견디기 힘든 고통을 가져다주는 것이었다.

자신이 왜 일어나야 하는지는 정확히 알수 없었다. 하지만, 무언가 급히 해야 하
는 일이 있었다. 당장 도망을 치건, 갑자기 일어난 일에 그녀쪽으로 가보건.
 " ...으....으.... 으아아아아악!!!! "

통증이 두려워 떨리는 손이었지만, 경험으로 그는 박힌 화살을 지금  ㎖놓지 않으
면 위험하다는 것을 알고 있었다. 그리고, 이를 악물고 거꾸로 밀어 뽑았다. 정신
이 아찔해지는 격통이 온몸을 관통했지만, 가까스로 기절하지 않고 그는 어쩔수
없이 다른쪽의 화살에 다시 손을 대야만 했다.

 " .....퓨, 퓨리아였나..... "

며칠전 벨로나에게 받아서 그나마 남아있던 약초로 다리와 눈의 상처에 바르고,
안쪽에 입고있던 옷을  씌어 감싸는 그에게, 어처구니없게도 그제서야 그녀의 이름
이 떠오르는 것이었다.
....무릎이 아팠지만 그는 기어갔다. 그리고 방향은 그녀가 내팽개져진 쪽이었다.
이제서야 생각난 그녀의 이름이 쓸모가 있으리라는 바램이었지만, 두려움과 통증
에 일그러지고 흐릿해진 그의 마음은 여전히, 아니 더욱 어둡기만 했다. 하지만,
그는 갈수밖에 없었다. 아직 풀리지 않은 것, 그것은 꼭 그녀에 관한 것만이 아닌
진룡 자신의 것이기 때문이었다.



  - 미친도깨비 -




P. S. : 별로 할말은 없고, 가능하면 빨리 써서 글로 보여드리죠....
        할수있는대로, 말입니다.

P. S. : 코렐론(Corellon Larethian)은 모든 엘프(Drow를 뺀)들의 대신(大神 -
        Greater God)입니다. 그의 신관은 엘프 부족공동체 중에서도 상당히 높은
        지위를 가지고 또 되기도 힘들지만, 그에 대한 신앙 자체는 엘프들 모두
        가 거의 태어날부터 가지고 있다고 해도 과언이 아니죠.

        .....뭐, 참고가 될까해서요.



#7768   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 27회 -             02/05 23:59   203 line



          - 천살전기(天殺傳記) -




                                             글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 27 회 -



 " ........!!!  이, 이봐....!! "

쓰러져있는 등쪽과 누운채 바라보고 있는 시선의 방향이 너무 부자연스럽다는 느
낌은 힘겹게 걸어갈때부터 심상치 않게 느끼고 있었지만, 순식간에 탁한 흑색으로
변해있는 그녀의 얼굴은 예의 깨끗한 흰 모습과는 너무도 달랐다.
 " 정신차려 퓨..... "

황급히, 아니 간신히 그녀를 바로 눕히는 그의 무릎 위로 무거운 돌덩이처럼 떨어
지는 그녀의 머리는 그녀의 좁은 어깨와 전혀 어울리지 않는 각도를 그에게 보여
주었고, 뭔가 외치려던 그는 그 모습에 입안에까지 나온 말이 탁 막혀버렸다.
 " ......... "

가슴이 관통당해도, 두다리가 잘려나가도, 눈 두개가 모두 뽑혀도 살 가망은 조금
이라도 있지만, 누구도 목이 부러지면 그대로 죽는 것이다.
그리고 어처구니없게도, 이런식으로 목을 꺾어 부러뜨리는 것은 예전에 그가 가장
잘 쓰던 방법이었다. 무엇보다도 허무하게, 또한 그만큼 힘을 들이지 않고 쉽게
사람을 죽일수 있기 때문이었다. 너무나....간단하게.

 " .....리....  ....아. "

입속에 남았던 몇마디를 의미없이 토해내고는, 그는 그대로 망연히 옆의 나무에
기대며 툭 주저앉았다.


한동안 그렇게, 아무 생각도 떠오르지 않는 상태에서 그저 그녀 - 정확히 말하자
면 그녀의 시체를 바라보고 있던 그에게, 접혀진 그녀의 왼주먹 옆으로 무언가삐
져나와있는 것이 문득 눈에 들어왔다.
 " ......... "

정신나간 사람처럼 입을 멍하니 벌린채로, 침침한 눈을 비비며 그는 거의 무의식
적으로 그쪽으로 손을 뻗었다.
 " ........? "

어떤 목걸이 - 끝에 작은 메달이 걸려있는 그런 평범한 목걸이였다. 메달 앞에는
얇게 가공된 토파즈로 가볍게 장식이 되있었는데, 옆쪽을 만져보니 메달 둘레 전
체로 가있는 아주 미세한 균열이 느껴졌다.
 " ....... "

약간 이런 쪽에도 손을 써본 적이 있던 그였던지라, 그는 그것이 양옆으로 당기면
열리는 구조라는 것을 단번에 알수 있었다.
짤깍.
작은 소리를 내며 그것은 옆쪽으로 열렸고, 드러난 메달 속에는 흰 실크로 둘러싸
여 있었다. 그리고 아주 작게 무언가가 각인되어 있는 모습이 보였다.
 " .......!!? "

눈앞으로 바짝 들이대서야 겨우 그는 그 각인의 형체를 대강이나마 알아볼수 있었
는데, 그 형상이 눈에 들어오자마자 그는 경악할수밖에 없었다. 그것은 그가 익히
잘 알고 있는, 예전 '그곳'에 있었을때 지겹게 볼수 있었던 것이었다.
.....아래쪽으로 타오르고 있는 푸른색의 불길, 음화교의 상징이었다.

 ' .....이...이런 것이 어떻게 그녀에게.... '

불길한, 뭔가 아주 크게 잘못되었다는 느낌에 그가 손을 떨고 있을때, 갑자기 메
달에서 눈부신 빛이 퍼져나왔다.
 " ! "

그는 놀라서 즉시 메달을 땅으로 던져버렸고, 메달에서 퍼져나오는 빛은 점점 커
지더니 어떤 형체를 이루기 시작했다.
 " .......!??  .......!!!! "

그를 섬 쓺하게 만든 것은, 그 흐릿한 형체보다는 메달속에서 나오는 어떤 목소리
였다.
 - 후후후, 역시. 결국 당신이 이것을 보게 되버렸네요. 재미있게도 말이에요...
   내 예상은 틀리는 법이 없어요. -

그녀, 머리모습이라던가 옷입는 버릇이 지금과는 약간 차이나보이긴 했지만, 그
한마디가 끝나갈 즈음에서야 비로소 명확하게 완성된 그 형체는 분명히 카밀리
그녀의 모습이었다.


 ' ......어떻게...... 어떻게...!!? '

순간적인 경악과 알수없는 불안감에 입을 다물지 못하고 있는 그의 상태와는 전혀
상관없이, 미소를 띠고있는 그녀의 영상은 계속해서 말을 이어나갔다.
 - 뭐, 놀랄건 없어요. 애초부터 진룡 당신만이 발동시킬수 있도록 조건을 정해
   놓았으니까.... 지금까지 다른 어떤 사람도 이 영상을 보지는 못했을거에요.
   이것을 가지고 있는 이 엘프 소녀, 이름이.... 퓨리아였던가?
   어쨌든, 그녀역시도 이것을 보지는 못해요. 당신만이 가능하죠. -

 " ........ "

 - 당신이 이것을 보는게 과연 언제일까... 궁금하네요. 내가 이것을 만들어놓은
   지 한달이 될지, 반년이 될지, 혹은 그 후가 될지......?
   어찌됐건 당신을 죽이겠다고 결정한건 변하지 않을 사실이고, 지금 그 정확한
   때를 생각해보고 있으니까 아직 나도 모르겠네요. -

영상속의 그녀의 얼굴에는 꽤나 장난스런 웃음이 가득했다.
 - 지금 이걸 가지고 있었던건 그녀 맞나요?  그러리라 바라고 있긴 하지만, 확신
   할수는 없어서요. 아무리 그녀가, 사랑하는 남자에게 완전히 배신당하고 가족
   까지 몰살당한 그녀가.... 복수심에 불타 당신을 죽이러 찾아나선다고는 해도,
   그녀의 뒤까지 내가 계속 봐줄수는 없거든요. 혼자 알아서 할일이죠.
   그녀가 운이 좋다면, 죽어버린다던가 하는 다른 험한 꼴을 겪지 않고 당신을
   만날수 있다면 좋겠지만 말이에요.... 혹시 그 과정에서 짐승같은 남자들에게
   강간당하고 살해당한다면 이 펜던트는 그녀가 아닌 다른 사람들 손에 넘어갈테
   고, 그러면 당신이 이것을 볼 기회는 거의 없을테죠?  그러면 내가 너무 서운
   하겠죠.... 그렇게 생각 안해요?   호호, 어쨌든 지금건 너무 그녀에게는 불행
   한 결말이겠지만, 전혀 일어나지 않을 일도 아니라서 말이죠. -

유들유들하게 웃고있는 그녀의 얼굴 - 그것을 보면서 꽉 쥔 주먹에 더욱 힘이 들
어가고 있는, 그는 확실히 알수 있었다. 영상속의 그녀는, 자신이 처음 그녀를 만
나고 그 숲에서 같이 일을 처리했던 그때..... 삼년전의 바로 그 모습이었다.

 - 설마 아직도 이해를 못하고 있을정도로 당신이 둔하다고는 생각하지 않지만,
   노파심에서 설명을 해드리죠. 굳이 당신이 찾아간 그 엘프 장로는, 우리들에
   대해 너무 많은것을 알고 있었어요. 없애버리지 않을수가 없었어요.... 쯧쯧,
   늙은이가 입이 그렇게 가벼우면 안되죠.
   ...간단한 일이었지만, 끝내고 나서 좀더 재미있는 생각이 들었어요. 그냥 이
   렇게 해놔도, 그쪽의 엘프들은 당신의 소행인줄 알고 당신을 죽을때까지 쫓아
   갔을 거에요. 처음 구상은 그거였는데, 좀더 생각해보니까 자칫 잘못하면 그러
   다가 당신이 그들에게 죽을수도 있거든요?  그건 안되죠.... 정말 안되죠. 당
   신은 내가, 내 손으로 직접 죽여야 되요. -

 " ......... "

 - 그래서, 그들 모두를 죽여버리기로 했죠. 그리고 그녀, 바보같게도 당신을 사
   랑하게 되버린 그 엘프 소녀만을 남기기로 했어요. 그래서 그녀가 복수심에 당
   신을 찾아가, 결국은 바로 당신의 손에 죽어가는 모습을 보고 싶었죠.
   정말 멋있지 않아요?  죽을정도로 미워하는, 하지만 동시에 그만큼 사랑하는..
   .... 그런 남자에게 죽음을 당한다는 것이. 벌레만도 못한 모탈(Mortal) 암컷
   으로는 그야말로 몇천 생에 걸쳐서도 겪기 힘든 아주 희귀한 경험이겠죠.
   ....어때요?  나는 정말 관대한 여자라고 생각되지 않아요? -

 " .........! "

말을 잠시 끊으며 내려까는 눈길로 자신을 바라보는 그녀의 영상에, 찰나 악물고
있던 그의 턱 근육이 불끈 솟았다.


 - 잘 모르고 있겠지만 당신 얼굴은 꽤나 특이하고, 또 그만큼 가장하기 힘들죠.
   하지만 알아채지 않을까 적잖이 걱정하면서도 변신주문으로 당신모습으로 변장
   한 나를, 그녀는 완전히 진룡 당신으로 믿어버리더군요.
   공포로 굳은채로도, 그 큰 눈에서 눈물은 끊임없이 흘리면서.... 말이죠.
   어때요, 그 광경 정말 볼만하지 않겠어요?  한번 상상해봐요, 호호호..... -

이야기를 마치면서 미소를 짓는 영상속의 그녀는, 정말로 이보다 더 유쾌한 일은
없을거라는 표정이었다.


  - 미친도깨비 -




P. S. : .....자, 빨리빨리.

        참으로 경천동지할 일이지만 글을 몇편이나 미리 써버리고 말았습니다.
        지금부터 나올 몇편은 제가 천살을 시작하기 전부터 염두에 두고 있던
        것들.... 어쩌면 이 하나를 위하여 모든것이 움직였다고 할수도 있겠죠.
        후후후, 작가의 로망입니다 이건. ^^;

        금요일에 MT를 떠나서 일요일 늦게 옵니다. 미리 많이 써놨으니 빨리 올
        리고 싶긴 하지만, 공백 3일때문에 그러지도 못하겠군요. 가능하면 이틀
        에 한번은 올리도록 하죠.... 라고는 하지만 그것이 길어길지 줄어들지는
        아무도 모릅니다. --;

        보통 사람은 태극에서 양의로, 양의에서 사상으로, 사상에서 팔괘로, 팔
        괘에서 수천만가지로 변화하며 또 그것을 추구하지만....
        오히려 그 반대로 가는것을원하며 또 그럴 때가 된 인간도 있습니다.
        그러고나서야 다시금 진심으로 분화해나갈수 있는 것이죠.



#7793   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 28회 -             02/09 19:47   246 line



           - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 28 회 -



 " ......그만둬!!!  닥치란 말야!!! "

잘 올라가지도 않는 팔을 부들부들 떨면서, 그는 아직도 미소가 가득한 얼굴로 무
언가를말하려고 하는 그녀의 영상을 쳐서 흩어버리려 했다. 하지만 그의 손은 허
무하게도 영상을 그냥 통과해버릴 뿐이었다.
 - 지금 당신을 무엇을 하고 있나요?  설마 그녀에게 찔려서 죽어가고 있는건 아
   니겠죠?  .....아니리라 믿어요. 내가 그런걸 내버려둘 이유가 없죠.
   좋아요, 그럼 그녀를 어떻게 죽였나요?  목을 잘라서, 심장을 뽑아서, 아니면
   머리를 박살내서?  후후, 어느것도 나쁘지 않아요. 중요한건, 당신이 지금 기
   분이 얼마나 좋냐는 거에요.
   나는 아주 유쾌할텐데.... 자아, 어때요?  손끝에서부터 희열이 치밀어오르지
   않아요?  한때나마 당신을 사랑했던 소녀를 당신 손으로 직접 죽인 것이..? -


 " 닥쳐어어엇!!!!!!!!!!!!!! "

뱃속에서부터 끓어오르는 분노, 그리고 증오는 그를 완전히 사로잡고 말았고, 그
는 펜던트를 집어 할수있는대로 멀리 집어던져버렸다. 한쪽의 숲속으로 사라질때
까지 잠시 떠오른 허공에서도 그녀의 영상은 웃으면서 뭐라 알아들을수 없는 말을
계속했고, 그를 더욱 견딜수없이 만들었다.
 " 으아아아아!!!!!!! "

소리를 지르고는 벌떡 일어나서, 정말 미칠것같은 기분에 그는 옆에 있던 나무를
주먹으로 세차게 쳐버렸다. 퍽. 퍽.... 하지만 힘이 들어가지 않는 그의 조그마한
주먹에 나무의 껍질은 너무나 단단했고, 그의 손은 금세 찢어져나가며 피를 튀기
기 시작했다. 하지만, 그는 멈추지 않았다. 다리의 상처에서는 다시금 피가 흘려
내렸고, 눈앞도 다시 붉게 물들어가고 있었지만, 그는 멈출수가 없었다. 이렇게라
도 하지 않으면, 너무나 무력한 자신을 주체할수가.... 용서할수가 없었다.

 " 하아... 하아... "

그런 그를 한동안이나마 지탱해줄 힘은 지금 그에게는 어디에도 없었다. 온통 피
로 물들은 손으로, 흠집조차 보이지 않는 나무의 기둥줄기를 붙잡고서 그는 서서
히 무너져내렸다. 이제 통증따위는 느껴지지 않았다. 하지만, 죽음과 비슷한 그
무력감과 함께 찾아온 것은.....
 " ......... "

이제는 완전히 청흑색으로 변해버린 그녀의 얼굴. 고개는 완전히 옆으로 돌아가
바닥과 볼이 닿아있는 그녀는, 약간 몸을 움츠린채로 조용히 누워있었다. 그의 어
깨에도 오지 않는 조그맣고 가녀린 몸은 그렇게, 조금도 움직일줄을 몰랐다.
 " 우우..... 우으으...... "

애써 참을필요도 없이 신음에 가까운 소리는 목구멍을 타고 넘어왔고, 그는 힘없
이 그녀의 앞에 무릎을 끓었다.
 " 흐으윽.... 흑.... 미...미안해.... "

아직 완전히 감겨있지 않던 흰 - 하지만 점점 변색되어가고 있는 - 눈동자를 떨리
는 손으로 감겨주면서, 뜨거운 액체는 끊이지 않고 그의 볼을 타고내려와 그녀의
옷을 조금씩 적셨다. 예전같으면 자신의 이런 눈물에 오히려 놀랐겠지만, 지금의
그는 오직 회한과 슬픔에 아파할 뿐이었다.

 " 너...너는 아무 잘못도 없었는데.... 흐으윽... 모...모두 다 나때문이야...
   흐흑.... 퓨리아.... "

서서히 무너져내리던 그는, 결국 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 오열하기 시작했다.
....하지만 차디찬 그녀의 몸은 더이상의 온기를 그에게 전해주지 않았다.


....한가지 느낀 것은, 사실 보통의 인간이란 존재에게 화를 내거나 울면서 슬퍼
하는 일들은 대단히 무리가 된다는 것이다. 몸이 안좋아지기 전이라면 그러고나서
는 곧 예전처럼 돌아갔었는데, 지금은 몸이 물먹은 솜처럼.... 아무 힘도 없이 축
쳐져버린 상태가 되버렸다. 눈과 다리의 상처도 그 무력감을 이길수 없는듯, 아주
약간의 열감만을 전해주고 있을뿐 통증은 별로 없다.
....아니, 사실 생각해보면 예전에는 화를 내거나 슬퍼하더라도 방금처럼 대책없
이 터뜨린 적은 없었던것 같다. 그래서 그런 것일까..... 후후, 아니면 아예 진짜
로 슬퍼했던 적도 없던가.

뭔가 허연게 부옇게 낀 눈은, 침침함을 지나서 이제 거의 보이는게 없었다. 단지
눈앞은 붉으스름한 안개같은 영상만이 가득차있었는데, 그것이 상처에서 터져 고
여있는 피때문인지 아니면 빽빽한 나무사이로 종종 보이던 석양때문인지는 잘 모
르겠다. 이대로 왼쪽눈은 멀어버리는걸까....라고 잠시 무서운 생각이 들었지만,
이쯤되서 그렇게 된다고 해서 달라지는 것이 뭐가 있을까. 차라리 그녀의 칼에 머
리통이 날라갔으면 이런 더러운 기분도 없었을텐데... 흣.
정말 이상하다. 몰랐었다.... 내가 이렇게까지 바보였다는 것은. 참, 지금까지 내
가 생각해오던 '다른 사람'들은 결국 내 눈에는 거꾸로 비치고 있던거나 다름이
없는 것이다.
......마치, 거울처럼.
어째서 그들이 정말 그럴거라고 단정지을수 있었을까?  그 객기에 경의를 표하는
게 좋겠다. 하아....하.

벨로나, 나를 죽이도록 미워하고 있다고 생각했다. 나는 그녀의 일을 사사건건 방
해했고, 또 일부러 악의적인 모욕을 준적도 있다. 그녀는 나보다 약했고, 그래서
나는 그런 저열한 일들을 벌이는데 아무 거리낌도 없었다. 이유 한번 훌륭하지 않
은가....
하지만, 얼마전의 그녀는, 정말 더할수없을 정도로 약해진 나를 구해줬다. 충분히
죽일수 있었는데도 말이다. 결국 그 빚 이야기가 핑계에 불과하다는 것은 나같은
멍청이라도 쉽게 알수 있었다. 대체 무엇때문에 그녀는.......?
아니아니, 그런건 중요하지 않다. 생각하기도 귀찮다. 중요한건, 결국 그녀는 나
를 미워하고 있지 않았다는 것이다. 나의 그녀에 대한 생각과는 정반대로. 오히려
그녀는 나에게 알수없는 호감을 가지고 있을지도 모른다....라고는 생각해보지만,
지금와서 그런 현실도피적이고 우스운 상상을 굳이 하기는 싫다. 어쨌든 내가 그
녀를 대하고 있던 것, 아니 그녀가 나를 대하고 있던 모습은 일종의 가면에 불과
했던 것이다. 하지만 나는 가면 속을 볼수도 없었고, 보려 하지도 않았다. 과연
그녀는 내 가면.... 있을지는 모르겠지만, 그것의 속을 보고 있었을까?
.....알수없다.

퓨리아..... 가슴이 아프다. 그 느낌은 단지 찌꺼기가 아니었는지, 평생 흘렸던
것보다더 많은것같은 눈물을 흘리며 쏟아냈는데도 불구하고 아직도 나의 속에 남
아있다. 슬픔이란 것일까.... 하지만 하린이 죽었을때도 이렇지는 않았었다. 물론
그때는 약간 상황이 달랐지만.
.......적어도 그녀만은 내게 좋은 감정을 남겨두고 있다고 생각했다. 그나마 그
녀는 내게 '애정이 있는' 모습을 보여주었기 때문이다. 하지만 그것은 단지 나만
의 생각에 불과했다.
누군가의 악의에 가득찬 장난이 있었고, 삼년이라는 시간이 지났다. 하지만 그것
만으로 그녀의 마음이 정반대의 방향으로 바뀔수 있었던 걸까?  적어도 지금까지
의 나는 그렇지는 않을거라 여기고 있었던듯 하다.
.....그렇지만, 현실은 분명히 '그랬다'. 그녀는 나를 미칠듯이 증오하고 있었다.
이유야 어쨌건 상관없다. 하지만 사실이 분명히 그랬고, 바로 그것이 중요한 것이
다. 나는 눈에다 가리개를 씌우고 있었던 것이나 다름없다. 안에서만은 보기좋은
것들이 그려진 가리개.
내가 본것은, 내가 생각하고 있었던 것은 단지 '내가 편한' 것에 불과했다. 혹시
그것에 의심을 가진다면 여러가지로 마음이 불편해지니까.... 적어도 그것이 현실
로 닥치지 전까지는 편하고 싶었던것 같다. 하지만, 이미 닥치고 나니 지금까지의
편안함 자체가 아무 의미가 없게 느껴진다.
.......눈을 가리고 발버둥치는 어린아이가 보인다.


하지만, 하지만 정말로 답답하고 알수없는 것은 다름아닌 카밀리.....그녀이다.
지금까지는 정말 전혀 상상도 못했다. 심지어 그녀에게 직접 그 말을 듣고나서까
지.... '나는 당신이 죽이고 싶을 정도로 미워.'
좋아, 다 좋은데 왜 아무 잘못없는 사람들까지 끌어들이냔 말이야. 하린, 퓨리아,
그리고 그외의 수많은 이들... 내가 그들에 대해서 무관심할수가 없다는 것을 알
아서?  오히려 나 자신보다는 그들이 고통받는 모습이 나를 더욱 괴롭게 한다는
사실을 누구보다도 더 잘 알고 있어서?  바로 그렇기 때문이야?
밉다.
그래, 밉다.
.....그런데 어째서?
대체 무엇때문에 나를 그렇게 미워하는거지, 카밀리?

....뭐냐, 뭐냐 대체. 내가 대체 뭘 네게 잘못했다는 거야?  나는 아무 기억도 나
지 않아. 너만의 억지로 나를 그렇게 괴롭게 하는건 정말 부당해.... 나는 알고
싶어. 단지 그 이유라도 납득이 되게 들을수 있다면, 네게 내 목을 직접 바칠수도
있어.
....하지만, 그렇지 않다면 곤란해. 납득이 되지 않아. 이해가 되지 않아. 그래서
참을수가, 견딜수가 없어. 너는 왜 그래야 하지?  그래도 이유는 있을것 아냐?
아하, 너도 모르고 있다고?  어째서 모르는 거지?  당사자인 네가 왜 몰라야 하는
거지?
......좋아, 너도 물론 답답하겠지. 왜 그런 알수없는 감정에 자신이 얽매여 있어
야 하냐고 나에게 분통을 터뜨리기도 했었지. 그 마음은 충분히 이해가 가.....
결국은 나도 비슷하니까.
그렇지만, 정말 그렇다면 모르는 채로 그것대로 행동하는게 기분나쁘지 않아?
자신이 알수없는 것에 의해 움직인다.... 너도 싫다고했잖아?  자존심 상하지도
않냔 말이야?  단지 자신이 그것에 대해 깨끗히, 아주 완벽하게 모르고 있다는 사
실.... 단지 그것 하나로 자신의 행동을 합리화시킬수 있다고 생각해?
뭔가 대단한 것을 발견한 것처럼 말했지만, 결국 너는 완전히 포기해버린 것에 불
과해. 너는 나약해, 형편없단 말이야. 그래가지고서는 자신에게 절대로 떳떳할수
가 없지. 음?  떳떳하지 않아도 상관이 없다고?  그래서 어떤 일이건 마음편하게
저지를수 있다는 말인가?
..........그런건 너무 무책임하다고 생각하지 않아??

....뭐, 그랬다. 그녀를 비난해봤자 아무 소용이 없다. 결국 그 이유를 알아내지
못한건 나도 마찬가지가 아닌가.
너무 편한것.... 편한것만을 원해왔다. 아픈 것은, 괴로운 것은 알기 싫었고, 안
다고 해도 일부러 모르는 척 했다. 일단 그러면 편하긴 하니까.
...단지 그것뿐이다.
하지만 지금은, 신기하게도 조금 생각이 달라져버렸다.
애.초.부.터 알고 있었다면 편하고 불편하고가 없다. '원래 그런것'은, 피하고 말
고가 없다.
그래서, 이제는 알고 싶다. 차라리 깨끗하게 알아버리는게 나을 것이다.
정말 답답한 것은, 싫은 것을 알게 되는 불편함보다는..... 원래 저기에 멀쩡히
모습을 보이고 있는, 감추고 있지 않은 그것에서 일부러 애써 눈을 감고 있는
 '나'이다.
눈.... 손을 치우고 그 눈만 뜨면 모든것은 보이고, 또 그때는 눈이 부셔 아프긴
하겠지만 결국은 알수 있을 것이다.
........왜 나는 눈을 감고 있어야 했는지.
무엇이 나를 그렇게까지 몰고가버렸는지. 어째서 그녀가 오히려 눈을 영원히 뜨지
않는게 나으리라는 생각까지 하게 되었는지. 무엇이 우리를 그토록 아프게, 서로
미워하도록 했는지.....!


나는 손을 치운다.
그리고 조금씩, 아주조금씩 눈을 뜨기 시작한다.
빛이 보이고, 아주 가는 나의 실눈에도 그것은 너무나 뜨겁다. 마치 눈이 타버리
는것 같다..... 하지만, 이제 나에게는 그 타버리는 눈보다도 훨씬 더 답답한 가
슴이 있다. 더이상은 참을수가 없다. 눈이 타서 재가 되는 한이 있어도, 이번만은
무슨 수가 있어도 보고 싶다. 지금 눈을 다시 감았다가는 언제 다시 뜰 마음이 생
길지 모르기 때문이다.... 놓칠수는 없다, 바로 지금을.

어느샌가 빛은 차차 볼수 있는 색과 소리로 변하고 있었고, 그러면서 그것은 나에
게 어느정도 친숙한 형태를 이루기 시작한다.
저것은........?



  - 미친도깨비 -



#7842   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 29회 -             02/13 01:04   206 line



          - 천살전기(天殺傳記) -




                                               글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 29 회 -



영상, 어떤 영상들이 무질서하게 눈앞을 지나간다. 어느것이 앞이고 뒤인지 분간
하기가 힘들다. 하지만 결국은 같은 일.... 같은 사람들의 일인듯 하다. 계속해서
눈에 띄는 사람들 몇몇이 있다. 그리고 저절로 눈이 간다, 그들에게는.
옷차림은..... 잘은 모르겠지만 후연쪽의 것과 비슷하다. 하지만 지금의 그것과는
확실히 달랐다. 그러면 대체 이 영상은.......?
.....꿈. 그랬었던것 같다. 꿈에서 한번 이것과 비슷한 광경들을 봤던것 같다. 그
때도 지금처럼 혼란스럽게 여러개의 영상들이 한꺼번에..... 아니, 아니다.
나는 이 꿈을 한번만 꿨던것이 아니다. 아주 여러번, 아니 셀수없이 많이 꿨다.
하지만 그때는 아무것도 기억에 남지 않았었다.... 그때, 그때의 단 한번 이외에
는.
그렇지만 지금의 이것은 꿈이 아니다. 전혀 관계없어 보이는 것들이 무질서하게
나열되는 그런 꿈과는 다르다. 이제는 어느정도 감이 잡힌다. 저것은 실제로 있었
던 일이다. 그리고 나와 관계된 일이다..... 또한 그녀와도.
확실하게도 말이다.

어떤 남자가 있었다. 그는 어렸을 때부터 무언가 하나의 목적을 위해서 키워졌다.
많은 사람들의 기대가 걸린채..... 그리고 그 목적을 위한 방법은, 다른 아무것도
필요없는 순수한 무력, 노골적인 폭력이었다. 사람들은 뭔가 대단한 힘을 그에게
기대하고 있었다. 어쨌든 그 자신은 아무 선택권이 없었다. 태어나자마자 그의 모
든 인생은 결정지어진 것이었다. 자신의 뜻이 아닌 다른이들의 손에 의해서.
그는 그것이 싫었지만 거부할수는 없었다. 그래봤자 소용이 없을것이고, 또 어느
정도 그런 반발심이 굳어졌을때에는 이미 그의 힘은 사람들이 두려워할만한 것이
된 후였다. 그런 상태에서 그 '목적'을 노골적으로 거부하는 모습을 보인다면 결
국 자신은 죽고 말것이다.... 그런 생각까지 할수있을 정도로 그는 성장해있었다.
거의 포기해버린 상태에 빠져 점점 냉소적으로 변해가는 그에게, 그런데 어느날
어떤 여성이 나타났다. 그녀는 아주 보잘것없는, 식당같은 곳을 나가면서 근근히
연명하는 가난한 집의 딸에 불과했다. 하지만, 오직 그에게만 보이는 그녀의 알수
없는 매력에 그는 점점 그녀에게 빠져들어갔고, 어느새 모든것을 던져버릴 정도로
사랑하게 되었다. 적어도 그녀는 그 자신의 일, 살인과 폭력만을 필요로 하는 그
런 인생과는 전혀 거리가 먼.... 그야말로 깨끗한 여성이었고, 또한 현명하게도
그녀는 그에 대한 것을 일부러 묻지 않았었던 것이다.
그는 오랜동안 불안감에 휩싸인채로 궁리를 계속했다. 어떻게 그녀에게 해가 가지
않게 하면서, 자신이 이런 일에서 벗어날수 있을까에 대해서였다. 어떻게 해서든
지 그녀와 같이, 예전의 자신의 일은 완전히 잊어버리고 행복하게 살수 있을지만
을 생각했다. 하지만 여의치 않았고, 그렇게 시간이 조금씩 지나가던 도중에 그는
어떤 사실을 알게 되었다. 자신의 모든 존재 이유, 이십년이 넘도록 반복해온....
더럽고 지긋지긋한 살인기술의 대상은 단 한명이라는 것이었다. 그렇지만 그가 누
구인지는 그때는 알수 없었다.
어쨌든 그것을 알고 나서는 그는 조금 생각이 바뀌었다. 안된 일이지만 바로 그
한명만 죽이고 나면, 자신은 이런 일에서 해방될수 있다는 것이었다. 굳이 그녀에
게나 그 자신에게나 위험한 일을 자초하지 않더라도, 어떻게서든 그 한명만 없앤
다면 일은 해결될 것이다 - 그런 생각에 그는 필사적으로 그 대상을 찾아내려 하
기 시작했다. 더이상은 그녀를 불안하고 슬프게 만들기 싫었기 때문이었다. 어차
피 그녀는 아직 자신이 하는 일을 모르고 있었으며, 그는 그런 생각에서 급해질수
밖에 없었다.
하지만 경악은 오히려 그에게 먼저 다가왔다. 정확한 정보를 위하여 몇명을 암살
하는 과정에서, 그는 그 대상이라는 사람이 의외로 자신에 대해 애초부터 잘 알고
있다는 사실을 눈치챌수 있었다. 그렇지만 그런 느낌만으로는 무언가를 단정짓기
에는 너무 무리가 있었고, 그는 혼란스러운 마음을 누르고 그 일을 계속해나갔다.
그러던 어느날, 그는 자신보다 더욱 기술이 뛰어난 누군가에게 습격을 당해 죽을
위기까지 몰리고 말았다. 하지만 승패를 예측할수 없는 마지막 대치상태에서 그
암살자는 망설이며 그를 공격하지 못했으며, 결국은 자신의 정체를 드러내고 말았
다. 기절할 정도로 놀란 그는, 자신이 사랑하는 그녀가 시퍼런 날이 선 칼을 든채
로 슬픈얼굴로 눈물을 흘리는 모습을 봐야만 했던 것이다.
처음부터 그녀는 그를 죽이기 위해 일부러 접근했다고 했다. 하지만 계속 기회를
보는 도중에 그에게 점점 호감을 가지게 되었고, 결국은 사랑하게 되어 이러지도
저러지도 못할 상황에 빠져버렸던 것이다. 하지만 애초부터 죽이지 않으면 결국
자신이 죽게 될 것이고, 할수없이 기습을 했지만 차마 죽일수는 없었다고 했다.
또한 그가 노리는 그 '대상'이 바로 그녀 자신으로 하여금 그를 죽이도록 지시했
다고 알려주었다.
그에게는 더이상 선택의 여지가 없었다. 그 '대상'이 자신보다 훨씬 강한 세력을
가지고 있다는건 확실했지만, 그를 해치우지 않으면 자신뿐만이 아닌 - 그쪽의 배
신자인 그녀까지 생명이 위험한 것이다. 그는 각오를 했고, 그녀와 힘을 합쳐 오
랜 시간에 걸쳐 차츰차츰 그자의 세력을 무너뜨리기 시작했다. 그리고 마침내, 그
자를 찾아 해치우는데까지 성공할수 있었다.
그러나, 바로 그때, 전혀 예상할수 없는 곳에서부터 그의 죽음은 다가왔다. 기쁨
에 겨워 돌아보는 그의 심장에, 싸늘한 미소와 함께 칼을 깊숙히 박아넣은 사람은
다름아닌 그녀였던 것이다.
그리고 웃으면서 그녀는 말하기 시작했다. 애초부터 그 대상이라는 자는 자신의
부하였지만, 비밀리에 자신에 대한 반역을 꾀하려 했고, 그것을 알게된 자신은 모
르는척하면서 계속 당해가는것처럼 연기하며 방심을 시켰다고. 또 그리고 당신은
결국 자신의 유용한 도구에 불과했다고.

그가 마지막으로 죽어가면서 겪어야 했던 참을수없는 배신감과 증오, 슬픔들이 마
음속으로 단숨에 들어온다. 하지만 정말로 식은땀이 흐를정도로 가슴이 철렁한 것
은, 그때의 나는 그가 아닌 그.녀.였다는 사실이었다.
......그렇다. 애초부터 모든 일을 계획한후에 그의 마음을 태연하게 기만해가며,
결국은 웃으며 그의 가슴에 칼을 꽂아넣은 것은 다름아닌 '나'였던 것이다.....!!
그리고, 그렇게 배신당하여 죽어간 그는 당연히도 그녀, 카밀리였다.
확실히 지금의 나는, 배신당하고 상처입은 쪽은 내쪽이고 애초부터 기만을 꾀했던
건 카밀리라고 생각하고 있다. 내가 모르고 있는 일이 있을지도 모르지만, 더이상
이 구도의 진실에서는 크게 벗어나지 않을 것이다.
....하지만, 저 영상, 지금 본 저 두사람의 인생에서는 그것이 뒤바뀌어 있지 않
은가?  속이고 상처를 준쪽은 내쪽이고, 배신당하고 상처를 입은 쪽은 오히려 다
름아닌 그녀쪽이었다.  반대, 반대인 것이다. 그렇다면.... 정말 그렇다면 지금의
내가 이렇게 그녀에게 상처를 입고 있는 것은 바로 그것때문에.....?

.....전생, 환생...... 예전에 치천이 잠시 던졌던 그 한마디는 이것을 말했었던
것인가?  도저히 상상할수도 없었던 일에 경악하여 경련하고 있는 도중에도, 다른
영상들이 계속 어지럽게, 한꺼번에 보이기 시작한다. 하지만 그 모든 것들은, 떠
오르자마자 단번에 기억이 나고 있다. 예전에는 아무것도보이지 않던 것들, 꿈속
에서나마 아주 가끔씩만 그 흔적을 찾을수 있었던 그것들은, 지금 나에게 정리할
시간조차 주지 않을 정도로 거의 동시에 떠올려지고 있는 것이다. 수천, 수만, 아
니 그 이상의 헤아릴수 없이 수많은 인생들.... 그것들은 지금 단숨에 내 마음속
에 들어오고 있다.
그것은 곧 과거의 나, 과거의 카밀리의 일들이었다. 아니, 이름같은 것은 중요하
지 않다. 때와 장소, 생김새와 언어, 심지어 나와 그녀가 태어남이 인간이라는 것
까지도..... 그런 외형적인 것들은 언제나 천차만별로 바뀌어갔다.
한때 나는 남성이었으며, 어떤 때는 여성이었다. 나는 인간이었으며, 어떤 때는
다른 세게의 어떤 무엇이었다. 천사, 악마, 혹은 소위 말하는 신..... 대단한 힘
과 지혜를 지닌 존재들. 하지만 아무리 그래봤자, 결국 우리의 관계는 전혀 다르
지 않은채였다. 그런건 중요하지 않은 것이다.
......결국 우리는 벗어날수 없었다. 이런 더러운 관계에 대해 그때에는 느낄수조
차 없었다. 그녀는 언제나 나와 정반대되는 입장이었고, 게다가 그나마 동질성이
있었다 하더라도 오히려 그것 자체가 애초부터 우리들이 서로 상처를 입히게끔 하
는계기나 다름없었다. 적어도 그 사실만은 맨처음 보인 영상, 그와 그녀의 불행
하기 그지없는 인생과 전혀 다를바가 없었다.
.....언제나, 그 셀수없는 수많은 인생들 모두에서 언제나 우리는 어차피 서로를
미워할수밖에 없었던 것이다. 그 하나의 사실, 그 자체는 마치 절대불변의 법칙인
듯 전혀 달라지지 않은채 우리를 따라다니면서 옥죄이고 있었다. 그런 보이지 않
는 줄에 매달린 채로, 우리는 왜 그래야 하는지 이유조차 알지못하는 가운데 계속
서로의 팔다리를 잘라내려 애써야 했던 것이다.....!!
그렇지만 왜, 정말 도대체 왜 우리는 그래야만 하는 것인가?  애초부터 그렇게 되
었을 원인, 뭔가 그 이유가 있어야 하는게 아닌가?  지금 쉴새없이 터져나오는 영
상들..... 아니 우리의 예전 생애들의 단편들에서는, 단지 우리가 그렇게 미워하
고 있었으며 또한 그렇게 불행하게 한쪽이 죽어갔던 모습만을 보여주고 있다. 대
체 왜 그런지의 이유는 나타나 있지 않았다. 단지, 처참한 살육과 배신, 복수만이
내 가슴을 찌르고 있을 따름이다.

억울하다, 그리고 슬프다.
혹시 누군가, 다른 누군가가 있어 우리들이 서로 상처를 주는 모습을 보고 즐기고
있는 것일까?  그렇지 않다면 어째서 우리는, 수많은 생을 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 계
속 똑같이 겪으면서 언제나 변하지 않는..... 서로의 가슴을 찢어내는 아픔만을
마치 복수하듯 주고받아야 하는 것인가?

좋다, 그것 자체를 바로 알지 몰라도 좋다. 하지만, 이런 더럽고 억울한 관계....
그것이 대체 언제부터 시작되었는지는 알고 싶다. 이런 일이 반복되온 나날이 거
의 영원에 가까울 정도로 길다고는 하지만, 그 맨 처음은 존재할 것이 아닌가.
최초에는, 과연 우리는 무엇이었으며, 또한 서로 어떻게 만나게 되었으며, 그리고
결국 어떻게 서로를 상처입히게 되었는지....... 그것만은 반드시 알고 싶다.
억겁의 세월이 지난 지금의 상태가 아직도 변하지 않고 있다는 사실, 그것은 엄연
히 존재하고 있다. 또한 그것은 불행하게도 계속될지도 모른다. 그렇지만, 그 가
장 처음에 어떤 일이 있었는지는 알고 싶다. 반드시, 반드시 기억해내고 싶다.

무한한 기억의 단편들은 끊임없이 거꾸로, 거꾸로 과거로 흘러가고 있다.
지금의 나에게는 너무나 낯설은 공간들과 나, 그리고 그녀의 모습...... 하지만
그런건 결코 중요하지 않다.
맨처음 우리가 만났을때는 과연 서로에게 어떤 마음을 지니고 있었을까. 진실로
그 처음이 증오와 적의였다는 말인가??
......정말, 정말로 그런 것인가?????


.......!!!!!!??????   ........!!!!!!!!!!!!
무언가, 무언가 아주 작은것, 그러면서도 아주 커다란 것이 단숨에 터져버렸다.
눈 깜짝할 사이도 없이, 그야말로 순식간에.
.....그리고, 갑자기 눈앞이 더할수없이 밝아졌다.


  - 미친도깨비 -




P. S. : 이리저리 시간을 두고 수정하다보니 너무 늦어졌군요. 죄송합니다.
        신속히 다음에.



#7887   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 30회 -             02/16 09:31   212 line



            - 천살전기(天殺傳記) -




                                               글쓴이 : 김고은




   - 4 부 제 30 회 -



그것, 그 형용할수 없는 무엇은 빛이라고도, 어둠이라고도 할수가 없다.
생각할수 있는 그 모든 것들이 하나로 엉켜있는듯한.....그런 것.
......존재하는 것인가?  존재.... 존재..... 알수없다. 적어도 방금전까지 내가
'그렇다'라고 정의할수 있는 그런 형식의 것은 분명히 아니다. 다르다. 무언가
확실히 다르다. 그것은 단순히 그때, 그 순간의 느낌일뿐, 직후에 머리속에서 생
각이 되어 나타내어지는 그런 것이 아니다.
그런데 그것이 터진다. 무언가에 의해 터진다. 무언가를 계기로 터져버린 것이다.
그리고나서 어떤 형체를 갖추기 시작한다. 밝고 어두운 것.... 붉고 푸르스름한
것..... 희고 검은 것.... 무겁고 가벼운 것..... 빠르고 느린 것.... 그 모든 것
들이 나누어지지 않고 '그것'이라는 단 하나속에 있다.
하지만 그것은 분명히 '있다.' 존재하는 것이다. 부정할 여지가 없이, 그것은 분
명히 있다. 다만 그것을 '그 무언가'라고 나타낼수가 없다. 확실히 있지만, 그것
이 어떤 것이라 말할수 있는 것이 아니다. 그것은 그 속에, '그렇다'라고 부를수
있는 모든 것들과 함께, 동시에 '그렇지 않다'라고 할수 있는 모든 것을 한꺼번에
가지고 있는 것이다. 모든것이자 아무것도 아닌 것, 그렇기 때문에 그것은 부를수
가 없다.
그러던 도중에 - 순식간이라고도, 아니면 영원히 길다고도 할수있는 그 동안이 지
나가고, 그것은 왠지 두가지로 갈라지고 만다. 밝은 것과 어두운 것으로, 붉은 것
과 푸른 것으로, 흰 것과 검은 것으로, 무거운 것과 가벼운 것으로, 빠른 것과 느
린 것으로. 이제 그것은 존재하고 있을 뿐만 아니라, '이것은 그렇다'라고 부를수
있게 되었다. 왜냐하면, 두개로 나누어진 그것중 하나를 '그렇다'라고 하면 다른
한쪽은 반드시 처음것과 정반대의, 도저히 같은 점이 없는 '그렇지 않은' 것이기
때문이다. 바로 그렇기 때문에 그것은 '그렇다'라고 부를수 있다.
하지만 애석한 점이 있다. 일단 나누어지고 나서 보니 그 둘은 예전의 자신을 기
억할수가 없는 것이다. 왜냐하면, 그것은 분명히 존재하긴 하지만 그 무언가라고
할수가 없는 것이기 때문이다. 부를수가 없으면 알수가 없고, 알수가 없으면 또한
당연하게도 기억할수도 없다. 그 둘은 어째서 자신이 나누어졌는지를 알수 없다.
아니, 자신이 애초에 하나였다는 것마저도 전혀 알수가 없는 것이다.
......게다가, 최초에 그들이 알수 있었던 것은.... 자신에게 맨처음 보인 '저것'
은 그야말로 자신과 정반대라는 사실이다.
막 그들이 서로를 인식한 무렵, 그들은 나름대로 자신 속에서도 서로 다른, 반대
되는 것들이 공존하고 있다는 사실을 자각한다. 그리고 그것을 자각하는 순간 그
들은 그 두가지로 나누어지고 만다. 그리고 또 하나에서 나온 둘들은 서로가 애초
부터 완전히 다르다는 것을 알게 되고, 그 자신에 대해서도 '하나인데도 다를수가
있다'라고 의심하게 되며 그 순간 다시금 둘로 나누어진다.
수많은 나누어짐을 겪은 후, 그 어떤 둘은 서로에 대해 단순한 이질감에서 벗어난
그 어떤 것을 느끼게 된다. 저놈은 왜그런지는 모르겠지만 나하고 정반대로 다르
고, 또 그래서..... 그래서..... 그래서 싫다. 밉다. 없애버리고 싶다. 저놈이 없
어지면 나는 다시 '나만의 하나'가 될것이다. 간단한 일이다. 더할수 없이. 이 다
르다는 불편함을 없애기 위해서는 저놈만 없어지면 된다. 그리고 나는 그것을 할
수 있다.....
하지만 그것은 할수 없었다. 이상하게도 하나를 없애버리고 나도, 이상하게 불안
했고 '나만의 하나'가 되있지 않았다. 뭔가 이건 잘못되었다. 불완전했다. 어째서
나하고 전혀 다른 저놈이 사라졌는데도 나는 나만의 하나가 되지 않는 것일까?
.....그리고, 그러면서 '나'가 무엇인지 회의가 들면서 막 자신이 사라져가는 것
을 느끼고 있을 무렵, 자신이 없애버렸던 '그놈'이 어느새인가 다시 나타나있는
것이었다. 그리고 불안감과 적의는 계속되었다.
아니아니, 단지 그런 둘들만이 있는 것은 아니다. 어떤 둘들은 서로를 보고 좋아
하게 되었다. 저것은 나와 완전히 반대이다. 바로 그렇기 때문에, 나와 완전히 다
른 저것과 합쳐지면 나는 완전한 '하나'가 될수 있을 것이다. 그리고 나는 그것을
할수 있다.....
하지만 둘은 그것을 할수 없었다. 이상하게도 서로 하나가 되었지만, 불안한건 여
전했다. 뭔가 잘못되었다. 불완전했다. 우리는 분명히 하나가 되었는데, 아직도
남아있는 이 이질감은 대체 무엇이란 말인가?
.....그리고, 그렇게 갈등하는 도중에 그 둘은 어느새인가 처음과 다름없이 반대
로 나누어져 있는 서로를 바라보고 있었다.
수많은 그런 둘들이 있었다. 어둠속에 형체를 이루고 흘러다니는 것들이 있었고,
또한 그들중 일부는 서로 뭉쳐 좀더 작고 반짝이는 모습을 만들어냈다. 하지만 그
것은 잠시, 얼마후에 그것들은 다시 어둠으로 돌아갔고, 계속 그것은 반복되었다.
.......서로는 만났다가 다시 헤어졌고, 뭉쳤다가 다시 흩어졌다.
그리고, 어느새 자신의 안에는 자신이 보는 '그것'에 대해 싫어하는 마음과 좋아
하는 마음이 동시에 돌아다니고 있는 것을 발견하게 되었다. 어떤 때는 싫어하는
마음이 더 컸으며, 어떤 때는 좋아하는 마음이 더 컸다.

그랬다. 바로 그때 나와 카밀리.... 나와 그녀가 '생겼다.' 아니, 그 전부터 있어
왔겠지만, 우리가 각각의 자신에 대해..... 또 서로에 대해 자각하게 된것은 그때
부터였다.
원래는 하나였지만, 전혀 그런 것은 알지 못한채 우리는 만났다. 그때 우리는 서
로 다른 것이었다. 그런데 이상하게도 우리는 다른 점보다는 같은 점이 훨씬 많았
다. 어째서 그랬는지는 알수 없다. 그렇지만 평범한 다른 둘들과 달리, 우리는 애
초부터 같은 것이 너무나 많았다. 아니, 원래 같은 것이 아니고 그냥 그렇게 보였
던 것일지도 모르겠지만, 어쨌든 서로 그것에 대해 필요 이상의 '불안감'을 가지
게 된것은 사실이었다.
처음에는 그 같은 점이 좋았고, 그만큼 나도 그녀도 서로를 좋아했다. 하지만 시
간이 갈수록, 우리는 자신에 대해, 서로에 대해 의혹을 가지기 시작했다.
...이렇게나 나하고 같은 네가 있는데, 대체 내가 너와 달리 존재할 이유가 뭐지?
.....나에 대한 것은 나 하나로서 충분한데, 어째서 너는 나하고 이렇게나 비슷하
게 존재하고 있어야 하지?
그러다가 둘은 서로에 대한 심각한 고민에 빠져들고 말았다. 오랜 시간이 지났고,
결국에 내리게 된 결론은..... 내가 자신에 대한 괴로운 의심을 하지 않기 위해서
는 네가 없어야 한다는 것이었다.
그리고.... 그리고..... 그랬다. 먼저 손을 쓴 쪽은 그녀가 아닌 나였다. 얼마 없
던 그녀와의 다른 점, 그것중에 하나는 내가 그녀보다 아주 조금 성급하다는 점이
었다.
......나는 그녀를 '죽였고', 그녀는 사라졌다.
하지만, 기대했던 안식은 전혀 없었고 오히려 나는 너무나 거대한 허탈함에 빠져
들었다.
그리고 곧 나를 찾아온 것은, 미칠 정도로 지독한 불안감이었다. 이건 뭔가 잘못
되었다. 아주 크게 어긋나버렸다. 대체 무엇이 잘못된거지?  왜 그녀가 사라졌는
데도 이렇게 불안해지는거지?  기대했던 대로의..... 이제 오직 나 하나뿐인, 유
일한 나의 온전함은 이렇게 의미가 없어보이는 거지?
......대체 무엇때문에, 이렇게 그녀가 그리운 거지?

그리고나서, 나는 서서히 미쳐갔고 결국은 죽음이란 것을 경험하게 되었다. 그리
고 그때 이후로부터 나는 생사(生死)의 수레바퀴속에서 돌기 시작했다, 먼저 죽어
간 그녀와 함께.
물론 전에 어떤 일이 있었는지는 전혀 기억하지 못한채였다. 서서히 미쳐가면서
어두워진 마음은 끝까지 밝아질줄을 몰랐다. 그리고, 우리는 영겁의 세월 속에서
셀수없이 태어나고 죽어갔다. 나와 그녀는 끊임없이 서로를 해하며 상처를 줬으
며, 그 결과는 언제나 서로의 죽음으로 이어졌다. 하지만 뭔가 잘못되었다는 것을
깨닫는 것은 언제나 상대방을 죽이고 난 후였다.
.......처음에 저지르고 말았던 나의 어리석음은, 돌아가면서 서로에게 끊임없이
반복되었다.
그리고, 바로 지금이다. 내가 유진룡이라는 이름을 가지고, 그녀가 카밀리.....
혹은 루드라라고 불리는 지금.
우리 두명은 아직 살아있다. 하지만, 나는 이미 그녀의 반쪽을 죽였으며, 또한 그
녀도 나를 죽이려 하고 있다. 지난 생을 돌아보면, 언제나 그랬듯이 이번에는 내
가 죽을 차례였다. 서로에게 준 상처는 이미 극에 달했고, 이제는 결말만이 남아
있는 것이다.
.......사실 기분이 나쁘다. 언제부터인가 끊이지 않고 계속되온 이 똑같은, 슬프
고 어리석은 짓을, 이제 그 이유를 알았음에도 불구하고 막을수가 없다는 것인가?
죽는것은 두렵지 않다. 그것 자체는 억울하지 않다. 내가 전에 저지른 일은 그녀
가 그 어떤 것을 해도 갚아질수 없는 일이다.... 그것은 너무나 큰 잘못이었다.
나는 그녀에게 미안할뿐, 그녀를 탓하고 싶은 마음은 추호도 없다.

다만, 진짜로 억울하고 분하며 답답한 것은 그것이 아니다.
.....어째서, 존재하는 모든 것들은 서로 미움을 나누어야 하는가.
이미 나는 그 모든 것들이 어떻게 그 존재가 가능하게 되었는지, 무언가라고 불릴
수 있게 되었는지, 나와 타인을 알고 서로를 인식하게 되었는지를 알아버리고 말
았다.
그것은, 바로 자신안의 '다름'을 깨닫는 동시에, 이미 내가 아닌 타인이 생겨버리
고, 바로 그런 타인이 있어야만 내가 나로서의 인식을 하게 되는 것이다.
'나'로서의 인식.... 그것까지는 좋다. 하지만 문제는 그것이 바로 '다름', 이질
감이라는 근본적인 씨앗을 통해서만 가능하다는 점이다. 그리고 다르다는 것은 자
연히 좋고 싫음을 만들어내고, 결국 그 안에 불안과 두려움, 그리고 미움을 필연
적으로 낳게 된다. 그리고 그 미움은 타인, 그리고 자신이존재하는 한 없어질수
가 없는 것이다.
결국, 모든 것들은 이런 끊임없는.... 슬프기 짝이 없는, 서로에 대한 '미움'을
존재하는 한 계속 반복해야 한다는 것이다.
.....그것은 비단 나와 카밀리, 둘만의 불행이 아니다....!!
존재하는 모든 것들은 단지 표면적인 정도의 차이가 있을뿐, 모두 서로를 미워할
수밖에 없는 것이다.....
하지만 왜, 도대체 무엇때문에 그런가?
이렇게 서로 미워하면서 끊임없는 불행속에서 헤어나지 못하는게 바로 그 '존재'
라면, 애초부터 그 모든 것들은 무슨 이유로 존재하고 있어야 하는가?
물론 가끔은 서로에게 호감을 가지고 좋아하기도 한다. 하지만 바로 그것때문에,
그 '좋아함'에서 오는 기쁨때문에, 필연적으로 찾아오는 그 뒤의 '싫어함'을 두려
워하고 괴로워하게 된다. 결국, 좋아하기 때문에 싫어하게 되고, 그 두가지에 묶
여버린채 모든 것들은 그 사이에서 상처를 입어야 하는 것이다.
바로 그런 것이 우리가 존재하는 의미라면, 애초부터 아예 존재하지 않았다면 이
런 괴로움은 없었을 것이 아닌가?  나, 그리고 그녀가 원래 없었다면 이런 억울한
슬픔을 겪지 않았어도 될것 아닌가?

그렇다면 나, 그리고 그녀는 무엇때문에 지금 여기에 있는 것인가?
......대체 왜....????


......!




 - 미친도깨비 -



P. S. : .....참 대단한 바보짓일지도 모릅니다, 이런걸 글로 써버린다는건.
        저를 포함해서, '언어'라는 거지같은 매개체가 없으면 의사소통을 못하는
        인간이라는 것들에게 새삼 동정심을 느끼게 되는군요. --;



#7923   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 31회 -             02/19 10:08   171 line



            - 천살전기(天殺傳記) -




                                                글쓴이 : 김고은




   - 4 부 제 31 회 -



처음.
그랬다, 그야말로 최초로 '처음'이라고 불릴수 있게 된 그때.
없던것에서 있는것이 생길때, 하지만 아직은 그것이 무엇이라고 할수는없는 바로
그때.
나, 아니 사실은 아직 '나'가 없었지만....
어쨌든, 나는 원했다.
살고 싶다.
죽고 싶다.
생각하고 싶다.
잊어버리고 싶다.
화내고 싶다.
즐거워하고 싶다.
걱정하고 싶다.
슬퍼하고 싶다.
두려워하고 싶다.
좋아하고 싶다.
싫어하고 싶다.
사랑하고 싶다.
증오하고 싶다.
죽이고 싶다.
살리고 싶다.
알고 싶다.
모르고 싶다.
행복하고 싶다.
괴로워하고 싶다.
......존재하고 싶다.

그것이 가장 처음이었다.
바로 그 모든 것, 모든 것을 나는 원했다. 그리고, 바로 그랬기 때문에 나는 존재
하게 되었다.
분명히 나는, '선택했다'.
바로 내가 원했기 때문에, 나는 이 모든 것을 겪게 되었던 것이다.
...지금까지의 나는, 나와 그녀의 일들을 '불행하다'라고 여기고 있었던듯 하다.
하지만 사실은 바로 그것, 보기에 따라서는 불행하기 이를데없는 그 수많은 인생
들 자체를 내가 원했던 일이다.
아직 나와 그녀가 나누어지기 전, 그 훨씬 전부터 그것은 예정된 일이었다.
왜냐하면 나... 나이자 동시에 그녀인 '나'가, 그 불행함.... 행복함.... 그리고
'존재'함으로써 비로소 의미를 가지게 된 그 다른 모든 것들을 아주 절실히 원했
기 때문이다.
.....너무나, 절실하게.


석양, 붉게 물든 석양이 보인다. 그리고 그 눈부시게도 붉은 빛을 그나마 가려주
는 고마운 숲의 나무들이 보인다. 갈색의 촉촉한 흙투성이로 되있는 땅바닥이 보
인다. 그리고 거적대기마냥 늘어져 있는 내 몸뚱아리가 충분히 기댈수 있는 둥치
굵은 나무가 등판에 느껴진다. 어디서엔가 알수없는 새가 지저귀는 소리가 들려온
다. 아직 밤이 다가오지 않은 숲에서는 아직도 짙은 나무들의 냄새가 내 코를 찌
르고 있다.
......그렇다, 아까와 조금도 달라지지 않았다. 느껴지는 시간조차 흐르지 않은
채, 그 때 그대로이다.

눈을 깜빡여본다. 왼쪽 눈가에 찌릿한 통증이 느껴지지만, 아직도 저 광경들을 볼
수 있다. 손아귀를 움찔거려본다. 지독히도 힘이 없긴 하지만, 아직도 꿈틀거리며
움직일수 있다.
 " .....하....하..... "

손을 들어 얼굴의 여기저기를 더듬어본다. 눈, 코, 귀, 입, 그리고 그밖의 친숙한
수많은 것들이 만져진다.
 " 하하하..... 아하하하하하!!! "

갑자기 웃음이 터져나온다. 참을수가 없다. 너무나 우습다. 뭐가 우스운지는 아직
잘 모르겠다. 하지만 지금 나는 웃고 있고, 웃음이 나올 동안은 계속 웃어버릴 것
이다.
 " 으하하하하하하!!!!!! "

배를 잡고, 땅을 치면서 뒹굴며 나는 웃는다. 너무 우스워 눈물, 게다가 콧물까지
나올 정도다. 이렇게까지 웃어본적이 있었던가..... 하지만 그런건 상관없다. 지
금은 우스워서 웃고싶고, 그것으로 된것이다.
 " 하하하하하하하하하!!!!!!! "



원했다.
원한 것이다.
그것이 지금 내가 생각할수 있는 그런 '무언가를 원하는 것'과는 차이가 있긴 하
지만, 어쨌든 나는 원했다.
바로 그래서 나는 이렇게 살아있고, 그녀역시 살아있고, 또 나는 죽을 것이며 그
녀역시 죽을 것이다. 나는 행복했으며, 또한 불행했고, 그녀역시 즐거워했으며,
또 슬퍼했다. 나는 그녀를 사랑했고 또 미워했으며, 그녀역시 마찬가지였다.
.....내가 원한대로, 이 모든 것을 겪으며 우리는 존재하고 있다. 살아있는 것이
다.
정말 웃기지 않는가?  방금까지 나는 그녀와의 일들을 정말 죽을 정도로 괴롭게
여기고 있었다. 그래서 '후회'하고 있었다. 하지만 그것이 바로 그녀와 나, 이제
는 둘이라고 부르기도 이상한 '나'가 애초부터 원했던 것이라는 사실은 까맣게 잊
고 있었다. 차라리 아예 우리들이 없었으면더 낫지 않았을까라는 어처구니없는
생각까지 하고 있었던 것이다.
.......정말, 정말로 우습지 않은가??


 " ........... "

달빛이 조용하게 그녀의 무덤을 비쳤지만, 그것을 반사해줄만한 것은 없다. 그녀
가 가지고 있던 검은 그녀와 함께 묻었다. 그녀의 무덤앞에 검을 꽂아주는건 의미
가 없을 것이다. 그녀는 전사가 아니다. 그녀는 애초부터 그렇게 남을 증오하며
해치는 성격과는 거리가 먼 것이다. 단지 나의 어리석음때문에, 자신과는 어울리
지 않는 일을 하게 되었던것 뿐이다.

그녀, 퓨리아도 언젠가 하나인 '나'에게서 나누어진 다른 나일 것이다. 지금은 그
실이 꼬여있어 슬픈 일만 당하고 죽고 말았지만..... 그녀에게는 정말 내가 어떤
것을 해줘도 부족할 것이다.
.......하지만 그녀를 통해 지금의 나는 이렇게, 살아있음을 편안히 여길수 있게
되었다. 그녀가 없었으면 나는 아직 끝이 안보이는 후회만 하고 있었을지도 모른
다.... 더러운 운명, 사실은 누구도 아닌 내가 애초에 '선택'한 그것을 끊임없이
저주하면서.


 " .......... "

달은 어느새인가 넘어가있고, 이제는 저쪽 산너머에서 해가 뜰일만 남아있다.
하지만, 그것은 흔히 생각하는대로 기다리고 있어서만은 이루어지지 않는 일이다.
......적어도, 나의 경우에 있어서는.


  - 미친도깨비 -




P. S. : 뭐.... 보시는대로, 느끼시는대로.
P. S. : 얼레, 생각해보니 벌써부터 천살이 200회가 넘어버렸네요.
        4부 24회때 이야기인데..... 저조차도 까맣게 잊고 있었다는. --;
        그다지 중요하지 않은 이야기였습니다만.



#7924   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 32회 -             02/19 10:08   182 line



           - 천살전기(天殺傳記) -



                                              글쓴이 : 김고은




  - 4 부 제 32 회 -



 " ......어떻게 하면 좋겠소? "

 " .......... "

은은한 빛이 그 원래의 잔잔함을 불러일으키에는 너무 넓은 곳, 오히려 아예 칠흑
같이 어두운게 낫다고 생각되는 홀. 그 안에서 두명이 조용하고 낮은 목소리로 이
야기를 하고 있었다. 하지만 대꾸 사이의 간격이 너무 넓어서, 각각의 이야기는
차라리 독백에 가까웠다.
 " 교주님이 계속 저렇게 계시면..... 그 많은 골칫덩어리들을 통제할 주체가
   없소이다. 당신은 잘 아실것 아니오, 염군? "

 " .......... "

 " 벌써 그 일 이후로 석달입니다. 교주님은, 그때 어째서 얼마 안남은 그들을 그
   냥 놔두라고 하셨는지.... 그 이유도 아직 가르쳐주지 않고 계시오.
   카블라이트단의 잔당들이 언젠가 문제를 일으킬 것이라는 사실을 누구보다도
   잘 알고 계실텐데도 말이오. 단순히 자신감으로 현재에 만족하실 교주님 또한
   아니지 않소? "

 " ......... "

 " 당신은 이 일에 대해 생각해본 바도, 짐작가는 바도 많을거라 생각하오. 지금
   은 그렇게 가만히 사태를 주시하고만 있어서 해결될 상황이 아닙니다.
   ......뭔가 해야 되지 않겠소? "

 " .......나는.... "

 " ........ "

 " 조금은 이상한 생각이 듭니다. 물론 불경하고 해서는 안되는 생각이겠지만....
   냉군, 당신은 지금의 교주님이 정상이라고 봅니까? "

 " .........!!  무슨......? "

 " 애초부터 교주님은, 우리 음화교가 추구하던 그 목적을 이룰 충분한 의지와
   권능을 지니고 계셨소. 적어도 나는 그렇게 생각하오. 어떻게 보면 지금 교주
   님의 뜻 앞에 그런 일은 벌써 그때부터 이미 여흥에 불과하지 않았을까 하오.
   하지만 지난번의 그 일 얼마전부터 그분이 해오신 것들은.... 누가봐도 다른
   뜻이 있다고밖에는..... "

 " 어떤 이야기를 하고싶은 것이오, 염군?  어차피 지금와서 말을 돌릴 이유는
   없다고 봅니다. "

 " ......당신, 유진룡에 대해서 어떻게 생각합니까? "

 " ........!? "

 " 그리고 교주님과 그자와의 관계까지.
   나는 아무리 지켜봐도 교주님의 진짜 의도를 파악할수가 없었소. 과연 교주님
   은 어떤 생각을 가지고 그자를 끌어들이고, 또 이용하고, 또 결국은 죽이라고
   한 것이었을까요? "

 " ......그건.... "

 " 적어도 나는 그 진의를, 앞뒤를 분간할수가 없소. 단순히 그자의 힘, 천살성으
   로서의 능력을 원하셨다는건 아무래도..... 어차피 그 전부터, 교주님의 권능
   이 그것보다는 훨씬 깊고 강력하지 않았겠소?  그런데 굳이 그자의 힘을 이용
   할 이유가 있었을까요? "

 " ......... "

 " 일단 나는 그 유진룡이라는 자에게서, 천살성이라는 점 이외의 특이성은 밝혀
   낼수가 없었소이다. 교주님만이 볼수 있는 뭔가 다른 점이 있을지도 모르지만,
   아니, 그랬어야 하겠지만..... "

 " ......... "

 " 그럴지도 모르오, 우리가 뭔가 중요한 것을 간과하고 있을지도.
   아무리 교주님이라도, 일단은 인간이고 또 여성이오. 그래서...... "

 " ......무슨 말인지 알겠습니다. 하지만, 그런 추측은 그저 우리들이 생각할수
   있는 범위에서 나온 조급한 생각이 아닐까요?  사실 교주님은.... "

 " 아니, 그렇게만 단정지을수도 없소. 일단.... 고인의 명을 들춰내는건 좋지 못
   하지만, 전대의 교주님 또한 그런 점에서 적지않은 실수를 하시지 않았소?
   ....게다가, 예전 하그리브스 산맥의 사원에서 토(土)의 정기를 얻을때 교주님
   께서 보인 행동은...... "

 " ......... "

 " 석달전, 아니 그보다 얼마전부터 교주님이 해오신 것들도 비슷한 맥락으로 이
   해할수 있지 않을까 하오. 사실 이미 카블라이트단이나 그밖의 쓰레기들에 대
   한 일들은 그분에게는 그다지 신경쓸 거리도 못되고 있었고.... 정말로 교주님
   이 원하던 것은..... "

 " ....그것이 무엇이라고 생각하십니까, 염군? "

 " ......바로 그것을 잘 모르겠소. 그렇지만 그것이 단순한 일면적인 감정이라고
   는 생각할수가 없소. 다른 사람들은 알수없는, 아주 복잡한..... "

그런데 그때, 말을 이어가던 염군의 표정이 갑자기 굳어졌다. 그리고 그것은 약간
냉소적인 표정으로 그것을 듣고있던 냉군 역시 마찬가지였다.
 " .........! "

두명은 잠시 서로를 당혹감이 섞인 시선으로 바라보다가, 동시에 그곳에서 사라지
는 것이었다.


그는 검손잡이에조차도 손을 대고 있지 않았다. 하지만, 그의 주위를 둘러싼 수많
은 사람들은 그의 거리낌없는 발걸음을 막을수가 없었다. 그들로 하여금 가만히
있을수밖에 없게 하는 것, 그들의 마음속에서 피어오르는 두려움은 단순히 지금
그들의 눈앞에 서있는 자에게서 느껴지는 '위압감'에 기인한 것만은 아니었다.
약간 붉으스름한 얼굴빛과 흰자위로만 채워져있는 긴 눈.
.....그들이 느낄수 있는 것은, 공포보다는 오히려 무력감에 가까웠다.

 " ......... "

그는 복잡한 이곳의 길을 아주 잘 알고 있는듯 했다. 그리고 주저없이 어떤 한곳
만을 향해 걸어가고 있었다. 들어올 때부터 자신의 주위에서 떨리는 손으로 날붙
이를 들이대고 아무것도 못하고 있는 이들은, 그의 신경에서 아예 멀어져 있는 것
이다. 또한 그 역시 그들을 해할 뜻은 없는듯이 보였다.
문득, 그의 발걸음은 멈췄고 가는 눈에는 어느새 깊은 검은색의 눈동자가 드러나
정면을 주시하기 시작했다.
 " ......당신들과는 솔직히 더이상 얼굴을 마주치고 싶지 않았는데. "

그의 앞에 나타난 두명의 주술사를 보면서, 진룡이 나지막히 중얼거렸다.
 " 끈질기군.... 그리고 또 어리석군. 어차피 필사적으로 몸을 숨기더라도 결국은
   죽음을 맞고 말것이라는 사실을 잘 알텐데, 무슨 생각으로 여기까지 제발로 걸
   어들어온 거지? "

차가운 웃음을 머금은 표정으로, 냉군이 말을 건넸다.
 " 거기 늙으신 두분과는 별로 상관이 없는 일이라서, 말해봤자 쓸데없는 심려만
   끼쳐드릴것 같아서요..... 수많은 다른 사람들의 목숨을 꺼뜨리면서 그렇게 오
   래 살아오셨는데, 괜한데에 신경쓰다가 장수에 지장이 생긴다면 정말로 어처구
   니없는 일이 아니겠습니까, 어르신들? "

 " ........!! "

 " 아아, 화를 내면 더 안좋겠죠. 차라리 한쪽에 서서 골치나 썩이고 있는게 훨씬
   더 낫지 않겠...... "

그 특유의 조소가 갑자기 입가에서 사라지면서, 그는 굳은, 그리고 조금은 처연한
얼굴로 두명의 뒤쪽을 응시하기 시작했다.

 " .......?   ......교주님!! "

그곳에는, 흑청색의 가운으로 둘러싸듯 몸을 감싸고 있는 그녀가 있었다.
하지만 예전과 달리 치켜뜬 눈은 붉은색으로 충혈되있었으며, 윤기없이 창백한 낯
빛은...... 그녀답지 않게 너무나 초췌해보였다.


  - 미친도깨비 -



P. S. : 자아, 빨리.


#7976   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 33회 -             02/23 09:09   190 line



            - 천살전기(天殺傳記) -




                                                 글쓴이 : 김고은




    - 4 부 제 33 회 -



 " .......예상 밖이네요, 당신이 직접 찾아오다니. "

 " ......... "

 " 애석하지만 몸도 좋아진것 같고, 또 믿는 것도..... "

 " 카밀리, 어차피 부하들을 다치게 하고 싶지는 않겠지. 다른 장소를 택하는게
   좋을거야. "

조용히 그녀를 바라보던 그가, 가만히 말을 꺼냈다.

 " ......... "

 " .......... "

 " 어차피, 죽을 자리는 선택하게 해주는 것도 나쁘지 않겠네요. "

한동안, 쳐다보기에 조금 불안해보이는 눈빛으로 그를 응시하다가 그녀는 곧 시선
을 아래로 내리깔며 중얼거렸다. 그러자, 주위에 모인 모든 이들의 눈앞에서 두명
은 순식간에 모습을 감췄다.

 " ........!!? "

두명의 대화를 듣다가 급히 뭐라고말하려던 염군은, 그들이 사라지자 곧 힘없는
눈으로 두명이 방금까지 있었던 곳을 바라보며 한숨을 쉬었다.


짙은 회색의 구름, 그 덩어리들이 멀리 보이는 험준한 봉우리들을 감싸고 있는 고
원의 대지. 뒤쪽에는 그다지 무성하지 않은 숲이 넓게 자리잡고 있었다. 무언가
움직이는 것은 거의 눈에 띠지 않았고, 정적 속에서 모든 것이 정지된것 같은 느
낌만이 확연했다.

 " ......... "

 " 어때요?  예전에 당신과 함께 있었던 하그리브스 산맥 근처에요. 아직도 마음
   에 안드나요...? "

 " ....상관없겠지,관계없는 다른 이들이 없는 곳이라면 어디라도.
   솔직히, 지금의 너는 다른 사람들을 우리 두명에게 관여시키면서 희생시키는
   것을 즐기고 있는듯 해서. "

 " 당신은 재미없나요? "

 " .......상대방이 오히려 그것을 싫어하는 데에서 느낄수 있는 조그마한 재미를
   위해서, 엘프들의 부족 하나를 눈하나 깜짝 안하고 몰살시키는게 너에게는 그
   렇게 기분좋은 일인가? "

 " ......아하!  그때 심어놓은 씨가 바로 얼마전에야 꽃을 피웠나보군요?
   호호, 어땠어요?  그 꽃은 아직도 싱싱하던가요?  그리고 붉게 물들었나요?
   아아, 당신이 지금 그렇게 온전하게 서있는 것을 보니 그렇게 아름답지는 못했
   겠네요.
   물론, 그 꽃은 시들고 말았겠지만요. "

충혈되어 붉어진 그녀의 눈이 가늘어지며, 그녀는 악의가 가득찬 미소를 입가에
가득 머금었다. 또한 약간 흐트러진 채로 어깨 아래로 힘없이 흘러내리는 머리카
락은, 예전의 그녀에게는 느낄수 없었던 미묘한 서늘함을 자아내고 있었다.
 " .......... "

그렇지만 그런 그녀를 바라보는 그의 얼굴은 아무런 분노의 빛을 띠고 있지 않았
다. 다만, 처연한 표정으로 그는 단지 한없이 슬픈 눈을 그녀에게 고정시키고 있
을 뿐이었다.

 " .....이봐요, 진룡. 그러고 있으면 내가 재미 없잖아요. 화난 목소리로 한마디
   라도 소리쳐줘야 구색이 맞는다고 생각하지 않아요?
   좋아요, 좋아. 이쯤와서 그런 기분나쁜 눈으로 나를 보고 있다니, 확실히 어디
   에선가 자신이 생긴것 같네요. 하지만 알아요?  당신은 나를 절대로 어찌할수
   없어요. 그 반대로 나는 당신을 어찌할수 있지요. 그건 벌써 오래전에 확실해
   진 일이 아니었던가요? "

 " ......나는, 네가 스스로 깨닫기를 바라고 있었어.
   힘든 일이라는건 알고 있지만, 왜 네 자신이 나에 대한 그렇게 맹목적인 미움
   을 지니고 있는지를 스스로 떠올릴수 있었기를 바랬어. 하지만...... "

 " 마치, 이제 당신은 모든걸 다 알고난 후인 것처럼 말하는군요. "

 " ......그건.... "

 " 그쯤에서 닥쳐요!!  당신이 무슨 일을 겪었는지는 모르겠지만, 나는 당신의 어
   떤 말도 믿을수 없어. 당신이 무슨 말을 해도, 나를 속일수는 없을거야.
   단지 죽을 날을 늦추는 것을 바라고 있다면, 큰 오산이야...... 유진룡씨. "

 " .....카밀리!  그렇게....."

 " 당장 닥치라니까!!!
   어차피 당신이 죽는건 달라지지 않아, 어떤 일이 있더라도.
   내가 당신을 미워한다고?  흥, 그런건 어찌되도 좋아. 내가 당신을 어떻게 생
   각하건, 당신이 나를 어떻게 생각하건.
   단지 중요한건 당신을 정말 미치도록 죽이고 싶다는 거야. 당신의 말 한마디,
   뻔뻔스러운 그 낯짝, 그리고 그 지독하게 기분나쁜 눈빛 모두 도저히 참을수가
   없어. "

 " ......... "

 " 그동안 정말 답답해서 못견딜 정도였지. 당신이 어디 있는지, 아무리 애를 써
   도 찾을수가 없었어. 하지만 당신이 아직 살아있다는 것만은 알수 있었지, 얄
    돎게도 말이야. 바로 그래서 훨씬 더 답답했어.
   ......당신이 지금 이 세상에서 숨을 쉬고 살아있다는 사실, 그것 자체가 나에
   게는 이미 참을수 없는 고문이야. 알고 있어?  이런 더러운 느낌 말야. "

그녀의 눈에서는 더욱 시뻘건 핏발이 서고 있었으며, 얼굴은 한층 창백해지며 조
금씩 미미한 경련이 일어나고 있었다. 하지만 그런 그녀에게서는, 예전의 그녀라
면 지니고 있었을 그 어떤 활기, 생기도 찾아볼수가 없었다. 다만, 눌리고 눌려
더할수없이 어두워진, 가까이 있기만 해도 저절로 미간이 찌푸려지는 그런 지독한
'광기'만이 남아있는 것이었다.
......그렇지만, 그런 그녀에게 그는 아직도 아까와 달라지지 않은 슬픈 시선만을
보내고 있을 따름이었다.

 " ......벗어나는 것은, 결국 너 스스로만이 할수 있어. "

 " 아직도 혀가 제대로 돌아가는거야?  어처구니가 없군. 당신은 이제 즉시 죽는
   단 말야. 단순히 그런 늙은이들 경 읽는 소리 따위를 지껄이려고, 아무렇지도
   않게 나를 직접 찾아온거야? "

 " .....내가 너에게 어떤 것을 해줄수 있을지 모르겠어. 그러니 그렇게 불안해하
   지 말고, 조금만 마음을 가라앉혀봐..... "

 " 헛소리 마!!  누가 불안해하고 있다는 거지?  그리고 지금 당신이 나를 걱정해
   줄 여유가 있다고 생각해??  지금 죽어서 썩어질 사람은 바로 당신이란 말야!
   ......잘난척은 그쯤 해둬....... 하아, 내가 당신에게 뭘 원하느냐고?
   몰라서 묻는거야?  더이상 날 놀리지 마!!! "

그 찰나, 진룡의 주위 모습이 심하게 일그러지며 그를 거칠게 둘러싸기 시작했다.
땅의 흙은 부서졌다가 다시 모이고 곧 은색의 날카로운 금속으로 바뀌었으며, 바
위와 자갈들은 순식간에 녹아서 흘러내리다가 갑자기 폭발하며 불기가 가득한 금
색의 쇳물들이 그에게 튀어 흘러내렸다. 연푸른 빛의 하늘과 허공은 즉시 보랏빛
을 띤 흑색으로 바뀌며 주위의 작은 나무들을 급속하게 시들게 만들었으며, 그러
면서 뿜어져나오는 짙은 황색의 안개 속에서는 유계의 일그러진 영혼들이 끊임없
이 삐져나와 그의 목덜미를 핥기 시작했다.
 " ......... "

하지만 그는 아무 저항의 기색도 없이, 여전히 조용히 그녀를 바라보고 있을 뿐이
었다. 전혀 흔들리지 않는, 미미한 슬픔의 빛이 떠오른 시선으로.


그리고, 정상적으로는 도저히 일어나지 않을 현상들 - 그야말로 혼돈과 불합리함
으로 가득찬 주위의 급작스러운 변화였지만, 그에게는 그 어떤 조그마한 반응조차
불러일으키지 못하고 있었다. 보통 사람이라면 슬쩍 보기만 해도 그대로 미쳐버릴
정도로 끔찍한 공간, 하지만 그 무질서속에서 적어도 그만은 더할수없이 고요해보
였다.

 " ........!! "

그녀의 턱이 꽉 다물려지며, 충혈되어 이제는 막 피가 터져나올듯한 그녀의 눈동
자는 거의 작은 점에 가까울 정도로 그 흑색이 사라지고 있었다.


  - 미친도깨비 -



P. S. : Chaos + Distortion + Extreme Entropy.

        .....So On?



#8004   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - 4부 34회 -             02/26 00:03   310 line



           - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은




   - 4 부 제 34 회 -



그러자 곧, 이해할수 없는 현상을 남기며 급속도로 변화하던 그의 주위가 순간 그
대로 멈춰버리며 정적으로 가득차는 것이었다. 화염과 함께 타오르며 물로 변하던
나무는 그 중앙에 흙이 가득찬 채로, 찢어질 듯이 불어대던 바람은 도중에 납처럼
무거운 암흑을 만들어내던 채로 '정지'했다.
........시간, 그렇다. 바로 그때 그의 주위에서는 시간이라는 것 자체가 사라진
것이다.

 " .....카밀리, 이런 소용없는 일들은 네 마음만 더욱 피곤하게 만들 뿐이야. "

아무것도 변하지 않는 희뿌연 영상만으로 이루어진 공간, 그 속에서 영원히 그녀
를 바라보고만 있을것처럼 멈춰있던 그가, 문득 그 입술을 열고 힘없는 음성을 토
해냈다. 그러면서 팔을 내뻗어 주위를 손으로 휘젓자, 희뿌연 채로 극심하게 일그
러졌던 공간은 서서히 제자리를 찾기 시작했다.

 " ......Phat! "

온통 시뻘겋게 물든채 동자가 사라진 눈으로 그런 그의 모습을 노려보다가, 그녀
는 온몸을 부르르 떨면서 나지막하게 무언가를 외쳤다. 그러자 진룡의 머리위에서
거대한 푸른색의 화염이 나타났고, 그 불길은 즉시 아래쪽으로 '흘러내리듯' 타오
르기 시작했다. 불꽃은 거리낄것 없이 그의 몸을 잠식했고, 아래쪽으로 불길과 닿
은 땅은 그 즉시 재도 남지 않을 정도로 녹아버렸다. 그리고, 주위의 허공조차 그
시퍼런 불길과 닿자마자 아무것도 없는 공허한 암흑으로 변해버리는 것이었다.
 " ......죽어..... 죽어.... 죽어버리란 말야!!! "

그녀는 떨리는, 하지만 극도로 낮은 목소리로 입속에서 되뇌이던 말을 절규하듯
토해냈고, 찰나 푸른 화염은 한참 뒤쪽의 숲까지 순식간에 퍼져나가 그 속의 모든
것을 삼켜버리고 말았다. 그리고 급격히 사그러드는 불길의 뒤에 남은 것은, 섬뜩
하기 이를데없는 암흑 뿐이었다.

 " 하아.... 하아.... "

치켜뜬 눈이 약간 흐릿해진 채로, 그녀는 어깨로 숨을 몰아쉬며 그 암흑 속을 뚫
어지듯 쳐다보고 있었다. 암흑은 정말로 아무것도 없는 암흑 자체였으나, 미미하
지만은 않은 경련 속에서 그녀의 시선은 너무나 불안정해보였다.
하지만 그런 불안한 시선은 오래가지 못했고, 갑자기 짙은 신음소리를 내뱉으며
그녀의 미간이 심하게 찌푸려졌다. 그리고 미묘하게 풀려있는, 하지만 여전히 광
기가 번들거리는 그녀의 시선은 암흑속의 단 한곳에 고정되는 것이었다.

 " ......얼마나, 얼마나 더 하면 마음이 편해지겠어..... 하지만 이제는 모두 다
   부질없는 짓이야. "

 " .........! "

흔들림 없는 목소리와 함께 천천히 그모습을 드러내는 진룡의 모습에, 그녀는 순
간 커다랗게 떴던 눈을 거의 감은것처럼 보일 정도로 좁혔다. 그리고, 부숴질듯이
이를 악물었다.
 " 수많은 이들의 목숨을 아무렇지도 않게 빼앗을수 있는 너의 힘....... 너무나
   두려워. 하지만, 적어도 나에게는 그 힘 자체가 거대한 환상에 불과해보여.
   .....적어도 지금의 나에게는. "

 " 닥쳐!! "

외침과 함께, 안타까운 표정으로 조금씩 그녀에게 다가오던 그를 향해 엄청난 크
기의 화염구들이 쏘아졌으며, 귀청을  씌는 굉음과 함께 거대한 폭발을 일으켰다.
하지만 그와 거의 동시에 순식간에 모여든 하늘의 먹구름에서는 찰나 굵은 줄기의
벼락이 소리없이 떨어져 방금까지 그가 있던 부근 모두를 덮쳤으며, 타는듯이 눈
부신 뇌격(雷擊)의 광채는 조금있다 울려퍼진 엄청난 천둥소리에 맞춰 그 맹렬함
을 더했다. 또한 그에 이어서, 떨어져 있어도 살을 얼려버릴 정도로 지독한 냉기
의 눈보라가 끊이지 않고 그 자리를 메우기 시작했다.

 " ........이.... "

순간적으로 벌어진 엄청난 일에 본래의 모습이 완전히 뒤바뀌어버린 주위의 모습
을 신경질적인 눈으로 쳐다보던 그녀는, 어느새 자기도 모르게 낮은 신음소리를
쥐어짜듯 흘리고 있었다. 거의 동시에 벌어진 전혀 다른 엄청난 일들에, 여러가지
색으로 뒤섞여 흘러나오는 연기 사이에서 흐릿하게, 하지만 전혀 흔들리지 않은채
굳건히 서있는 그의 형체가 보인 것이다.
 " ......계속, 계속 그렇게라도 해서 네 마음이 풀린다면 얼마든지 계속해.
   하지만, 결국은 아무것도 달라지는게 없을거야..... 카밀리. 결국은, 너 혼자
   만이 이 모든 것을..... "


 " ........그만!! 그만해!!!  더이상 마음대로 지껄이게 놔두지 않겠어!!! "

얼마동안 망연자실한 표정으로 멍하니 그를 바라보던 그녀가, 갑자기 허리띠처럼
매고 있던 연검을 풀어서 날을 세우며 그대로 그에게 달려들었다.
 " ........ "

시퍼런 광채가 그대로 내비쳐보이는 날카로운 검날, 그리고 엄청난 속도로 그것을
미친듯이 휘두르는 그녀의 기세는 정말로 두려울 정도였지만, 별로 힘을 들이지
않고 그것을 피하는 진룡의 눈에서는 더욱 더 슬픔의 빛이 짙어질 뿐이었다.
 " 왜?  왜??  .....왜 죽어주지 않는거야!?? "

발악하듯 검을 내뻗으면서 그녀는 갈라지는 목소리로 소리쳤다.

 " ........ "

 "도대체 무엇때문에 계속 그렇게 내 앞에서 어른거리는 거야?  왜 나를 그렇게
   괴롭히는 거냐구?? "

 " .....카밀리..... "

 " 왜......!!!! "

그때, 더할수 없이 부드럽게 그녀의 검을 피하고 있던 그의 몸이 순간적이나마 멈
추는듯 했고, 놓치지 않고 그녀는 필사적으로 검을 길게 내찔렀다.
 " ........!! "

하지만 검은 그의 목덜미가 아닌 그의 왼손바닥에 깊게 박혔고, 그는 찰나 눈을
질끈 감으며 토해져나오는 신음을 참았다. 손등에서 터져나온 피는 금새 그의 팔
을 적셨고, 가느다란 연검의 날을 타고 흘러내린 핏줄기는 이내 그녀의 옷자락까
지 붉게 물들이기 시작했다.
그렇지만 그때 그는 남아있는 오른손으로, 자신의 손바닥을 찌르고 순간이나마 넋
이 나간 표정으로 서있던 그녀의 두 팔목을, 거세게 나꿔채 한꺼번에 잡는 것이었
다.
 " 꺅! "

조그마한 비명과 함께, 아직도 피가 흐르는 그녀의 연검은 여느때의 허리띠처럼
굽은채로 땅에 떨어졌다. 그리고, 한번 눈짓을 주자 순간 미미한 청록색의 빛이
그의 손바닥을 감쌌으며, 동시에 울컥울컥 흘러나오던 핏줄기가 눈에 보일 정도로
줄어드는 것이었다.
 " .......놔!  이거 놔!!! "

 " .....카밀리!! "

 " 놔!  놔줘.....!!!!!  아아아악!!! "

두손이 모두 잡힌 그녀는 급기야 심하게 몸부림치며 비명을 지르기 시작했고, 그
의 표정또한 조금 흔들렸다.
 " 정신차려..... 카밀리!! "

 " 아아아악!!!  아아아아아악!!! "

이제는 피가 완전히 멈춘 왼손으로 그녀의 어깨를 붙잡으면서 진정시키려는 그였
지만, 눈동자가 점점 뒤집혀지면서 계속 그녀는 심한 경련과 함께 발버둥을 치며
비명을 지르는 것이었다.

 " ......카밀리, 제발!!! "

짝.

그는 입술을 질끈 깨물며 손을 들었고, 그리고 손바닥과 뺨이 맞부딪히는 소리와
함께 그녀의 고개는 한쪽으로 확 돌아갔다. 휘청이다가 순간 가만히 서는듯 하더
니, 결국 그녀는 다리가 풀어진채로 힘없이 땅바닥에 주저앉고 말았다.
 " 이제는..... "

 " .......... "

고개를 아직 기울인채로 그녀는, 그저 땅바닥으로 넋이 나간 시선을 두고는 조용
히 있을 뿐이었다.
 " 제발... 제발.... 이제는 정신을 차려줘...... 카밀리. "

가만히 한쪽 무릎을 끓고 앉으면서, 그는 왼손을 들어 그녀의 어깨위에 조심스레
올려놓았다.
그리고, 조금은 슬프게 일그러진 표정으로 고개를 숙이며 그녀를 바라보았다.

 " ..........  "

 " .....카밀리... "

 " ....흐..... 흐흑..... "

멍한채 풀려있던 그녀의 눈동자는 점점 물기가 어리기 시작했고, 그녀의 어깨에
올려놓은 손을 통해 그는 그녀의 온몸에서부터 전해져오는 떨림을 느낄수 있었다.

 " .....싫어...... "

 " ........ "

 " ...싫어.... 흐흑.... 이런건.... "

미세하던 그 떨림은, 차츰 격렬하게 바뀌고 있었다.
 " ......... "

 " 왜..... 왜 내가 당신을 미워해야 하지....??  흑..... 처음, 처음 만났을때는
   그렇지 않았는데..... 왜 갈수록 당신이 미워지냔 말야.... 흐흑..... "

 " .....너.... "

눈물을 가득 담은 눈으로 어깨를 들썩이며 자신을 바라보는 그녀, 그는 문득 그런
카밀리에게서 '예전의 그녀'를 볼수 있었다. 어리석게도 당시에는 모르고 있었지
만, 정말로 자신을 사랑하던 카밀리...... 하지만 그의 무지로 지금은 그 동일한
'카밀리'안에서 죽음과도 같은 잠에 빠져버린 그녀.
정말로 다시 깨어난 것일까...... 그렇지만, 지금 그의 앞에서 흐느끼고 있는 그
녀는 단지 '예전의 그녀'만은 아니었다. 확실하게도.

 " .....나도, 나도 싫었어!!  이런건..... 흐흑..... 정말 싫었어...... "

 " ........... "

 " 만나면 만날수록.... 함께, 당신과 함께 있고 싶었어.... 하지만 그만큼 미워
   졌어!  ....같이 있고 싶을수록, 당신의 얼굴을 보고 기뻐할수록, 그만큼 당신
   이 미워졌단 말이야....!   ...흑... 이런건 너무 심해...
   진룡, 알수 있어 그런 느낌...?  그게 얼마나 괴로운지...... 얼마나 아픈지
   당신은 알고 있냐구...? "

 " ......... "

 " 나는.... 나는 도대체 어떻게 했어야 하는거지....??  진룡....제발 이야기
   해줘.. 나는 정말 어떻게 했어야 하냔 말이야....?  흐흑... "

 " .....너는.... "

 " 가르쳐줘..... 제발..... 흐흐흐흑.....!! "

 " ....너는 아무 잘못이 없어, 카밀리..... 잘못은 나에게 있어.... 네가 아닌
   바로 나에게. "

터져나오는 울음을 어쩌지 못하면서 하염없이 자신을 바라보고 있던 그녀를, 그는
가만히 품에 안았다. 그리고, 손을 들어 흐트러진 그녀의 머리를 쓸어넘겨주고는
이마에 살짝 입술을 대었다.

 " ....흑.... 진룡.... "

 " ......그래, 너무 길었어. 너무 길었기 때문에, 멈출수가 없었지.
   하지만, 정말로 너에겐 잘못이 없어. 정작 애초에 길을 잘못 들었던건 나야.
   그것때문에 너무 네가 힘들었지..... 미안해. 정말 미안해...... "

그렇게 그녀를 안은채 그는 먼 하늘을 보면서 혼잣말하듯 속삭였고, 곧 부드럽게
그녀의 얼굴을 쓰다듬으며 천천히, 아주 천천히 입맞춤을 했다.
 " .......... "

 " 이제는 너도 기억해낼 때야. 우리가 어떻게 만났고, 또 지냈으며, 그리고 지금
   까지 왔는지..... 그것을 까맣게 잊은채 얼마나 어리석은 일들을 해왔는지.
   너는 이제 알게 될거야.... 내가 그렇게 해주겠어. "

 " ......... "

 " 하지만..... 하지만 정말로 네가, 단지 너와 나에 대한 것에서 벗어나는건...
   누구도 도와줄수 없어. 그건 나도 절대로 해줄수 없는 일이야.
   오직, 너 스스로만이 할수있어...... 카밀리. "

그렇게..... 한쪽 손을 그녀의 어깨에 올려놓은채, 그는 손을 들어 천천히 그녀의
이마에 대었다. 그리고, 조용히 눈을 감았다.

 " ........!!! "

아주 순간이었지만, 그녀의 표정은 사람이 가질수 있는 그 모든 감정을 드러내면
서 바뀌어갔다. 기뻐하며, 화내며, 슬퍼하며, 걱정하며, 두려워하며, 아이처럼 그
저 웃으며, 안타까워하며, 놀라며, 편안해하며, 그리고 괴로워하는.... 그 모든
것을.
그리고, 마지막으로 분명한 두 줄기의 눈물이 그녀의 볼을 타고 흘러내렸다. 아주
작게 입을 벌린채 아무 말도 못하고 있었지만, 창백한 그녀의 얼굴에는 누가 봐도
알수있는 깊은 회한의 빛이 떠올라 있었다.
.....돌이킬수 없는, 과거에 대한.


 " ......... "

그런 그녀를 바라보면서, 쓰디쓴 웃음을 흘리며 그는 다시금 그녀를 가만히 감싸
안았다.
 " 아직....이구나.  미안해...... 카밀리. "

아직도 해는 중천에 떠 있었고 구름도 거의 없었지만, 그녀를 품에 안은채 문득
하늘을 올려본 그의 눈에는 한점의 작은 구름이 들어왔다.
.....아주, 아주 작은 구름 한점이.


 - 미친도깨비 -



P. S. : 본편은 끝이고, 남은건 에필로그뿐이군요.


#8014   김고은   (svara   )
천살전기(天殺傳記)  - Epilogue -             02/26 23:46   319 line


          - 천살전기(天殺傳記) -




                                              글쓴이 : 김고은




                            - Epilogue -




 " 죄송합니다. 만나드릴수가 없다고 하시는군요. "

 " ......그렇습니까.... 어쩔수 없지요. "

외딴 산길의 한쪽 둔덕에서 이야기하는건 어떤 남자 두명이었다. 깔끔하게 보이는
흰옷, 어찌보면 제복같이도 보이는 그런 절도있는 복장을 한 남자는 이제 갓 스무
살을 넘긴듯한 금발의 청년이었다. 그리고, 흑갈색의 허름한 옷가지를 아무렇게나
입고 있는 남자는 검은색의 머리를 거칠게 뒤로 묶어 넘긴, 꽤나 나이들어 보이는
사내였다. 물론 그런 인상은 얼마동안 손볼 시간이 없었는지 그 얼굴에 나있는 거
뭇거뭇한 구레나룻 때문이었지만, 가까이서 보면 사실 젊은... 아니 오히려 어려
보이는 인상이라는게 적절할지도 몰랐다.
 " .....전할 말이라도 있으시면 제가..... "

 " 아니, 됐습니다. 그냥 나중에 다시 찾아오겠다고만 해주십시오. "

그렇게 흑발의 남자는 약간 경계가 섞인 눈으로 자신을 바라보는 청년을 향해 가
볍게 일별하고는, 뒤로 돌아 터벅터벅 걸어가기 시작했다. 청년이 뒤에 대고 뭐라
고 말하려고 했지만, 느긋해보이는 걸음걸이와는 달리 사내는 이미 한참 멀리에
가버린 후였다.

 " .......... "

얼마동안 걷자, 숲이라고 할것까지는 없지만 꽤나 높은 나무들이 모여있는 곳이
그의 앞에 나타났다. 그리고, 그는 몇번 이리저리로 고개를 돌렸다.
 " ...뭐야, 못만났나봐? "

곧 누군가가 그가 서있는 곳 뒤쪽의 나무 사이에서 나타났고, 돌아본 그에게 호리
호리하고 작은 키의 여성..... 은발에 흑갈색의 윤기있는 피부의, 뾰족하게 솟은
귀를 지닌 엘프가 보였다.
 " ......응... "

 " 너무 금방 돌아와서 이상하다고 했지. 그런데, 이번에도 그쪽에서 단호하게
   거절한거야? "

 " ........ "

쓴웃음을 지으면서, 사내는 가볍게 고개를 끄덕였다.
 " 흥... 대체 이번이 몇번째냔 말이야. 횟수는 기억이 안나지만 벌써 이렇게
   딱딱하게 나온게 십년쯤은 된것 같다.
   .....그 주진형이란 인간, 예전에는 그렇게 안보였는데 진짜 속이 좁네.
   적어도 한 집단의 우두머리가 됐으면 좀 사내답게 털어버릴건 털어버릴줄
   알아야지 말야, 그렇게 생각 안해? "

 " .....아니.... 그를 탓할수는 없어. 잘못을 저지른건 어쨌든 내쪽이니까. "

 " 뭐야, 너도 사실 진심이 아니었다며.....?  그런데 뭐가 네 잘못이냐구? "

 " ......... "

 " 나참.... 그렇게 바보같이 웃기만 해서는 아무것도 해결이 안돼. 사리 따질건
   분명히 해야지, 이 멍청아. "

 " ........ "

 " 휴우..... 너한테는 말해봤자 소용이 없어, 없다구. "

답답하다는 얼굴로, 그녀는 한숨을 쉴수밖에 없었다.

 " 저..... 벨로나, 나 잠시 혼자 다녀올 곳이 있어. "

 " 뭐?  또?  어디? "

불만스러운 얼굴로 그녀가 되물었다.
 " .......그게.... "

 " 혼자라고..... 설마! 또 그 성녀라는 여자 만나러 가는거야?
   안돼!! 절대 안돼. 저번에 만난지 아직 일년도 안됐잖아. 그런데 또?
   ......절대로 못가!"

금새 얼굴이 붉게 상기되서는, 눈꼬리를 치켜올리며 그를 노려보는 그녀였다.
 " 아니, 그녀가 아니고..... "

 " ........?? "

 " .....약속이야. 십이년 전의..... "

 " .......!! "

그는 조용히 고개를 돌려 먼 하늘의 어딘가에 시선을 두었고, 화를 내며 막 뭐라
고 더 이야기하려던 그녀는, 그런 그를 보고는 순간 흠칫 놀라며 자기도 모르게
마른침을 삼켰다.
 " .....그럼.... "

 " ........ "

 " ....... "

 " 걱정 안해도 돼. 금방 돌아올테니까..... 어쨌든 미안해, 자꾸 혼자 있게
   해서. "

걱정과 불안이 섞인 눈으로 자신을 바라보고 있는 그녀에게, 그는 한번 싱긋 웃어
보이면서 다가가 가볍게 입맞춤을 했다.
 " 그럼, 언제나처럼 그 술집에서. 아마 오늘..... 늦어도 내일까지는 갈수 있을
   거야.
   오랜만에 그쪽의 맛있는 브랜디나 한잔 해야겠지..... 너와 함께, 벨로나. "

 " ......자, 잠깐! "

말을 마치면서 그의 모습은 즉시 사라졌고, 그녀는 황망한 표정으로 방금까지 그
가 있었던 곳을 쳐다볼수밖에 없었다.


 " .....대체, 대체 이러는 이유가 뭐냐, 인간..... "

날개를 뺀 키만 4야드에 달하는 괴물, 하지만 단순한 괴물이 아니었다. 검붉은 색
의 경질의 피부에서는 계속 불길이 타오르고 있었고, 비대한 몸에 비해 붉은색으
로 빛나는 두 눈에서는 인간의 그것과는 비교할수 없는 신지(神智)와 초자연적인
지혜가 엿보였다. 흔히 말하는 악마, 인간들이 사는 세계가 아닌 다른 차원에서
온 불멸자(Immortal)인 악마인 것이다.
하지만 지금은, 원래의 한번 분노하기만 하면 산이라도 무너뜨릴것 같은 거대한
기세는 보이지 않고, 다만 온몸을 미미한 푸른색의 빛에 휘감겨 운신도 제대로 못
하고 있는 상태였다.
 " ......... "

 " 인간, 나의 소환자가 누구인지 알면서 감히 이런 무모한 짓을 하고 있는건가?
   다시한번 생각하는게 좋을것이다..... "

그의 주위는 온통 불바다가 되어있었다. 하지만, 그것은 흔히 생각하는 적색의
불길이 아닌, 오히려 보기만 해도 몸이 서늘해지는 은색에 가까운 푸른 불길이었
다.
그리고, 그 중심에는 어떤 여성이 있었다. 옷차림만으로 봐서는 여느 저잣거리에
서나 볼수 있는 아가씨의 모습이었지만, 어떤 감정도 드러나 있지 않는 창백한 얼
굴에는 나이를 알수없는, 형용하기 힘든 어떠한 '위엄'이 자연스럽게 흘러나오고
있었다.

 " ....이 일의 후과는 결코 죽음 정도로 끝나지 않는다..... 영원한 영혼의 고통
   이 끊임없이 너를 따라다닐 것이다..... "

어떤 힘에 눌려있는지 엉거주춤하게 무릎을 끓고 있는 상태였지만, 그는 꽤나 침
착한 태도로 듣기 불쾌한 목소리를 아주 낮게 깔면서 나름대로 그녀를 위협하려
하고 있었다.

 " ......자페리벨, 의외로 기억력이 좋지 않군요. "

계속 묵묵히 듣고만 있던 그녀가, 문득 조용히 말을 건넸다.

 " ......!!? "

 " 정 그렇다면, 그 위대한 당신의 소환자가 누구인지 들어볼수 있을까요? "

 " ......그건.... "

 " .....모르겠죠, 모를거에요. 그녀는 자신의 모습과 이름을 밝히지 않고도 당신
   정도의 로드(Lord)를 소환할수 있는 엄청난 인간이었으니까.
   내 말이 틀린가요?  대답해봐요, 자페리벨. "

 " ......넌 대체 누구냐....?? "

 " 한가지만 말해두죠, 자페리벨. 당신은 원래 있어야 하지 않을 곳에 너무 오래
   있었어요. 지금까지 13년동안 어떻게 잘 숨어있을수 있었겠지만 이제는 아니
   에요.  ......이제는, 원래 당신이 있을 곳으로 돌아가는게 좋아요. "

 " ........!! "

 " 또 한가지, 언제 어디에서나 정당한 법칙을 상기시켜드리죠.
   죽지 않는한, 소환자는 언제나 피소환자를 돌려보낼 권리가 있어요.
   지금이 바로 그런 경우고....말이죠. "

 " ......당신은....!  크아아아악!! "

뭐라 말하려 하던 그는, 그녀가 작게 외친 한마디와 함께 찢어지는 비명소리를 지
르며 순식간에 완전히 사라져버리고 말았다. 그리고, 그와 동시에 주위를 둘러싸
고 있던 푸른색의 불길들 역시 그대로 꺼져버렸다.
그러자, 지금까지는 보이지 않던 넓은 고원의 끝없이 이어져있는 계곡의 모습이
서서히 드러나기 시작했다. 짙게 떠있는 하얀 구름들은 이 높은 산에까지 마치 안
개처럼 맣닫아 있었고, 그것들 덕분인지 뜨거운 칠월의 태양은 그렇게 그녀의 피
부를 자극하지 못하고 있는듯 했다.


 " ......후우.....   .......!!? "

약간 피로해보이는 표정으로 머리를 쓸어넘기며 한숨을 쉬던 그녀의 눈동자가, 갑
자기 커졌다. 그리고, 놀란 얼굴로 즉시 뒤를 돌아다보는 것이었다.
 " ....아.... "

 " .......오랜만이야, 카밀리. "

그녀가 돌아본 그곳에는, 언제 나타났는지 예의 흑발의 사내가 서있었다. 입가에
미소를 머금고는 있었지만, 역시 분위기 전체에서 나타나는 쓰디쓴 빛은 감출수가
없는듯 했다.
 " ......... "

 " 그래.... 12년만이네. 약속한대로. "
 " ....... "

그녀는 약간 얼굴이 붉게 상기된채로, 시선을 다른곳에 둔채로 대꾸를 하지 않고
가만히 서있었다.
 " 네 이야기는 가끔 들었어.... 하지만, 이렇게 피곤한 일들을 계속할 생각이야?
   어째서 그러는지는 알겠지만, 그때 일은 결코 네 탓이 아니야..... 굳이 말하
   자면 네가 아닌 나 때문이지. "

 " .......... "

 " 정말로속죄할 방법을 찾아야 하는건 나야.... 다시금 말하지만 너에게는 아무
   잘못이 없어, 카밀리. "

 " 아니야.... 이유야 어찌되었건 결국은 내가 저지른 일들이야. 그리고, 그때 나
   로 인해서 어긋난 것들은 나 이외에는 바로잡을 사람이 없어.
   이 일은, 당신에게조차도 너무 벅찰거야..... 다른 이들은 말할것도 없이. "

슬픈 어조로, 그녀가 힘겹게 입을 열었다. 하지만, 그 작은 목소리 속에는 분명한
흔들림 없는 강한 의지가 들어있었고, 누구보다도 그가 명확히 느낄수 있었다.

 " .....알았어. 어쨌든 나도 또다시 네가 원하지 않는 일을 강요할 생각은 없어.
   그런 어리석은 짓은 다시 하지 않겠어.
   하지만, 카밀리...... "

 " ......... "

 " 그때 네가 말한대로 이제 12년이 지났어. 오랜 시간이었지.... 정말로.
   .....그동안 진짜 참기 힘들었어. 네 이야기대로 지금 만나기로 약속하기는 했
   었지만, 나는 언제라도 달려가서 너를 안아주고 싶은 심정이었어.
   ..언제나, 말이야. "

 " .....진룡.... "

 " 자, 그리고 이제 시간이 됐어.
   카밀리...... 나는 아직도 더 기다려야 해.....?? "

 " ........ "
 " 네가 준비가 될 때까지..... 아직도 나는 더 기다리고 있어야 하나.....? "

 " ......... "

 " ........... "


 " ....미안해, 진룡. "

한동안 아무말 없이 있던 그녀가, 입술을 열고 아주 조그맣게 말했다.
 " ......... "

 " .....그래.... 그렇군. 아니, 네가 미안해할 이유는 없지. 오히려 아픈건
   내가 아닌 너일테니까..... "

그녀의 이야기를 듣고는 얼마동안 그대로 가만히 서있던 그가, 고개를 숙이고는
피식 웃으며 말했다.

 " ....... "

 " 좋아...... 더 기다릴수밖에.
   카밀리, 다음에 만나는 날이 언제가 될지는 모르겠지만...... "

 " ........ "

 " ...우리들이 살아있는한, 언제나 나는 기다리고 있다는 것 잊지 말아줘. "

그렇게 쓴웃음을 남기고는, 곧 그의 모습은 그대로 사라졌다.


 " 이미..... 당신은 이미 내가 어떻게 말하리라는 것은 알고 있었어.
   .....하지만... 그러면서 어째서 먼저 나를 붙잡아주지는 않는거지....?? "

아주 작은 목소리..... 그녀의 혼잣말은 그렇게 자주 끊기며 잘 이어지지 않았고,
그리고 들어줄 사람 또한 없었다.

.......구름은, 여전히 희뿌연 모습을 유지하며 계곡을 감싸흐르고 있었다.


                                - 終 -



  - 미친도깨비 -
