
[지구전기] 대제국의 꿈 제1편

사람들은 불안한 표정으로 자신들의 머리 위를 선회하는 헬리콥터들을 쳐다보
았다. 밀림 너머에서 날아온 헬리콥터들은 15분째 그들의 마을 위를 선회하고
있었다. 제발 연방군이 아니라 지역군이기를. 사람들은 그렇게 기원하며 집의
문을 꼭 걸어잠궜다.





"여기서 우리가 지금까지 온 길을 뒤돌아봅시다."

최화영 고려연방공화국 대통령은 잠시 말을 멈추고 식장에 가득한 청중과 카
메라들을 죽 훑어보았다. 군인과 관료, 그리고 그 가족들로 이루어진 청중들
의 시선은 최화영에게로 단단히 고정되있었다.

"위대한 조국의 통일로부터 5년, 우리는 지난 역사를 통틀어 가장 위대한 업
적을 이루었습니다."





헬리콥터들이 마을의 공터 곳곳에 착륙하면서 사람들의 기대는 여지없이 무너
졌다. 옆구리에 태극마크가 선명한 연방군의 헬리콥터였던 것이었다. 헬리콥
터에서 보병과 장갑차들이 쏟아져나왔고, 군인들은 집앞으로 달려가 잠겨있는
문을 두드리기 시작했다.





단상 뒤의 커튼이 젖혀지고 지난주에 새로 개정된 고려연방공화국의 지도가
나타나자 장내에는 우렁찬 박수소리가 울려퍼졌다. 그 지도에는 파키스탄이
새로 연방의 영토로 포함되어 있었다. 이제 중동으로 향하는 발판이 마련된것
이었다. 대통령이 오른손을 살짝 들어올리자 박수소리가 사그러들었다.

"만약 누군가가 지금 저에게 이 아시아의 지배자가 누구냐고 물어본다면 저는
자신있게 대답할것입니다. 중국도, 일본도, 에클레시아도 아닌 이 고려연방공
화국이라고!"





아이 하나를 등에 업은 여자가 자기 집을 수색하는 군인들을 불안한 표정으로
쳐다보았다. 다른 아이 하나는 그녀의 치마를 꼭 붙잡고있었고, 그녀의 남편
은 집앞에서 군인들의 질문에 대답하고 있었다. 며칠전에 마을에 나타났던 게
릴라 때문일까? 마을 사람들중에 게릴라에 협력하는 사람을 찾으러 왔을것이
라고 그녀는 생각했다. 부엌에서 찬장이 넘어지며 그릇이 깨지는 소리가 들렸
지만 그 일가족중 누구도 자기네 세간살이를 부수는 군인들을 만류할 용기같
은것은 없었다.

"여기에는 아무것도 없는것 같습니다."

방을 수색하던 군인이 밖으로 나오며 그렇게 말하자 그들은 안도의 한숨을 쉬
었다. 그러나 그 직후, 마을 어디선가 총성이 울렸고, 그것은 엄청난 파장을
가져왔다. 마을을 수색하던 군인들이 자기 눈에 보이는 '표적'들을 향해 반사
적으로 일제히 사격을 시작한 것이었다.





"억압의 과거를 뿌리치고 민족의 역사를 다시 쓰기 시작한지 5년, 우리는 피
지배자의 위치를 벗어나 당당한 지배자의 위치에 서 있습니다. 하지만 이것은
시작에 불과합니다. 우리는 여기에 만족해서는 안됩니다. 우리의 선조들이 호
령하던 만주, 석유의 보고 중동, 그리고 드넓은 태평양과 원한의 땅 일본이
우리 앞에 놓여있습니다. 앞으로 5년후, 조국통일 10주년의 날에 그중 얼만큼
이 우리 위대한 한민족의 영토가 되어있을지는 전적으로 우리 모두의 노력에
달려있는것입니다."





마을 안에서 들려오는 총성에 상공에서 마을을 감시하던 헬리콥터들도 즉각
반응을 보였다. 헬리콥터들은 피아식별장치를 가동시켜 아군 이외에 움직이는
모든 물체에 대해 사격을 가했다. 헬리콥터 한대가 로켓탄을 발사하자 건물
한채가 순식간에 무너져내렸다. 헬리콥터들이 그렇게 마을 외곽을 부수고있을
때, 마을 안쪽에서는 보병들이 한집한집을 소탕하며 마을 바깥쪽으로 전진하
고 있었다. 군인들 역시 센서에 감지되는 모든 물체에 대해 사격을 가하고 있
었다. 그것이 어른이건 아이건 짐승이건 가리지 않고. 일단 총성이 울린 이상
이 마을은 게릴라의 근거지로 간주된 것이었다. 그리고 '위대한 지배자', 연
방에게 거역한 죄에 대한 처벌로 마을 하나를 초토화시키는것이 정도에 지나
치는 행동이라고 생각하는 사람은 연방 종주국의 국민중에는 거의 없었다.





"연방공화국 만세! 위대한 민족에 영광 있으라!"

식장 안에 모인 10만명의 사람들은 박수를 치며 그렇게 외쳐댔다. 최화영 대
통령은 청중의 환호에 손을 흔들어 답하며 연단을 내려왔다. 최화영이 연단을
내려온 후에도 박수소리는 그칠줄 몰랐다. 에클레시아의 지배를 받던 약소국
을 불과 5년만에 세계 열강과 어깨를 나란히하는 강대국으로 변신시킨 위대한
지도자에 대한 존경과 지지의 표시였다. 그리고 그 박수소리는 행사가 방송중
계되는 모든 공공장소에서도 똑같이 울려퍼졌다. 연단 아래의 의자에 앉은 대
통령은 만족스러운 표정으로 청중들을 쳐다보았다.





병사 한명이 자기 10m앞을 달려가는 아이에게 총을 발사했고, 아이는 공중으
로 붕 떠올랐다가 땅바닥에 떨어졌다. 병사는 다시 센서의 모드를 근접전에서
이동추적으로 바꾸고 다음 목표를 찾았다. 그리고 몇초 후, 병사는 다음 목표
를 찾아내 방아쇠를 당겼다. 모든 행동이 훈련받은 그대로, 명령받은 그대로
이루어지고 있었다. 지금 마을 안의 반연방세력을 청소하고있는 병사들 모두
가 그점에서는 동일했다. 그들은 자기 발밑에 쓰러져있는 아이나 노인들에게
아무런 동정심도 가지지 않고 명령을 수행하고 있었다, 훈련장의 종이표적에
총알을 발사할때와 마찬가지로. 동정심이 왜 필요하다는 말인가. 지금 이자들
은 위대한 연방에게 거역한 유해인간일 뿐인데. 아니, 그들은 인간 이하다.
이 징그러운 시커먼 피부에 짐승소리같은 이상한 언어를 쓰는 자들을 우리민
족과 '같은'인간으로 취급한다는것은 위대한 민족에 대한 모독이다. 짐승이라
면 귀여워하며 키울수라도 있지만 이것들은 그러지도 못한다. 일을 시켜도 조
상 대대로 타고난 게으름때문에 일도 제대로 안한다. 이런것들이 이세상에 존
재하게 해 식량과 산소를 낭비하게 했다는것은 명백한 조물주의 실수라고밖에
볼 수가 없었다. 아이를 안은 여자 한명이 큰길로 나와 손을 흔들며 뭐라고
외쳤지만 그 앞에 있던 장갑차의 사수가 금방 저세상으로 날려버리고 말았다.





"무궁화 삼천리 화려강산..."

국가제창은 식이 처음 시작될때 이미 했지만 최화영의 연설에 감명받은 누군
가가 부르기 시작한 애국가를 금새 10만 청중 모두가 따라 부르고 있었다. 1
절의 후렴구가 시작될 무렵, 최화영이 자리에서 일어나 역시 국가를 따라부르
기 시작했고, 그 옆에 나란히 앉아있던 다른 정부고관들도 일제히 자리에서
일어나 그들의 국가를 불렀다.

"고려사람 고려로 길이 보전하세..."

몇몇 사람들은 눈물을 흘리며 감격스러운 표정으로 정면의 지도와 그 양옆에
걸려있는 태극기와 인공기를 쳐다보고 있었다. 고구려가 멸망한지 1500년만에
그들은 아시아의 지배자, 강대국의 자리를 되찾은 것이었다. 위대한 민족의
나라여, 영원하라. 사람들은 이제 다시는 그들의 조국이 약소국으로 전락하지
않도록 할것이라고 다짐하며 애국가를 불렀다.





병사 한명이 집 안쪽으로 화염방사기를 발사하자 창문이 일제히 깨지며 불꽃
이 집 밖으로 튀어나왔다. 화염방사가 멈추고 몇초 후, 세명의 병사가 집 안
으로 뛰어들어가 소총을 난사했다. 그러나 집 안에 있던 사람들은 이미 최초
의 화염방사로 사망한 이후였다.

"깜둥이가 더 새까매졌네."

벽에 늘어붙은 시체 한구를 보고 병사 한명이 농담을 했다. 병사들은 혹시 지
하로 통하는 비밀문이 없나 수색하기 시작했다. 그리고 잠시 후, 병사 한명이
작은 비밀지하실과 그 안에 숨어있는 사람들을 발견했다. 그 병사는 사람들의
숫자를 센 후 수류탄을 지하실에 던져넣고 문을 닫았다.

"2분대, 보고하라."

마을 중앙의 헬리콥터에 타고있는 지휘관은 무전으로 각 부대의 위치를 파악
했다. 보병들의 상당수가 마을 외곽까지 나가있었고, 고려연방군의 이잡기는
거의 끝나가고 있었다. 지휘관은 각 부대에게 시체들을 마을 중앙으로 운반할
것을 지시했다.





파키스탄의 연방가입을 축하(?)하는 기념식은 이미 끝이 나 최화영을 비롯한
고관들은 이미 식장에서 퇴장해있었지만 차람들의 상당수는 아직까지 감동을
추스리지 못하고 그자리에 앉아있었다.

"오늘 괜찮았나?"

"아주 좋았습니다."

대통령의 질문에 최재만 국방부장관은 그렇게 대답했다. 6년전까지만 해도 일
개 소장이었던 그는 2045년에서 2046년에 걸친 1년간 세 계급을 점프, 2046년
말에 원수승진과 동시에 연방 국방부장관에 임명됐다. 군 일부에서는 그가 대
선배인 박덕길 연방군 총사령관을 뛰어넘어 출세했다며 곱지않은 시선을 보내
고 있었지만 확실한 일처리와 최화영의 총애가 최재만의 입지를 단단하게 받
쳐주고 있었다.

"이제...드디어 중동이야. 5년동안 정말 정신없이 달려왔어."

"네..."

최재만은 짧막하게 대답하며 고개를 끄덕였다. 차창으로 길 옆에 서있는 시민
들을 쳐다보던 최화영이 조용한 목소리로 최재만에게 말했다.

"무슨 할 말이 있나보군."

"네."

"해봐. 자네가 틀린 말 한적은 없으니까, 무슨 말을 하던지 경청하지."

"잠시...내부 정비를 했으면 좋겠습니다."

"진군을 멈추고?"

"네."

최화영은 창문을 열고 길옆에서 손과 국기를 흔드는 시민들을 향해 웃으며 손
을 흔들었다. 차에 동승하고있던 최재만과 경호실장, 정보부장이 깜짝 놀라며
최화영을 불렀지만 최화영은 아무렇지도 않다는 표정이었다.

"뭐, 저격수가 있으면 쏴 보라고 해. 나는 불사신이니까."

검은 창문이 내려지고 최화영의 얼굴이 나타나자 시민들 사이에서 환호성이
튀어나왔다. 간간히 끼어있던 기자들이 연신 카메라 셔터를 눌러댔다.

"내부정비라...나도 생각하던 중이었어. 그런데 국민들 사기가 너무 높아서
진군을 정지하기에는 좀 아까워서...뭐, 사기야 언제든지 올릴 수 있는것이기
는 하니까. 문부장."

"네, 각하."

통일 이전부터 한국 정보부에서 일하던 정보부장이 최화영에게 얼른 대답했다
. 최화영은 마지막으로 시민들에게 손을 흔들고 창문을 닫았다.

"자네 의견은 어떤가? 내부정비에 대해서 말이야."

"네...저도 다음 진군을 하기전에 대대적인 내부정비가 한번 필요하다고 생각
합니다. 지역게릴라들은 요즘 좀 조용해졌습니다만...그게 그쪽의 핵심세력이
국내 불온세력에게 전력을 몰아주기위한것이라는 정보가 있었습니다."

"그래? 그러면 외부지역보다 내부지역으로 치안관리의 중심을 옮겨야한다는
말인가?"

"중심을 옮긴다기보다는...양쪽에 동등한 무게를 부여한다는 표현이 더 정확
할것같습니다."

"전력을 몰아준다는게 정확하게 어떻게 한다는거야?"





처음 총성이 울리고서 4시간 후, 연방군은 573구의 시체를 마을 중앙에 쌓아
놓았다. 형체를 알아볼 수 없는 약 300명분의 시체조작들은 따로 한데 모아졌
고, 무너진 건물 안에도 수백구의 시체가 묻혀있었다. 잠시 후, 화염방사기가
시체더미를 향해 불을 뿜었다. 연방군의 피해는 아군의 오사로 발생한 부상자
2명이었다. 시체더미가 악취를 풍기며 타고있을때, 지휘관들은 최초의 교전(?
)이 왜 발생했는지에 대해 조사하기 시작했다. 그리고 잠시 후, 그들은 최초
의 총성이 긴장한 병사 한명이 오발을 한것이라는것을 알아낼 수 있었다.





"밀입국?"

최화영은 정보부장을 흘겨보며 그렇게 반문했다. 정보부장은 최화영의 눈초리
에 침을 한번 꿀꺽 삼키고 대답했다.

"네. 최근 얼마동안...외지로부터의 밀입국자가 증가추세를 보이고 있습니다.
물론 대부분이 체포되어 공안당국으로 넘겨졌습니다만..."

"대부분이 체포된건지, 대부분이 빠져나간건지 어떻게 아나?"

최화영이 그렇게 쏘아붙이자 정보부장은 아무말도 못했다. 그런 정보부장을
대신해 최재만이 입을 열었다.

"그쪽도 머리를 쓴거겠죠. 자기네 동네에서 싸우면 자기네 주변이 피해를 입
으니까, 내지로 들어와서 싸우겠다는겁니다. 그러면 광고효과도 더 있고, 우
리 피해도 더 크니까요."

"밀입국으로 전력을 내지로 운반할 생각을 했을 정도로 우리가 만만하게 보였
나? 한번 뒤집어놔야겠어. 지금까지 잡힌 놈들, 연고지 추적해서 본때를 한번
보여줘."

"네, 각하."

"그것들은 말로 해서는 안들어. 한번씩 패 놔야 말을 듣지."

최화영은 그렇게 말하고서 의자 등받이에 몸을 기댔다. 그동안 국내 게릴라는
좀 조용했는데...괜히 자극받아서 설쳐대면 기껏 안정시켜놓은 국내여론에 문
제가 발생한다. 최화영은 조용히 한숨을 쉬었다.





불타오르는 시체더미들을 뒤로한채 연방군 공중강습부대는 밀림 위로 날아올
랐다. 병사들은 하나같이 빨리 기지로 돌아가 쉬고싶은 생각 뿐이었지만 지난
3일간 추적한 게릴라부대를 찾아낼때까지 귀환은 꿈도 못 꿀 일이었다. 괜히
시간낭비했군. 지휘관은 점점 멀어져가는 마을을 바라보며 그렇게 생각했다.
이번에야말로 꼬리를 잡은줄 알았는데, 그냥 마을일줄이야. 헬리콥터들은 마
을 주민들이 죽기 전에 털어놓은 정보들을 종합해 방향을 잡았다.


대제국의 꿈 제1회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제2편

"예배를 마치겠습니다. 주께서 함께하시기를."

"주께서 함께하시기를."

예배당 안의 군인들은 군목에게 답례하고 일제히 자기 부서로 되돌아가기 시
작했다. 3군통합사령부 예배당은 일요일 오전 7시, 9시, 11시의 세번에 나눠
주일예배를 올리고 있었다. 사령부의 전원이 한꺼번에 자리를 비울 수가 없었
기때문에 3교대로 예배를 보는 것이었다. 울프대령과 함께 예배를 본 크롬웰
대장은 예배당 문 앞에 서있는 군목과 악수를 하고 예배당을 나섰다.

"훌륭한 설교였습니다, 목사님."

뒷쪽에서 윈저장군의 목소리가 들려왔다. 윈저장군은 일요일 오전 7시부터 오
후 1시까지는 모든 일정을 비우고 세명의 군목이 설교하는 세번의 예배에 모
두 참석하고 있었다. 크롬웰은 윈저의 목소리에 신경쓰지 않고 계속 발걸음을
옮겼다. 장군 몇명이 복도 한쪽에 서서 얘기를 나누는 소리가 들렸다.

"광동 재건파가 좀처럼 양보를 하려고 하지 않는다는군요. 북경파와는 완전히
결별하려는것 같습니다."

"만주파는 아주 안달이 났어요. 내전이라도 일어나는 날에는 십중팔구 고려연
방이 집어삼키려 들테니까요."

"신 국민당도 요즘들어 갑자기 활발해졌습니다. 타이완이 연방에게 점령당해
서 완전히 끝난줄 알았는데, 거점을 대륙으로 옮겼을줄이야..."

"그래봤자 게릴라 아닙니까. 본토의 군벌과 대등할 정도는 아닌것 같은데요."

중국 얘기군. 크롬웰은 조용히 혀를 찼다. 윈저영감 아깝겠군. 독일만 아니면
당장 남쪽으로 내려가 중국대륙을 다 삼켜버리고 싶을텐데...내전이 일어나면
고려연방이 먼저 움직이겠지. 크롬웰과 울프는 11시 예배를 위해 예배당으로
가는 군인들의 옆을 지나 윗층에 있는 자신들의 방을 향해 걸어갔다. 그들이
엘리베이터에서 내려 복도를 걸어가고 있을때, 복도 모퉁이 저편에서 장교 한
명이 급히 뛰어나왔다. 그 장교는 크롬웰을 발견하고는 몸을 피하려다가 바닥
에 쓰러지고 말았다.

"자네 괜찮나?"

"네, 괜찮습니다!"

소위 계급장을 달고있는 그 장교는 벌떡 일어나 크롬웰에게 대답했다. 크롬웰
은 피식 웃으며 그 소위를 쳐다보았다.

"자네 이름이 로마노프라고 했었지? 윈저장군님 참모실에 새로 부임한."

"네, 니키타 로마노프소위입니다."

"예배시간에 늦어서 뛰어가는 중인가보군. 빨리 가보게."

"네, 알겠습니다."

크롬웰은 미소를 지으며 사관학교를 막 졸업한 햇병아리 소위가 열심히 뛰어
가는 뒷모습을 쳐다보았다.

"좋을때군. 얼굴 보니까 여자들이 꽤 따라다니겠어."

"애인이 있는것 같습니다만..."

"자네가 그걸 어떻게 알지?"

"윈저장군님 참모부 사람들에 대해서는 최대한 많이 파악해놓으려고 노력하는
중입니다."

"그래? 고맙군."

크롬웰은 울프대령의 어깨를 두드리고 다시 발걸음을 옮겼다. 로마노프소위.
..얼굴 보니까 여자뿐만 아니라 남자들도 꽤 좋아하겠어. 크롬웰은 그런 전혀
에클레시아의 장군답지 않은 생각을 하며 참모실로 들어갔다.





위대한 연방의 수도이자 전 아시아의 수도인 서울은 지난 6년간 놀라운 발전
을 거듭하고 있었다. 면적, 인구 모두 다 전쟁전의 1.5배에 달해있었고 815층
의 정부청사 건물을 비롯해 500층 이상의 건물이 사방에서 솟아올라 있었다.
서울을 범죄없는 도시, 사고없는 도시로 만들기 위해 서울과 그 주변의 수도
권에만 적용되는 수도권 특별법이 존재했다. 그 법에 의하면 서울에서 일어나
는 범죄는 다른 지역에서 발생하는 범죄에 비해 훨씬 무거운 형량이 매겨졌고
 공소시효도 존재하지 않았으며 범죄자에 대한 사면이나 복권도 인정되지 않
았다. 심지어 길거리에 쓰레기를 버리는 경범죄조차도 수갑을 차고 경찰서로
연행되어야만 했다. 서울의 시민들은 모두 다 이 '완벽한 도시'에 살기에 적
합한가를 판단하는 자격심사에 합격한 사람들이었고, 그들에게는 일체의 세금
이 면제되었으며 서울의 시민이라는 신분증은 지하철과 항공기의 무료이용권
을 겸하고있었다. 타 지역의 사람이 서울을 방문하기 위해서는 서울 시민의
초청이 있던지, 아니면 정부의 시한부 방문허가를 받아야만 했다. 이런 정부
의 노력의 결과, 지난 3년간 서울 시내에서는 단 한건의 범죄도 발생하지 않
았다.

"만약에 서울 어디에서 폭탄이라도 터지는 날에는...그 여파가 어느정도일지
는 다들 아시겠죠?"

최화영은 테이블 주위에 앉은 각료들을 쳐다보며 그렇게 말했다. 각료들은 조
용히 최화영의 말을 듣고있었다.

"일단, 내지로 밀입국한 게릴라가 몇명이나 되는지를 알아내야 합니다. 각 지
역의 주민관리국 자료를 통해 지금 행방이 묘연한 인간들을 추려내고, 그중에
서 밀입국한 자들과 밀입국할만한 자들을..."

최화영이 이런저런 지시를 내리는것을 조용히 듣던 사회안전부장이 한손을 들
었다. 최화영은 말을 멈추고 사회안전부장에게 발언권을 주었다.

"놈들이 내지로 들어왔다고 해도 절대 서울로는 잠입할 수 없습니다. 우리 사
회안전부가 서울을 철통같이 지키고 있고..."

"내가 보기에는 잠입할 수 있는 구멍이 한두군데가 아닌데요?"

"네? 어디 말입니까?"

"지하시설."

최화영이 그 말을 하자 사회안전부장은 꿀먹은 벙어리가 되었다. 잠시 후, 최
화영이 다시 말을 하기 시작했다.

"5년이나 지나는동안 서울 지하에 뭐뭐가 있는지도 파악 못했다는것 자체만
해도 창피해서 고개를 못들고다니기에 충분한 일이지요. 아무리 전쟁중에 자
료가 다 소실됐다고 해도 어떻게 그럴수가 있습니까? 5년이에요, 5년. 그놈의
지하실이 넓어봤자 얼마나 넓다고 지금까지 완전히 장악을 못하고있는겁니까?
마침 잘됐군요. 이번에 연방 전체에 걸친 치안 재정비사업에 내지 남쪽의 지
하시설 파악도 중요과제로 포함시킵시다. 만약에 게릴라들이 거기로 파고들어
간다면 현재로서는 대책이 없는 상황 아닙니까."





"만약 외지에서 온 게릴라들이 서울의 지하로 들어간다면 그자들은 거기에서
굶어죽을겁니다. 길을 잃고 말입니다."

"그래도 만약이란게 있잖아."

최화영은 최재만에게 그렇게 대답하고 창문을 통해 서울 시내를 내려다보았다
. 서울에서 가장 높은 정부청사의 가장 위 다섯층은 대통령을 위한 공간이었
고, 대전차미사일도 막아내는 1.5m두께의 특수강화유리로 보호되는 대통령의
집무실은 813층의 대통령 개인 생활시설 바로 아래층에 있었다. 만약의 사태
...하지만 최화영이 서울의 지하시설에 집착을 갖는 이유는 그것만이 아니었
다. 전 아시아를 호령하는 고려연방공화국의 수도 지하에 연방의 통치가 미치
지 못하는곳이 존재한다는 사실이 최화영의 신경을 거슬리게 한 것이었다. 최
화영은 창문에 바짝 다가가 아래를 내려다보았다.

"그렇게 내려다보면 무섭지 않으십니까?"

"뭐가 보여야 무섭지."

높이가 3Km가 넘는 정부청사의 상부는 구름으로 지상과 분리되어있었다. 잠시
구름을 내려다보던 최화영은 자기자리로 돌아와 의자에 앉았다. 통일과 동시
에 착공된 이 건물은 쌓아올리는것만 끝났을 뿐, 아직 내부공사는 절반도 끝
나지 않은 상태였고, 제대로 기능을 하는 부분은 최하층부와 최상층부 몇층
뿐이었다. 이 거대한 구조물의 건설을 위해 한때 연방의 재정은 바닥까지 내
려갔지만 연방 외지에서 입수한 자원과 노동력을 이용해 간신히 군사예산에는
손을 대지 않을 수 있었다.

"필리핀, 인도네시아, 태국, 인도, 싱가포르, 파키스탄, 미얀마, 타이완, 베
트남...이번에야말로 중동이나 중국으로 갈 수 있다고 생각했는데...세상 일
이 뜻대로만 되지는 않는군."





"자네 이름이..."

"남민철입니다. 철학과 2학년입니다."

민철은 자기 옆에 앉아있는 사람에게 그렇게 대답하고 호수 위의 오리를 쳐다
보았다. 저녀석들은 우리같은 걱정은 안하고 살겠지? 공원의 벤치에 앉아있는
두사람은 서로 얼굴을 쳐다보지 않고 앞만 바라보며 낮은 목소리로 얘기를 나
누고 있었다.

"부모님은?"

"여주에 계십니다. 두분 다 공무원이십니다."

"공무원 아들이 이런데에 끼어들어도 되나?"

"부모님께는 죄송하지만 어쩔 수가 없지요. 이 일이 더 중요하니까요."

잠시 두사람 사이에 침묵이 흘렀다. 민철의 옆에 앉아있던 사람은 자리에서
일어나 하늘을 올려다보았다.

"최선배가 자네를 추천하면서 믿을만한 사람이라고 하더군. 기다리고 있게.
곧 연락하지. 승미라는 이름을 기억해두게. 다음 연락때 필요할테니."

"네."

민철의 얼굴에는 기쁨과 긴장감이 동시에 떠올라있었다. 고등학교시절 내내
죽어라고 공부해 하늘의 별따기보다 어려운 서울 시내 대학의 진학허가와 서
울 거주허가를 얻어냈다. 만약 이대로 대학을 졸업하고 자원입대로 군복무까
지 마친다면 취직은 물론 남은 가족들의 서울 거주허가도 보장받을 수 있다.
그러나 지금 민철은 그 모든것과 반대되는 길을 가려 하고 있었다.





"오늘은 왠만하면 수업 좀 들어가지 그래?"

민철은 룸메이트의 말을 들은체도 안하고 책을 들여다보았다. 룸메이트는 혀
를 차며 가방을 챙겼다.

"너 한번만 더 결석하면 교수가 낙제시킨댔어."

"어느 교수가?"

"전부 다. 네가 수업듣는 과목 담당교수들 전부 다."

"그래?"

"그래가 아냐. 너 까딱 잘못하면 거주권 몰수당해. 하여간...네 일이니까 네
가 알아서 해라."

룸메이트는 혀를 차며 기숙사 방 문을 열고 밖으로 나갔다. 언제쯤 그사람들
이 연락을 해줄까. 민철은 읽던 책을 책상에 내려놓고 한숨을 쉬었다. 창밖으
로 기숙사를 나온 학생들이 강의실로 몰려가는 모습이 보였다. 선택받은 엘리
트들...전국의 모든 젊은이들이 부러워하는 서울의 대학생. 그는 지금 그 자
리를 포기하려 하고 있었다. 하지만 어쩔 수 없다고 민철은 생각했다. 조국의
현실을 알고나서도 어떻게 그 사실을 외면하고 공부에만 매달릴 수 있다는 말
인가. 그 공원에나 가볼까? 민철이 그런 생각으로 외출준비를 할때, 민철의
휴대전화가 울렸다.

"여보세요."

"여보세요, 민철이니? 나 승미야."

민철은 전화기에서 들려오는 여자의 목소리에 순간적으로 당황했지만 금새 상
황을 파악하고 그 목소리에 대답했다."

"응...승미구나. 왠일이야?"

이런식으로 연락을 해올줄은 몰랐는데...그쪽 사람들도 꽤 재미있는 사람들인
가보군. 민철은 그런 생각을 했다.

"왠일이긴. 지금 시간 돼? 지난번에 한 약속. 그것때문에."

"아...그래. 지금 괜찮어. 가만있자...뭘 준비해야 되지?"

"글쎄...곧장 출발할거니까 네가 알아서 챙겨. 1시간 후에 지난번 거기로 나
와. 알았지?"

"응. 있다 봐."

민철은 전화를 끊고 가방을 챙기기 시작했다. 활동하기 좋은 옷과 아끼는 책,
세면도구나 그 외의 것들을 가방 가득히 담은 민철은 책상 서랍 안에서 그동
안 집에서 보낸 편지와 가족사진을 꺼냈다. 그리고 사진을 잠시 바라보던 민
철은 사진과 편지를 찢어 휴지통에 집어넣었다.





"윈저영감님이야...이번 기회에 확실히 후계자 자리를 굳히고 싶겠지."

크롬웰은 울프대령과 함께 자기 방으로 걸어가며 그렇게 말했다. 호국경이 병
환으로 입원한지 2개월, 윈저와 크롬웰은 이 공백상태를 이용해 서로의 입지
를 넓히기 위한 신경전을 벌이고 있었다. 현재 상황은 윈저가 다소 유리한 위
치를 차지하고 있었지만 상당수의 장군들이 아직까지는 눈치를 살피며 어느 
한쪽에 합류하는것을 망설이고 있었다.

"왠지 줄을 잘못섰다는 후회 안드나? 자네정도 인재면 윈저영감님쪽에서도 탐
낼만한데..."

"후회는 안합니다."

"왜?"

"장군님이 이길거라고 생각하니까요."

"고맙군."

자기 집무실을 향해 걸어가던 크롬웰과 울프의 눈에 자기들 방 앞에 서있는
장교 한명이 들어왔다. 그 장교는 크롬웰을 보고 얼른 경례를 했다.

"여기엔 왠일인가, 로마노프소위?"

"아, 아무것도 아닙니다."

크롬웰은 미소를 지으며 니키타를 위아래로 훑어보았다. 니키타는 딱 얼어붙
어 부동자세를 유지하고 있었다.

"윈저장군님 참모실은 벌써 퇴근했나?"

"아닙니다, 저녁식사 휴식시간 이후에 다시 업무를 시작합니다."

"그래...윈저장군님이 이렇게 일을 금방 끝내줄 분이 아니지."

그때, 참모실의 문이 열리고 여장교 한명이 문 밖으로 뛰어나왔다.

"오래 기다렸지? 어..."

여장교는 니키타와 함께 서있는 크롬웰과 울프를 보고는 당황한 표정으로 얼
른 경례를 했다. 크롬웰은 피식 웃으며 여장교의 경례에 답했다. 엘리자베스
맥케이중위. 크롬웰의 참모부에 새로 배속된 장교였다. 크롬웰은 니키타와 엘
리자베스를 번갈아 쳐다보다가 피식 웃으며 참모실로 들어갔다. 퇴근준비를
하던 장교들은 크롬웰을 보고는 일제히 경례를 했다. 

"좋을 때야..."

크롬웰은 그렇게 조용히 중얼거리며 자기 집무실로 들어갔다. 크롬웰의 모습
이 사라진 후, 장교들은 다시 퇴근준비를 하기 시작했다.


대제국의 꿈 제2회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제3편

"이거, 로미오와 줄리엣이군."

울프대령의 말을 들은 크롬웰은 그렇게 말하며 책상 위에 있는 엘리자베스 맥
케이중위의 신상기록카드를 집어올렸다. 윈저영감 참모실의 막내와 우리 참모
실의 막내가 연인사이라...절묘한 배치로군.

"사관학교 시절부터 소문이 있었다고 하더군요. 교관중에 한명이 제 친구라서
그친구한테 들었습니다."

"정말로 좋은 시절이야. 누가 맨저 프로포즈했을까? 맥케이중위일려나? 아무
래도 사관학교 분위기가 여자선배에게 먼저 프로포즈할만한 분위기는 아니잖
아?"

"글쎄요."

크롬웰은 언제나처럼 무표정하게 대답하는 울프대령을 보며 고개를 끄덕였다.
저친구가 준장승진하기 전에 내가 더 출세해야 될텐데...규정상 준장이 대장
의 참모장을 할 수는 없었고, 이대로 울프대령이 승진을 한다면 그는 크롬웰
의 참모진을 떠나야 했다. 내가 빨리 원수승진을 해야겠군. 그러나 윈저가 점
차 자기 세력을 넓혀가는 지금 크롬웰은 물론, 울프대령도 더이상 승진을 할
수 있을지는 의문이었다.





얼마나 걸었을까. 민철을 데리고 온 사람들은 거의 한시간만에 민철의 눈을
가린 천을 풀어주었다. 그리고 그제서야 민철은 자기가 동굴 안이라고 생각한
그곳이 사실은 어떤 지하터널의 일부였다는것을 알 수 있었다. 민철이 서있는
주위는 콘크리트제의 벽과 천장으로 덮여있었던 것이었다. 바닥에만 10여cm
깊이의 물이 덮여있었고, 돌과 콘크리트조각, 각종 쓰레기들이 쌓여있었다.

"무슨 포로이송하는것처럼 해서 미안해요. 이해하죠?"

공원에서 민철을 만나 데려온 승미라는 여학생이 애교섞인 목소리로 말했다.
얘는 몇살이나 됐을까? 민철은 그런 생각을 했다가 얼른 그 생각을 지웠다.
조국을 위해 싸움터로 나가는 마당에 그런 생각이나 하다니. 민철은 승미와
또다른 남자 두명이 이끄는대로 그들을 따라갔다.

"얼마나 더 가야되지요?"

"조금만 가면 되요."

약 30분간 더 걸어간 후, 남자 한명이 벽 한쪽을 두드렸다. 그리고 잠시 후,
벽이 열리며 조그만 터널이 나타났다. 터널 안쪽에서 소총을 든 남자 두명이
나왔다.

"이 사람이야? 최형이 추천했다는 사람이?"





"다녀왔습니다."

승미가 모닥불 주위에 모여있는 사람들에게 인사하자 그사람들도 일제히 승미
에게 손을 흔들며 인사했다. 그리고 민철은 그 안에서 지난번에 공원에서 만
났던 사람과 자신에게 이 모임을 소개해준 과 선배 최한수의 얼굴을 찾아낼
수 있었다.

"한수형!"

"녀석, 기어이 왔구나."

민철은 최한수에게로 가 악수를 했다. 학기초부터 실종되서 온 과가 다 뒤집
혔었는데...지하조직에서 투쟁하고있다는 소식을 들은게 두달 전. 그때부터
자신도 존경하는 선배의 뒤를 따르기로 결심했는데 이제서야 겨우 그 길을 가
게 된 것이었다.

"잠깐 여기있는 분들께 먼저 인사를 해야지. 얘는...제가 전부터 얘기했었던
바로 그애, 우리과 후배 남민철입니다. 야, 한마디 해야지."

"네...안녕하십니까, 남민철입니다. 이런 조직이 있다는 말을 처음 들었을때
부터 조국의 미래를 위해 싸우고 싶은 생각이 굴뚝같았는데, 이렇게 여러 동
지분들과 만날 수 있어서 정말로 반갑습니다. 앞으로 여러분의 많은 지도 부
탁드립니다."

민철이 사람들에게 인사하자 모여있던 20여명의 사람들은 일제히 박수를 치며
한마디씩 환영의 말을 했다.

"만나서 반가워요."

"저친구, 말하는게 아주 똑소리가 나네."

"최형, 후배 하나 잘뒀다."

민철은 머리를 긁적이며 최한수의 옆에 앉았다. 그자리에 있는 사람들의 대부
분은 남자였고, 여자는 승미를 합쳐 세명뿐이었다.

"한수형."

"응?"

"동지들은 여기있는 사람들이 다인가요?"

"응...우리 모임은 이사람들이 다지만 다른 모임들이랑 연대를 많이 해. 우리
랑 같이 싸우는 사람들을 다 합치면...굉장히 많지."

민철은 고개를 끄덕이며 사람들이 들고있는 총들을 쳐다보았다. 전쟁때 유출
된것같은 조선제와 한국제, 일본제 총들이 섞여있었지만 민철이 그것까지 알
아볼 수는 없었다. 승미와 민철을 데리러갔던 다른 남자 두명은 벽에 걸려있
던 자신들의 총을 집어 둘러맸다. 여기서는 항상 총을 가지고 생활하나보구나
. 민철은 그 모습을 보며 그런 생각을 했다.





"3분대, 현재 아무것도 발견 못했음. 이제 13-267구역에서...14-1구역으로 들
어간다."

"3분대 잠깐 기다려라. 14지역은 우리 관할이 아니다. 또 잊어먹었나?"

누가 몰라서 그래? 허구헌날 그놈의 관할타령 해대다가 일을 제대로 못하니까
그러지. 사회안전부 공안기동대의 하사는 그렇게 생각하며 한숨을 쉬었다. 그
리고 중대본부가 지시하는대로 다른 구역을 향해 분대를 이동시켰다. 지상에
서 범죄가 일어나지 않는 상황에서 기동대의 주무대는 게릴라가 빈번히 출현
하는 지하였다. 기동대는 지하공간에서의 전투를 위해 최신식의 암시장비를
비롯한 각종 센서와 관통력을 극대화시킨 소총탄을 사용하고 있었지만 지하라
는 특성상 폭발성 무기나 중장비를 사용하지 못한다는 약점이 있었다. 그리고
지하를 완전히 파악하고있는 게릴라를 잡으러 지하로 들어간다는것은 그들로
하여금 베트남전쟁때의 미군과 비슷한 기분을 느끼게 만들었다.

"여기는 3분대. 목표지점 도착. 다음 지시 바란다."

"3분대, 현 위치에서 대기하다가 2분대와 합류하라. 2분대가 지금 그쪽으로
가는 길...3분대, 즉시 13-264지역으로 이동하라! 2분대가 게릴라를 발견했다
!"

"다들 들었지? 이동!"

분대장의 구호와 함께 기동대는 물을 첨벙거리며 지하터널을 뛰어갔다. 그리
고 잠시 후, 터널 멀리에서 벽에 반사된 총성이 들려오기 시작했다.





"아마...지상으로 나오려다가 우리 기동대와 맞닥드린거겠죠. 그자들로서는
운이 없었습니다. 우리로서는 운이 좋았구요."

"운?"

최화영은 최재만의 말에 그렇게 반문하고는 한숨을 쉬었다. 단말기에는 두시
간 전에 있었던 기동대와 게릴라간의 교전에 대한 보고가 올라와있었다. 최화
영은 불쾌하다는 표정으로 단말기를 쳐다봤다.

"언제까지 운에 의지할거야? 이번에 운이 없어서 그놈들이 기동대 틈 사이로
빠져나갔으면 어쩔뻔했어?"

"그랬다고 하더라도 그 위층의 경비대에게 발각됐을겁니다. 하지만...거기서
싸웠으면 지하철 터널로 총성이 새어나갔을지도 모르지요."

"그것만으로도 치명적이야. 더러운 천은 어느정도 더 더러워져도 표시가 안나
지만 깨끗한 천 위에는 먼지 하나만 올라가도 당장 표시가 난단 말이야."

"무슨 말씀이신지 알겠습니다. 지금의 서울은 티 하나 없는 깨끗한 천이니,
그 깨끗함을 계속 유지하도록 최선을 다하겠습니다."

"그말은 사회안전부장이 해야되는거 아냐?"

"저도 마음으로나마 돕고싶어서요."

최화영은 피식 웃으며 최재만을 쳐다보았다. 이친구랑만 있으면 화가 안나.
최화영은 전쟁 전부터 자신을 도와온 이 군인을 쳐다보며 이유모를 안도감에
젖어들었다.





"2학년이랬지? 나도 2학년이야."

승미는 민철의 술잔에 술을 따뤄주며 그렇게 말했다. 지하 70m에 위치한 그들
의 아지트에서는 민철의 환영식이 한창이었다. 사람들은 어디에서 났는지 소
주와 막걸리를 여러상자 쌓아놓고 술판을 벌이고 있었다.

"너는...언제부터 여기에 있었니?"

"꼭 술집에서 일하는 여자한테 물어보는 말 같다?"

"아...미안."

"미안은 무슨 미안. 농담이야."

승미는 까르르 웃으며 민철의 어깨를 두드렸다. 민철도 어색한 미소를 지으며
승미를 쳐다보았다.

"작년부터야. 1학년때 들어왔어. 그러니까...엄밀하게 말하면 2학년이 아니라
1학년 중퇴지."

"응...그렇구나."





"네가 추천한 사람이면 믿을만하기는 하지만...그래도 조심해서 나쁠건 없으
니까."

그룹의 리더인 민규식의 말에 최한수는 고개를 끄덕였다. 최한수는 주머니에
서 담배를 꺼내 입에 물었다.

"그러면...누구한테 챙기라고 하지?"

"일단 여자애들은 빼고..."

"그거야 당연하지."

민규식은 고개를 돌려 먼발치에서 술을 마시고있는 사람들을 쳐다보았다. 이
사람 저사람이 오늘의 주인공인 민철에게 계속 술을 권하고 있었다.

"일단 며칠 데리고 있다가 지역 협의회로 데려가자. 금방 온 사람을 데려가면
거기 사람들이 뭐라고 할거야."

"거기 사람들은 의심이 너무 많어. 기밀유지도 좋지만 말이야..."

민규식는 혀를 차며 민철을 쳐다보았다. 민철은 벌써 술에 취했는지 벌개진
얼굴로 벽에 기대 눈을 감고있었다.





"너 매일 그렇게 늦게 퇴근해서 어떻게 해. 피곤하지 않어?"

"괜찮아요. 다른 사람들도 다 그시간에 퇴근하는데요, 뭐."

니키타는 활짝 웃으며 엘리자베스에게 대답했다. 이러면 퇴근시간 후에 만나
는게 힘들잖아. 엘리자베스는 속으로 그렇게 생각했다. 윈저장군 참모실의 퇴
근시간은 정상 퇴근시간보다 네시간 뒤인 오후 10시. 그리고 그 시각은 엘리
자베스가 살고있는 여장교 관사의 점호시간이었다. 일주일에 하루씩 주어지는
휴일도 니키타는 화요일, 엘리자베스는 토요일이었으니 그들이 데이트를 할
수 있는 시간이라고는 화요일 오후에 엘리자베스가 퇴근하고 난 뒤 뿐이었다.

"어떻게 된게 네가 임관하기 전보다 만나기가 더 어려운것 같애."

"그건 아니잖아요. 매일 식사시간마다 만나고, 일주일에 한번씩 꼬박꼬박 데
이트하고. 그때보다는 나아졌지요."

"그래도..."

"저는 지금 아주 행복한걸요. 저같은 신참소위가 3군 총사령관각하의 참모실
에 배정된게 보통 일은 아니잖아요. 이건...주님께서 저한테 주신 기회라고
생각해요. 뭔가 한번 해보라는...사관학교에 있을때부터 계속 말했었잖아요.
윈저각하처럼 에클레시아와 주님을 위해 헌신하는 사람이 되고싶다고...이건
주님께서 제 기도를 들어주신거에요."

엘리자베스는 니키타의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 그래, 하고싶은 일을
한다는건 행복한거지.

"엘리자베스는 어때요? 요즘 일하는거요."

"응...글쎄. 전에 일하던데랑 그리 달라진건 없어. 그냥 그런 업무들...우리
방에는 위관이 나 하나뿐이거든. 그래거 잔일거리는 내가 다 하고...내가 오
기 전에는 글쎄 소령이 제일 막내였데. 리토바크소령이라고 31살 노처녀인데,
상부에 찍혀서 승진도 못할뻔 했는데 크롬웰장군님이 손을 써서 겨우 승진은
했나봐."

"리토바크소령...어디서 들어본 이름인데...상부에 찍혔었다구요?"

"응. 어느 장군이랑 무슨 일이 있었데. 그 장군은 몇년 전에 쫓겨났구."

"좀 문제가 있네요. 그런사람을 3군사령부에 그냥 놔두는건 좀...기강 문제잖
아요. 크롬웰 장군님도 좀 이상하시네요. 왜 그런사람을..."

"글쎄...뭔가 이유가 있으시겠지."

엘리자베스는 부임 첫날 자신에게 업무내용을 가르쳐주던 리토바크소령의 모
습을 떠올렸다. 무표정한 얼굴, 철저하게 사무적인 태도와 목소리...하지만 
엘리자베스의 인상에 가장 남았던것은 슬픈 빛을 띠고 있는 눈이었다. 그래서
다른사람들과는 달리 리토바크에 대해 '문제있다'는 평가를 내리지 않고 평가
를 유보해둔 상태였다.

"시간 다 됐네요. 저 들어가볼게요."

"문 앞까지 같이 가자. 내가 데려다줄게."

"네? 하지만..."

"누나 말 들어. 자, 가자."

엘리자베스와 니키타는 팔장을 끼고 휴게실을 나섰다. 같은곳에서 근무해서
정말 다행이야. 엘리자베스는 그렇게 생각하며 자기보다 20cm나 키가 큰 니키
타를 쳐다보았다. 만약에 극동군이나 중앙아시아방면군으로 발령이 났으면...
엘리자베스는 마음속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 복도를 걸어가면서 니키타는
주위가 의식되는지 자꾸 이쪽저쪽을 두리번거렸다.

"뭐가 그렇게 신경쓰여?"

"누가 보면..."

"보면 뭐 어때서?"

"그래도 여기는 직장이잖아요."

그리고 잠시 후, 니키타의 불안이 현실로 변했다. 참모실 바로 앞에서 윈저장
군과 마주친 것이었다. 두사람은 얼른 팔장을 풀고 윈저에게 경례했다. 윈저
는 두사람을 잠시 쳐다보다가 경례를 받았다. 그리고는 고개를 끄덕이며 바짝
 긴장하고있는 두사람을 쳐다보았다. 잠시 후, 윈저는 뭔가가 생각났다는 표
정으로 엘리자베스를 쳐다보며 말했다.

"자네...크롬웰장군 참모실에 새로 배속된 맥케이중위가 맞나?"

"네, 그렇습니다."

윈저는 고개를 끄덕이고는 아무말 없이 참모실로 들어갔다. 두사람은 안도의
한숨을 내쉬고 서로를 쳐다보았다.

"무서운 분인줄 알았는데...안그런가보네."

"한번 용서해주신거에요. 대범하신 분이니까요."

"응..."

니키타는 엘리자베스에게 키스하고 참모실 안으로 들어갔다. 엘리자베스는 잠
시 참모실의 문을 쳐다보다가 발걸음을 옮겼다. 왠지 니키타가 자신보다 일-
정확히 말하면 윈저장군-을 더 중요하게 생각하는것 같은 기분이 들었다.


대제국의 꿈 제3회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제4편

"나를 계속 찾아와봤자 리디아에게 도움될건 하나도 없어."

환자복을 입고 침대에 누워있는 맥거넌은 침대 옆에 앉아 자기 손을 잡고있는
리토바크에게 그렇게 말했다. 그러나 리토바크는 조용히 고개를 저었다.

"그런 말씀 하지 마세요. 저는 여기에 있을때가 제일 행복하니까요. 매일 저
녁에 여기에 오는게 제 삶의 유일한 낙인걸요."

"이런...그러면 안돼지. 리디아는 아직 젊은데...나같은 늙은이만 바라보고
살아서야 되겠나..."

리토바크는 맥거넌의 손을 더 꽉 붙잡았다. 그런 마음에 없는말 하지 마세요.
리토바크는 마음속으로 그렇게 말했다. 맥거넌이 최고군사회의 임원을 사임하
며 퇴역한것은 지금으로부터 3년전. 부인과 이혼한 직후였다. 에클레시아의
고위장성에게 있어서 이혼은 치명적인 약점이었고, 특히 그 원인이 리토바크
였으니 맥거넌의 이혼은 자살행위에 가까웠다. 그 이전부터 기피인물로 찍혀
있던 맥거넌은 그 사건을 계기로 사실상 모든 공무에서 해임된 것이었다. 지
금 입원해있는 군인병원의 퇴역군인 병동도 처음에는 맥거넌의 입원을 거부했
다가 크롬웰이 남모르게 손을 써 겨우 입원할 수 있었던 것이었다.

"크롬웰 그친구에게 빚을 많이 지는군. 리디아한테는 잘해주나?"

"네."

리토바크는 짧게 대답했다. 크롬웰장군이 얼마나 더 버틸 수 있을까. 자신이
크롬웰의 참모이면서도 리토바크는 크롬웰이 윈저를 이길 수 있을것으로 생각
되지가 않았다. 크롬웰의 힘의 대부분은 호국경의 총애 하에 존재하는데...그
호국경이 입원해있는 상황에서 크롬웰은 윈저의 상대가 될 것 같지가 않았다.

"면회시간이 다 끝났습니다만..."

"네."

간호사의 말에 대답한 리토바크는 맥거넌에게 키스하고 의자에서 일어섰다.
또 내일 이시간까지 버텨야하는구나. 리토바크는 맥거넌에게 또 오겠다는 말
을 하고 병실 밖으로 나갔다. 그리고 중앙로비를 향해 걸어가던 리토바크는
특이한 제복을 입은 군인들이 병원 곳곳에 서 있는것을 볼 수 있었다. 3군사
령부 소속의 특별경호대였다. 설마? 리토바크는 그들을 곁눈질로 쳐다보며 로
비를 향해 걸어갔다. 그리고 로비 바로 앞까지 걸어간 리토바크는 경호대의
대위로부터 제지를 받았다.

"로비는 잠시 폐쇄되었습니다. 잠시 기다려주십시오."

"무슨 일이지?"

대위는 리토바크의 질문에 대답하지않았다. 그리고 그때, 리토바크는 대위의
어깨너머로 정문을 통해 로비로 들어오는 일단의 장군과 장교들을 볼 수 있었
다. 그리고 리토바크는 그중에서 윈저와 크롬웰의 얼굴을 확실히 알아볼 수
있었다. 최고군사회의...리토바크는 섬득한 생각이 들었다. 이 병원의 특별실
에 입원해있는 호국경에게 무슨 일이 생긴걸까?





"이걸 언제 다 만들었어요?"

터널의 생활시설들을 둘러본 민철은 자기를 안내해주는 최한수에게 그렇게 질
문했다. 정부의 서슬퍼런 감시 하에서 이렇게까지 내부시설을 만들었다는게
신기했다.

"다 수가 있지. 조금 지나면 너도 알게될거야."

"제 총은 언제 나오나요?"

가지런히 놓여있는 탄창을 쳐다보던 민철이 최한수에게 질문했다. 최한수는
자기 총을 슬적 쳐다보고서 민철에게 대답했다.

"조금 지나야 돼. 총은 우리가 구하는게 아니거든. 그러니까...여기 있는 시
설이나 생필품, 식량, 무기같은건 지역협의회라는데서 받아오는거야."

"지역 협의회요?"

"서울지역 투쟁 협의회. 그냥 지역협의회라고 불러. 거기서 이런것들을 전부
다 구해서 보내주는거야. 너도...여기에 좀 적응되면 지역협의회에 가서 사람
들한테 인사도 하고, 총도 받아오게 될거야."

민철은 고개를 끄덕이고 최한수를 따라 무기고 밖으로 나왔다. 부엌에서 그릇
이 달그락거리는 소리가 들렸다.





호국경을 위해 특별히 만들어진 입원실은 제2의 집무실이라고 불러도 될 정도
의 시설을 갖춘 병실이었다. 병원 한층을 다 차지하고있는 이 입원실에는 회
의를 할 수 있는 대형 테이블과 대형 단말기, 프로젝터등이 갖추어져 있었다.
그리고 호국경의 호출을 받은 최고군사회의의 장군들은 지금 이곳에서 회의를
진행하고 있었다.

"저는 니진스키장군님의 의견에 반대되는 생각을 가지고 있습니다."

일단 독일과의 문제를 담판지어야 한다는 니진스키의 의견제시가 끝나자마자
크롬웰은 그런 말을 하며 자리에서 일어섰다. 다른 장군들은 반대할줄 알았다
는 표정으로 크롬웰을 쳐다보았다.

"니진스키장군께서는 일단 급한불부터 꺼놓고 다음 문제를 생각해야 한다고
말씀하셨지만...지금 상황에서 급한 불은 독일이 아니라 고려연방입니다. 왈
큐레라인이 우리손에 있는 한, 독일은 폴란드 안으로 단 한발자국도 들여놓을
수 없습니다. 공군만이 가끔씩 경계선을 넘어오고 있지만, 그나마도 독일 국
내의 여론이 점차 전쟁에 회의적이 되어감에 따라 빈도가 줄어들고 있습니다.
만약 우리가 독일을 폭격하러 넘어가지만 않으면 교전횟수는 엄청나게 줄어들
겁니다. 그에 비해 고려연방은...이제 그들은 중동으로 향하는 발판까지 마련
했습니다. 아프가니스탄이 우리땅이었기에 망정이지, 안그랬으면 우리가 연방
에게 중동으로 가는 길을 차단당했을지도 모릅니다. 더우기...다들 아시다시
피 중국에서 언제 내전이 일어날지 모르는 상황입니다. 만약 중국에서 내전이
일어난다면 연방은 옳거니 하고 북쪽으로 진군을 시작할겁니다. 그렇게 되면
...그때는 우리로서도 손쓸 방법이 없어집니다. 말이 길어졌습니다만...제 생
각을 정리하자면 이렇습니다. 일단, 독일쪽은 신경을 쓰지 않아도 아무런 문
제도 발생하지 않으니까, 극동으로 주 관심을 돌려야 한다는겁니다. 물론 지
금도 연방 내의 게릴라들에게 여러가지 지원을 해주고는 있지만, 게릴라들의
힘만으로는 연방의 힘을 약화시킬 수 없습니다."

독일과 에클레시아가 전쟁을 시작한지는 14년, 전쟁이 교착상태에 빠진지는
6년이 지나 있었다. 독일인들은 이미 오래전에 전쟁이 사실상 끝난것으로 간
주하고 전선에서의 계속된 충돌을 국경분쟁 정도로 취급하고 있었지만 에클레
시아는 아직까지 독일을 무너뜨리고 유럽을 완전제패한다는데 미련을 버리지
못하고 있었다. 언제까지 이럴것인가. 아무 가능성도 없는 유럽의 지배권에 
신경쓰다가 고려연방이라는 공룡이 커버릴때까지 방치해버리지 않았는가. 더
이상 늦기전에 정신을 차려야한다고 생각하며 크롬웰은 자리에 앉았다. 호국
경은 잠시 무언가를 생각하다가 윈저를 쳐다보며 말했다.

"윈저장군께서는 어떻게 생각하십니까?"

러더포드는 몇년전부터 회의석상에서 장군들이 내놓는 의견에 대해 항상 윈저
의 의견을 먼저 듣곤 했다. 그리고 그것때문에 장군들은 현재 실질적인 호국
경은 윈저장군이나 마찬가지라고 말하곤 했다. 윈저는 크롬웰을 잠시 쳐다본
후 호국경의 질문에 대답했다.

"저도 크롬웰장군의 의견이 타당하다고 생각합니다."

니진스키를 비롯한 장군들은 의외라는 표정을 지었다. 서로 상대가 안된다는
평가를 듣기는 하지만 어쨌거나 크롬웰은 윈저의 라이벌인데, 2차 한국전쟁
이후로 윈저가 크롬웰의 의견에 동의하는 빈도가 부쩍 늘어났던 것이었다. 승
자의 아량인가? 사람들은 그렇게 생각하며 윈저의 다음 말을 기다렸다.

"크롬웰장군이 한 말, 타당성이 있습니다. 하지만...제 생각에는 그래도 고려
연방보다는 독일이 더 큰 문제라고 생각합니다."

그러면 그렇지. 윈저영감이 내 의견을 순순히 받아들일 리가 없지. 크롬웰은
그렇게 생각하며 윈저를 쳐다보았다. 윈저는 차분한 표정으로 자기 의견을 말
하기 시작했다.

"무엇보다도...독일은 우리와 14년간이나 전쟁을 해오면서도 아직 팔팔하게
버티고 있습니다. 함부르크를 파괴했을때나 왈큐레라인을 점령했을때, 우리는
이번에야말로 독일이 쓰러질거라고 생각했습니다만...독일은 그 상황에서도
도로 일어섰습니다. 그에 비하면...고려연방은 겉보기에 위협적으로 보이기는
하지만...좀 더 통찰력을 가지고 들여다보면 속 빈 강정이라는것을 알 수 있
습니다."

윈저는 통찰력이라는 단어를 강조하며 말했다. 내가 아직 젊고 경험이 부족하
다는 얘기군. 크롬웰은 윈저의 말을 그렇게 받아들였다.

"고려연방이 급속도로 영토를 넓히기는 했지만, 그 영토에서의 지지도는 아주
없는것이나 마찬가지입니다. 국가의 결속력 같은것은 전혀 없고, 오로지 군사
력에 모든것을 의지하고 있습니다. 한마디로, 우리가 마음만 먹으면 언제라도
쓰러뜨릴 수 있다는 뜻입니다."

"옛날의..."

크롬웰은 무슨 말을 하려다가 급히 입을 다물었다. 여기에서 이런얘기 해 봤
자 내 신상에 이로울거 없지. 크롬웰은 그렇게 생각하며 침을 꿀꺽 삼켰다.
하마트면 큰 실수를 할 뻔 했다는 생각이 들었다.

"무슨 하실 말씀이라도 있으십니까?"

"아니오. 아무것도 아닙니다."

옛날의 에클레시아와 똑같은 상황이다. 크롬웰이 하려던 말은 바로 그것이었
다. 21세기 초, 그러니까 혁명 직후의 에클레시아와 지금의 고려연방은 너무
나 닮아있었다. 차이가 있다면 단 하나, 알에서 깨어난 공룡이 자라는것을 막
을만한 강대국이 옆에 존재하느냐, 존재하지 않느냐의 차이뿐. 지금 에클레시
아가 손을 쓰지 않는다면 머지않아 고려연방도 에클레시아와 같은 거대국가로
자리를 굳히게 되리라.





그러나 크롬웰이 생각한건 외에도 에클레시아와 고려연방 사이에는 한가지 커
다란 차이점이 있었다. 바로 국가가 내세우는 사상이었다. 에클레시아가 종교
국가인데 비해 고려연방은 민족주의국가였던 것이었다. 종교란것은 원래 개인
이 선택하는 문제이고, 에클레시아는 점령지의 기독교신자나 기독교개종자들
에게 각종 이익을 부여하며 자신들의 영향력을 넓혀나갔지만 민족은 별개의
문제였다. 우선 민족이란것 자체가 선택이나 변경이 불가능한 것이고, 더우기
연방은 우수민족의 혈통보호를 위해 귀화나 내지인과 외지인의 결혼을 허용하
지 않았던 것이었다. 내지인들의 시민등급이 우수시민인 1등시민과 보통시민
인 2등시민, 감시대상인 3등시민, 그리고 범죄자인 4등시민으로 구분되는데 
비해 외지인은 자치행정부의 고관과 그 가족에게 주어지는 최우수시민조차도
2등시민에 불과했던 것이었다. 그리고 외지인의 절대다수는 3등시민과 4등시
민으로 구성되어있었다. 이러한 차별정책은 전국가적인 이익에는 아무런 도움
이 되지 않는것이었지만 내지의 시민들은 이런 다소간의 이익보다는 '대제국
의 우수민족'으로서의 자존심을 더 중요하게 생각했다. 물론 일반 시민대중의
얘기였지만.

"민중은 머리가 없다고 말한게 누구였지?"

최화영은 집무실의 60인치 TV를 쳐다보며 최재만에게 그렇게 질문했다. TV에
서는 얼마전 밀입국을 하려다가 체포된 필리핀출신 게릴라의 공개처형이 방송
되고 있었다. 사형대 주위에는 분노한 시민들이 몰려들어 배은망덕한 야만인
을 향해 욕설을 퍼붓고 있었다.

"아마...히틀러였던걸로 기억합니다만..."

최화영은 고개를 끄덕이고 입에 물고있던 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 최화영
이 담배를 피우기 시작한것은 5년전, 통일작업으로 한창 눈코뜰 새 없던 시기
였다. 워낙 스트레스가 많이 쌓여서 그 돌파구를 찾다가 담배를 피우게 됐는
데, 이제는 아주 끊는게 불가능할 지경이 되어있었다.

"이제 슬슬 머리를 갈아끼워야겠어."

게릴라의 머리에 두건이 씌워지고 목에 밧줄이 감겼다. 최화영은 의자를 돌려
창밖을 쳐다보았다. 통일 직후에 남북간을 하나로 단결시키고 사람들을 확실
하게 정부 밑으로 모이도록 만들기 위해 극단적일정도로 민족주의를 강조한것
인데, 그게 지금은 연방 전체의 발전을 가로막는 요인이 되어있었다. 민족주
의 캠페인을 너무 오래 끌었어. 적당히 하다가 세계시민주의로 넘어갔어야 하
는데...최화영은 조용히 1억3000만의 열혈 민족주의자들의 정신을 개조하는
방법에 대해 생각하기 시작했다. 머리없는 민중에 대한 모멸이 정치가의 필수
요건중 하나라면 최화영은 그 필수요건은 충분히 갖추고 있는 셈이었다. 그
민중이 자신을 향해 열광적으로 손을 흔들며 자신에게 한표 한표를 던져준다
고 해도, 정치가들은 자신을 지지하는 무지몽매한 민중을 비웃음섞인 눈초리
로 바라볼 뿐이었다. 그리고 최화영도 자신이 이끄는데로 열심히 따라오고있
는 내지의 국민들을 경멸의 눈초리로 바라보고 있었다. 일단 치안확립 프로젝
트가 계획되어있으니...그 후반부에 슬슬 연방 내의 여러 민족간의 화합에 대
한 홍보를 시작하고...체포된 게릴라나 반군들을 약간 동정적으로 보도하도록
언론에게 지시를 내린다. 그러면서 우리의 편견이 그들을 궁지에 내몰았다는
반성이 나오도록 하고 그 뒤를 이어 정부는 전 연방의 국민이 하나로 단결하
자는 캠페인을 시작한다. 그러면 될까? 최화영은 종이와 연필을 꺼내 자신의
머리속에 떠오른 생각을 종이 위에 옮겼다. 그리고 최화영은 여기저기에 첨삭
을 하기 시작했다. 그리고 잠시 후, 최화영은 최재만을 불러 그 종이를 보여
주었다.

"어때, 자네가 보기에는? 잘못된게 보이더라도 너무 뭐라고 하지는 마. 5분동
안에 급하게 생각한거니까."

최재만은 거의 낙서에 필적할 수준으로 종이를 채우고있는 최화영의 계획 초
안을 잠시 들여다보았다. 5분동안에 생각한것 치고는 괜찮군. 최재만은 고개
를 끄덕이며 그렇게 생각했다.

"큰 문제점은 없어보입니다."

최재만의 대답을 들은 최화영은 미소를 지으며 컴퓨터 자판을 두드리기 시작
했다. 잊어버리기 전에 일단 체계적으로 정리해두기 위해서였다.





"우리집은 3등시민이었어."

민규식은 그 말을 하고서 잠시 천장을 쳐다보았다. 민철은 의자에 앉아 조용
히 민규식의 말을 듣고있었다.

"그래서...어떻게든 그 상황을 빠져나가고 싶어서 악을 쓰고 공부했지. 그렇
게 해서 대학에 붙고, 겨우 2등시민 자격을 얻었어. 처음에는 대학에서 열심
히 공부해서 우리 가족들이 전부 다 2등시민이 될 수 있도록 만들거라는 생각
뿐이었는데...정작 대학에 들어오니까 그전에는 안보이던게 보이는거야. 그전
에는 시민등급을 올릴 생각 밖에 없었는데, 여러 선배들이랑 얘기를 하면서
왜 시민등급이라는게 존재하는가에 대해 생각을 하게 됐지."

민철은 고개를 끄덕였다. 이사람은 그런 이유로 여기에 왔구나. 민철은 애초
부터 온 가족이 2등시민이었지만 대학에 들어온 후 알게된 일들에 마음이 움
직였던 것이었다.

"둘이서 무슨 얘기를 그렇게 진지하게 해요?"

승미가 두사람 사이에 끼어들며 그렇게 말했다. 조금 촐싹거리는 애구나. 민
철은 지금까지의 승미의 행동을 떠올리며 그렇게 생각했다.

"잘생긴 남자가 새로 왔다고 아주 신났구나, 너."

"어? 무슨 말씀을 그렇게...동지가 새로 늘었으니까 신나는거지요."

승미는 싱글벙글 웃으며 그렇게 말했다. 얘는 1학년때 들어왔댔지. 얘는 무슨
이유로 이곳에 들어왔을까? 민철은 승미를 보며 그런 생각을 했다. 여자 세명
중에 제일 튀던데...노리는 사람도 많겠지? 바짝 긴장해있던 초기와는 달리
이제는 그런 느긋한 생각도 자연스럽게 머리속에 떠올랐다.

"지역협의회에는 언제 가요?"

"그쪽에서 오라고 하면. 연락을 했으니까 조만간 부르겠지."

승미는 고개를 끄덕이며 민철의 옆에 앉았다. 민철은 승미가 허리춤에 차고있
는 SMG를 쳐다보았다.

"응? 어디 보는거야?"

"아...네 총. 나는 언제쯤 총을 받나 해서..."

"정말로 총만 본거야?"

"너 또 이상한 소리 할래?"

민규식은 승미의 머리를 한대 쥐어박았다. 승미는 맞은 자리를 어루만지며 민
규식을 흘겨보았다.

"총은 지역협의회에 가면 줄거야. 물론 그 전에 자격심사를 받아야되지만."

"자격심사요?"

"어려운건 아냐. 그냥 우리 동지가 될만한 사람인지 알아보는거니까."

"진짜 어려운건 그 다음이야."

승미가 또 두사람의 대화에 끼어들었다. 민철은 승미를 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.

"총은 그냥 주는게 아니야. 1주일동안 총 사용법, 분해조립, 수리, 총검술까
지 다 배워야 돼. 사람 아주 반 죽여놓는다니까. 나도 그거 배우면서 살이 2
Kg이나 빠졌어."

승미는 그 말을 하고 민규식이 또 한대 때리기 전에 얼른 자리에서 일어나 멀
찌감치 도망쳤다. 민규식은 기가막히다는 표정으로 피식 웃고는 민철을 쳐다
보았다.

"너무 겁먹지 마. 누구나 다 할 수 있는거니까."

"네."

민철은 그렇게 대답하고 승미가 도망친 방향을 쳐다보았다. 여기 생활도...상
상한것처럼 삭막하지는 않겠구나. 민철은 그런 생각을 하며 미소를 지었다.


대제국의 꿈 제4회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제5편

"때로는 군인이라는 신분이 신앙생활을 방해하는 요소가 되는것처럼 보이기도
하지."

윈저는 30분째 얘기를 계속하고 있었지만 그의 주위에 앉아있는 그의 참모들
중 누구 하나도 지루한 기색을 보이지 않고 있었다. 그들 모두가 한치의 흐트
러짐도 없이 윈저의 신앙론을 경청하고 있었다.

"주일날도 예배시간 외에는 계속 일을 해야하고, 전장에 있을때는 주일예배조
차도 밥먹듯이 뛰어넘게 되지. 그리고 무엇보다도...우리는 죽이고 파괴하는
일을 하고 있으니까."

윈저는 잠시 말을 멈추고 참모들을 쳐다보았다. 참모장 웰링턴중장부터 막내
인 니키타 로마노프소위에 이르기까지 신앙좋기로 소문난 윈저의 참모진들은
하나같이 진지한 표정으로 윈저의 다음 말을 기다리고 있었다.

"하지만...그런 문제에 얽매인다면 그것이야말로 진정한 신앙생활을 방해하는
요소가 되지. 주의 진리는 우리를 자유롭게 만드는것이지, 옭아매는게 아니거
든. 우리에게는 주님을 생각하는 모든 순간이 예배시간이고, 주님의 영광을
생각하며 하는 모든 행동이 주께 올리는 예배가 되는거야. 우리가, 에클레시
아의 군대가 지금 수행하고있는..."

갑자기 울린 전화가 윈저의 말을 중단시켰다. 윈저는 참모들에게 미소를 짓고
전화를 받았다.

"나다. 응? 그래...알았네."

윈저는 수화기를 내려놓고 미소를 지으며 참모들을 쳐다보았다. 그리고는 잠
시 자기가 어디까지 말했었는지 생각했다.





"지금쯤 윈저영감도 우리가 여기에 왔다는걸 보고받았겠지."

크롬웰은 엘리베이터 정면의 디스플레이를 쳐다보며 울프대령에게 그렇게 말
했지만 울프대령은 아무말도 하지 않았다. 잠시 후, 15층 전용 엘리베이터는
목표층에 도착했고, 엘리베이터의 문이 열리자 경비병들이 크롬웰을 향해 경
례했다.

"수고가 많군."

"무기는 저희에게 맡겨주십시오."

크롬웰과 울프가 자신들의 권총을 풀러 경비병에게 건네주자 다른 경비병 두
명이 금속탐지기로 두사람을 조사했다.

"됐습니다. 크롬웰장군님은 들어가셔도 좋습니다."

울프대령을 뒤에 남겨두고 크롬웰은 다시 두겹의 금속탐지기와 X레이투시기를
지나 입원실의 앞에 도착했다. 그리고 크롬웰은 문을 살짝 노크했다.





"부르셨습니까, 각하."

"어서오게, 기드온."

크롬웰이 호국경에게 경례하자 호국경은 크롬웰의 이름을 부르며 그를 반겼다
. 크롬웰은 침대 옆으로 걸어가 호국경을 내려다보았다.

"자네를 이렇게 부르는것도 오래간만이군. 그렇지?"

"네. 제가 최고군사회의 임원이 된 이후로는 계속 크롬웰장군이라고 부르셨으
니까요."

"그래...그렇군. 아, 거기 앉게나."

크롬웰은 호국경이 시키는대로 의자에 앉았다. 다른사람 앞이라면 자기를 부
른 용건을 물어봤겠지만 크롬웰은 호국경에게는 왜 자기를 불렀냐는 질문을
하지 않았다. 호국경은 잠시 아무말도 없이 크롬웰을 쳐다보았다. 내가 살아
남기 위해서는 이 노인을 최대한 이용해야한다. 호국경을 바라보던 크롬웰의
머리속에 그런 생각이 떠올랐다. 배은망덕이란게 이런거겠지. 크롬웰은 쓴웃
음을 지었다. 러더포드호국경은 자신의 목숨을 구해준 은인이고 윈저장군은 
군무와 정치에 대해 가르쳐준 스승이다. 그런데 크롬웰은 지금 그중 한사람은
이용할 대상으로, 다른 한사람은 적으로 돌리고 있었다.

"무슨 생각을 하나?"

"옛날 생각을 좀 했습니다. 10년전에, 처음 각하를 뵈었을때를."

크롬웰의 말에 호국경은 미소를 지으며 추억에 잠겼다. 그때는 나도 팔팔했지
. 호국경은 정복을 말쑥하게 차려입은 크롬웰대령에게 처음 경례를 받던 그때
를 떠올렸다. 저친구는 그때나 지금이나 변함없는데...호국경은 10년전의 크
롬웰과 지금의 크롬웰을 비교하며 그렇게 생각했다. 이 의체의 장군은 10년전
이나 지금이나 전혀 변한것이 없었고, 그것은 앞으로 10년이 지나고 또 10년
이 지나도 마찬가지일것이었다.

"그때랑 비교하면 나는 엄청 늙었지? 자네가 보기에는 어떤가?"

크롬웰은 아무말도 하지 않았다. 잠시동안 크롬웰의 대답을 기다리던 호국경
은 쓴웃음을 지었다.

"그래...무슨뜻인지 알겠네. 거짓말로 듣기좋은 말은 못하겠다는거군."

"죄송합니다."

"무슨 말을...나는 자네의 그런점을 좋아한다네."

크롬웰은 호국경이 왜 자기를 불렀는지 알 수 있었다. 호국경은 이야기상대가
필요했던 것이었다. 병석에 누운 노인이 아들이나 손자와 얘기를 나누고 싶어
하는것은 당연한 일. 그래서 호국경은 자신이 아들처럼 생각하는 크롬웰을 입
원실로 부른것이었다. 윈저장군을 이런 이야기상대로 삼을 수는 없을테니까.
크롬웰은 그렇게 생각하며 호국경을 향해 미소를 지었다. 윈저를 이길 수 있
는 카드가 보이는것 같았다.





"꽤 머네요."

벌써 두시간 가까이 걸어온 민철은 길을 안내하는 최한수에게 그렇게 말했다.
최한수는 피식 웃으며 민철을 쳐다보았다.

"이정도가지고 멀다고하면 어떻게 해? 진짜 활동에 들어가면 이정도는 매일
걸어다닐텐데."

민철은 한숨을 쉬었다. 물이 찬 터널을 걸어오느라 신발은 벌써 옛날에 푹 젖
었고, 옷도 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 최한수는 쓰레기더미가 쌓여있는 뒷쪽으
로 비집고 들어가 터널 벽을 두드렸다. 그리고 잠시 후, 터널 벽이 열리고 작
은 터널이 나타났다. 서울지역 투쟁협의회 본부의 입구였다.

"우와..."

민철은 본부 안을 둘러보며 감탄을 했다. 조그만 마을 규모의 대공동에 온갖
설비와 소형장갑차까지 있는 본부는 민철을 감동시켰다. 자기와 같이 투쟁하
는 사람들이 이렇게 많고 이정도까지 세력을 갖추고있다는게 너무나 뿌듯했다
. 최한수는 만나는 사람들과 인사를 나누고 있었다.

"민철아, 인사드려라. 이분이 우리 모임의 지원을 담당하시는 분이야."

민철은 최한수의 옆에 서있는 큰 키의 남자에게 꾸벅인사했다. 그 남자는 웃
으며 손을 내밀어 민철의 손을 잡고 흔들었다.

"남민철이라고합니다."

"안녕하세요. 나는 양승만이에요. 만나서 반가워요."

"오늘은 민철이 등록시키고 총기지급 시켜주러 왔어요. 수속 좀 부탁드립니다
."





등록수속은 그리 복잡한것이 아니어서 신상명세서와 자기소개, 지원동기를 적
어내고 끝까지 동지들과 함께 싸울것이라는 서약서를 써내는것이 다였다. 그
리고 거기에 최한수가 민철의 신원을 보증한다는 보증인 확인을 첨부했다.

"한 30분만 기다려요. 이거 등록시키고 확인하려면 시간이 좀 걸리니까...그
러고나서 총을 줄거에요."

"네."

"군에는 안갔다왔지요?"

"네."

"총 중에 다룰줄 아는거 있어요?"

"없습니다."

민철은 양승만의 질문에 꼬박꼬박 대답하며 자기가 있는 사무실 비슷한 방을
훑어보았다. 개성없는 사무용책상과 의자, 컴퓨터, 캐비넷 몇개와 벽에 걸려
있는 태극기가 방 안에 있는 물건의 전부였다. 양승만은 컴퓨터 자판을 두드
려 민철이 작성한 서류를 입력시키고 있었다.

"저..."

"네?"

"컴퓨터에 입력시켜놓으면...외부로 유출될수도 있지 않을까요?"

약간 걱정스러운듯이 질문하는 민철을 향해 양승만은 미소를 지었다.

"걱정 안해도 돼요. 이건 우리 내부 네트워크에만 연결되어있으니까요."

민철은 고개를 끄덕이고 바닥을 내려다보았다. 잠시 후, 양승만이 입력을 끝
냈다.

"이제 기다리는것만 남았네요. 담배 피우나요?"

"네...아, 감사합니다."

민철은 양승만이 건네주는 담배를 입에 물었다. 양승만은 민철의 담배에 불을
붙여주었다.

"여기 생활에 적응할려면 시간이 좀 걸릴거에요. 말 그대로...여기는 전쟁터
니까요. 당연히 위에서보다 생활도 불편할테고, 위험한 일도 많죠. 무엇보다
도 우리는 전부 다 A급 범죄자니까요."

"그건...다 각오한 일입니다."

양승만은 고개를 끄덕였다. 각오하고 있다...그래도 생각한것과는 좀 다를텐
데...양승만은 바짝 긴장한채 담배를 피우는 민철을 보며 그런 생각을 했다.





"기드온."

"네."

호국경은 옆에 크롬웰이 있는것을 확인이라도 하려는듯이 그의 이름을 불렀다
. 호국경은 고개를 돌려 크롬웰을 쳐다보며 말을 이었다.

"내가 옛날에 화이트헤드각하를 모실때...그때는 지금이랑은 생각하는게 너무
달랐지. 마치 내가 아니었던것 같은 생각이 들 정도로 말이야. 그때는 이세상
그 무엇보다도 실리가 중요하다고 생각했어. 대의니 명분이니 하는것들도 일
단 실제로 얻을 수 있는 무언가가 만족된 다음에야 의미가 있다고 생각했지.
그런데...내가 호국경의 자리에 오르고나서 많은것을 새로 배우게 됐어. 물론
실리를 이세상 무엇보다도 중요하게 여기는 사람도 필요는 해. 하지만 그런
사람은 1인자가 되어서는 안돼. 그런 사람에게 어울리는 자리는 기껏해야 참
모의 자리지. 1인자는 실리보다는 이상이나 대의를 바라보아야 해. 1인자가
멀리 바라보지 않고 바로 눈앞의 것만 바라본다면 그 밑에 있는 사람들은 어
떻겠나? 그리고...대의와 실리 사이의 문제를 조절하는게 바로 2인자의 역할
이야. 화이트헤드호국경께서는 나에게 그 일을 맡기셨지. 그런데...지금 생각
해보면 미숙했던 점이 너무나 많아. 내가 너무 실리만을 추구해서 화이트헤드
각하가 1인자와 2인자의 역할을 모두 수행하셔야 했거든."

"하지만 다른사람이 그 일을 맡았다면 각하께서 하셨던것보다 훨씬 못했을겁
니다. 저는 그때 각하께서 최선의 길을 갔다고 생각합니다."

크롬웰의 칭찬에 호국경은 미소로 대답을 대신했다. 호국경의 분류법에 의하
면 나는 어디에 속할까? 크롬웰은 스스로에 대해 평가해보았다. 하지만 그는
결론을 내릴 수가 없었다. 현재의 자신이 앞으로도 계속 유지되리라는 보장이
없어서였다. 지난 10년간 자신이 변해온 모습을 생각해볼때 앞으로 자신이 어
떤식으로 변해갈지는 도저히 예측할 수가 없었다.

"자네도...꿈이 있겠지?"

"네?"

"누구나 평생을 바쳐서라도 이루고 싶은 목표가 있는법이지. 자네도 무언가
꼭 이루고 싶은 일이 있지않은가. 뭐냐고 궂이 물어보지는 않겠네만..."

크롬웰은 순간적으로 자신의 생각을 호국경에게 들킨줄 알고 가슴이 뜨끔했다
. 무슨 뜻일까? 크롬웰이 호국경의 말에 대해 생각하고 있을때, 호국경은 크
롬웰의 손을 잡으며 크롬웰이 놀라기에 충분한 말을 했다.

"혹시 그동안 그 꿈을 잠시 잊어버리고 있었다면, 이제 그 꿈을 바라보게나.
멀리 있는 이상을 바라볼 준비를 하라는 말일세. 다른 일들은 자네의 오른팔
인 울프대령에게 맡겨두고."





"퇴역군인병동 1035호 로버트 맥거넌장군님의 면회를 신청하려고 하는데요."

"잠시만 기다리세요."

빨리 좀 해줘. 꽃다발을 든 리토바크는 면회신청접수 테이블의 직원을 보며 
그렇게 생각했다. 퇴근시간이 끝나자마자 병원으로 달려와도 6시30분. 9시에
끝나는 면회시간은 두시간 반 밖에 남지 않는데 오늘은 잔업때문에 한시간이
나 늦게 퇴근한 것이었다. 수속을 기다리던 리토바크가 무심코 로비 쪽을 쳐
다봤을때, 낯익은 얼굴이 리토바크의 눈에 띄었다. 크롬웰과 울프였다. 크롬
웰도 리토바크를 발견했는지 미소를 지으며 그녀 쪽으로 걸어오기 시작했다.

"맥거넌장군님을 만나러 왔나?"

"네. 각하께서는..."

"내가 여기 오면 뻔한거지, 뭐."

호국경을 만나러 왔었다는 말을 크롬웰은 그런식으로 표현했다. 크롬웰의 말
투에 피식 웃던 리토바크는 울프대령이 자기를 쳐다보는것을 보고 얼른 웃음
을 멈췄다. 울프대령과 같은 방에서 근무한지가 벌써 6년이 다 되어가고 있었
지만 리토바크에게 있어서 울프대령은 여전히 부담스러운 사람이었다. 언제나
무표정한 얼굴에 말수도 극단적으로 적은 울프대령은 참모부의 다른 장교들로
부터도 그 이름과 연관지어서 "외토리 늑대'라는 별명을 얻고있었다. 그렇지
만 그는 크롬웰이 누구보다도 신뢰하는 참모였고, 윈저장군조차도 탐냈던 유
능한 인재였다.

"면회시간이 몇시에 끝나지? 9시인가?"

"네. 9시 맞습니다."

"그러면...면회 끝나고 차 한잔 같이 할까? 시간이 된다면 말이야."

"네? 아, 네. 시간은 됩니다."

왜 거절 안했지? 리토바크는 엉겁결에 해버린 말을 후회했지만 한번 나온 말
을 주워담을 수는 없었다. 크롬웰은 미소를 지으며 로비의 대기석을 향해 걸
어갔다. 조용히 한숨을 쉬는 리토바크에게 직원이 면회 허가가 나왔다는 말을
했다.


대제국의 꿈 제5편 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제6편

"경례!"

최재만의 구령에 따라 활주로에 도열한 사람들은 일제히 수송기에서 내려오는
관들을 향해 경례했다. 한편에서는 군악대가 군가를 연주하기 시작했다. 검은
옷을 입은 민간인들중 몇명은 눈물을 손수건으로 닦고있었다. 잠시 후, 군가
가 끝나고 수송기 앞에는 태극기와 인공기를 나란히 덮은 30여개의 관이 가지
런히 놓여졌다. 사람들이 모두 자리에 착석하자 한 사람이 단상 위로 올라갔
다. 그리고 사람들의 눈이 빛나기 시작했다. 잠시 후, 최화영대통령이 전사자
위령식의 연설을 시작했다.

"저는 이곳에 오기 전까지, 여러분들께 어떤 위로의 말씀을 드려야 할까 하고
많은 고민을 했습니다. 어떤 말을 해야 사랑하는 자식을, 형제자매와 친구와
연인을 잃은 여러분들의 슬픔을 조금이나마 덜어드릴 수 있을까 하고 말입니
다."

최화영은 잠시 말을 멈추고 필리핀에서 운반되어온 관들과 그 앞에 앉아있는
유가족들을 쳐다보았다. 36명의 전사자와 400명 가량의 유가족를 위해 5000명
의 군인이 동원된 이 위령식은 다분히 정치적인 냄새가 풍기고 있었지만 송환
식에 참석한 유가족이나 방송을 통해 송환식을 지켜보고있는 사람들은 그것까
지는 보지 못하고있었다. 그들은 다만 배달민족의 아들딸 30여명이 남방 야만
인들의 손에 살해당했다는데에 분노를 느낄 뿐이었다. 그들과 전투를 벌이던
게릴라는 무려 500여명이 죽었고 전투에 휘말려 죽은 현지 민간인만도 200명
이 넘는다는것에 대해서는 아무도 관심을 갖지 않았다.

"그러나 저는 이내 포기하고 말았습니다. 이 세상의 어떤 말이 가족과 친구와
연인을 잃은 슬픔을 위로할 수 있다는 말입니까. 그래서 저는 여기 누워있는,
조국의 미래를 위해 자기 몸을 바친 장병들에 대한 칭송으로 여러분들에 대한
위로를 대신할까 합니다."





우렁찬 박수소리와 함께 최화영은 단상을 내려왔다. 군악대는 다시 군가를 연
주하기 시작했고, 도열한 군인들은 전사한 전우를 기리는 가사의 군가를 우렁
차게 불렀다. 최화영은 의자에 앉아 입을 가리고 미소를 지었다. 우민들에 대
한 비웃음이 일시적으로 그대로 표정에 나타났기 때문이었다. 상황판단에 대
한 능력을 스스로 포기하고 다른 누군가가 대신 상황을 판단해주는대로 따라
가기만 하는 자들. 만약 그들중 누군가가 조금만 지금의 상황에 대해 생각한
다면 그사람은 지금의 고려연방이 20세기 말의 사람들이 이야기하던 디스토피
아로의 길을 그대로 따라가고있다는것을 알 수 있을것이었다. 그러나 그렇게
'잠시' 생각을 할 의사가 있는 사람은 극히 소수였고, 그들은 지금 정치범수
용소 아니면 지하의 게릴라아지트에서 살고 있었다. 내지인의 절대다수는 틈
날때마다 자신들을 비웃고있는 이 젊은 국가원수에게 절대적인 지지를 보내고
있었던 것이었다.





"K-14 자동소총입니다. 우리한테 제일 많이 있는 총이고, 남민철씨 동지들도
이 총을 제일 많이 가지고 있습니다."

민철은 부동자세로 양승만의 말을 경청했다. 최한수는 훈련 잘받으라는 말만
남겨놓고 아침 일찍(어차피 햇빛이 안들어오므로 아침 저녁이 별 의미는 없었
지만) 자신들의 아지트로 돌아가있었다.

"6년전 모델이라 좀 오래됐다는 생각을 할지도 모르겠는데요, 일본군이나 에
클레시아군도 소총을 신형으로 교체한지가 15년이 넘었습니다. 그에 비하면
이 K-14는 오히려 신형이죠."

양승만은 들고있던 총을 테이블 위에 올려놓았다. 통일 이전에 생산된 이 소
총은 여러군데 긁힌 흔적이 있었지만 손질은 깔끔하게 되어있었다.

"오늘부터 이 총과 함께 생활하는겁니다. 항상 몸에 지니고 다니세요. 식사할
때나 잠잘때도 말이죠."





"새로 한군데가 발견됐습니다."

리무진 안에서 최재만은 위령식 도중에 받은 보고를 최화영에게 전달했다. 최
화영은 무표정한 얼굴로 최재만을 쳐다보았다.

"어디에서?"

"과천시청 남쪽 3.5km에 있는 야산입니다. 인공으로 만든 산이라 이전부터 혹
시나 하고 있었는데, 거기서 게릴라가 나왔답니다."

"나왔어? 지상으로?"

"네. 그러니까..."

최재만은 차 안의 단말기를 두드렸다. 최화영은 입술을 잘근잘근 씹으며 화면
을 들여다보았다. 과천이라면 서울의 바로 남쪽 관문이다. 그런데 거기에서
게릴라가 지상으로 나왔다니...아무래도 과천지역 치안담당자를 한번 손봐줘
야겠다고 최화영은 생각했다.

"아까 오전 11시 23분에 과천시청으로 전화가 걸려왔습니다. 시청에서 폭탄이
터질거라구요. 그래서 사회안전부 병력이 출동하고 그 근방에 포위망을 쳤는
데...폭탄 두발을 발견해서 하나는 해체하고, 다른 하나는 해체도중에 폭발해
서 세명이 죽었습니다. 다행히 해체작업하는 주위에 방음-방탄텐트를 쳐놔서
폭탄이 터졌다는게 외부로 흘러나가지는 않았을것 같습니다."

"그것도 혹시 모르는 일이잖아. 확실히 막으라고 해."

"네. 그리고...5분 후에 거동수상자를 발견해서 추적에 들어가, 아까 말씀드
린 그 야산에서 교전끝에 4명을 사살했습니다. 그리고 이건 애석하게도 지나
가는 사람들이 다 알았고 말입니다. 그리고...산에서 지하로 내려가는 통로를
발견해서 지금 수색중이라고 합니다."

최화영은 한숨을 쉬었다. 정말로 언제 서울 한복판으로 게릴라들이 기어나올
지 모르겠군. 내지의 불안, 특히 서울 내의 불안은 연방 전체의 불안으로 번
질 수 있다. 만약 서울이 게릴라와 경찰간의 전장으로 변한다면 사람들은 연
방의 통치력에 의심을 품게 될것이고, 외지의 게릴라들도 사기가 올라가 날뛸
것이다. 최화영은 최재만에게 사회안전부장과 과천시장을 자기 집무실로 부르
라고 시킨 후, 등을 의자에 기대고 눈을 감았다. 국가원수라는 자리...정말
피곤한 자리야. 최화영은 눈을 감은채 그런 생각을 했다.





새로 발견된 터널에 대한 경찰의 수색은 두시간만에 타의로 종결되었다. 중무
장한 기동대가 두시간동안 터널 안을 수색한 결과, 그들은 약 10인 가량이 생
활한것으로 추정되는 생활시설을 발견할 수 있었다. 그러나 그 어디에도 사람
의 모습이나 기타 상황파악에 도움이 될만한것은 발견되지가 않았다. 그리고
그 직후, 내부를 수색하던 경찰 한명이 부비트랩의 스위치를 건드렸고, 터널
은 경찰 1개중대를 집어삼키며 완전히 허물어졌다.

"사태의 심각성을 알기나 할려나?"

최화영은 사회안전부장과 과천시장을 쏘아보며 그렇게 말했다. 두사람은 목을
움츠리고 바닥만 내려보고 있었다.

"다음번에 내 앞에 올때에는 게릴라 근거지를 찾아냈다는 보고나 사표 중에
하나를 들고와야 할거야. 가봐."

두사람이 나가고 난 뒤, 최화영은 단말기를 두드려 통일 이후 지금까지 내지
에서의 반정부게릴라의 활동에 대한 보고서를 조회했다. 그리고 그 보고서들
은 지난 몇개월간 게릴라의 움직임이 이전보다 부쩍 활발해졌음을 알려주고
있었다. 일제봉기라도 계획하는건가? 어떻게 생각해보면 아직까지 서울에서
아무 일도 일어나 않은게 오히려 이상한 일 같았다. 지금같은 상황이라면 게
릴라의 거의 대부분이 조직화되어있다고 생각하는게 무방할것이다. 그렇다면
...그 조직의 최상부를 곧장 잡을 수 있다면 일이 훨씬 쉬워질텐데...최화영
은 그렇게 생각하며 단말기를 끄려다가 무언가를 발견했다. 게릴라로부터 노
획한 무기들...게릴라들이 처음 활동을 시작할 무렵에는 그들의 무기는 대부
분 전쟁중에 한국군이나 인민군이 사용하던 것들이었다. 그러나 최근 들어 새
로운 현상이 나타나고 있었다. 바로 에클레시아제 무기를 장비한 게릴라가 늘
어나고 있다는것이었다.





"있다가 봐."

엘리자베스는 니키타의 이마에 키스하고 손을 흔들었다. 3군사령부의 출근시
간은 오전 8시30분. 하지만 윈저원수는 오전 8시10분에 자기 방에 도착해있는
것이 습관화되어있었기 때문에 그의 참모들은 모두 다 8시10분 이전에 참모실
에 도착해있을수 밖에 없었다. 물론 타의 모범이 되는 근면함과 신앙을 가지
고있는 윈저의 참모들은 단 한마디의 불평도 하지 않고있었다. 오히려 불평을
하는 사람은 니키타와 함께 출근하기위해 자기도 일찍 출근해야만 하는 엘리
자베스같은 사람들이 하고 있었다. 엘리자베스는 니키타가 탄 엘리베이터의
문이 닫히는것을 보고 자기 사무실로 발걸음을 옮겼다. 8시9분...우리 방에는
아무도 없겠지. 그런 생각을 하며 문을 열었을때, 엘리자베스는 참모실의 창
가에 서서 창밖을 내다보는 사람을 볼 수 있었다. 크롬웰이었다. 엘리자베스
는 얼른 자세를 바로하며 크롬웰에게 경례했다.

"아직 이른시간인데...매일 이렇게 일찍 나오나?"

"네...네, 그렇습니다, 각하."

"부지런하군."

크롬웰은 엘리자베스의 어깨를 두드리고 다시 창밖을 내다보았다. 엘리자베스
는 잠시 크롬웰의 뒷모습을 바라보다가 자기 책상으로 돌아가 가방을 열었다.
이시간에 왠일일까. 크롬웰의 평소 출근시각은 8시27분. 이 참모실에 배치된
후로 석달동안 엘리자베스가 본 바에 의하면 크롬웰은 단 하루도 틀리없이 그
시각이 되면 정확히 참모실의 문을 열고 울프대령과 함께 나타났다.

"혹시...휴일을 바꾸고싶은생각 없나?"

"네?"

"지금 토요일날 쉬고있지?"

"네, 각하."

"혹시...그날을 다른 사람이랑 바꿔줄 수 없을까?"

"네...전 아무 상관 없습니다."

"그러면 말이야...자네가 리토바크소령과 휴일을 좀 바꿔줘. 주말에 못놀게
해서 미안하네."

이런 일은 명령으로 하면 될텐데...왜 부탁을 하는걸까? 부하들에게 최대한 
잘해주고 싶어서 그러나? 엘리자베스는 그런 생각을 하며 참모실 인원의 휴일
지정표를 들여다보았다. 리토바크소령이 언제더라...그렇게 표를 들여다보던
엘리자베스는 순간적으로 소리를 지를 뻔 했다. 엘리자베스는 입을 가리고 표
와 크롬웰을 번갈아 쳐다보았다. 리디아 리토바크소령 휴일-화요일. 니키타의
휴일과 같은 날이었다. 엘리자베스는 애써 웃음을 참으려했지만 입꼬리가 올
라가는것을 막을 수가 없었다. 있다가 니키타한테 얘기해줘야지. 엘리자베스
는 싱글벙글 웃으며 업무준비를 했다. 가만...그런데 장군님이 왜 휴일을 바
꿔달라고 했을까? 한템포 늦게 그런 생각이 든 엘리자베스는 여전히 창밖을
내다보고있는 크롬웰을 쳐다보았다. 물어볼까? 그러나 엘리자베스는 그러지
않기로 했다. 이유가 뭐든지 그게 무슨 상관이야. 니키타랑 휴일이 같아지기
만 하면 됐지.





한참을 서서 창밖을 내다보던 크롬웰은 리토바크가 출근하자 그녀에게 미소를
지어보이며 자기 방으로 들어갔다. 리토바크는 잠시 크롬웰이 들어간 문을 바
라보다가 엘리자베스를 향해 걸어갔다.

"맥케이중위."

"네, 소령님."

"장군님이...혹시 자네 휴일에 대해 무슨 말씀하셨나?"

"네...제 휴일을 소령님과 바꾸라고 하셨습니다."

리토바크는 고개를 끄덕이고 자기 자리로 돌아갔다. 지난 밤에 군인병원 앞의
커피숍에서 크롬웰이 한 말이 떠올랐다. 종일면회가 허용되는 토요일로 리토
바크의 휴일을 옮기면 어떻겠느냐고...

"주말을 뺏어서 미안하군."

"아니, 전 괜찮습니다. 저는 오히려 화요일이 좋습니다."

"응?"

"아니, 저..."

애인이 화요일날 쉬어서라고는 말하기 뭐하고...엘리자베스는 둘러댈 말을 생
각했지만 리토바크는 관심 없다는듯이 컴퓨터 자판을 두드리기 시작했다. 리
토바크의 그런 반응에 김이 빠진 엘리자베스는 조용히 한숨을 쉬고 자기 일을
시작했다.





"토들러중령은?"

"지금 오는중일겁니다. 착륙하자마자 최대한 빠른속도로 정복으로 갈아입고 
온다고 그랬습니다."

브루너 캠프중령의 대답을 들은 독일연방공군 제52전투항공단(JG52)비행대장
칼 뤼트대령은 고개를 끄덕이며 하늘을 쳐다보았다. 활주로 옆에는 JG52의 모
든 영관급장교와 기지 사령관인 볼만준장이 일렬로 서서 어떤 손님의 방문을
기다리고 있었다. 칼은 자기 주위의 장교들을 쳐다보았다. 이중 이른바 '영광
의 2040년'을 그와 함께했던 JG52의 초창기 멤버들은 그와 볼만사령관을 포함
한 극소수였고, 세계 최고의 기량을 갖고있다고 자부하던 초창기의 멤버들은
지금은 대부분이 다른 부대의 지휘관으로 활동하고있었다. 비교적 고참급에
속하는 에리히 토들러중령과 브루너 캠프 부비행대장도 초기멤버가 아닌 제2
기 멤버에 속했다. 지금의 JG52는 비행대장이 전설의 200기격추를 기록한 칼
뤼트라는점을 제외하면 보통 전투항공단과 별 다를바가 없었다.

"저기 오는군."

볼만준장의 말에 사람들의 시선이 일제히 하늘로 쏠렸다. 서쪽에서 날아오는
한대의 소형여객기와 네대의 호위전투기가 눈에 들어왔다. 호위전투기들은 대
형을 유지한채 기지 상공을 맴돌았고, 소형여객기는 서서히 고도를 낮춰 JG52
의 활주로에 내려앉았다. 잠시 후, 여객기가 장교들의 앞에서 멈춰서고 출입
문이 열렸다.

"총감각하께 경례!"

"지크 하일!"

볼만장군의 구령과 함께 장교들은 트랩 위에 서있는 장군을 향해 경례했다.
트랩 위에 서있는 장군도 오른손을 올려 모자 챙에 갖다대 그들에게 경례했다
. 잠시 후, 트랩을 내려온 전투항공단 총감에게 볼만준장이 말했다.

"JG52에 오신것을 환영합니다, 각하."

"오래간만이군, 볼만장군."

JG52의 원년멤버이며 '영광의 2040년' 당시에 비행대장이었던 올해 40살의 볼
프강 슈나우퍼중장은 볼만준장과 악수하며 그렇게 말했다. 두사람이 마지막으
로 얼굴을 직접 본것은 2년전, 볼만의 JG52사령관 임명식이 마지막이었다. 슈
나우퍼는 시선을 돌려 칼을 쳐다보았다. 11년전, 매일같이 여하사관과 사고를
치던 철부지 중위가 지금은 그당시의 자신과 같은 비행대장이 되어있었다. 슈
나우퍼는 새삼스럽게 세월이 많이 지났다는 생각을 했다. 하지만 칼의 승진속
도는 비정상적으로 느린편이었다. 칼 정도의 전적과 실력이라면 벌써 옛날에
장군으로 승진했어야 정상이었다. 하지만 나치당 베를린 대관구지도자의 아들
이며 스스로가 공군 SS의 간부 중 한명이라는 사실은 민족사회당의 지도부가
그의 승진에 브레이크를 걸 이유로 충분했다. 슈나우퍼는 칼의 앞으로 걸어가
칼과 악수했다. 그리고 그때, 슈나우퍼는 칼의 제복 위, 11년전과 같은 위치
에 작은 가죽케이스가 붙어있는것을 볼 수 있었다.

"메르덴스상사와는 아직도 함께 있는건가?"

"앞으로도 영원히 함께 있을겁니다."

슈나우퍼는 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고 볼만으로부터 부대의 영관급 장
교들을 소개받는것으로 신임 전투항공단 총감의 전선기지 시찰이 시작되었다.


대제국의 꿈 제6회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제7편

"뤼트대령이 없다면 여기는 어떻게 되겠나?"

"네?"

볼만준장은 약간 당황한 표정으로 슈나우퍼중장을 쳐다보았다. 창문을 통해
ME-17편대가 이륙하는 모습을 쳐다보던 슈나우퍼는 천천히 몸을 돌려 볼만을
쳐다보았다.

"기지 사령관인 자네 생각은 어떤가? 지금 비행대장이 바뀐다면...그래도 괜
찮겠나?"

"그러면 칼, 아니 뤼트대령은..."

"상부에서 고민 끝에 뤼트대령을 승진시키기로 결정을 내렸네. 마음같아서는
일평생 승진시키고 싶지는 않겠지만 말이야. 어쨌거나 지금의 상황은 인사상
의 형평성에서 상당히 벗어나있으니까."

"뤼트장군이라...물론 그친구 경력으로 봐서는 늦은 감이 있지만...우리 군이
인재가 모자른건지, 인재가 남아도는건지를 모르겠습니다. 저는 34세에 장군
이 됐고, 뤼트대령도 올해 34세, 장군님도 32세때 준장으로 승진하셨고...하
우프만각하도 35세 전에 장군으로 승진하셨지 않습니까. 30대 장군이 우리처
럼 많은 나라도 드물겁니다."

그래...인재가 남아도는걸까, 부족한걸까. 슈나우퍼는 잠시 생각에 잠겼다.
전시라는 특이한 상황 하에서, 독일같이 한정된 인구를 가진 나라에는 충분히
생길 수도 있는 현상이라는 생각이 들었다. 슈나우퍼는 조용히 한숨을 쉬었다
. 14년...에클레시아라는 공룡과 14년간 전쟁을 하면서도 아직 멀쩡하게 버티
고있다. 슈나우퍼는 새삼스럽게 자신의 나라가 위대하게 생각되었다. 14년간
의 전쟁...20세기 최대의 전쟁이라는 2차세계대전보다도 두배는 더 되는 기간
...그동안 버텨온 군대, 그동안 버텨온 국민...그들 모두를 칭찬해주고 싶은
기분이었다. 조금만 더 버티자, 조금만 더...





"단제 이래 최대영토, 이제 현실로 다가와있는겁니다."

남현규소령은 옆자리의 소령이 열심히 떠드는 소리를 들으며 묵묵히 식사를
계속했다. 그 소령은 누가 듣건말건 신경도 쓰지않고 신이 나서 계속 얘기를
했다.

"몇년전에 이런 얘기를 했다면 정신나간 소리라고 했겠지요. 하지만 지금의
상황을 보십시오. 전 아시아가 우리의 영토입니다. 이제 중동으로 가는 발판
까지 마련됐고, 거기다가 중국을 보십시오."

연방군사령부 고급장교식당은 그 소령의 목소리로 가득 차 있었다. 무척 감격
해있군. 남현규는 그 소령을 쳐다보며 그런 생각을 했다. 이친구는 전쟁때 어
디서 뭘 했을까? 남현규는 그 소령과 소령의 말을 열심히 듣고있는 다른 장교
들을 번갈아 쳐다보았다.

"이제 중국은 곧 내전에 돌입할겁니다. 사방팔방으로 찢어져서 서로 싸워대겠
지요, 춘추전국시대처럼 말입니다. 그러면...우리가 올라가서 우리의 옛 영토
를 되찾는겁니다. 엄연한 우리땅을 1500년이 넘게 남이 지배해오는걸 그동안
되찾을 생각조차 안했는데...이제서야 숙원을 이룩하는거지요. 그러고보면 우
리민족은 그동안 스스로의 힘을 너무 과소평가했어요. 마음만 먹으니까 금방
강대국의 위치에 올라가는것을, 그동안 겁을 먹고 스스로 움츠러드니까 남의
나라 지배나 받았던겁니다."

엄연한 우리땅? 하지만 만주도 결국은 광개토대제가 원래 주인이던 중국이나
북방민족으로부터 빼았은 땅이 아닌가. 남현규는 그런 생각을 하며 식판을 비
웠다. 남현규는 식판을 들고 자리에서 일어섰지만 그 소령은 다른 장교들을 
향해 말하는것을 멈추지 않았다.

"이제야 역사가 제자리를 잡은겁니다. 진작 이렇게 됐어야 하는데 말입니다.
이제 대제국의 꿈이 현실이 되는겁니다. 단제 이래 최대영토를 뛰어넘어서,
인류역사상 최대영토를 가진 나라도 될 수 있는겁니다."





남현규는 국방부 27층에 위치한 연방군 총사령관 집무실에 들어가 박덕길원수
의 책상에서 3m 떨어져있는 자신의 책상에 가 앉았다. 장군의 식사시간은 아
직 20여분이 남아있었다. 그 얘기는 남현규의 여유시간도 그만큼 남아있다는
말이었지만 남현규는 휴게실에서 쉬는것보다 자기 책상 앞에 앉아있는편을 택
했다. 이 집무실에서는 최소한 아까와 같은 소리는 듣지 않아도 됐기 때문이
었다. 남현규는 단말기로 신문을 읽으려다가 그것도 그만두었다. 국방부 단말
기로 신문을 보면 신문값이 공짜이기는 했지만 어차피 신문에 나오는 말도 거
기서 거기였기 때문이었다. 남현규는 책상 서랍에서 책 한권을 꺼냈다. 고대
오리엔트의 역사에 관한 책이었다. 남들이 보면 "남의 나라 역사책 읽을 시간
있으면 우리나라 역사책이나 읽어라."고 한마디씩 참견을 하기 때문에 남이
보지 않는데에서만 읽고있는 책이었다. 그리고 무엇보다도, 이 책은 통일 이
전에 나온것으로, 통일 이후에 나온 개정판에는 이 책에는 있는 한 챕터가 빠
져있었다. 결국 이 책은 일종의 금서였던것이다.

"앗시리아..."

남현규는 오리엔트를 최초로 통일했던 고대왕국의 이름을 중얼거렸다. 그 빠
져있는 한 챕터는 바로 앗시리아와 페르시아를 비교한 부분이었다. 둘 다 오
리엔트를 통일했지만 앗시리아는 단명했고 페르시아는 나라를 오래 유지했다.
앗시리아는 점령지의 문화와 종교를 일체 허용하지 않고 자신들의 문화를 강
요했지만 페르시아는 그러지 않았던것이 이 책이 주장하는 그 이유였다. 앗시
리아인들의 선민사상이 그들을 멸망으로 끌고간 것이었다. 지금 이 나라도 앗
시리아의 뒤를 따라가는것인가...남현규는 조용히 한숨을 쉬었다. 2차대전때
의 일본과 독일도 잘못된 선민사상에 빠져 앗시리아의 뒤를 따라가다가 비참
한 패전을 맞이했다. 이제 우리차례인가...남현규는 책을 덮어 다시 책상 서
랍 안으로 집어넣었다. 그리고 잠시 후, 박덕길 연방군 총사령관이 집무실 안
으로 들어왔다. 남현규는 자리에서 일어서며 장군에게 경례를 했다.





"자, 다시 한번."

양승만의 말이 떨어지기가 무섭게 민철은 소총을 분해해 부품들을 자기 앞에
늘어놓았다. 분해가 끝나자 양승만은 바닥에 놓여있는 부품들을 이리저리 섞
어놓았다. 그러고나서 다시 민철은 그 뒤섞인 부품으로 소총을 조립했다.

"배우는 속도가 빠르군요. 학교에서 공부 잘했겠어요."

"그러니까 서울에 있는 대학에 왔죠."

민철은 조립이 끝난 소총의 격발시험을 하며 양승만에게 그렇게 대답했다. 훈
련 5일째. 이제 민철은 K-14소총에 대해 거의 모든것을 파악하고 있었다. 분
해조립과 응급처치는 물론 사격훈련에서도 민철은 우수한 평가를 받았고, 지
역협의회의 사람들은 민철을 보고 간만에 쓸만한 친구가 들어왔다고 평가했다
. 물론 총을 잘 다루는것과 게릴라로서 활동하는것이 반드시 일치하는것은 아
니었지만 어쨌거나 지역협의회의 일은 민철에게 총기훈련을 시키는것까지였고
, 나머지 일들은 민철이 같이 생활하는 사람들로부터 배워나가야 하는것이었
다.

"일단 여기까지 하죠. 좀 쉬다가 식사하러 갑시다."

민철은 한숨을 쉬며 총을 어깨에 짊어졌다. 양승만은 주머니에서 담배를 꺼내
민철에게 권했다.

"아, 감사합니다."

"이제 이틀 남았군요. 이틀 후면 진짜 정식으로 우리 동지가 되는거에요."

양승만은 자기 담배에 불을 붙이고 한모금 빨아들였다. 그리고 민철을 쳐다보
며 말을 계속했다.

"지금은 하고싶은 일이 많겠죠. 그동안 생각한게 많을테니까요. 하지만...여
기에서 하는 일이 생각외로 답답하게 느껴질때도 있을거에요. 활동이 너무 소
극적인게 아닌가 하는 생각이 들 때도 있을테구요. 처음 여기 들어오는 사람
들이 그런걸 많이 느끼죠."

민철은 조용히 양승만이 하는 말을 듣기만 했다. 소극적...무슨 의미일까.

"이런 말 하면 이상하게 들리겠지만...일단 자기 몸을 소중히 여기는것부터
익혀야될거에요. 그게 무슨 소리냐고 생각할지도 모르지만...우리 하나하나는
투쟁을 위한 전력의 일부니까요. 확실한 목적을 위해서라면야 어떤 희생이라
도 감수하겠지만, 의미없는 일에 전력을 낭비하는건 피해야 하니까요. 무슨
뜻인지 알겠어요?"

"네..."

"며칠 전에 과천에서 동지 여러명이 경찰과 싸우다가 희생됐어요. 지역협의회
와 의논하지도 않고 자기들이 임의대로 작전을 세우고 행동으로 옮긴거죠. 결
국 아무런 효과도 없이 4명이 희생됐어요. 그중에는 통행증 위조전문가도 한
명 있었지요. 나중을 위해 확보해둔 사람이었는데...과천시청 안으로 들어가
는게 그사람이 필요했나봐요. 그리고...본인도 궂이 갈 필요가 없었는데 자기
도 가겠다고 고집을 피웠고...결과는 의미없는 희생이었죠. 거기다가 경찰의
추적을 막기위해 우리손으로 아지트 한군데를 폭파시켜야 했고...우리는 최대
한 힘을 모아야해요. 나중을 위해 말이죠."

민철은 고개를 끄덕였지만 속으로는 약간 다른 생각을 하고 있었다. 투쟁의
가치를 그 결과물로만 따지는게 옳은것일까? 투쟁의 가치는 사람들의 의지와
열의에 달려있는것일텐데...민철은 그렇게 생각하며 꽁초를 재떨이에 비벼 불
을 껐다.





"아...이렇게 여유있게 만나는게 얼마만이야?"

엘리자베스는 니키타를 쳐다보며 그렇게 말했다. 크롬웰이 엘리자베스의 휴일
을 바꿔준 덕분에 둘은 오래간만의 여유로운 데이트를 즐길 수 있었던 것이었
다. 니키타는 미소를 지으며 마치 어린애처럼 신나하는 엘리자베스를 쳐다보
았다.

"엘리자베스는 이럴때는 꼭 어린애같아요. 정말 나보다 한살 많은거 맞아요?"

"뭐?"

엘리자베스는 니키타를 살짝 흘겨보았다. 니키타는 그런 엘리자베스가 너무
귀여워보였다. 연상이면서도 마치 동생같이 느껴지는 여자...니키타는 이 특
이한 매력을 가진 아가씨의 어깨에 손을 올리고 토닥거렸다.

"귀엽다는 뜻이에요."

"기왕이면 귀엽다는 말보다는 예쁘다는 말을 해줬으면 좋겠는데."

"엘리자베스는 예뻐요. 3군사령부에서 제일 예쁜 여군일거에요."

"그러면 3군사령부 외에서는 아닐수도 있다는거네."

"제가 다른데는 안가봤으니 모르지요."

그렇게 말한 니키타는 얼른 벤치에서 일어나 자기를 흘겨보고있는 엘리자베스
의 손을 잡아끌었다.

"우리 점심먹으러 가요. 제가 맛있는거 사줄게요."





"저는...장군님이 그때 저를 버리실걸로 생각했어요."

리토바크는 크롬웰에게 그 말을 하고 고개를 숙였다. 그때...맥거넌장군이 퇴
역했을때, 크롬웰은 리토바크를 불러 이런 말을 했었다. 이제 맥거넌장군은
더이상 군인이 아니기때문에 윈저장군이 맥거넌장군에게 불이익을 줄 수 없다
. 그러니 이제는 윈저의 2중간첩 노릇을 그만둬도 된다 라고. 리토바크는 그
때 크롬웰이 자신의 그간의 행동을 모두 알고있었다는데에 놀라며 이제 크롬
웰이 자신을 더이상 신뢰하지 않을것이라고 생각했었다. 그러나 그 이후로도
크롬웰은 리토바크를 자신의 참모로 계속 두었을뿐만 아니라 맥거넌과 리토바
크를 위해 여러가지로 힘을 써주었던 것이었다.

"나는 내 사람은 함부로 버리지 않아. 더군다나...리디아는 아직 이용할만한
가치가 많은 사람이니까."

바로 마주보고 얘기하면서 상대방의 이용가치에 대해 말하는것도 크롬웰이 아
니면 불가능한 일일것이라는 생각이 들었다. 크롬웰은 잠시 무언가를 생각하
다가 의자에서 일어섰다. 리토바크는 크롬웰이 자신을 바라보며 미소짓는것을
볼 수 있었다.

"리디아 덕분에 방금 재미있는 계획이 하나 떠올랐어. 자, 점심이나 먹으러
가지?"





"호랑이를 집안에 들여놓은 기분입니다."

칼 뤼트대령이 준장으로 승진해 베를린의 총사령부로 자리를 옮긴것에 대한
뮐러 공군 총참모장의 표현이었다. 그 말을 들은 공군 총사령관 겸 국방부차
관인 라인하르트 하우프만원수는 고개를 끄덕였다. 일리있는 말이야. 하우프
만은 11년 전에 칼 뤼트를 처음 만났을때를 떠올렸다. 그당시에 하우프만은
중장이었고, 칼 뤼트는 중위였다. 그때는 아직 어린애 티도 안벗은 철부지 초
급장교였는데...지금은 민족사회당 상부가 두려워하는 나치당의 초강경파 군
인으로 변해있었다. 더군다나 국민들 사이에서의 JG52의 위상이나 칼 뤼트 개
인의 전쟁영웅으로서의 인기를 고려한다면 뭘러장군의 말처럼 정말로 호랑이
를 집안에 들여놓은 꼴이었다.

"하지만 어쩔 수 없었어. 이번에도 승진을 안시키면 그건 형평성의 원칙에 어
긋나는데에다...나치당이 뤼트대령의 승진을 강력히 요구하고 나섰으니까."

"하지만 이제는 나치당에 대한 걱정은 약간 접어놔도 되지 않겠습니까? 세력
도 많이 꺾였고 말입니다."

"그게 더 걱정이야. 세력이야 크게 한풀 꺾였고, 지금도 입지가 줄어들고 있
기는 하지만 군 내부의 강경파들이 아직 많이 남아있고, 그걸 이용해 막판뒤
집기를 시도할 가능성도 있으니까 말이야."

"막판 뒤집기...쿠데타 말입니까?"

"지금의 나치당에는 옛날의 히틀러같은 수완가가 없으니까. 베른하임이 사라
지고 난 뒤에는 오합지졸모임이 되서, 정치적인 측면으로는 거의 가망이 없잖
아. 그러니...남아있는 군 내부의 자기네 세력을 동원해 쿠데타를 계획할 수
도 있지."

베른하임...뮐러는 2년전에 죽은 나치당총재의 이름을 작게 중얼거렸다. 멩겔
레 수상이 각본을 쓴 베른하임 암살작전은 하우프만의 화려한 연출에 힘입어
교통사고로 완벽하게 위장됐었다. 나치당이 사건 발생 즉시 진상조사에 착수
했지만 하우프만이 뿌려놓은 특수효과에 발이 묶여 아무것도 찾아낼 수 없었
고, 강력한 지도자를 잃은 나치당은 그 이후로 쇠퇴를 계속해왔던 것이었다.

"쿠데타라...하지만 우리쪽도 거기에 대한 방비책이 있지않습니까."

하우프만은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 민족 사회당 일부에서는 자신들의 방
비책에 절대적인 자신감을 나타내며 나치당이 빨리 쿠데타를 일으켜주기를 기
다리고있었다. 그러면 그것을 이용해 나치당을 확실히 뿌리뽑고 10여년전에서
멈춰버린 이나라의 발전을 다시 시작할 수 있다고 생각했기 때문이었다.


대제국의 꿈 제7회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제8편

"데이트는 즐거웠나?"

아침회의시간에 크롬웰이 대뜸 그렇게 묻자 엘리자베스는 눈을 동그랗게 뜨고
크롬웰을 쳐다보았다. 대답을 해야하나, 말아야하나? 엘리자베스는 크롬웰의
눈치를 살피다가 크롬웰이 대답을 듣기위해 질문한것이 아니라고 판단을 내렸
다.

"내가 윗분들에게 찍힌 관계로 그동안 귀관들도 개점휴업상태로 지냈는데, 이
제 조만간 조금 바빠질 일이 생길것이다. 그러니 다들 마음의 준비를 하고있
도록."





"축하~~~~살아서 돌아왔구나."

최한수를 따라 아지트로 돌아온 민철에게 승미가 박수를 치며 그렇게 말했다.
그 소리에 다른사람들도 모두 터널로 나와 민철을 환영했다.

"그러면 오늘은 또 한잔 해야지?"

"하여간...기집애가 술은 무지 좋아해..."

"그래서 무슨 불만 있어요?"

승미는 자기에게 뭐라고 하던 민규식에게 그렇게 말하고서 혀를 비죽 내밀었
다. 민규식은 자신들을 쳐다보는 눈을 의식했는지 승미의 옆구리를 쿡 찔렀다
. 사람들은 부럽다는 눈으로 그 둘을 쳐다보고 있었다.

"자, 여기있지 말고 들어가자. 민철이 피곤할텐데."

최한수가 민규식을 도와줄 겸 해서 모두에게 그렇게 말했다. 사람들은 민철에
게 수고했다고 한마디씩 하며 아지트 안으로 들어갔다. 저 두사람이 애인사이
였나? 민철은 승미와 민규식의 뒷모습을 쳐다보며 그런 생각을 했다.





"호국경께서...지난 한주동안 세번이나 크롬웰을 호출하셨어. 이건 뭔가 예감
이 안좋아."

윈저는 자신의 정보원이 올린 보고서를 한손에 들고 그렇게 말했다. 윈저는
무슨 의견이 있으면 말해보라는 눈초리로 자신의 심복들을 쳐다보았지만 니진
스키를 비롯한 장군과 장교들은 꿀먹은 벙어리처럼 침묵을 지키고 있었다.

"이런...다들 아무 생각이 없는건가? 아니면...혹시 크롬웰에게 붙을 생각을
하고있는건 아니겠지? 호국경께서 크롬웰을 자주 부르시니까 크롬웰쪽이 더
가망이 있겠구나 하고 말이야."

윈저는 약간 살벌한 농담을 하며 심복들을 쳐다보았다. 최고위의 니진스키대
장에서 참모실 소속의 소위에 이르기까지 모두 다 약간 겁먹은 표정을 하고
있었다.

"맥거넌이 퇴역하고나니 이런게 불편해지는군. 그전까지는 대충이나마 일이
어떻게 돌아가는건지 알 수 있었는데..."

마음 같아서는 당장 호국경을 찾아가고싶었지만 호국경이 입원해있는 지금, 
호국경을 만나는것은 호국경이 먼저 불렀을때에 한한다는 불문율이 윈저를 가
로막고 있었다. 물론 호국경에게 전화를 해 허락을 받아낼 수도 있었지만 중
대한 사안이 아닐 경우, 그런 편법(?)으로 호국경을 만나는것은 예의에 어긋
난 행동으로 취급받을 수도 있었다.

"무슨 큰 일이 있겠습니까. 일이 순리대로 되어간다면 우리에게 불리할것은
아무것도 없지않습니까. 주님께서 우리와 함께 하시는 한은...크롬웰이 아무
리 재주를 부려도 우리한테 당할 수 없습니다."

니진스키의 말에 윈저는 고개를 끄덕였다. 그건 그렇지. 하지만...좀 더 확실
하게 해둬서 나쁠건 없으니까. 그렇게 생각하며 윈저는 자신의 참모들을 쳐다
보았다. 참모장 고든준장에서 최말단인 니키타 로마노프소위에 이르기까지 윈
저의 참모실의 모든 인원은 사관학교에서의 성적과 생활, 종교적 성향, 가족
관계에 이르기까지 모든 분야에 걸쳐 윈저 스스로가 꼼꼼히 살핀 후 뽑은 인
물들이었기 때문에 윈저는 그들을 전적으로 신뢰하고 자신의 계획에 대한 모
든것을 그들과 공유하고 있었다. 거기에 불안을 나타내는 사람도 있었지만 윈
저는 신앙을 같이하는 형제들끼리도 서로 믿지 못한다면 일을 이루어봤자 아
무런 의미도 없다며 자신의 노선을 고집하고 있었다. 그리고 건국 이후 지금
까지 그의 참모들중에 그를 전적으로 믿고 따르지 않은 이탈자는 단 한명, 기
드온 크롬웰 뿐이었다. 이탈자가 단 한명뿐이니 결과가 좋다고 말해야할지,
아니면 크롬웰같은 자가 이탈했으니 결과가 나쁘다고 말해야할지는 아직까지
는 결정할 단계가 아니었다. 최소한 윈저는 그렇게 생각하고 있었다.





"왈큐레라인이 우리 손에 넘어오고 난 이후, 동부전선의 평균 사망자는 1분에
두명에서 10분에 한명으로 줄어들었어. 1/20이 된거지. 하지만 그것도 많은
숫자야. 하루 평균 128명이 죽는다는 뜻이니까. 사망자 외에 죽거나 불구가
되는 숫자는 집계조차도 하지 않는다. 그러니...여기있는 리토바크소령처럼
왈큐레라인 점령 이전에 동부전선에서 2년도 넘게 있으면서 멀쩡하게 살아남
은 사람은 엄청난 행운의 소유자라고 말할 수 있지."

그 행운이 필요해서 나를 자기 밑에 놔두고 있는걸까. 리토바크는 참모들에게
지금 에클레시아가 치루고있는 전쟁에 대해 얘기해주고있는 크롬웰을 쳐다보
며 그런 생각을 했다. 행운...그 말은 에클레시아의 상층부에게는 그리 환영
받지 못하는 말이었다. 신의 도움이 있다면 행운 따위는 필요가 없는것이었으
므로.

"14년...이건 기록적인 숫자야. 내전이나 국경분쟁도 아니고, 전면전이 14년
을 끌었다는건 20세기 이후로 유래가 없는 일이지. 그동안 제풀에 쓰러지지
않고 버틴 우리나 독일이나 둘 다 보통은 훨씬 넘어. 특히 독일은...우리보다
인구도, 자원도 턱없이 부족하면서 아직까지 멀쩡하게 버티고있지. 그점은...
어떤 면에서는 본받을만 해."

이제는 독일에 대한 칭찬까지...만약 윈저가 여기에 도청장치라도 설치해놨으
면 좋아서 춤이라도 췄겠군. 그런 생각을 하던 리토바크는 자기가 생각하는게
점점 크롬웰의 말투를 닮아간다는 느낌이 들었다. 6년동안이나 참모로 일했으
니 닮을만도 하다는 생각이 들었지만...자기가 크롬웰처럼 되는것은 사양하고
싶었다. 그때, 크롬웰의 방에서 전화가 울리는 소리가 들렸다. 크롬웰은 자리
에서 일어서는 대신 울프대령에게 눈짓을 했고, 울프대령은 방으로 들어가 전
화를 받았다. 그리고 크롬웰이 다시 얘기를 시작하려 할 때, 울프대령이 방에
서 나와 크롬웰에게 귓속말로 무언가를 전달했다. 그러자 크롬웰은 고개를 끄
덕이고 자리에서 일어나 자기 방으로 들어갔다. 크롬웰이 방으로 들어간 후,
울프대령은 회의탁자에 앉아있던 참모들을 해산시켰다. 호국경의 호출인가?
한주동안만 벌써 두번이나 병원에서 크롬웰을 본 리토바크는 그런 생각을 하
며 자기자리로 돌아갔다.





요란한 총성이 울리며 사선에서 20m 떨어진곳의 표적지에 또하나의 구멍이 뚤
렸다. 최화영은 권총의 빈 탄창을 빼고 표적지를 끌어당겼다.

"날이 갈수록 실력이 늘어가시는군요."

"그럼, 날이 갈수록 떨어져야 정상인가?"

"아니, 그뜻이 아니고..."

"나도 무슨뜻인지는 알어. 그냥 해본소리야."

최화영은 옆에 서서 자신의 사격연습을 지켜보던 최재만과 그런 대화를 나누
며 자신이 쏜 표적지를 살펴보았다. 아주 뛰어난 정도는 아니지만 민간인 치
고는 상당히 뛰어난 실력이었다.

"좀 더 하시겠습니까?"

"아니, 오늘은 이만 됐어."

최화영과 최재만은 대통령 전용 사격장을 나와 최화영의 집무실로 돌아갔다.
오늘은 구름이 별로 없어 집무실에서 서울 시내를 내려다볼 수 있었다. 다른
도시라면 공해 때문에 이정도 높이에서 시가지가 잘 보이지 않았을테지만 '완
벽한 도시'인 서울은 공해문제에 있어서도 완벽을 추구하고 있었다.

"이희선이 왜 실패했는지 아나?"

"네?"

최화영의 난데없는 질문에 최재만은 고개를 갸우뚱거리며 최화영을 쳐다보았
다. 이희선의 계획을 결정적으로 망가뜨린 장본인이 바로 최재만인데, 그 본
인에게 이희선의 실패원인에 대해 물어본것이었다.

"이희선이 왜 실패했다고 생각해?"

"각하께서는 왜 실패했다고 생각하십니까?"

"거꾸로 나한테 질문이야?"

최화영은 회전의자를 이리저리 돌리다가 갑자기 미소를 지었다. 그리고는 재
떨이에 있던 담배꽁초 두개를 집어들어 벽에 걸려있는 두개의 국기를 향해 집
어던졌다. 꽁초 하나는 태극기의 곤에, 다른 하나는 인공기의 별에 맞아 바닥
에 떨어졌다.

"이희선은 자기네 인민들을 너무 과소평가했어. 그래서 실패한거야."

최화영은 그렇게 말하고서 담배를 입에 물었다. 방 안의 센서가 담배연기를
감지했는지 공기정화장치가 작동하는 작은 모터소리가 들렸다.

"40년도 더 전의 일이라고는 해도...어쨌거나 혁명으로 한번 정권을 무너뜨린
전력이 있는 사람들이었어, 조선의 인민들은. 그것도 세계에서 유래가 없을정
도로 철두철미하게 인민들을 통제했던 노동당을 말이야. 그리고 40년이 넘도
록 그일을 학교에서, 언론에서, 사회 곳곳에서 끊임없이 반복해서 사람들의
머리속에 주입했지. 그런데 그런 사람들이 전쟁이 일어났다고 군사정권의 말
을 순순히 따를거라고 생각한건...정말 넌센스였어. 물론 그 덕분에 내가 살
았지만."

최재만은 고개를 끄덕였다. 우민정치. 지금 최재만의 머리속에 새삼스럽게 떠
오르는 단어는 바로 그것이었다. 만약 조선의 인민들이 한국 수준이었다면 이
희선의 쿠데타세력은 궂이 전쟁까지 일으킬 필요도 없었을것이다.

"하지만 지금은 안그렇지 않습니까."

"그래...5년동안 열심히 세뇌를 한게 도움이 됐지. 지금은 남북이 모두 다 멍
텅구리들로 가득 차 있으니까. 국가발전 차원에서 볼때 참 애석한 일이야. 안
그래?"

최화영은 전혀 애석한것처럼 생각하지 않는 표정으로 최재만을 쳐다보았다.
이사람이 불세출의 애국자라고 생각하는 우민들이 이광경을 보면 뭐라고 할까
? 최화영은 지금 국민들을 자기 마음대로 가지고 노는것을 즐기고있다고 최재
만은 생각했다. 고려연방이라는 거대한 도구를 이용해 자신의 능력을 테스트
하며 그 결과에 즐거워하고 있는 것이었다. 영토와 군사력의 확장도 그 테스
트중의 하나이리라.

"한국...그래, 한국은 나한테 많은걸 생각하게 해줬지. 조선보다 민주주의 경
력에서 훨씬 선배라고 큰소리치면서도...결국 끝까지 우민정치의 수준을 벗어
나지 못하고 결국에는 스스로의 발목을 붙잡고 말았으니까."

그렇다면...한국이 우민정치의 결과로 무너지는것을 봤으면서도 이사람은 왜
우민정치를 계속하고있는것일까? 최재만은 궁금한 생각이 들었다. 외부에 적
이 없다고 생각하는것일까? 하지만 에클레시아가 고려연방을 잠재적 적국으로
생각하고있다는것은 누구나 알고있는 사실이었다. 그렇다면 왜? 최재만은 늘
그래왔던것처럼 또다시 자신만의 추리를 시작했다. 지금까지 그래왔던것처럼
앞으로도 자신의 추리가 맞기를 바라면서.





오래간만에 다시 런던 군인병원의 로비가 폐쇄되고 3군사령부 소속의 특별경
호대가 경계에 들어갔다. 그리고 6명의 최고군사회의 임원과 30여명의 참모들
이 병원 안으로 들어갔다. 호국경이 회의를 소집한 것이었다.

"호국경께서 최근에 자네를 자주 부르셨지?"

"네."

윈저의 질문에 크롬웰은 별일 아닌것같은 말투로 대답했다. 윈저는 고개를 끄
덕이며 자신들의 뒤를 따라 걸어오는 장군들을 힐끔 쳐다보고는 크롬웰에게
다시 질문했다.

"무슨 일로 부르셨었나?"

"무슨 일인지 아무한테도 말하지 말라고 그러시더군요."

"나한테도?"

"특별한 언급은 없으셨습니다."

순순히 말해주면 그게 더 이상하지. 윈저는 그렇게 생각하며 병실의 문 앞에
서 멈춰섰다. 크롬웰에게 희망이 있다면 호국경 뿐이다. 윈저는 그런 생각을
했다. 개국공신인 윈저와 갑자기 나타나 벼락출세한 크롬웰은 애초에 싸움이
되지 않는 상대였다. 그러나 호국경의 존재가 크롬웰에게 지금의 위치를 부여
해준 것이었다.

"오늘은 무슨 일로 부르셨을것 같나?"

"인사문제가 아닐까요?"

"인사?"

"네. 맥거넌장군께서 퇴임한지도 꽤 됐고, 호국경각하께서도 지금 병실에 누
워계시니...최고군사회의 임원을 보충하려는것일지도 모르지요."

"하긴...8명 정원에 지금 실질적으로 업무를 수행하고 있는 사람은 6명 뿐이
니까. 하지만...사람 숫자가 적다는건 그만큼 의견이 갈라질 확률도 적다는게
아닐까?"

"꼭 그러리란 법은 없지요. 사람이 많아도 만장일치는 나올 수 있고, 단 두명
이 있다고 해도 서로 싸울 수는 있으니까요."

그건 일반적인 케이스는 아니지. 윈저가 그 말을 하려 할때, 호국경 개인경호
원이 병실의 문을 열었다. 그리고 병실에 들어간 6명의 장군들은 순간적으로
놀랄 수 밖에 없었다. 러더포드호국경이 생명유지장치에서 뻗어나온 전선과
호스들을 몸에 붙이고 침대에 누워있었던 것이었다.

"많이 놀랐나보군요. 어제 밤에 갑자기 몸이 이상해지는 바람에 어쩔 수 없이
기계 신세를 지게 됐습니다. 밤중에 소란피우는게 싫어서 여러분한테는 알리
지 말라고 했습니다."

호국경은 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그 말에 안정을 되찾은 장군들은 호
국경에게 경례를 하고 침대 옆의 회의테이블로 걸어가 각자 자리에 앉았다.
호국경도 주위 사람들의 부축을 받아 상체를 일으켰다. 장군들은 걱정스러운
표정으로 호국경을 쳐다보았다. 화이트헤드호국경은 69세라는 비교적 이른나
이에 암살당했기 때문에 죽기 직전까지도 건강을 유지하고 있었다. 따라서 에
클레시아의 장군들은 호국경의 건강악화라는 전대미문의 사태에 어떻게 대처
해야 할지 파악을 못하고 있었다. 물론 화이트헤드처럼 어느날 갑자기 죽는것
보다는 이렇게 이후의 일에 준비할 여유를 주고서 죽는것이 아랫사람들에게는
훨씬 낫다는 생각은 다들 하고있었다. 더군다나...생명유지장치 하나 붙였다
고 당장 죽을병에 걸린건 아니니까. 장군들은 그렇게 스스로를 안심시켰다.

"자...다들 모였으니, 회의를 시작합시다. 오늘의 의제는...갑작스럽게 생각
될지도 모르겠지만, 최고군사회의의 인사에 관한것입니다. 이 의제를 위해...
니진스키장군께서 기도해주십시오."





족집게군. 기도가 끝나고 고개를 들어올린 윈저는 크롬웰을 쳐다보며 그런 생
각을 했다. 아니, 지난번에 크롬웰이 호국경을 찾아갔을때 호국경께서 미리
크롬웰에게 알려줬을 수도 있지. 크롬웰은 입맛이 썼다. 이제 크롬웰을 확실
하게 누를 준비가 되어가고 있다고 생각하고 있었는데, 호국경이 갑자기 크롬
웰을 가까이하고있으니 입맛이 쓸 수 밖에 없었다. 최근에 기도가 부족했나?
신이 자기에게 경각심을 불러일으키기 위해 크롬웰의 앞을 터주는것이 아닌가
하는 생각이 들었다. 하지만 윈저의 이런 생각은 실제로 일어날 일에 비하면
아무것도 아니었다.

"의사 말에 의하면...어제 밤에 약 두시간 가량 완전히 의식을 잃었었다고 하
더군요. 그래서 이렇게 여러분을 급하게 부른겁니다. 한번 의식을 잃었던 이
상, 앞으로도 또 그런 일이 일어나지 않으리란 법이 없으니까요."

장군들은 긴장된 표정으로 호국경을 쳐다보았다. 의식을 한번 잃은 정도로 이
렇게까지 과민반응을 일으킬 이유가 있을까 하는 생각과 호국경이 무슨 계획
을 세우는것일까 하는 궁금증 겸 불안감이 사람들의 머리속을 맴돌았다.

"사실, 오래전부터 저는 제가 물러나고 난 이후의 일에 대해 여러모로 생각해
왔습니다. 대충 결론도 내렸구요. 다만...그걸 실행하는건 좀 더 이후의 일이
될걸로 생각했는데, 어제밤 이후로 생각이 바뀌었습니다. 아직 준비가 덜 된
면도 있지만, 당장 제가 사라지더라도 에클레시아가 제 길을 갈 수 있도록 당
장 준비를 해야겠다고 말이죠. 소장."

호국경이 경호대장을 부르자 병실 한구석에 서있던 경호대장이 회의테이블 바
로 옆으로 걸어왔다. 그리고 절도있는 목소리로 장군들을 향해 말하기 시작했
다.

"유라시안 에클레시아 헌법 제4장, 호국경의 선출과 역할, 권한 및 의무의 제
3조, 호국경의 권한 제74항. 호국경은 필요하다고 판단될 시 지휘계통의 혼란
을 유발시키지 않는 범위 안에서 공적이나 전과에 구애받지 않고 자신이 지정
한 군인의 계급을 특진시킬 수 있다. 단, 특진시킬 수 있는 계급은 3계급에
한한다. 동 제105항. 호국경은 필요하다고 판단될 시 에클레시아군의 원수 1
인을 부호국경으로 임명, 권한의 일부를 이양할 수 있다. 동 제106항. 부호국
경에게 이양되는 권한은 호국경의 결정에 의하며 부호국경은 호국경 유고시
그 전권을 대행한다. 동 제107항. 부호국경은 4조 3항에 언급된 호국경의 의
무를 준수해야 한다. 동 제108항. 부호국경의 해임은 호국경의 권한에 의한다
."

장군들은 휘둥그래진 눈을 하고 경호대장이 헌법조항을 낭독하는것을 지켜보
았다. 산전수전 다 겪으며 신경이 강철같이 단련된 장군들이었지만 갑자기 이
런 황당한 발표를 들었으니 놀랄 수 밖에 없었다. 특히 윈저와 크롬웰은 흥분
과 긴장으로 몸이 가늘게 떨리고 있었다. 이제 호국경의 한마디에 모든것이
결판나는것이었다. 그리고 잠시 후, 잠시 무언가를 생각하던 호국경이 입을
열었다.

"많이 놀라셨겠지요. 하지만...제가 그리 틀린 결정을 내린것은 아니라는 생
각이 듭니다. 기드온 크롬웰장군."

"네, 각하."

"호국경의 권한으로 장군을 원수로 승진시키며 부호국경에 임명합니다. 2051
년 7월 24일 20시 17분. 바로 지금부터요."

크롬웰은 자신의 턱과 다리가 가늘게 떨리는것을 느낄 수 있었다. 이렇게 갑
자기 이루어지다니...잠시 후, 크롬웰은 겨우 정신을 차리고 호국경에게 경례
했다. 그리고 호국경에게 무언가를 말했는데, 앞으로 열심히 하겠다는 말이라
는것까지는 알겠는데, 자기가 해놓고도 무슨 말을 했는지가 생각나지가 않았
다. 그리고 그것은 다른 장군들도 마찬가지였다. 그들 모두 정신이 절반쯤 나
간 상태였고, 크롬웰이 무슨 말을 했는지 알아듣지를 못하고 있었다. 크롬웰
은 자리에 앉아 윈저를 쳐다보았다. 이겼다는 생각보다는 겁부터 났다. 윈저
는 애써 태연한척 하려고 애쓰고 있었지만 이마에 힘줄이 튀어나오며 턱의 근
육이 경련을 일으키는것이 눈에 보였다. 아직 준비가 안됐는데...크롬웰은 조
용히 한숨을 쉬고 호국경을 쳐다보았다. 호국경은 황당해하는 장군들을 보며
그저 조용히 웃고만 있었다.


대제국의 꿈 제8회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제9편

"어이, 일어나."

누군가의 목소리에 민철은 잠에서 깼다. 민철은 몸을 일으켰다. 젠장, 적당히
마실걸...민철은 지끈거리는 머리를 부여잡고 그런 후회를 했다. 민철의 훈련
종료를 축하하는 지난 밤의 술자리에서 24명 전원이 민철에게 술을 한잔씩 권
했고, 결국 민철은 술자리가 시작되자마자 자기 주량의 두배도 더되는 술을 
마신것이었다. 방 여기저기에는 먼저 일어난 사람들이 아직 자고있는 사람들
을 깨우며 돌아다니고 있었다.

"괜찮어?"

"네."

최한수의 질문에 민철은 웃으며 대답했다. 최한수는 잠시 민철을 쳐다보다가
민철의 어깨를 두드렸다.

"빨리 가서 세수해라. 아침식사 후에 할 일이 있으니까."





뭘 하려는거지? 민철은 책상 맞은편에 앉아있는 최한수와 책상 위에 쌓여있는
종이를 번갈아 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 최한수가 종이 위에 무언가를 그
리기 시작했다. 지하터널의 지도였다.

"우리는...평소에는 지도같은건 안그려놔. 만약에 유출이라도 되는 날에는 끝
장이니까. 그래서 머리 속에다 집어넣놓지. 지도를 종이 위에 그리는경우는
단 하나, 새로 동지가 들어왔을때 뿐이야."

그런말을 하며 최한수는 지도를 여러장 거침없이 그려나갔다. 그리고 위치별,
층별로 그려진 지도 뭉치를 민철에게 건네주었다.

"자, 이건 당분간 네거야. 머리속에 완전히 들어갈때까지 틈날때마다 계속 들
여다봐."

"네."

"그러면...자, 가자."

"어디로요?"

"지도만 보는것보다는 직접 봐가면서 외우는게 훨씬 빠르니까. 순찰 겸 길외
우기야."





"형."

"응."

최한수는 걸음을 멈추고 민철을 쳐다보았다. 한손에 지도를 든 민철은 잠시
최한수를 쳐다보다가 한가지 질문을 했다.

"형은 지금까지 몇번이나 전투해봤어요?"

"그게...두번. 그건 왜?"

"그동안 두번밖에 안싸운거에요?"

민철은 의외라는 표정으로 최한수를 쳐다보았다. 최한수는 그런 민철을 보고
는 피식 웃었다.

"너무 적은것 같애?"

"네. 저는...이곳에서는 정부군이랑 계속 싸우고있는줄 알았는데..."

"군이 아니야. 경찰이지. 그리고...전투는 적을수록 좋으거지. 일단 싸우고나
면 우리쪽이 피해가 더 크니까."

"하지만 싸우지 않는다면 여기서 이러는게 무슨 소용이에요?"

"장래를 위한 준비."

"장래요?"

"그래. 우리는 여기에서 힘을 키우는거야. 당장 맞서서 싸워봤자, 아직은 어
림도 없어. 그러니 우리의 힘이 커질때까지, 그리고 사람들에게 우리의 뜻을
알릴 수 있을때까지 여기에서 힘을 키우는거야."

"하지만..."

"자세한 얘기는 돌아가서 하자. 지금은 길 외우는거나 신경쓰고."

민철은 더 말을 하고싶었지만 최한수가 뒤로 돌아 성큼성큼 걸어가는 바람에
더이상 말을 할 수가 없었다. 한수형도 양승만씨랑 똑같은 말을 하는구나...
민철은 다시 지도를 쳐다보며 최한수의 뒤를 따라갔다.





젠장, 내 머리가 이것밖에 안됐나? 크롬웰은 평소같지 않게 당황하고있는 자
신을 욕하며 심호흡을 했다. 이전부터 호국경이 자신을 후계자로 점찍었다는
암시는 해주었지만 그래도 이런식으로 갑자기 날벼락을 떨어뜨릴줄은 꿈에도
몰랐던 것이었다. 하지만 충격을 받아 할 말을 못찾고있는것은 어디까지나 크
롬웰의 개인적인 문제였고, 그것때문에 당장 자신에게 넘어온 회의진행이라는
첫 직무를 그만둘 수는 없는 노릇이었다. 그나마 다행스러운점이 있다면 이자
리에 있는 모든 사람들(호국경과 경호대장을 제외하고)이 모두 다 크롬웰만큼
당황하고 있어서 크롬웰이 어느정도 실수를 하더라도 눈치를 채지 못할것이라
는 점이었다.

"일단...윈저장군님께서 다시 한번 기도해주시겠습까? 주님께서 부족한 저를
도와주셔서 맡은 역할을 잘 수행할 수 있도록 말입니다."

"그러지요. 다함께 기도합시다."

크롬웰보다 약간 빨리 안정을 되찾은 윈저가 자리에서 일어나 기도를 시작했
다.

"이세상 만물의 창조주이시며 우주의 모든 질서를 주관하시는 우리 하나님,
주님의 인도와 축복을 항상 우리에게 내려주심을 감사드리며, 또한 오늘 우리
의 형제에게 축복을 내리시사 주님의 귀중한 직분을 맡겨주신것을 감사드리며
주님의 이름을 찬송합니다."

진심으로 하는 기도인지 어떤지는 일단 젖혀두고, 크롬웰은 윈저의 기도 한마
디 한마디를 다시 한번 자기 입속으로 되뇌었다. 설마 윈저 정도 되는 사람이
빈말로 기도하지는 않겠지. 윈저는 크롬웰과 서로 잡아먹지 못해 안달을 내던
사이라는게 믿어지지 않을정도로 신이 크롬웰을 축복하기를 바란다는 기도를
열심히 하고 있었다. 윈저가 하는 기도가 이루어지기를 이렇게 간절히 바라게
될 줄은 몰랐다고 크롬웰은 생각했다.

"저희들은 나약한 인간, 주님의 도움이 없이는 아무것도 할 수가 없습니다.
주님께서 저희와 항상 함께하시어 우리로 하여금 주님의 뜻을 이룰 수 있도록
도와주시옵소서. 거룩하신 우리 주님의 이름을 찬송하며 기도하옵나이다, 아
멘."

"아멘."

기도가 끝나자 장군들은 모두 고개를 들었다. 윈저가 기도를 하는 동안 장군
들은 어느정도 안정을 되찾고있었다.

"감사합니다, 윈저장군님. 일단...오늘 회의의 가장 중요한 내용은 끝난것 같
군요."

회의가 아니라 일방통고이기는 했지만. 크롬웰은 마음속으로 그렇게 덧붙였다
. 사실 최고군사회의의 회의 자체가 다른 장군들은 그저 참고가 될만한 의견
만 낼 뿐, 최종결정은 호국경의 전권에 달려있었던 것이었다. 과연 그 결정권
까지 크롬웰에게 넘겨줄까? 거기까지 생각이 닿은 장군들은 일제히 호국경과
신임 부호국경을 쳐다보았다.

"호국경각하."

"말씀하시오, 부호국경."

"일단...각하와 저의 역할분담선을 정해야 할것 같습니다. 그래야 그 이후의
..."

"최고군사회의 임원의 인사권과 전쟁 개전 및 종결권한, 그리고 장성급의 인
사권을 제외한 전권을 부호국경에게 이양합니다."

심하잖아, 이건. 그것은 윈저나 니진스키가 아니라 크롬웰이 생각한 말이었다
. 사실상 호국경 자리를 통째로 넘겨준것이나 다름없는데...한 1년정도 후에
이렇게 됐으면 아무말 안하겠지만...장군들 태반이 윈저 손아귀에 있는데 일
이 하나라도 제대로 될까? 거기다가...인사권이 없으니 윈저파의 장군들을 모
가지칠 수도, 자기쪽 사람들을 승진시킬 수도 없다. 그러면 결국...크롬웰은
윈저의 심복들을 데리고 일을 해나가야 한다는 뜻이었다. 크롬웰은 윈저를 쳐
다보았다. 아마 저사람도 나랑 비슷한 생각을 하고있겠지. 크롬웰의 눈에 비
친 윈저의 표정은 침착해보였지만 속 마음은 그렇지 않을거라는 생각이 들었
다. 크롬웰에게 인사권이 없으니 짤릴 위험은 없지만...그래도 순식간에 크롬
웰을 상관으로 모시게 됐으니 마음이 편할 리가 없었다. 윈저는 조용히 호국
경을 쳐다보았다. 혹시...호국경이 노린것이 이게 아닐까?





"나는 권한이 있지만 내 주위에는 고관들이 없고, 윈저는 고관들을 주렁주렁
데리고있지만 그들을 이용해 뭘 할 수 있는 권한이 없지. 결국 뭘 하나 하더
라도 둘이 같이 해야 해. 우리 호국경 어르신, 나이를 먹을수록 순둥이가 되
어간다 싶었는데, 그게 아니었어. 교활하기로는 나나 윈저영감보다 여러수 위
야."

크롬웰은 울프대령에게 자신의 출세소식을 말해주며 혀를 내둘렀다. 이런식으
로 싸움을 봉쇄해버리는군. 어쩌면 다행이라는 생각도 들었다. 만약 이대로
윈저와 진검승부를 벌였다면 십중 팔구 크롬웰의 패배로 끝났을것이다. 그러
나 호국경이 부호국경직이라는 방패를 던져줌으로써 윈저와 크롬웰은 팽팽한
힘의 균형을 이루게 된 것이었다. 다만 방패라는 물건으로는 공격이 불가능하
다는 문제가 있었지만.

"그러면...일단 규정상 윈저장군이 각하의 밑으로 내려간게 되는군요."

"윈저영감이 내 밑으로 내려간게 아니라 내가 윈저영감 위로 올라간거지. 물
론 빈손으로 올라간거지만."

호국경이 내분을 원하지는 않을테니까. 울프대령은 그런 해석을 내렸다. 호국
경이 크롬웰을 총애한다고는 하나 윈저와도 수십년간을 같이해온 전우사이이
다. 어느 한쪽편을 들 수 없는게 호국경의 입장이라고 생각했다. 그러니...결
국 이 둘이 협동하지 않을 수 없게끔 만드는게 최선의 길이라고 생각했겠지.
울프대령은 호국경의 조치에 마음속으로 칭찬을 보냈다. 자신의 입장에서는
마음에 안드는점이 많았지만 호국경의 입장에서는 정말 최선의 방법이었다는
생각이 들었다.

"자, 이제 뭘 어떻게 해야할까?"

"일단 호국경각하로부터 업무에 대한걸 배워야겠지요."

"아마 윈저영감에게 배우라고 말씀하실껄?"

"그러면 그렇게 해야지요."

"응?"

"윈저장군님은 화이트헤드 호국경께서 계시던때부터 제2인자로 활동하셨습니
다. 호국경 본인을 제외하면 호국경의 일에 대해 가장 잘 알고계시는 분이시
구요."

"그 얘기는...만약 윈저영감이 부호국경을 맡았다면 나보다 훨씬 잘할거라는
얘기로군."

"애석하지만 그렇습니다."

"그럼에도 불구하고 호국경께서 나한테 그자리를 맡겨주셨다면...그 기대에
어긋나서는 안돼겠군. 좋아. 어차피 이렇게 된 이상, 싫던좋던 윈저영감과 친
하게 지내야 할테니까."

이런걸 두고 오월동주라고 하던가? 크롬웰은 의자에 몸을 기대며 차창 밖을
내다보았다. 수차례에 걸친 기상개조계획 덕분에 과거 한때 런던의 명물(?)로
불리우던 짙은 안개는 사라진지 오래였고, 하늘도 맑았다. 강변도로 옆으로
펼쳐진 템즈강변의 공원에는 사람들이 여기저기에서 야경을 구경하고 있었다.
크롬웰은 데이트를 하는 젊은이들을 쳐다보며 말했다.

"런던이 독일군에게 폭격당할때...저들은 아직 어린애였겠지. 그때의 기억이
어떤식으로 남아있을까?"

"글쎄요. 아이들의 기억이라...잘 모르겠습니다. 저는 그때 벨파스트기지에서
일했기때문에 공습은 못겪어봤습니다."

"그래...윈저장군이나 니진스키도 그런건 잘 모를거야."

자신은 안다는 뜻일까? 울프대령은 다음 말을 기다렸지만 크롬웰은 더이상 말
을 하지 않았다. 잠시 크롬웰을 쳐다보던 울프대령은 조용히 고개를 돌려 정
면을 바라보았다.





"그 부분은...솔직히 말해 나도 불만이야."

"잠깐..."

"아, 나부터 말할게."

최한수가 민규식의 말을 끊으려했지만 민규식은 자기가 먼저 말하고 난 뒤에
말하라며 거꾸로 최한수의 말을 끊었다. 탁자 주위에 둘러앉은 사람들은 민규
식과 최한수, 그리고 민철을 번갈아 쳐다보았다.

"지역 협의회에서 하는 말도 일리는 있지. 하지만, 너무 일리있게만 생각하려
고 하는게 문제야. 그런식으로 끝까지 따져나가면 애초에 투쟁을 시작한것 자
체가 잘못이라는데까지 거슬러 올라갈 수도 있다고."

"그건 너무 극단적인 생각이야."

"잠깐만, 나 하던 말부터 다 하고. 애초에, 우리가 이전에 보장되던것들을 다
팽개치고 여기로 온것 자체가 이치에 안맞고 비논리적인 일로 보일거야, 일반
적인 사람들에게는. 하지만 우리는 이 일이 가치가 있다고 생각했기 때문에 
투쟁을 시작한거라고."

"그걸 부정하는건 아냐."

"그래. 때로는 비논리적이 되어야할 필요도 있어. 처음에 지하투쟁을 시작할
결심을 할때처럼 말이야. 가슴에서 열정이 타오르는데, 그걸 억누르고 주판알
이나 튕기면서 논리타령이나 하고있다는건..."

"잠깐, 네 말에는 좀 문제가 있다."

사람들은 약간 주눅든 표정으로 두 원로(그래봤자 이제 겨우 만으로 25살이 
갓 넘었지만)들의 논쟁을 지켜보았다. 처음에는 최한수가 민철의 질문에 대답
해주는것이었는데, 그것이 논쟁 비슷하게 되더니 민규식이 끼어들면서 진짜 
논쟁이 된 것이었다. 이 논쟁에 불을 붙힌 민철은 다른사람들과 마찬가지로 
주눅든 표정으로 두사람을 쳐다보고 있었다.

"우리가 투쟁을 시작한것, 그래, 다른사람들 눈에 보이기는 비논리적인것처럼
보이겠지. 하지만 그건 비논리적인게 아냐. 사람들이 잘못보고 있을 뿐이지."

"그러면, 너는 처음 투쟁을 시작할때 이것저것 다 따져보고 투쟁을 시작했다
는거야?"

"그런게 아니라고 했잖아."

두사람의 논쟁은 결론이 나지 않을것 같았다. 30분이 넘도록 비슷한 얘기가
계속 반복되어 오갔고, 달라지는게 있다면 두사람의 목소리가 점점 커져간다
는것 뿐이었다. 그리고 논쟁은 결국 아무런 결론도 없이 '오늘은 이만 하고
다음번에 천천히 한번 얘기하자.'는 말로 끝이 났다. 그리고 몇몇 사람들은
스트레스 풀자며 한쪽 구석에 쌓아놓은 술병을 한아름 안고왔다.


대제국의 꿈 제9회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제10편

엘리자베스는 거울 앞에 서서 빙그르 한바퀴 돌며 사복을 입은 자신의 모습을
쳐다보았다. 데이트, 데이트다! 1주일전에 했는데, 오늘도 또 한다! 엘리자베
스는 자신의 휴일을 바꿔준 크롬웰과 리토바크에게 신이 축복하기를 기원하며
가방을 집어들고 문을 나섰다. 약속장소인 크롬웰광장(기드온 크롬웰이 아니
라 올리버 크롬웰을 기리는 이름이었다.)에 약속시간보다 10분 일찍 도착한
엘리자베스는 벤치에 앉아 지나가는 사람들을 쳐다보았다. 니키타의 도착시간
은 언제나 약속시간 2분전이었지만, 엘리자베스는 항상 그보다 먼저 도착해
기다리는것을 즐기고있었다.

"여기!"

버스에서 내리는 니키타를 발견한 엘리자베스는 소리를 지르며 팔을 흔들었다
. 니키타는 미소를 지으며 엘리자베스를 향해 걸어왔다.

"오래 기다렸어요?"

"아니. 자, 가자."

엘리자베스는 니키타의 팔에 팔장을 꼈다. 얘 옷을 한벌 사줄까? 데이트때에
도 항상 군복을 입고나오는 니키타를 보고 엘리자베스는 그런 생각을 했지만
그래봤자 입지도 않을거라는 생각이 들었다. 모범청년이랑 사귀니까 피곤한
점도 있구나. 엘리자베스는 새삼스럽게 그런 생각을 했다. 엘리자베스의 친구
들 중에는 에클레시아의 군인답지 않은, 이른바 불건전한 데이트를 즐기는 사
람들이 꽤 있었지만 엘리자베스는 그런건 꿈도 못꾸고 있었다. 지금까지 최고
로 진행된게 고작 꼭 끌어안고 키스하는것 뿐. 다른 연인들처럼 같이 자는건
고사하고 니키타는 엘리자베스의 가슴이나 다리조차도 전혀 건드릴 생각을 하
지 않고있었다. 데이트할때도 오로지 엘리자베스의 얼굴만을 쳐다볼 뿐이었다
. 친구들에게 하소연해봤자 친구들은 기능장애 운운하는 말로 엘리자베스를
놀릴뿐, 도움이 되는 말은 전혀 해주지 않고있었다. 사실 도움이 되는 말이
있을수도 없지만. 투철한 신앙으로 철저하게 신의 가르침을 따르려는것 뿐인
데, 그게 무슨 잘못이랴. 내가 얘한테 맞춰야지. 엘리자베스는 그렇게 스스로
에게 말하며 결혼 전까지는 키스 이상의 모든것들을 포기했다. 아마 니키타가
능력있고 착하고 성실하고 집안 빵빵하고 잘생긴 청년이 아니었다면 벌써 옛
날에 차버렸을지도 모를 일이었다.

"가만...영화시간까지 좀 남았네. 뭐 좀 먹을래?"

"어?"

"왜그래?"

"저기..."

엘리자베스는 니키타가 가리키는 방향을 쳐다보았다. 그곳에는 정부의 뉴스를
알리는 대형화면이 위치하고 있었다. 그리고 그 화면에는 낯익은 얼굴이 나타
나있었다. 기드온 크롬웰...원수? 어제 퇴근할때까지만 해도 대장이었던 사람
이 하룻밤 사이에 원수가 되어있었다. 그리고 그 앞에 붙어있는 단어...부호
국경...둘은 멍하니 서서 화면을 쳐다보았다. 기드온 크롬웰장군이 원수로 승
진됨과 동시에 부호국경에 임명되었고, 이번 금요일에 임직예배가 있을것이라
는 내용이 나오고있었다.

"우리 장군님이...부호국경?"

아까 아침에 나오면서 축복한게 효과가 엄청 빨리 나오네? 엘리자베스는 황당
한 표정으로 하늘을 올려다보았다. 제가 평소에 그렇게 잘보였나요?





3군사령부의 군인들 중 이번 인사에 놀라지 않은 사람은 단 한명도 없었다.
특히 장군들은 이 이후의 세력판도 변화에 깊은 관심을 기울이며 앞으로 어떻
게 처신하는게 자신들에게 도움이 될지를 계산하기 시작했다. 물론 니진스키
나 울프같이 주변상황에 전혀 신경쓰지 않는 절대충성파들도 상당수 있었지
만.

"많이 놀랐겠지. 나도 놀라게 할 생각은 없었지만...어쩌다보니 그렇게 돼 버
렸다."

지극히 그다운 말투로 참모들에게 자신의 승진(승진이라는 말 만으로는 표현
하기 부족할정도였지만)을 알린 크롬웰은 잠시 참모들의 표정을 살폈다. 참모
들의 절반은 기쁜 표정을, 절반은 놀란 표정을 하고있었다. 크롬웰은 미소를
짓고는 조용히 자리에서 일어섰다. 그리고는 아무말도 없이 자신의 방으로 들
어갔다. 참모들은 어리둥절한 표정으로 그런 크롬웰의 뒷모습을 쳐다보았다.
잠시 후, 울프대령이 침묵을 깨고 입을 열었다.

"각하께서 승진하셨는데 박수 한번 안치나? 우리방 사람들, 생각보다 매정하
네."

왠일이야? 이사람이 농담을 다하고? 크롬웰이 난데없이 승진한데에다 돌부처
(일부표현 얼음부처) 울프대령이 농담까지 하니 참모들은 더더욱 황당할 수
밖에 없었다.

"이제부터 우리들이 해야 할 일을 말해주겠다. 각하의 직책이 최고참모회의
고문에서 부호국경으로 변경되었으므로, 거기에 따라 각하의 집무실은..."

이 이후의 업무변경에 대해 말해주는 울프를 보고 참모들은 울프대령의 기분
이 어떤지를 알 수 있었다. 그는 지금 즐거운 마음에 속으로 웃고있는것이었
다. 평소에는 안하던 농담을 다 할 정도로.





"기드온 크롬웰? 어떤 사람이지?"

"왈큐레라인을 함락시킨 사람입니다. 독일 동부의 요새 말입니다."

최재만은 최화영의 질문에 대답해주며 최화영은 군인이 아니니 모를 수도 있
겠다는 생각을 했다. 최소한 군인이라면 왈큐레라인을 통째로 빼앗은 기드온
크롬웰의 이름을 모를 수는 없었기 때문이었다.

"어떤 사람인지 정보 좀 모아봐. 성향이 어떤지, 우리한테는 어떤 영향이 있
을지 분석해보고."

신임 부호국경...호국경의 건강이 그만큼 안좋다는 뜻일까? 최화영은 계산에
들어갔다. 호국경의 건강악화...그렇다면 후계자 문제가 나오겠지. 그리고 부
호국경에 임명된 자는 새파랗게 젊은 장군. 틀림없이 원로들의 반발이 있을테
고...내부적으로 혼란이 있겠지. 어느정도일지는 모르지만...최화영은 그 혼
란이 연방이 내부정비를 마치고 중국이나 중동으로 진출하기 전에 끝나지 않
기를 기원했다. 그리고 그때, 최화영의 머리속에 6년전의 일이 떠올랐다. 오
정화의장의 건강이 악화되었을때...쿠데타, 전쟁, 그리고 역쿠데타...안좋은
기억들, 하지만 오늘의 자신과 연방이 있을 수 있도록 만든 그 일들...최화영
은 담배를 입에 물고 천장을 쳐다보았다. 에클레시아에서 내전이라도 일어나
면 더 바랄게 없을텐데...





"제 생각에는..."

민철은 잠시 말을 끊었다가 뒷 말을 했다.

"아무것도 안하고있는건 문제가 있다고 생각해요. 우리는 무언가를 하기위해
이렇게 모인 사람들인데, 아무것도 안하고 기다린다는건..."

민규식은 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 민철의 주위에는 민규식과 승미를
비롯한 10여명의 모임 사람들이 모여있었다. 지역협의회의 무사안일주의(그들
의 눈으로 보기에는)에 불만을 가지고있는 사람들이었다. 탄압받는 민중을 방
치해두는것에 마음의 고통을 느끼는사람, 싸우지 못해 몸이 근질거리는 사람,
한시라도 빨리 정권에게 정의의 응징을 내려주고 싶은 사람...

"그래, 행동적인게 맘에 들었다."

민규식이 민철의 어깨를 두드리며 그렇게 말했다. 민철은 자기를 이 모임에 
소개시켜준 최한수의 말을 따르지 않는게 좀 미안했지만 사사로운 감정 때문
에 대의를 굽힐 수는 없다는 생각에 민규식을 따르기로 마음먹었다. 한시라도
빨리 민중들에게 정권에 맞서싸우는 투사들이 존재한다는것을 알려주고 싶었
던 것이었다. 하지만 그들은 지금 민중들이 최화영의 정권을 열렬히 지지하고
있다는것은 전혀 무시하고 있었다. 그들이 생각하는 민중은 연방의 압제에서
그들을 구해줄 투사들을 기다리고있는, 자신들이 머리속에서 만들어낸 상상의
산물이었던 것이었다.





"그런데...이쪽 길은 어디로 통하지요?"

지도를 외우며 걸어가던 민철은 지도에 나와있지 않은 통로 하나를 보고 최한
수에게 질문했다. 최한수는 잠시 그 길을 쳐다보다가 민철에게 대답했다.

"출입금지구역."

"네?"

"지역협의회에서 그쪽으로는 들어가지 말라고 했어. 전쟁때 깔아놓은 부비트
랩이 있데."

"그래서 지금까지 한번도 안가봤어요?"

"그래."

그 말을 하고 최한수는 다시 길을 걸어갔다. 민철은 최한수의 뒷모습을 쳐다
보다가 그 터널의 안을 살짝 들여다보았다. 그리고 민철은 그곳에서 비밀터널
의 입구를 하나 발견할 수 있었다. 게릴라들의 아지트로 통하는 터널의 입구
는 벽과 구분이 안가도록 위장되어있는데, 그런 문이 그 터널 안쪽에 하나 있
었던 것이었다. 원래대로라면 벽과 전혀 구분이 안가야하지만 누군가가 그 문
을 덜 닫아놓아 민철의 눈에 띈 것이었다. 민철은 그쪽으로 한번 가보려다가
최한수가 부르는 소리에 가던 길로 달려갔다.

"거기서 뭐해?"

"저...한수형."

"왜?"

그 문에 대해 말하려던 민철은 순간적으로 생각을 바꿨다. 민규식에게 먼저
말해야할것 같다는 생각이 들어서였다. 한수형한테 말해봤자 출입금지구역이
니 신경쓸 필요 없다고 말하겠지...

"불렀으면 말을 해."

"그게...저...저렇게 출입금지된 터널이 많아요?"

"우리 구역에 두개. 왜?"

"그냥요. 저 너머에는 뭐가 있을지 궁금해서요."

"글쎄...뭐가 있을까..."

최한수는 자신도 궁금하다는 표정을 지으며 가던 길을 계속 걸어갔다. 종우는
지도를 다시 한번 들여다보고 최한수의 뒤를 따라갔다.





크롬웰과 그 참모들은 하루 온종일 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 크롬웰은 호국경
으로부터 업무 인수인계를 받느라 하루종일 군병원의 호국경 병실과 3군사령
부, 그리고 호국경관저를 잇는 네트워크의 바다에 빠져 헤엄쳤고, 순식간에
특별한 보직도 없이 빈둥거리는 대장의 참모에서 부호국경의 참모로 직책이
바뀐 크롬웰의 참모들은 호국경관저에서 파견나온 호국경참모들과 함께 3군사
령부 꼭데기(윈저장군의 방과 같은 층이었다.)에 있는, 지금까지 계속 비어있
던 부호국경 집무실에서 앞으로의 일을 위한 준비에 온 정신을 쏟았다. 부호
국경 집무실의 참모실은 은 크롬웰장군의 참모실에 비해 두배도 더되는 크기
였지만 참모부의 식구들이 일순간 두배로 늘어나는 바람에 그리 공간이 여유
있어보이지는 않았다.

"나때문에 다들 일복 터졌군. 미안한걸?"

잠시 여유가 생긴 크롬웰이 새 참모실로 와 머리싸매고 일하고있는 참모들을
보며 그렇게 말했다. 참모실을 돌아다니며 새로 온 호국경관저 소속 참모들과
인사하던 크롬웰은 구석에 있는 책상에서 예상 외의 사람을 발견하고 그쪽으
로 걸어갔다.

"오늘은 휴일 아닌가, 맥케이중위?"

"아...네. 밖에서 각하 승진 소식을 듣고 도로 들어왔습니다. 일이 많을것 같
아서..."

엘리자베스는 웃으며 그렇게 말했지만 속으로는 울고싶은 심정이었다. 아침에
크롬웰이 부호국경에 임명됐다는 뉴스를 보자마자 니키타는 윈저장군을 만나
봐야겠다며 사령부로 가려 했고, 엘리자베스도 울며 겨자먹기로 니키타를 따
라 휴일출근을 했던 것이었다.

"이런...나때문에 휴일을 망쳤군. 남자친구가 뭐라고 불평 안하던가?"

그 남자친구땜에 여기로 끌려온거에요. 엘리자베스는 억지웃음을 지으며 속으
로 그렇게 불평했다. 이거...이러다가 결혼해서도 일밖에 모르는거 아냐?





"이것도 다 주님의 뜻이지. 내가 뭐라고 하겠나."

윈저는 참모들에게 그렇게 말하고 언제나처럼 업무에 전념했다. 윈저가 그렇
게 나오니 참모들은 뭐라고 할 말이 없었다. 크롬웰과 타협하기로 결정한걸까
? 아니면 무슨 히든카드가 있나? 참모들은 그런 상상을 하며 크롬웰의 참모부
가 자기들과 같은층으로 이사해오는것을 지켜보았다.

"쉴때는 쉴줄도 알아야지. 주님께서 칠일에 한번 쉬라고 한건 종교적인 이유
에서뿐만은 아니야. 주님께서 인간을 만드실때 칠일에 한번씩 쉬어야 일을 제
대로 할 수 있도록 만드신거거든."

황급히 사령부로 달려온 니키타에게 윈저가 한 말은 그것이었다. 하지만 말은
그렇게 하면서도 윈저는 자신의 상관의 라이벌(?)이 갑자기 승진했다는 소식
에 휴일로 내팽개치고 달려온 니키타가 기특해보였다. 윈저는 의자에서 일어
나 니키타의 어깨를 두드렸다.

"로마노프소위."

"네, 각하."

"걱정되나?"

니키타는 아무말도 하지 않고 윈저를 쳐다보았다. 그동안 윈저의 참모실에서
크롬웰에 대해 들은 말들은 모두 경계의 말들 뿐. 자신이 존경하던 윈저와 그
참모들이 크롬웰에 대해 하는 말과 평가들을 들어오며 니키타는 크롬웰을 요
주의인물로 여기게되었던것이었다.

"걱정은 아무런 도움이 안된다네. 그시간에 기도를 더 하고 일을 더 하는게
도움이 되지. 주님께서도 계획이 있으셔서 호국경각하가 크롬웰에게 그런 자
리를 내리도록 만드신것이니까...우리는 그 주님의 계획이 무엇인지만 생각하
면 되는걸세. 아...이제는 크롬웰이라고 막부르면 안되겠군. 부호국경각하를
그렇게 함부로 부를 수는 없지."

윈저는 넉넉한 미소를 지으며 창가로 걸어갔다. 어제부터 말수가 부쩍 줄어들
은 니진스키가 아무말 없이 두사람을 쳐다보고 있었다.





3군사령부에는 크롬웰의 참모부만큼이나 정신없이 바빠진곳이 한군데 더 있었
다. 바로 군목실이었다. 3군사령부 군목실은 당장 3일앞으로 다가온 부호국경
임직예배를 준비하기위해 긴급회의에 들어갔다. 부호국경이라는 자리가 규정
상으로는 존재하지만 그 규정이라는게 부호국경이 있을수도 있다는것 뿐이지,
부호국경 임직예배절차같은것에 대해서는 일언반구의 언급도 없었기때문에 군
목실은 예배형식에 대해 머리를 쥐어싸고 고민할 수 밖에 없었다. 호국경 임
직예배는 두번씩이나 치뤄봤고, 최고군사회의 임원이나 기타 사령관 임직예배
같은건 수도없이 치뤄봤지만...이 부호국경이라는 자리는 다른 예배들을 참고
하기에는 약간 문제가 있었다. 부호국경의 위치 자체가 애매모호했기 때문이
었다. 분명히 다른 직책보다는 훨씬 높은자리인데...호국경에 비하면 어느정
도나 낮은 자리인가? 예배는 어느정도 규모로, 어떤 절차로 해야하는가? 이런
저런 문제로 고민하던 군목들은 호국경 입원실에 연락을 취하고 나서야 한시
름을 놓을 수 있었다. 호국경 임직예배를 참고하되 그보다 약간만 하위로 예
배를 준비하라는 호국경의 어드바이스가 있었던 것이었다.


대제국의 꿈 제10회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제11편

"이건 뭐야?"

최화영은 크롬웰에 대해 정보부와 국방부가 작성해 올린 보고서를 읽어보다가
고개를 갸우뚱거렸다. 2041년, 러더포드호국경의 부관으로 발령. 당시 계급
대령. 그리고...그 이전의 자료가 없었다. 보고서들중 어느것도 2041년 이전
에 기드온 크롬웰이 어디서 뭘 했는지에 대해서는 안나와있었다.

"우리 능력이 이정도밖에 안되나?"

"애석하게도 그렇습니다. 그 이전의 자료는 어디를 뒤져도 없었습니다."

최재만의 대답에 최화영은 혀를 찼다. 그리고 보고서의 다른부분을 넘겼다.

"이사람 성향은 어느쪽이야?"

"그게...좀 애매모호합니다."

"왜?"

"일단...성향 자체는 온건파에 가깝습니다. 2047년의 아랍연맹과의 협상도 그
사람 작품이고, 통일전쟁때 에클레시아군의 직접개입도 그사람이 막았다고합
니다."

"아랍연맹...그래...그 협상 덕분에 에클레시아의 숨통이 트였지. 우리 말고
다른데에서 기름을 수입할 수 있게 됐으니까. 우리한테는 애석한 일이지만."

"그런데...행동하는 방식은 강경파입니다."

"응?"

"그러니까...자기 앞을 가로막는건 전부 다 때려부수는 스타일입니다."

"나처럼?"

"네."

최재만은 그렇게 대답하고 잠시 생각에 잠겼다. 기드온 크롬웰...단순히 강경
파다, 온건파다를 구분할 수 있는 사람이 아니었다. 강경파와 온건파의 양쪽
면을 다 가지고 있다던가, 양쪽의 장점만을 취하고 있다던가...유동적이라고
표현하는 편이 가장 적당할거라는 생각이 들었다. 어쨌거나 평범한 사람이라
면 그정도 경력 밖에 안되는 사람이 건국원훈인 알렉산더 윈저와 그렇게 오랫
동안 라이벌로 있을 수는 없을테니까.

"그래, 기억난다. 아랍연맹과의 협상...그때 다들 실패한다고 생각했었지. 기
독교국가인 에클레시아가 아랍연맹과 제대로 협상을 할 리가 없었으니까...그
때 그사람이 기드온 크롬웰...이거 왠지 불안한걸?"

그정도의 수완가가 부호국경에 취임했다면...고려연방으로서는 좋을게 없다는
생각이 들었다.





"이건..."

민철은 휘둥그래진 눈으로 민규식과 폭탄전문가라는 다른 한명이 만지고있는
물건을 쳐다보았다. 학생가방에 딱 들어갈만한 크기의 사각형 케이스. 민철은
한눈에 그게 폭탄이라는걸 알 수 있었다. 폭탄전문가가 만지고있으니 폭탄이
아니면 무엇이겠는가.

"우리의 본격적인 투쟁이 시작된다는 신호탄이야, 이건."

민규식은 미소를 지으며 민철에게 그렇게 말했다. 드디어 싸우는구나. 민철은
그렇게 생각하며 폭탄을 쳐다보았다.

"이걸...언제 쓰는거에요? 어디를 폭파시킬건데요?"

"그건 차차 가르쳐줄게. 아직 목표는 안정했거든."

"대통령집무실은 어때요?"

민규식은 민철의 말에 피식 웃으며 다시 폭탄을 점검했다. 민철은 민규식의
옆에 앉아 폭탄을 자세히 들여다보았다.

"위력은 어느정도에요?"

"대충...조그만 건물 한채는 그냥 날려버릴걸?"

"우와..."

민철은 가슴속에서 무언가가 끓어오르는것을 느꼈다. 이제 드디어 본격적인 
투쟁이다. 민철은 이 폭탄이 폭발한 후, 그것을 계기로 전국에서 민중들이 봉
기하는 광경을 상상했다. 아무리 연방의 군대가 강하다고해도 1억이 훨씬 넘
는 민중들과 싸울 수는 없다. 독재정권을 무너뜨리는 투쟁의 신호탄을 자신들
이 시작한다는 생각에 민철은 가슴이 뿌듯했다.

"다들 수고가 많네요. 이것 좀 먹고 해요."

승미가 파전을 한접시 가득 들고 들어오며 그렇게 말했다. 민규식과 폭탄전문
가는 기름묻은 손을 수건에 닦았다.

"그렇게 대충 닦으면 어떻해요. 잘 닦아야지."

"괜찮아. 먹고 안죽으면 돼잖아."

민규식은 그렇게 말하고서 승미의 옆에 앉았다. 네사람은 접시 주위에 둘러앉
아 손으로 파전을 찢어 입으로 가져갔다.

"그러고보니...한수형이 안보이네요."

"한수는 지역협의회에 갔어, 아침일찍. 호출이 왔거든."

"네..."

"아 참. 이 일, 한수한테는 당분간 비밀이다. 알았지?"

"네? 네."

한수형은 현실성 없는 일인데다 위험부담도 너무 크다고 반대할테니까. 민철
은 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다. 한수형...학교에서 있을때에는 화끈한
사람이었는데...왜 이렇게 소심해졌을까?





"이제 우리는 만주로 눈을 돌려야합니다!"

남현규소령은 확성기에서 울려퍼지는 소리에 고개를 돌렸다. 트럭 위에서 어
떤 사람이 마이크를 붙잡고 열변을 토하고있었다. 트럭 옆에 무슨 단체의 이
름이 적힌 플랫카드가 붙어있었는데, 사람에 가려 글씨는 보이지가 않았다.

"지금 일부에서는, 자원에 눈이 멀어 중동쪽에만 관심을 갖는 사람들이 있습
니다. 그러나 그것은 우리의 정신과 역사를 석유와 바꿔 팔아먹는 행위입니다
. 우리민족의 땅, 우리 조상의 정신이 묻혀있는 땅. 우리는 우리 조상의 영광
이 가득한 만주를 바라보아야 합니다. 어느것이 중요합니까, 이미 동남아에서
충분히 확보해놓은 석유와, 우리민족의, 우리조상의 빛나는 정신이 담겨있는
우리역사의 땅중에. 여러분, 우리는 만주를..."

만주파군. 남현규는 잠시 그 연설을 지켜보다가 도로 발걸음을 옮겼다. 파키
스탄이 연방의 영토로 귀속되고, 거의 동시에 중국 군벌간의 관계가 악화되면
서 고려연방(물론 내지에 한해서)에는 두가지 소리를 외치는 사람들이 나타났
다. 하나는 중동파라고 불리누는, 석유의 보고인 중동을 한시라도 빨리 연방
의 영토로 귀속시켜 연방이 진정으로 전세계를 호령하는(중동의 석유만 확보
한다면 불가능한것도 아니었다.) 나라가 될 수 있도록 만들어야 한다는 사람
들이었고, 다른 하나는 지금 바로 옆에서 열변을 토하고있는 만주파였다. 이
런것도 일종의 표현과 사상의 자유일까. 이런식으로나마 여러가지 의견이 공
존하는게 그래도 한가지 의견밖에 없는 사회보다는 낫다는 생각이 들었다. 분
명히 연방에는 여러가지 의견이 공존하고, 언론은 시시때때로 정부의 잘못을
질책한다. 어떻게 보면 아무런 문제가 없어보였다. 하지만...그 모든것은 내
지에서만, 내지를 위해서만 이루어졌다. 외지에서는 표현의 자유같은것은 꿈
도 꿀 수 없었고, 각 지역별로 신문사 하나, 방송국 하나씩밖에 존재하지 않
았으니 다양한 의견이라는게 존재할 수도 없었다. 더우기 내지에 존재하는 다
양한 의견이라는것도 어디까지나 선택받은 민족을 위한 의견들이었지, 예를
들어 외지의 인권이나 자유에 대한 의견 같은것은 존재할 수 없었던 것이었다
. (그런데 관심을 갖는 사람도 거의 없었다.) 언론이 지적하는 정부의 잘못들
도 어디까지나 내지의 시민들이 피해를 입는 경우에 한해서였지, 외지에서는
군대가 마을을 없애버리건, 용의자를 체포즉시 즉결처분하건 아무런 관심을
갖지 않았던 것이었다. 하지만 남현규는 연방군 총사령관의 부관이라는 직책
상 그런일들을 알 수 있었고, 허구헌날 올라오는 '게릴라 용의자 OO명 사살'(
대부분은 게릴라가 지나간 길의 근처에 살던 민간인이었다.)이라는 보고를 보
면서 많은 생각을 할 수 밖에 없었다. 하지만...나 혼자서 그런 고민을 하고
있어봤자 바뀌는건 아무것도 없지. 남현규는 그렇게 생각하며 자신의 집의 현
관문을 열었다.





"완전히 아수라장이야. 눈코뜰 새 없다니까."

엘리자베스는 한손에 샌드위치를 들고 니키타에게 그렇게 말했다. 일이 완전
히 정리될때까지 식사시간을 절반으로 줄이는 바람에 크롬웰의 참모들은 다른
사람들보다 훨씬 빨리 식사를 마쳐야했고, 대부분의 참모들이 재빨리 먹을 수
있는 샌드위치나 햄버거로 점심을 때우고 있었다.

"까딱 잘못하면 다음주 화요일에 쉬지도 못할것 같애. 너희 방 분위기는 어때
? 원래대로라면 윈저장군님이..."

엘리자베스는 아차 하는 생각이 들었다. 이런말 하면 안되는건데...새까만 후
배에게 추월당했으니 윈저장군의 심기가 편할 리가 없고, 그 참모들도 마찬가
지일텐데...엘리자베스는 조용히 니키타의 눈치를 살폈다.

"윈저장군님은...모든게 주님의 뜻이라고 하시더군요. 누가 되느냐가 중요한
게 아니라 어떤게 주님의 뜻인가가 중요하다는거죠. 장군님다운 말씀이세요.
윈저장군님은 자리에 연연해하시는 분이 아니시니까요. 정말로...본받을 점이
너무 많은 분이에요. 그런분 밑으로 저를 보내주신건 정말 주님의 큰 축복이
라는 생각이 들어요."

내 칭찬을 한번 그렇게 해봐라. 니키타가 하는 말에 약간 화가 난 엘리자베스
는 속으로 그렇게 생각했다. 니키타가 자기가 아닌 다른 대상에 더 신경을 쓰
는게 마음에 안들었다. 엘리자베스의 그런 생각을 눈치챘는지 니키타는 미소
를 지으며 의자를 엘리자베스의 옆으로 바짝 붙였다.

"삐졌어요?"

"아니."

그렇게 대답하고서 엘리자베스는 입을 비죽 내밀고 다른방향으로 고개를 돌렸
다. 니키타는 피식 웃고는 엘리자베스의 어깨에 손을 올려놓았다.

"내가 이세상에서 제일 중요하게 생각하는건 바로 엘리자베스에요."

"안그런것 같은데?"

"윈저장군님 참모로 있는건 잠시지만 엘리자베스랑은 평생 같이있을거잖아요.
그러니까 조금만 참아줘요."

간지럽다, 얘. 엘리자베스는 웃음이 나오는걸 참으면서 자기 옆에 앉아있는
모범청년을 쳐다보았다. 니키타는 특유의 천진난만한 미소를 지으며 엘리자베
스를 쳐다보고있었다.

"알았어. 알았으니까, 그렇게 징그럽게 웃지 마."

"징그러워요?"

"그래, 징그러워."

"내 미소가 징그럽다구요?"

"그렇다니까."

"나 삐졌어요."

그 말에 엘리자베스는 웃음을 터뜨리고말았다. 이번에는 니키타가 입을 비죽
내밀고 딴곳을 쳐다보았고, 엘리자베스가 닭살돋는 말로 니키타를 달래기 시
작했다.





"뭔가 이유가 있어서 늦은거겠지. 이유도 없이 20분이나 늦게 나타날 용기는
없을테니까. 어디, 무슨 이유로 늦었는지 한번 들어볼까?"

니키타와 장난을 치다가 시계를 잘못보는 바람에 다른사람들보다 20분이나 늦
게 참모실로 돌아온 엘리자베스는 죽을죄를 졌다는 표정으로 리토바크를 쳐다
보았다. 리토바크는 의자에 앉아 팔장을 끼고 잠시 엘리자베스를 쳐다보다가
말을 계속했다.

"무슨 이유냐고 묻고있잖아."

"저...개인적인 일이라..."

괜히 말했다. 리토바크의 표정이 변하는것을 보고 엘리자베스는 그렇게 생각
했다.

"개인적인 이유? 다른사람한테 말할만큼 떳떳하지도 못한 일 때문에 늦었다는
건가?"

"한번 용서해주지 그래?"

어느새 크롬웰이 옆으로 와 그렇게 말하자 리토바크는 얼른 자리에서 일어섰
다. 크롬웰은 리토바크와 엘리자베스를 번갈아 쳐다보며 미소를 지었다.

"그만 보내주지 그래? 여기에서 자네한테 혼나고있으면 계속 일을 못하게되잖
아."

"네, 각하."

크롬웰은 엘리자베스를 쳐다보며 살짝 등을 떠밀었다. 엘리자베스는 리토바크
의 눈치를 보며 자기자리로 돌아갔다.

"젊은사람 너무 심하게 혼내지 마."

"하지만..."

"옛날의 자신을 생각해봐."

"네?"

"나는 말이야...맥케이중위를 보면 옛날의 그 누군가가 생각나거든."

"아..."

"때로는...사람의 눈에는 이세상에서 단 한가지만 보일때가 있어. 리디아도
그건 잘 알텐데."

리토바크는 조용히 고개를 숙였다. 분명히 그녀에게도 그런때가 있었다. 크롬
웰은 리토바크를 잠시 쳐다보다가 자신의 방을 향해 걸어갔다. 





"이게...뭐에요?"

"보면 몰라? 텔레비젼이지."

최한수는 텔레비젼을 탁자 위에 올려놓고 팔을 빙빙 돌렸다. 사람들은 텔레비
젼 주위로 몰려들었다.

"이거...어디서 난거에요?"

"지역협의회에서. 이게 있으면 바깥세상 돌아가는거 아는데 참고가 될거라고,
하나 가져가라고 하더라. 들고오느라 팔 빠질 뻔 했다."

"이거 봐봤자 우리나라 방송이 뻔하죠, 뭐."

"그것보다, 이런 지하까지 전파가 내려올까?"

최한수는 대답 대신 텔레비젼 뒤에 연결되어있는 안테나선을 잡아당겨 그 끝
에 달려있는 집게를 천장에 비어져나와있는 철근에 물렸다. 그리고 전원을 연
결한 후 스위치를 누르자 화면이 나타났다. 비록 화질이 나쁘고 흔들리기는 
했지만 그런데로 볼 수는 있었다.

"와, 대단해. 진짜로 나오네?"

"텔레비젼 본게 얼마만이야?"

"어이, 잠깐 꺼봐."

민규식은 사람들에게 그렇게 말하고서 잠시 텔레비젼과 최한수를 번갈아 쳐다
보았다. 사람들 사이에 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 민규식은 약간 못마땅한
표정으로 입을 열었다.

"이런거 하나 있으면 분위기 엉망되는거 모르냐? 우리가 여기 놀러온게 아니
잖아."

"나한테 뭐라고 하지말고 지역협의회한테 뭐라고 해. 그리고 지역협의회에서
도 쇼프로그램이나 보면서 놀라고 이거 준게 아냐. 아까 말했지만..."

"어쨌거나 이게 존재한다는것만으로도..."

"분위기가 잘못되면 그건 우리가 잘못한거지, 텔레비젼 탓은 아냐. 그리고,
나는 이게 꼭 필요하다고 생각해. 위에서 무슨 일이 벌어지고있는지 정도는
알아야될것 아냐?"

"꼭 이런게 있어야 알 수 있어? 그리고, 파악하고 어쩌고 하는 말 자체가 이
상한거 아냐. 상황 봐서 이렇게 했다가, 저렇게 했다가 하겠다는거야? 우리가
뭘 어떻게 할지는 상황이 어떻게 변하던간에 절대 불변이야."

민규식의 말에 최한수는 기가 막힌다는 표정으로 텔레비젼을 집어들었다. 그
리고 자신의 방으로 들어가며 이렇게 말했다. 

"그러면 내 방에 갖다놓고 나 혼자만 상황파악을 하도록 하지. 그리고...다들
, 나도 뉴스 외에는 절대 안볼거니까 혹시 다른거 볼 생각은 꿈에도 하지 말
어."


대제국의 꿈 제11회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제12편

"늦게 들어갔다고 무지 혼났어. 완전히 혼내는 폼이 고등학교때 기숙사 사감
이랑 똑같은거 있지. 노처녀 히스테리는 증상이 다 똑같은가봐."

엘리자베스는 침대에 누워 전화기를 붙잡고 30분째 니키타를 상대로 수다를
떨고있었다. 물론 다른사람들은 연인들끼리 몇시간씩 통화한다고 하지만 니키
타가 상대라면 30분은 통화시간으로는 상당히 긴 시간이었다. 하지만 엘리자
베스는 점심때 늦은 벌로 저녁식사시간을 몰수당하고(울프대령의 조치였다.)
동료 한명이 사다준 샌드위치로 저녁을 때우며 계속 일했기때문에 저녁때 니
키타를 못만난 상태였고, 그래서 오늘 하루의 대화 할당량을 채우기 위해 전
화기를 붙잡고 놓을 생각을 하지 않는것이었다.

"그런데...이렇게 오래 통화해도 괜찮아요?"

"괜찮어. 점호시간 이후에도 전화는 맘대로 써도 돼."

"안괜찮어. 나 잠좀 자자. 애인없는사람 앞에서 티내는것도 눈꼴시려운데, 잠
까지 못자게하냐?"

엘리자베스와 같은 방을 쓰는 중위가 졸린 표정으로 엘리자베스를 쳐다보며
그렇게 말했다. 수화기 너머로 그 말이 들렸는지, 니키타가 킥킥거리며 웃는
소리가 들렸다.

"그만 끊어요. 아까 혼났는데 또 혼나면 안돼잖아요."

"그래, 알았어. 잘자. 좋은 꿈 꾸고."

"네. 엘리자베스가 나오는 꿈 꿀게요. 잘자요."

엘리자베스는 피식 웃으며 전화를 끊었다. 그리고 옆침대에 누워있는 룸메이
트를 한번 흘겨보고는 이불을 뒤집어썼다.

"눈코뜰새 없이 바쁘다면서 밤늦게까지 전화할 기운은 남아있나보네?"

"졸리다며? 잠이나 자."

"너때문에 잠 다 달아났어."

룸메이트는 그렇게 말하고서 침대에서 일어나 엘리자베스의 침대 옆으로 걸어
왔다.

"왜그래? 야, 붙지 마. 징그러워."

"야, 있잖아. 로마노프소위."

"니키타가 뭐?"

"정말로 키스밖에 안했어?"

"지금 누구 속 긁냐?"

룸메이트는 음흉한(?) 미소를 지으며 엘리자베스를 쳐다보았다. 엘리자베스는
베개로 한대 패주려다가 그래봤자 뭐하냐는 생각에 관두기로 했다.

"욕구불만이 심하시겠어."

"내가 넌줄 알어?"

"안그런 척 하기는...내가 네 마음 다 안다."

"알긴 쥐뿔을..."

"앞으로는 화장실에서 이상한 소리 들려도 뭐라고 안할게."

"야!"

엘리자베스는 베개로 룸메이트의 얼굴을 한대 내려쳤지만, 베개가 날아올것이
라는것을 미리 예측한 룸메이트는 가볍게 그것을 피해버렸다. 엘리자베스는
베개를 잡은 두 손을 부르르 떨며 룸메이트를 째려보았다.

"너도 다른사람들처럼 남자랑 헤어졌으면 최소한 일주일은 실연의 상처에 좀
아파하면서 조용히 지내면 안되냐? 어떻게 48시간 지나니까 원상복귀되냐? 아
니면, 그 스트레스를 나한테 푸는거야?"





"기드온 크롬웰..."

최한수는 그 이름을 다시 한번 되뇌었다. 텔레비젼 안갖다놨으면 이런 일도
모를뻔 했군. 최한수는 뉴스화면에 나오는 크롬웰 신임 부호국경의 얼굴을 쳐
다보며 그런 생각을 했다.

"누구 저사람에 대해 아는사람 없어?"

최한수는 같이 뉴스를 보던 사람들에게 질문했지만 아무도 아는사람이 없었다
. 기자가 크롬웰의 약력을 읽어주고있었지만 그건 너무 개략적이라 별 도움이
되지 않았다.

"에클레시아의 대외정책에 변화가 있을까?"

"글쎄요...어차피 저사람도 최고군사회의 임원 중의 한명이니까...거기서 거
기겠지요. 그나저나, 에클레시아는 보수적인 나라인데, 저렇게 젊은사람이 부
호국경이 됐다는게 신기하네요."

"또 모르지. 겉만 젊을지. 의체면 그것도 충분히 가능하지 않나?"

외신뉴스가 지나가자 8.15대축제의 준비에 대한 방송이 나왔다. 해방기념일
겸 통일기념일인 8월 15일이 20일 앞으로 다가와있었고, 정부는 통일 5주년을
기념하기위해 군관민이 동원된 대규모의 퍼레이드를 계획하고있었다. 텔레비
젼에는 운동장에서 행진을 연습중인 고등학생 학도호국단의 모습이 비춰지고
있었다.

"대축제라...5주년이라고 화끈하게 하려나보군."

"계획 보니까 엄청나던데요. 토요일인 12일부터 16일까지를 공휴일로 하고,
그 기간 내내 축제를 한대요. 그때에 한해서 2등시민은 허가 없이도 서울에
들어올 수 있구요."

"그래? 치안에 자신 있다, 이건가?"

전국의 2등시민은 대략 7천만. 내지 전체 인구의 절반 이상이었다. 그 많은
사람들에게 5일동안 아무런 제약없는 서울 방문을 허가한다...전대미문의 일
이었다. 무슨 의도일까? 단순한 자신감의 표현인가, 아니면 다른 무엇을 노리
는건가...최한수가 이런저런 가능성에 대해 생각하고있는동안 뉴스가 끝났고,
그 다음에 방송될 드라마의 예고가 나왔다. 최한수는 텔레비젼의 스위치를 껐
다.





크롬웰은 대예배당의 커다란 문을 살짝 밀고 안으로 들어갔다. 앞으로 하루
뒤면 자신의 부호국경 임직예배가 거행될 이곳을 크롬웰은 천천히 훑어보았다
. 주일예배시간마다 보는곳. 임직예배라고 특별히 예배당에 변화를 주는것은
아니었지만 크롬웰의 눈에는 이 예배당이 이전과는 다르게 보였다. 지금은 감
정이 이성보다 지배적이기 때문일까? 크롬웰은 그런 생각을 하며 텅 빈 예배
당의 중앙통로(내일 바로 자신이 걸어갈 그 길)를 따라 앞으로 걸어갔다. 그
리고 잠시 후, 크롬웰은 예배당 안에 자신 외에 다른사람이 한명 더 있다는것
을 알 수 있었다. 무릎을 꿇고 기도를 하느라 의자에 가려 뒤쪽에서 보이지
않았던 것이었다. 크롬웰은 강단 바로 앞에서 기도를 하고있는 윈저장군의 바
로 옆에서 걸음을 멈췄다. 그리고 강단 위에 걸려있는 10m높이의 십자가(에클
레시아의 국가문장인 성 미카엘의 십자가가 아닌 그냥 십자가)를 올려다보았
다. 잠시 후, 기도를 마친 윈저가 조용이 일어섰다.

"제가 혹시 방해를 했나요?"

"아닙니다. 그냥 기도를 다 마쳐서 일어선겁니다, 각하."

"말씀 낮추십시오, 윈저장군님. 그냥 이전처럼 불러주십시오."

"부호국경각하께 그럴 수가 있나요. 규정상 엄연한 제 상관이신데요."

크롬웰은 시선을 십자가에서 윈저의 옆얼굴로 옮겼다. 지금 이사람은 무슨 생
각을 하고 있을까. 만약 평소의 선입관에 기반을 두고 크롬웰이 한 예측이 맞
다면 윈저는 그 속마음과는 정 반대되는 표정을 하고있는것이 되었다. 윈저는
뒷짐을 지고 십자가를 바라보다가 지긋이 눈을 감았다.

"주님께서는...인간이 상상하지 못하는 방법으로 일을 하시지요. 그래서 우리
들은 주님께서 역사하시는것을 볼때마다 깜짝깜짝 놀라게됩니다. 그것을 보고
얼마나 덜 놀라느냐가 곧 일상생활에서 얼마나 주님과 밀접한 관계를 갖고 살
아가느냐를 말해주는거지요."

윈저는 그말을 하고 고개를 숙였다. 무언가를 생각하는 표정이었다. 크롬웰은
조용히 윈저의 다음 말을 기다렸다.

"저는 지금까지 살아오면서 그래도 다른사람들보다는 주님과 밀접한 관계를
맺으며 살아왔다고 생각하고 있었습니다. 그런데...지난 며칠간 아직도 멀었
다는 생각이 들더군요. 저도 역시나 주님의 넓으신 뜻을 이해하지 못하는 부
족한 인간에 불과했다는걸 알게되었습니다."

의외의 말에 크롬웰의 눈이 놀라움으로 커졌지만 마스크가 그것을 가리고있었
다. 크롬웰은 쓰고있던 모자를 벗어 챙을 쓰다듬었다.

"장군님께서는...제가 부호국경에 임명된것이 주님의 뜻이라고 생각하십니까
?"

"우리 호국경각하는...성경속의 선지자나 사도들만큼은 아니더라도, 일평생을
주님의 일을 위해 살아온 분입니다. 그런 분이 내린 결정이라면...주님께서
시키신 일이 맞다고 생각할만 하지요. 만약..."

윈저는 잠시 주저하는 눈치를 보였다. 크롬웰에 대한 경계심이 자기 생각을
모두 말하는것을 막고있었다. 크롬웰도 윈저가 더이상 말해주는것을 기대하지
않고있었다. 자신의 숙적이 이렇게 나온것만으로도 충분히 기적이라고 말할만
하다는 생각이 들었다. 더 이상을 바라는건 무리지. 그렇게 생각하며 크롬웰
이 모자를 도로 썼을때, 윈저가 크롬웰을 쳐다보며 말을 계속했다.

"만약...각하께서 에클레시아에 해가 되는 사람이라고 하더라도...그것 역시
주님의 뜻이라고 생각합니다. 다윗이 왕이 될 수 있었던건 골리앗이 존재했기
때문이었죠."

"난적을 쓰러뜨린 다음에 더 큰 발전이 있다는거군요."

"시험을 이겨내는건 신앙인의 필수조건이니까요. 만약...만약 부호국경각하께
서 에클레시아에 해를 입힐 사람임에도 불구하고 주님께서 각하를 부호국경의
자리에 올려놓으셨다면, 그것은 우리들로 하여금 그 시험을 극복하고 넘으라
는 주님의 뜻일것입니다."

"무슨 말씀이신지 알겠습니다."

크롬웰의 대답을 들은 윈저는 조용히 예배당 밖으로 걸어나갔다. 예배당의 문
이 닫히자 그 안에 혼자 남은 크롬웰은 고개를 들어 다시 십자가를 올려다보
았다. 그리고 낮은 목소리로 이렇게 중얼거렸다.

"설마, 저를 지렛대의 받침으로 쓰기위해 죽지 못하게 한것은 아니시겠지요?"





"그러면...내일은 완전이 오프(Off)네. 오전에는 임직예배, 오후에는 축하파
티..."

엘리자베스는 연필을 입술과 코 사이에 끼우고 내일의 일정표를 보며 그렇게
말했다. 맞은편에 앉아있던 니키타는 그 모양이 우스꽝스럽게 보였는지 간신
히 웃음을 참으며 엘리자베스를 바라보고 있었다. 엘리자베스는 한참이 지나
서야 그것을 눈치채고 얼른 연필을 내려놓았다.

"너무해. 이상하면 이상하다고 빨리 얘기해줘야지...나도 모르게 이러고 한참
있었잖아."

"미안해요."

엘리자베스는 미소짓는 니키타를 흘겨보았다. 나이는 자기가 한살 많음에도
불구하고 자꾸 니키타에게 애 취급받는 기분이 들었다. 이제 연상의 권위(?)
는 완전히 잃어버린건가...

"엘리자베스는 파티에 나가겠네요?"

"그렇지. 우리 장군님 승진이니까...가만, 너는?"

"우리 방에서는...아마 윈저장군님과 고든장군님만 가실거에요. 원래 장성급
들만 참가하는거니까요. 크롬웰장군님 참모실만 전원참석이지요."

"아앙, 그런게 어디있어. 너도 가자, 응? 설마 뭔가 방법이 있겠지."

"괜찮아요. 나는..."

"넌 괜찮을지 몰라도 난 안 괜찮단 말이야. 간만의 파티인데 혼자서 뭐하라고
?"

"엘리자베스 정도면 같이 춤추자고 청할 사람이 많을텐데요."

"많으면 뭐해. 다 필요없어, 너만 있으면. 그러니까..."

니키타는 엘리자베스의 말에 감동받았다는 표정을 지었다. 

"하지만 제가 뭘 어떻게 할 수 있는건 아니잖아요."

"내가 우리 장군님한테 한번 말해볼게."

"그렇게 무리할 필요가..."

"됐어, 그만. 있다가 전화해줄테니까, 좋은소식 기다려. 시간 됐다. 나 들어
간다."

"네..."

엘리자베스는 니키타에게 키스하고 의자에서 일어섰다. 두번씩이나 지각하면
리토바크소령이 아주 잡아먹을려고 하겠지. 그런 생각을 하며 엘리자베스는
부호국경 참모실을 향해 걸어갔다. 그리고 참모실로 들어간 엘리자베스는 크
롬웰이 리토바크와 무슨 얘기를 나누는것을 볼 수 있었다. 자주 둘이서 얘기
하네. 엘리자베스는 자기 의자에 앉으면서 두사람을 슬쩍 쳐다보았다. 크롬웰
의 밑으로 배속된지 얼마 안된 엘리자베스의 눈으로 보기에도 크롬웰과 리토
바크는 단순한 상관과 부하 사이가 아닌것 같았다. 이전에도 어떤 장군이랑
이상한 소문이 돌았다는데...혹시 장군 킬러 아냐? 전날 리토바크에게 혼난
기억이 아직까지 생생한 엘리자베스는 리토바크에 대해 최대한 나쁜방향으로
상상하려고 애썼다. 유부남을 건드렸다가 짤릴뻔하니까 이제는 독신인 크롬웰
을 노린다...그럴듯하군. 처음 리토바크를 만났을때 느꼈던 왠지모를 동정심
은 멀리 날려버린지 오래였다.

"하지만 일이..."

"이틀동안 못찾아뵈었지? 최소한 꽃병에 꽃은 갈아끼워야하잖아."

리토바크에게 그렇게 말하고서 크롬웰은 미소를 지었다. 참모부의 업무폭주로
리토바크는 지난 이틀간 맥거넌에게 찾아가지 못했던 것이었다. 그런 리토바
크에게 크롬웰은 오늘은 일찍 퇴근해 맥거넌을 찾아가라는 말을 했다. 리토바
크는 한숨을 쉬며 주위의 사람들(한명만 빼고는 전부 다 자신의 상관인)을 쳐
다보았다. 모두들 저렇게 일하고있는데 막내에서 두번째인 자기가 먼저 빠져
나간다는게 미안했다.

"좋아, 그러면...리디아 리토바크소령."

"네."

"오늘 20시까지 런던 군인병원에 입원중인 로버트맥거넌 전 공군사령관을 방
문해 내 승진소식을 알리도록. 이건 정식 명령이다. 알겠나?"

"네, 각하."

크롬웰은 고개를 끄덕거리고서 자기 방을 향해 걸어갔다. 옆에서 약간 어리둥
절한 표정으로 그 광경을 지켜보던 엘리자베스는 잠시 생각을 하느라 크롬웰
이 자기 옆을 스쳐지나가는 순간을 놓치고말았다. 로버트 맥거넌? 부인한테
이혼당해 최고군사회의 임원에서 짤린 사람...엘리자베스는 친구들의 수다를
통해 입수한 정보를 머리속에서 정리했다. 그때 이혼당한 이유가 젊은 여자랑
바람을...가만, 리토바크소령이 짤릴뻔한게 상관이랑 바람을...이게 이렇게
연결되나? 엘리자베스는 자기가 다른사람에 비해 감이 상당히 늦게오는편이라
는 생각은 전혀 안하면서 메모지에 열심히 도표를 그려가며 생각을 정리했다.
최고군사회의 임원 한명을 매장한 여자라...엘리자베스는 자신이 정리한 도표
와 리토바크를 번갈아 쳐다보았다. 대단하군. 정말로 짤리지 않은게 신기하네
. 크롬웰장군님이 힘을 썼다고 하더니...크롬웰장군님정도 되는 사람이 힘을
쓰지 않았으면 당연히 짤렸겠지. 그런데 크롬웰장군님은 왜 이렇게 리토바크
소령을 감싸는걸까? 크롬웰장군님...아차, 파티에 니키타 데려가도 되냐고 물
어봐야 하는데! 잊어버릴뻔 했던 일을 겨우 생각해내고서 엘리자베스는 자리
에서 벌떡 일어섰다. 어떻게 하지? 집무실로 노크하고 들어가야 하나? 아까
밖에 나와있을때 왜 말 안했을까...엘리자베스는 자기 머리를 한대 쥐어박았
다.


대제국의 꿈 제12회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제13편

"나도 처음에 듣고 많이 놀랐어. 설마 크롬웰이...아니, 이제는 그렇게 부르
지도 못하겠군."

꽃병의 꽃을 가는 리토바크를 보며 맥거넌은 조용히 한숨을 쉬었다. 크롬웰
부호국경...새삼스럽게 그 젊은이가 언제까지 계속 출세가도를 달려갈것인가
가 궁금했다. 이제 남은것은 호국경자리뿐...크롬웰이 호국경이 될 수 있을까
? 맥거넌은 갑자기 웃음이 나왔다. 호국경이라는 직책명은 옛날 청교도혁명
직후에 올리버 크롬웰이 취임했던 국가원수자리의 호칭을 빌려온것이었다. 크
롬웰호국경이라...그러면 역사상 두번째의 크롬웰호국경이 탄생하는건가?

"왜 웃으세요?"

"아니...그냥 재미있는게 떠올라서."

"뭔데요?"

"리디아는 들어도 재미가 없을걸?"

리토바크는 피식 웃으며 침대 가장자리에 걸터앉았다. 그리고 맥거넌의 어깨
에 손을 올려놓았다.

"빨리 퇴원하세요."

"그건 내 맘대로 할 수 있는게 아니지."

맥거넌과 리토바크는 서로 손을 꽉 잡았다. 그리고 잠시 서로의 얼굴을 쳐다
보다가 누가 먼저랄것도 없이 서로를 끌어안으며 키스했다. 몇년전 같으면 부
담감에 꿈도 못 꿀 일이었지만, 어쨌거나 지금의 맥거넌은 법적으로 독신이었
던 것이었다.

"빨리 퇴원하세요. 사람들이 저보고 자꾸 노처녀 히스테리 부린다고 뭐라고
한단 말이에요."





"2051년 7월 27일, 제103호실 점호 끝."

엘리자베스는 독신장교관사 관리장교에게 경례하며 그렇게 말했다. 관리장교
가 나가고나자 엘리자베스와 룸메이트는 한숨을 쉬며 침대에 주저앉았다. 하
루중에서 두번째로 싫은 시간(첫번째는 아침점호)이 지나간것이었다. 엘리자
베스는 잠시 멍하니 벽을 쳐다보다가 갑자기 히죽히죽 웃기시작했다.

"야, 너 괜찮어?"

"응? 뭐가?"

엘리자베스는 그렇게 도로 질문하며 룸메이트의 얼굴을 쳐다보았다. 룸메이트
는 걱정스럽다는 표정으로 엘리자베스를 쳐다보고있었다.

"너...정신이 좀 빠져나간것 같애. 멍하니 있다가 히죽히죽 웃고...길거리에
서 그랬다가는 엠불란스탈걸?"

"뭐야?"

엘리자베스가 베개를 집어들자 룸메이트는 재빨리 방어자세를 취했다. 엘리자
베스는 룸메이트를 잠시 흘겨보다가 베개를 내려놓고 도로 히죽히죽 웃기시작
했다.

"뭐 좋은 일 있는거야?"

"응."

엘리자베스는 이빨을 드러내고 씩 웃으며 룸메이트에게 대답했다. 룸메이트는
잠시 무언가를 생각하다가 손가락을 튕기며 말했다.

"로마노프소위랑 키스 말고 다른거 했구나, 맞지?"

그 말을 한 룸메이트는 기습적으로 날아온 베개를 미처 피하지 못하고 얼굴에
정통으로 맞았다. 엘리자베스는 베개를 맞고 쓰러진 룸메이트에게 재빨리 달
려들어 팔을 등 뒤로 꺾었다.

"내가 넌줄알어? 응?"

"야! 사람 잡겠다!"

"오늘은 내가 기분이 좋아서 한번 봐준다."

엘리자베스는 룸메이트의 팔을 놔주고서 다시 웃기시작했다. 파티다! 엘리자
베스는 니키타의 휴대전화번호를 누르며 아까 있었던 일을 다시 생각했다. 리
토바크소령이 다른사람들보다 일찍 퇴근하고난 직후, 크롬웰이 엘리자베스에
게 와서 부탁하지도 않은(그때까지 말할 타이밍을 잡지 못해 엘리자베스는 거
의 울상이 되어있었다.) 일을 해 준 것이었다. 내일 파티에 로마노프소위와
같이 오도록. 크롬웰의 그 말이 아직까지도 머리 속을 멤돌고있었다. 그때,
수화기 너머로 니키타의 목소리가 들려왔다.

"네, 로마노프입니다."





"이거...긴장해서 실수나 하지 않을까 모르겠군."

원수예복을 차려입은 크롬웰은 울프대령에게 그렇게 말하며 미소를 지었다. 
말은 그렇게 하고있었지만 누가 보더라도 긴장한 모습은 아니었다.

"그러면 미리 연습이라도 하시지 그러셨습니까."

"나도 그런 생각은 해봤는데...예배에 연습이 어디있냐고 켐벨목사님이 그러
시더군."

그렇게 말하고서 크롬웰은 자신의 모습을 거울에 비쳐보았다. 에클레시아군
원수의 예복. 신의 군대를 자처하는 에클레시아군의 예복은 계급을 막론하고
흰색이었고, 원수의 예복은 다른 계급의 예복들과는 판이하게 다른 화려한 디
자인을 하고있었다. 금실로 만든 견장과 금으로(금도금이 아니라) 만들어진
휘장과 단추, 커다란 망토, 사방에 박혀있는 다이아몬드...지금 크롬웰은 왠
만한 고급승용차 한대값과 맞먹는 옷을 입고있는것이었다. 이제 예배가 시작
되고나면 크롬웰은 이 차림으로 예배당의 가운데 통로를 따라...

"풋!"

크롬웰은 터져나오는 웃음을 간신히 억눌렀다. 울프대령은 의아한 표정으로
크롬웰을 쳐다보았다.

"미치겠네...내가 이생각을 왜 했지? 예배도중에 웃으면 큰 일 나는데..."

그렇게 말하며 크롬웰은 계속 히죽히죽 웃어댔다. 잠시 후, 간신히 웃음을 진
정시킨 크롬웰은 울프대령을 보고 말했다.

"왠지 웨딩드레스입은 신부가 예배당 한 가운데로 걸어가는것처럼 보일것같지
않나?"

"풋!"





저사람이 뭘 잘못먹었나 싶을정도로 한참을 킥킥거리던 울프대령이 예배가 시
작되자마자 평소의 표정으로 되돌아가는것을 보고 엘리자베스는 안도의 한숨
을 쉬었다. 뭐야, 평소에는 혼자서 분위기 다 잡으면서 이럴때는...임직예배
의 앞부분은 다른 예배와 크게 다를 바가 없었다. 기도, 찬송, 성경의 낭독.
..그리고나서 임직식이 시작되었다. 예배를 인도하고있는 켐벨 수석군목은 성
경을 펼쳐 모세가 아론의 머리에 기름을 부어 대제사장으로 임명하는 부분을
읽어내려갔다. 낭독이 끝난 후, 켐벨목사는 고개를 들어 예배당에 앉아있는 
군인들을 바라보았다.

"형제자매 여러분. 우리는 오늘 우리의 한 형제가 거룩하신 주님께서 내리신
사명을 받고 그 사명에 합당한 주의 종이 되기를 맹세하는 자리에 증인으로
이렇게 모였습니다. 우리 다함께 기도합시다, 주께서 그 형제 위에 축복을 내
리시사 주님의 뜻을 충실히 이행하며 가는곳마다 주의 이름을 드높이는 충성
스러운 주의 종이 되기를 기원하면서."





"아멘."

텔레비젼에서 흘러나오는 켐벨목사의 말에 하우프만은 그렇게 말했다. 지금
에클레시아의 모든 방송국은 전파 출력을 최대로 높여 전세계에 부호국경 임
직예배를 생중계하고 있었고, 하우프만은 자신의 위치 덕분에 일반에는 시청
이 허용되지 않는 에클레시아의 방송을 볼 수 있었다. 물론 베를린 사령부의
자기 방에 한해서였지만. 10여년전에 아내가 죽은 이후로는 교회에 한번도 나
가지 않았지만 하우프만은 그 방송을 보며 신이 크롬웰과 함께하기를 기원했
다. 그래야 에클레시아가 전쟁을 끝내는데 관심을 가지게 될테니까.





"지금이 21세기인지 16세기인지 구분이 안가는군."

민규식은 텔레비젼(최한수가 4시간에 걸친 논쟁에서 승리한 덕분에 모든 사람
이 볼 수 있는 위치로 이동해있었다.)을 보며 그렇게 중얼거렸다. 찬송가 소
리가 울려퍼지며 기드온 크롬웰원수가 강단을 향해 천천히 걸어갔고, 그 뒤를
30여명의 호국경관저 근위병들이 두줄로 뒤따랐다. 마치 무슨 왕의 대관식을
보는것 같은 기분이 들었다. 빙 둘러앉아 텔레비젼을 보는 사람들중에 몇명은
임직예배의 화려함에 감탄하고있었고, 몇명은 위성방송이 나온다는 사실에 감
탄하고있었지만 상당수의 사람들은 그것과는 약간 다른 기분으로 텔레비젼을
보고있었다.

"우리가 이런걸 왜 보고있어야 되냐?"

"말했잖아, 정보수집. 세상이 어떻게 돌아가는지 봐두는거지."

민규식의 말에 최한수는 그렇게 대답하고 계속 텔레비젼을 쳐다보았다. 민규
식은 잠시 인상을 쓰다가 자리에서 일어섰다.

"구역질이 나서 더이상 못보겠다. 어떻게 저런자들이 아직까지 저렇게 득세할
수가 있지? 저나라사람들은 이성이나 정의감도 없나? 하긴...백인들이 그딴게
있을 리가 없지."

"왜 또 그렇게 흥분했어?"

"이미 수백년 전에 새빨간 거짓말이라는게 탄로난 엉터리종교를 진리랍시고
다른 사람들에게 강요하고, 자신들에게 반대하는 사람들을 무참히 짓밟는 자
들을 보고 어떻게 분노를 느끼지 않을 수가 있냐?"

"권력자들 중에 자신들의 생각을 강요하지 않거나 반대하는 사람들을 탄압하
지 않는 자들이 있기나 했냐."

"그런데 그중에도 기독교 광신자들은 더 지독하잖아. 그러니까...그래, 연방
정부 같은 경우에는, 하는 짓은 악랄하지만 최소한 그들의 대의명분은 확실하
잖아. 우리 민족의 발전. 만약 우리가 연방을 쓰러뜨리고 정의로운 사회를 만
든다고 해도, 그 목표는 변하지 않는다고. 하지만 저자들은 명분 자체가 잘못
되있잖아. 살인과 약탈을 조장하는 경전에, 자신들이 주장하는것 이외에 다른
가치는 절대 인정하지 않고...한마디로 백인들의 천성적인 흉폭함이 만들어낸
괴물이야, 저 종교는."

"성경에 대해 자세히 연구했나보네."

"그건 자세히 연구 안해도 누구나 알 수 있는 사실이야."

최한수는 이쯤에서 대화를 끝내야겠다고 생각하고 더이상 아무 말도 하지 않
고 텔레비젼을 쳐다보았다. 목사와의 문답을 마친 크롬웰이 무릎을 꿇고 있었
다.





목사가 질문하는, 신과 에클레시아에 충성을 맹세하며 모든 일을 신의 뜻에
따라 이행하겠느냐는 질문들에 대답하며 맹세한 크롬웰은 모자를 벗고 무릎을
꿇었다. 군목실 소속의 장교들이 커다란 쟁반과 쿠션 여러개를 들고 목사 옆
으로 걸어갔다. 켐벨목사는 쟁반에서 금으로 만든 작은 병을 집어들었다. 그
리고 고대 이스라엘의 풍습을 흉내내 그 병에 담겨있는 향신유를 크롬웰의 머
리에 부었다.

"주의 종 기드온 크롬웰을, 거룩하신 주께서 내리신 직책인 유라시안 에클레
시아 부호국경에 주의 이름으로 임명하노라. 성부와 성자와 성령의 이름으로,
아멘."

"아멘."

파이프오르간 소리가 예배당에 울려퍼지며 쟁반을 든 장교가 물러서고, 쿠션
을 든 장교들이 켐벨목사의 주위로 모였다. 쿠션 위에는 견장과 휘장, 군모와
지휘봉이 올려져있었다. 켐벨목사는 크롬웰의 예복에 달려있는 견장과 휘장들
을 쿠션 위의 것-부호국경의 표식들로 바꿔달았다. 그리고 다른 군모와는 약
간 디자인이 다른(호국경의 것과 동일한 디자인에 모표의 크기만 다른) 군모
를 크롬웰의 머리에 씌워주고 지휘봉을 들려주었다. 그리고 크롬웰에게 이렇
게 말했다.

"주님과 여러 형제자매 앞에서 다시 한번 맹세하십시오."

크롬웰은 지휘봉을 단단히 잡고 일어선 후 뒤로 돌아 의자에 앉아있는 군인들
, 그리고 자신을 향하고있는 카메라를 쳐다보았다. 그리고 우렁찬 목소리로 
말하기 시작했다.

"나 기드온 크롬웰은, 주님께서 주신 이 귀중한 직분을 수행함에 있어, 항상
모든 일을 행하기에 앞서 우리 주님께 기도하며, 나 자신이 주님의 종이라는
것을 단 한순간도 잊지않고 거룩하신 성령의 인도하심만을 따라 유라시안 에
클레시아의 부호국경으로서의 신성한 의무를 수행할것을 영광의 주님과 그 주
님의 은혜를 함께 나눈 여러 형제자매들 앞에서 맹세합니다. 2051년 7월 28일
, 유라시안 에클레시아 부호국경 기드온 크롬웰."

"아멘."

크롬웰의 말이 끝나자 최고군사회의 임원들을 위한 상석에 앉아있던 윈저가
일어나 예배당 중앙으로 걸어나왔다. 중앙통로로 나온 윈저는 강단의 바로 앞
까지 걸어가 강단 위에 서있는 크롬웰을 잠시 쳐다보았다. 그리고 몸을 뒤로
돌리고 방금 전의 크롬웰의 목소리보다 더 우렁찬 목소리로 외쳤다.

"전체 기립!"

3군 총사령관의 말에 예배당 안에 있던 군인들 전원이 일제히 의자에서 일어
섰다. 임직식의 마지막 순서가 온 것이었다.

"부호국경각하에 대해 경례!"

2000명이 넘는 군인들이 일제히 크롬웰에게 경례하자 윈저도 뒤로 돌아 크롬
웰에게 경례했다. 그리고 크롬웰도 천천히 오른손을 들어 손끝을 모자 챙에
갖다댔다. 파이프오르간이 다시 울리기 시작했다.





최화영은 미소를 지으며 박수를 쳤다. 훌륭한 연출이야. 한 수 배웠는걸? 연
방의 선동용 행사와는 달리 열변을 토하는 연사도, 우렁찬 국가제창도 없었지
만 이 에클레시아의 예배는 다른 방식으로 사람을 끌어당기고 있었다. 위엄.
최화영은 이 예배에는 있고 자신들의 행사에는 없는게 그거라고 생각했다. 고
려연방은 누가 뭐래도 조선의 주도 하에 만들어진 나라고, 국가 전체의 분위
기도 조선의 분위기를 따라갈 수 밖에 없었다. 그리고 조선의 분위기는...혁
명으로 정권이 바뀐 이후로 통일에 이르기까지, 조선의 정부는 위엄이라는 단
어와는 관계가 별로 없었다. 정부의 고관들도 혁명때는 민중들과 함께 총을
들고 뛰던 사람들이었고, 혁명 이후에 제일 먼저 착수한 작업이 권위주의의
타파였으니...조선의 혁명정부는 권위보다는 인민과의 친숙함을 택했고, 그
결과 정부의 위엄이라는건 그들의 사회와는 어울리지 않는 말이 되어버렸던
것이었다. 그 덕분에 연방이라는 독재국가가 탄생한 지금도 최화영은 그 독재
체재를 유지하기위해 사흘이 멀다하고 군중 앞에서 목이 터져라 고함을 질러
대고 있었던 것이었다. 애초에 권위주의로 출발한 나라라면 지도자가 손가락
만 까딱해도 국민들이 알아서 길텐데...하늘같은 위엄...그런게 있으면 정말
편하겠다고 생각하며 최화영은 침대에 드러누웠다. 그리고 그때, 탁자 위에
올려놓은 사진틀이 눈에 띄었다. 최화영은 사진틀을 집어들고 한참을 들여다
보았다. 최화영과 최수영이 같이 찍혀있는 사진...최화영은 사진틀을 꼭 끌어
안았다.

"어디있니, 수영아...언니가 이렇게 찾고있는데..."


대제국의 꿈 제13회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제14편

"두번 하라면 못할것같애. 의체니까 망정이지, 안그랬으면 땀을 1리터는 뽑았
을거야."

부호국경의 전용차인 롤스로이스 안에서 크롬웰은 고개를 저으며 그렇게 말했
다. 물론 그렇게 예배시간 내내 바짝 긴장해있던 덕분에 웨딩드레스 얘기는
전혀 생각이 안나기는 했지만.

"두번 다시 못한다면 좀 곤란하지 않습니까. 앞으로 한번은 더 해야 할텐데
말입니다."

그 말에 크롬웰은 얼른 고개를 돌려 울프를 쳐다보았다. 울프대령은 언제나와
동일한 무표정한 얼굴로 크롬웰을 쳐다보고 있었다.

"왠지 선동하는것 같군."

"선동 맞습니다."

크롬웰은 한숨을 쉬며 시트에 몸을 기댔다. 그리고 작은 목소리로 울프대령에
게 말했다.

"궂이 선동할 필요 없어. 안그래도 나는 충분히 위험한 인물이니까."

이래뵈도 윈저장군의 수제자, 윈저장군만큼이나 위험한 인물이라고. 크롬웰은
그 말을 덧붙이려다가 말았다.





"씁쓸하기는 하지만...주님께서 옳은 방향으로 인도하시겠지."

윈저장군은 니키타에게 그렇게 대답하며 넉넉한 미소를 지었다. 러더포드호국
경이 크롬웰을 처음 봤을때부터 그를 신임했던것처럼, 윈저도 니키타에게서
마치 아들을 보는것같은 감정을 느끼고있었다. 그래서 자신의 생각을 이 햇병
아리 장교에게 부담없이 말하고있었고, 니키타가 신임 부호국경에 대해 다소
불경스러운 질문을 했음에도 불구하고 점잖은 말로 타이르고 있었다.

"우리는 사람을 보고 살아가는게 아니라, 그 사람과 함께하시는 주님을 보고
살아가는거야. 크롬웰이 이렇다 저렇다를 따질것이 아니라...이런, 또 실수했
군. 부호국경각하라고 불러야 하는걸...어쨌거나, 주님이 부호국경각하와 함
께하는가를 봐야한다는거지."

그건 오래전에 러더포드호국경이 윈저에게 한 말이었다. 크롬웰을 믿느냐는
윈저의 질문에 호국경은 '크롬웰을 도와주는 주님을 믿는다'는 대답을 했었다
. 이 얘기를 내가 다른사람에게 해주게 되다니...주님께서 하시는 일은 정말
로...윈저는 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.





"호랑이가 날개를 얻었습니다. 이제 철장만 치워지면 하늘로 날아오를겁니다
."

멩겔레 독일연방 수상은 하우프만의 말에 고개를 끄덕였다. 철장이란 에클레
시아 내부의 강경파를 말하는거겠지. 하지만 그 철장을 치우는게 그리 쉬운
일은 아닐텐데...

"크롬웰장군이 부호국경이 됐다고는 해도...윈저장군이 건재한 한은 좀 힘들
텐데..."

"그래도 일보 전진 아닙니까."

"그래...일보 전진이지."

멩겔레는 조용히 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 14년...에클레시아와 전쟁을
치루는 14년동안 독일은 셀 수도 없이 한계상황을 들락거렸다. 비록 왈큐레라
인이 점령당하고 나서 상황이 교착상태에 빠졌다고는 하지만(이건 정말 아이
러니였다. 독일이 자신들이 만든 왈큐레라인을 통째로 에클레시아에게 빼앗기
고 나서 이득을 본 쪽은 에클레시아가 아니라 독일이었던 것이었다. 왈큐레라
인을 빼았고나서 잠시동안 에클레시아군은 독일에 대해 공세적으로 나왔지만
금새 그 열기는 사그러들었고, 덩달아 공군의 활동까지 줄어들어 독일로서는
이전보다 훨씬 나은 생활이 가능했던 것이었다.), 그래도 전쟁은 전쟁이었다.
별로 사용하지도 않을 무기의 생산에 항상 우선순위가 주어졌고, 접경지역에
서의 소규모 전투들은 계속 희생자를 만들어냈다. 무엇보다도, 그런 상황이
다 죽어가는 나치당에게 생명선 역할을 하고 있었던 것이었다. 결국 민족사회
당은 전쟁을 끝내기위해 나치당과 싸우는게 아니라 나치당을 이기기위해 전쟁
을 끝내려 하는것이었다.

"크롬웰부호국경이 우리에게 무슨 선물을 보내올까?"

"그것보다는...우리가 취임축하선물을 보내야 하지 않을까요? 농담입니다."

하우프만은 멩겔레의 표정이 변하는것을 보고 얼른 그렇게 말했다. 하지만...
아직 크롬웰이 자신들에게 선물을 보낼 정도로 여유있는 상황은 아닌것 같았
다.





크롬웰을 위한 취임축하파티는 3군사령부의 대연회장이 아닌, 그보다 2배 이
상 넓은 호국경관저의 대연회장에서 이루어졌다. 호국경이 입원해있는 상황에
서 호국경관저에서 파티를 연다는데 걸려하는 사람도 있었지만 호국경이 그렇
게 지시했다는 말에 그대로 따를 수 밖에 없었다. 오후 5시, 파티의 주인공인
크롬웰과 그의 참모장인 울프대령이 먼저 파티장에 도착했고 5시30분부터 일
반인들은 얼굴구경하기도 힘든 고관들이 속속 파티장에 도착하기 시작했다.
물론 파티에 참석한 사람 중에는 고관이 아닌 사람들도 있기는 있었다.

"이 드레스, 정말 안 이상해?"

"일곱번째 대답이에요. 절대 안 이상해요. 엘리자베스한테 정말로 잘 어울려
요."

니키타의 대답을 들은 엘리자베스는 안도의 표정을 지으며 니키타의 팔장을
꼈다. 공식행사중 유일하게 파티때에 한해 여군들은 군복 대신 파티드레스를
입는게 허용되었고, 엘리자베스는 거금을 들여 마련한 드레스를 입고있었다.
에클레시아의 여군들에게는 군에서 지급되는 파티드레스가 있기는 했지만 엘
리자베스는 군복인지 드레스인지 구분이 잘 안가는데에다 계급장과 병과표시
까지 달려있는 그 드레스가 정말로 입기 싫었다. 그래서 큰맘먹고 드레스를
하나 샀는데...그 드레스가 니키타같은 사람의 눈으로 보기에는 너무 야하게
보일 수도(가슴이 '약간' 많이 패여있었다.)있겠다는 생각이 뒤늦게(관사에서
옷갈아입고 나오면서)든 것이었다. 그런데 괜찮다니...다행이라는 생각이 들
었다. 만약 안괜찮게 생각하면서도 자기 기분 상할까봐 괜찮다고 말한거라면
...그래도 괜찮다고 엘리자베스는 생각했다. 이 반듯한 니키타가 거짓말을 하
면서까지 자기 기분을 맞춰주려 하는것도 보통 일은 아니기 때문에.

"우와..."

엘리자베스는 입을 벌리고 감탄을 하다가 얼른 입을 다물었다. 누구 본사람
없지? 엘리자베스는 얼른 주위를 둘러보았지만 파티손님들 중 그 누구도 이
초급장교 커플을 관심있게 쳐다보지 않았다. 다행이다. 엘리자베스는 안도의
한숨을 쉬며 자기 어머니한테 귀에 못이 박히도록 들은 말을 생각했다. '저
푼수를 어느남자가 데려갈꼬...' 그래도 엄마, 엄마의 둘도 없는 푼수 딸은 
이렇게 멋있는 남자를 붙잡았답니다. 그러면서 엘리자베스는 니키타의 팔을 
꼭 잡았다. 그러고서 엘리자베스는 다시 한번 연회장을 죽 훑어보았다. 현기
증이 나도록 높은 천장과 거기에 매달려있는, 만약에 떨어지는 날에는 탱크
한대쯤은 가볍게 부숴버릴 수 있을것 같은 거대한 샹델리아, 사방의 창문과
기둥에 달려있는 화려한 장식들...엘리자베스는 촌닭 티를 내지 않으려고 애
썼지만 눈이 자꾸 휘둥그래지는것은 어쩔 수가 없었다. 그리고...이 넓은 연
회장에 가득 차있는, 화려한 예복을 입은 고관들과 그 부인(또는 남편)들...
우리나라에 고관이 이렇게 많았나? 이사람들 전부 다 월급주려면...우리나라
가 돈이 많기는 많은가보구나.

"저...엘리자베스."

"왜?"

"우리랑 얘기할만한 사람은 별로 없는것 같은데요."

그런가? 엘리자베스는 얼른 주위를 둘러보았다. 여기 있는 사람들은 모두 다
내노라 하는 고위관료 아니면 사회 명사들. 군인들은 최소한 대령 이상의 계
급들이었고, 민간인들도 관록을 자랑하는 얼굴을 하고있는 중년 내지는 노년
의 사람들이었다. 간혹 그런 사람들의 아들 딸이 동행한 경우도 있었지만 얼
굴에 귀티가 번지르르 흐르는(물론 니키타도 귀티에 있어서는 한가닥 하고 있
었지만)젊은이들은 그들의 부모로부터 다른 고관들을 소개받기에 바빴다. 한
마디로 이 파티장은 소위+중위 커플이 적응할만한 곳이 아니었다. 다른사람들
없으면 어때. 우리끼리 재미있으면 되는거지. 그런 속편한 결론을 내린 엘리
자베스는 지나가는 사환이 들고있는 쟁반에서 칵테일잔 두개를 집어 니키타에
게 하나를 건네주었다. 두사람은 서로를 쳐다보며 살짝 건배했다.

"여러분, 이쪽을 주목해주십시오."

낯익은 목소리...? 얼른 고개를 돌린 엘리자베스는 마이크를 들고 서있는 울
프대령을 볼 수 있었다. 와, 저 아저씨 출세했네? 이런 쟁쟁한사람들 모여있
는데서 마이크를 다 잡고...

"저는 3군사령부 소속의 티모시 울프대령입니다. 지금부터 여러분께 제 직속
상관이신 오늘 파티의 주인공을 소개해드리겠습니다. 기드온 크롬웰 부호국경
각하십니다."

요란한 박수소리가 터져나왔고, 크롬웰은 사방을 향해 허리를 숙여 인사했다.
엘리자베스는 한손에 칵테일잔을 들고있어 박수를 치지 못했지만 니키타는 용
케도 한손에 잔을 든 채로 박수를 치고 있었다. 어떻게 저렇게 하면서 흘리지
는 않지? 엘리자베스는 신기하다는 표정으로 니키타가 박수치는것을 쳐다보았
다.

"여러분, 다함께 건배합시다. 주님께서 부호국경각하와 항상 함께하시기를 기
원하며. 그리고 부호국경각하를 통해 주님의 이름이 더욱 드높여지기를 기원
하며. 건배."

윈저장군이 그렇게 말하며 잔을 들어올리자 연회장에 모인 사람들도 다같이
잔을 들어올렸다. 크롬웰과 완전히 타협하기로 한걸까. 니진스키와 니키타는
각각 다른 위치에서 윈저를 바라보며 동시에 같은 생각을 했다.





"이런, 못알아볼 뻔 했군."

크롬웰이 엘리자베스와 니키타가 앉아있는 테이블을 향해 걸어오며 그렇게 말
했다. 니키타는 얼른 일어서서 크롬웰에게 경례했지만 엘리자베스는 드레스를
입은 상태에서도 거수경례를 해야하는건지 어떤건지 헤매고있었다. 그런데 엘
리자베스의 그런 고민이 무색하게 크롬웰은 허리를 숙여 엘리자베스의 손등에
키스했다. 이런건 니키타랑도 안해봤는데! 엘리자베스는 새빨개진 얼굴로 니
키타와 크롬웰을 번갈아 쳐다보았다.

"역시, 젊은 아가씨한테는 군복보다는 드레스가 훨씬 더 어울려. 안그런가,
로마노프소위?"

"저도 그렇게 생각합니다."

니키타가 환하게 웃으면서 대답하는것을 보고 엘리자베스는 한시름 놓았다.
화는 안났구나.

"인사가 약간 늦기는 했지만, 승진을 축하드립니다, 각하."

"고맙네, 소위. 윈저장군님이 이번에는 정말 쓸만한 인재를 건진것 같군. 부
러운걸?"

"과찬이십니다."

크롬웰은 미소를 지으며 니키타를 쳐다보았다. 자신의 전임으로 최고군사회의
임원이었던, 지금은 고인이 된 로마노프장군의 늦동이 외아들. 두뇌총명, 운
동만능, 신앙투철, 용모단정, 성격원활, 집안빵빵...이런 젊은이가 뭐가 부족
해서 엘리자베스 맥케이(말 그대로 평범 그자체. 어디다 내놓을게 하나도 없
는)를 애인으로 삼았을까? 크롬웰은 니키타와 엘리자베스를 번갈아 쳐다보다
가 그런 생각을 했다. 크롬웰의 속을 모르는 엘리자베스는 크롬웰이 자기를 
보며 웃자 따라서 미소를 지었다. 그때, 악단이 연주하는 곡이 바뀌었다. 댄
스를 위한 곡이었다.

"한곡 같이 추시겠습니까, 레이디?"

크롬웰이 엘리자베스를 보며 그렇게 말하자 엘리자베스는 당황한 표정으로 니
키타를 쳐다보았다. 그러자 크롬웰은 웃으며 니키타에게 말했다.

"잠시 자네 레이디를 빌려도 괜찮겠나, 소위?"

"물론입니다. 확실하게 돌려만 주신다면 얼마든지 괜찮습니다."

잠깐 그건 무슨뜻이야? 이런 말을 차마 할 수 없는 엘리자베스는 크롬웰이 이
끄는대로 연회장 중앙으로 걸어갔다. 몇몇 사람들이 크롬웰이 묘령의 아가씨
(그들이 참모실의 일개 중위가 누구인지 알 리가 없었으므로)와 함께 춤추는
것을 보고 자기들끼리 무슨 얘기를 주고받았다.

"한곡 추실래요?"

니키타는 옆에서 들려오는 목소리에 그쪽을 돌아보았다. 그곳에는 화려한 드
레스(엘리자베스가 큰맘먹고 산것보다 훨씬 비싸보이는)를 입은 젊은 여성이
서 있었고, 그 뒤쪽에는 다른 아가씨 여러명이 선수를 뺐겼다는 표정으로 그
여성을 째려보고 있었다.





"저쪽 저 젊은이 말입니까? 고든장군 따님과 춤추고있는..."

"네. 저 젊은이가 로마노프가의 장남입니다. 인상부터가 다르지요?"

"갑자기 젊은 아가씨들이 우르르 몰려가길래 무슨 일인가 했더니...그럴만한
일이 있었군요. 로마노프장군님을 쏙 빼닮았습니다."

"네. 거기다 머리좋고 예의바른것까지 로마노프장군 그대로입니다. 사윗감으
로는 최고지요."

"허허, 이거 잘못하면 저또래 딸을 가진 집끼리 싸움나겠는데요?"

혼자서 벽에 기대 서있는 리토바크의 귀에 그런 말들이 들려왔다. 하지만 리
토바크는 그 얘기의 주인공이 누구인지 확인하는것조차 귀찮았다. 자신같은 
이른바 기피인물과는 아무런 관련이 없는 세계의 일인것이었다. 이 파티에 온
것도 크롬웰의 참모였기 때문에 어쩔 수 없이 참석한것 뿐이었고, 지금 리토
바크의 관심사는 기회를 봐서 파티장을 살짝 빠져나가는데에 집중되어있었다.

"한곡 추겠나?"

의외의 목소리에 리토바크는 옆을 돌아보았다. 그곳에는 울프대령이 서 있었
다.

"저...저는 드레스 차림도 아닌데요."

"지금 입고있는 옷도 예복이잖나."

"하지만..."

리토바크는 자신이 입고있는 군복을 쳐다보았다. 아까 예배시간에 입고갔던
옷 그대로였다.

"그렇게 거절할 생각부터 하면 신청한 내가 너무 무안해지잖아."

"죄송합니다. 그러면 한곡..."

리토바크는 울프대령의 손을 잡고 연회장 중앙으로 걸어갔다. 왠지 자꾸 웃음
이 나왔다. 왜 그러지? 뭐가 재미있어서 웃음이 나올까? 리토바크는 스스로
그런 생각을 하며 울프대령과 함께 춤추기 시작했다.





"이런 파티에는 자주 안와봤나보군."

"네...그런데 그걸 어떻게..."

"스탭이 서투르거든."

크롬웰의 말에 엘리자베스는 얼굴이 빨개졌다. 소질이 영 없음에도 불구하고
학비가 면제된다는 이유만으로 사관학교를 지원할 정도로 집안에 돈이 없었던
데에다, 사관학교 입학한 이후에도 모자라는 머리로 공부하느라 파티같은데 
갈 시간이 없었단 말이에요! 엘리자베스는 속으로 그렇게 소리치면서 크롬웰
의 얼굴을 쳐다보았다.

"로마노프소위와는...사관학교때부터 사귀었다고 들었는데, 맞나?"

"네? 네, 각하."

그건 사생활 문젠데...하지만...그건 아는사람이 많은 사실이니까 여기까지는
봐주지, 뭐. 거기다가 직속상관(사실 엘리자베스의 직속상관은 참모장인 울프
대령이었지만)이니까...

"로마노프소위한테 도움이 됐을것 같군. 선배랑 사귀었으니 말이야. 공부 같
은건 도와주는 선배가 한명 있으면 아주 쉬워지거든."

하지만 사실은 그 반대였다. 10년에 한번 나올 인재라는 소리를 들은 니키타
와는 반대로, 사관학교시험에 합격했다는것 자체가 불가사의한 둔재라는 소리
를 들은 엘리자베스는 선배임에도 불구하고 너무나 자주 학과공부에서 니키타
의 도움을 받고는 했던 것이었다.

"그게...제가 별 도움을 못줬습니다. 제 능력이 딸려서..."

자꾸 아픈데 찌르지 말아요! 속으로 그렇게 절규하는 엘리자베스에게 크롬웰
은 다시 다른 말을 했다. 그리고 그 말은 엘리자베스의 귀를 솔깃하게 만들기
에 충분했다.

"그러면...지금이라도 로마노프소위에게 도움을 한번 줘 볼 생각 없나?"


대제국의 꿈 제14회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제15편

"이제 싸움은 끝난겁니까?"

울프대령과 함께 발코니에 나와 바람을 쐬던 리토바크가 울프대령을 향해 질
문했다. 울프대령은 계속 바깥만을 쳐다보며 반문했다.

"무슨 싸움?"

"윈저장군님과의 싸움 말입니다."

그제서야 울프대령은 몸을 돌려 리토바크를 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 울
프대령이 아무말도 하지 않자 리토바크가 다시 말을 시작했다.

"예배시간에도 그렇고, 아까 파티가 시작될때에도...윈저장군님은 이전과는
다르..."

"싸움은 이제부터 시작이야."

울프대령은 그런 말로 리토바크의 말을 끊었다. 리토바크의 얼굴에 당혹감이
나타났다.

"지금까지는...싸움이라고 부를 수도 없었어. 그저 서로 눈치만 보고있었던거
지. 우리는 윈저장군과 싸울 능력이 없었고, 윈저장군은 우리와 싸울 명분이
없었고. 이제는...우리가 힘을 가지게 됐으니...윈저장군도 조만간 명분을 찾
게될거야."

"무슨 명분을..."

"우리가 먼저 움직일테니까."

"움직인다구요?"

울프는 조용히 고개를 끄덕였다.

"우리가 먼저 싸움을 건다는겁니까?"

"그 이상은 때가 되면 가르쳐줄걸세. 그러니...이런 얘기도 자네가 다른사람
에게 발설을 안할걸로 믿기때문에 해주는거야."

"믿는다구요?"

울프대령은 고개를 끄덕이고 연회장 쪽으로 되돌아갔다. 그리고 리토바크의
옆을 스쳐지나가며 이렇게 조용히 말했다.

"이 세상에 무서운 사람은 윈저장군 한명만이 아닐세. 그걸 명심하게."





"한곡 더 추고싶은데요. 괜찮을까요?"

"죄송합니다. 저를 기다리는 숙녀분이 계시거든요."

니키타는 같이 춤을 춘 여성에게 그렇게 정중한 말투로 양해를 구하고 재빨리
엘리자베스가 어디있는지 찾기시작했다. 만약 엘리자베스와 만나기 전에 다른
아가씨가 같이 춤추자고 신청을 해온다면 또 거절을 해야하는데, 그게 미안했
던것이었다. 다행히 니키타는 엘리자베스를 금방 발견할 수 있었다. 먼저 니
키타를 발견한 엘리자베스가 손을 번쩍 들고 흔들었던것이었다. 그리고 그 직
후, 엘리자베스는 얼른 손을 내렸다. 아참, 이런데에서는 이러면 안되지...데
이트할때랑 헷갈렸다. 크롬웰은 그런 엘리자베스와 이쪽으로 걸어오는 니키타
를 번갈아 쳐다보며 미소를 지었다. 그리고는 엘리자베스의 귀에 대고 조용히
말했다.

"아까 한 얘기는 절대 비밀이야. 로마노프소위한테도."

엘리자베스는 흠칫 놀라며 크롬웰을 쳐다보았지만 크롬웰은 아무렇지도 않은
듯이 미소짓고있었다. 니키타가 옆까지 오자 크롬웰은 엘리자베스의 손을 잡
아 니키타에게 건네주었다.

"그럼 실례했네. 즐거운 시간 보내게."

"네, 각하."

크롬웰은 두사람의 인사(이번에는 엘리자베스도 재빨리 거수경례를 했다.)를
받고 다른곳으로 걸어갔다. 두사람은 잠시 크롬웰의 뒷모습을 쳐다보다가 고
개를 돌려 서로를 쳐다보았다. 그리고는 니키타가 먼저 미소를 지으며 엘리자
베스에게 말했다.

"한곡 같이 추시겠습니까, 레이디?"

당연하지. 엘리자베스도 미소를 지으며 니키타에게 대답했다.

"물론이지요, 기사님."





"그건 그렇고...약간 의외더군."

"네?"

아까와는 다른 발코니에서 크롬웰과 얘기를 나누던 울프대령은 난데없는 크롬
웰의 말에 고개를 갸우뚱거렸다. 뭐가 의외라는거지?

"자네가 리토바크소령과 춤출줄은 몰랐는데 말이야. 아마 자네가 먼저 청했겠
지?"

"네. 리토바크소령도 명색이 장군님의 참모중 한명인데, 너무 파티에 어울리
지 못하는것 같아서 같이 한곡 추자고 했습니다."

난간 위에 팔을 올려놓고있던 크롬웰은 몸을 돌려 등을 난간에 기댔다. 파티
의 주인공인 크롬웰은 연회장 안에서는 계속 다른사람들의 시선을 받을 수 밖
에 없었고, 조용히 얘기를 나누자면 발코니로 나올 수 밖에 없었다. 더우기
그 얘기가 정쟁에 관련된 얘기라면 더더욱 다른사람이 없는 장소를 필요로 했
다.

"단지 그 의도뿐인가?"

"리토바크소령을 살짝 떠봤습니다."

"그럴 필요 없어. 리디아는, 아니 리토바크소령은 두번씩이나 배신할만한 위
인이 못 되니까."

"조심해서 나쁠건 없죠."

그 말이 맞기는 하지만...그래, 그 말이 맞다. 크롬웰은 울프대령의 말에 동
의하기로 했다. 나는 이제부터 부호국경이다. 러더포드 호국경이 실무에서 손
을 뗀 지금으로서는 사실상 에클레시아의 1인자다. 이전과 같을 수는 없는것
이다. 기드온 크롬웰 개인으로서의 생각보다는 부호국경으로서의 생각을 먼저
...여기까지 생각한 크롬웰은 조용히 한숨을 쉬었다. 1인자라는 자리는 결국
이런것인가? 1인자가 되기 위해서는 꼭 이렇게 변해야만 하는건가? 크롬웰은
다시 몸을 돌려 하늘을 쳐다보았다. 옛날 친구들이 지금의 나를 본다면 뭐라
고 말할까? 이런 고민 없이 날던 저 하늘이 그립다...





"하늘이 그립군."

남자는 회색의 콘크리트로 만들어진 천장을 쳐다보며 그렇게 말했다. 사방이
회색인 실내에는 황색의 희미한 조명등이 빛을 밝히고 있었다. 남자는 천으로
닦던 칼을 탁자 위에 올려놓고 조용히 한숨을 쉬었다.

"나는 하늘에 속한 자. 하늘을 날며, 하늘을 바라보며 살았노라. 그러나 지금
은 이 땅속에 갖혀, 햇빛조차 보지못한것이 벌써 몇년째인가..."

두팔을 쫙 벌리고 시인 흉내를 내는 남자를 보고 옆에 서있던 여자가 조용히
웃었다. 여자는 남자의 옆으로 가 의자 팔걸이에 걸터앉았다.

"하늘이 그리우세요?"

"방금 말했잖아, 그립다고. 기억력이 이렇게 나빠서야..."

여자는 다시한번 피식 웃었다. 그리고 두팔로 남자의 어깨를 감싸안았다.

"내가 하늘 대신이 될 수는 없나요?"

"없어."

"절대로요?"

"절대로."

"너무하시는군요."

여자는 그렇게 말하며 미소를 지었다. 충분히 예측한 대답이라는 표정이었다.
남자는 자신의 어깨 위에 있는 여자의 팔을 치우고 여자의 가슴을 살짝 떠밀
었다. 여자는 남자가 자신을 밀면서 가슴을 살짝 어루만져준것에 만족하며 다
시 자기 자리로 돌아갔다. 그리고 남자는 다시 칼을 집어들어 닦기 시작했다.

"나에게 하늘을 볼 기회를 주는자에게 내 영혼을 바치겠노라...이건 너무 거
창한가? 사실 영혼이라는게 사람이 자기 마음대로 어떻게 할 수 있는게 아니
지...그러면 뭘 바친다고 할까?"

"글쎄요...저는 어떠세요?"

"받아줄까?"

"사양할것 같지는 않은데요."

"그래도 너는 곤란해. 네가 없으면 나는 뭘 가지고놀지? 그리고, 나 외에 누
가 네 가치를 알아보겠어?"

"그런 사람이 없을까요?"

"없을거야."

"만약에 있다면?"

"그렇다면..."

남자는 칼을 두손으로 잡고 들어올렸다. 조명을 받은 칼날이 번쩍거렸다.

"그렇다면 내 칼이 또 피맛을 보겠지. 나 외에 너를 필요로 하는 사람이 이
세상에 있어서는 안돼."

여자는 미소를 지으며 남자를 쳐다보았지만 남자는 여자를 쳐다보지 않았다.
여자는 벽에 걸려있는 칼집을 들고 남자에게로 걸어갔다. 그리고 남자는 그
칼집을 건네받아 자신의 칼을 집어넣었다.

"신이나 악마라면..."

"네?"

"신이나 악마라면...가능할지도 모르겠군."

"뭐가요?"

"전부 다. 나를 햇빛 아래로 데려갈 수도 있고, 네 가치를 알아볼 수도 있고,
무엇보다도 내 칼에 죽지 않을테니까."

약간 앞뒤가 맞지 않는 말을 하는 남자를 보며 여자는 조용히 고개를 끄덕였
다. 그리고 남자에게 걸어가 칼이 들어있는 칼집을 받아 원래 있던 벽에 걸었
다.





"당연히 그렇게 대답할 줄 알았어."

만주와 중동 중에 어느쪽이 더 중요하냐는 질문에 최재만이 만주라고 대답하
자 최화영은 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 자신도 만주가 중동보다 중요하
다고 생각하고있었는데, 최재만이 같은 의견을 내놓자 기분이 좋아졌다.

"우리 둘은 같은 의견을 가질 때가 참 많어. 그렇게 생각 안해?"

"그런것 같습니다."

최화영은 만족스러운 표정을 지었다. 중국의 군벌들은 고려연방이라는 외부의
적 때문에 간심히 정면충돌은 피하고 있었지만 지금의 분위기로 봐서는 이런
아슬아슬한 상황은 그리 오래 갈것 같지가 않았다. 조만간 서로 머리가 터져
라 싸워대겠지. 그러면 심심해서 미치기 직전인 북부방면군을 진격시킨다. 물
론 선전포고나 기타등등의 적법절차를 완전히 무시하게 되지만 전쟁에서의 적
법절차라는건 이미 반세기도 더 전에 유명무실하게 된 상태였다. 에클레시아
가 동쪽으로 영역을 넓혀갈때도, 극동전쟁이 시작되고 에클레시아가 끼어들때
도, 유럽전쟁이 시작될때도, 통일전쟁때도 그런것은 완전히 무시되었다. 국제
여론이라는건 그 흔적만이 간신히 남아있는 상태였고, 강자는 자기들 마음대
로 무엇이든지 할 수 있는 시대였던것이다. 이런 시대에 강대국에 살고있다는
건 참 다행스러운 일이야. 최화영은 깍지를 끼며 그렇게 생각했다.

"그러면...오늘 회의시간에 확실한 결정을 내려야겠군. 물론 내부정비 프로젝
트가 끝날때까지 군사행동은 없겠지만...내부정비가 끝나면 곧장 움직일 수
있도록 준비를 해 놔야 할테니까. 군 쪽의 일은...자네가 맡아서 해."

"네, 각하."

예전(그러니까 통일 전)에는 최화영은 최재만이 자신을 각하라고 부르지 못하
게 했었다. 자신은 군인이 아니라는 이유에서였다. 그렇지만 지금은 그 누구
를 막론하고 최화영에 대한 호칭은 각하로 통일되어있었다. 세월이 지나면 사
람은 변하는거니까. 그렇게 생각하며 최재만은 최화영에게 경례하고 집무실을
나섰다. 각료회의시간까지는 앞으로 약 3시간. 그동안 자료나 찾아봐야겠다고
생각하며 최재만은 자신의 집무실을 향해 걸어갔다.





"걱정이다, 걱정이야."

승미는 점심먹은 그릇을 설겆이하면서 그렇게 중얼거렸다. 옆에서 수저를 닦
던 민철은 그런 승미를 물끄러미 쳐다보았다. 승미는 접시를 하나 집어들고
고개를 저었다.

"접시에 무슨 문제라도 있니?"

"접시에 문제가 있는게 아니라, 접시를 사용하는 사람한테 문제가 있다."

"누가 지저분하게 썼어?"

승미는 잠시 민철을 쳐다보다가 벽에 걸려있던 국자를 집어들고 통 소리가 나
도록 민철의 머리를 쳤다.

"남은 걱정되 죽겠는데..."

잠시 머리를 부여잡고 바닥에 주저앉아있던 민철은 몸을 일으켜 승미를 쳐다
보았다. 승미는 다 닦은 그릇들을 정리하기 시작했다.

"한수형이랑 규식이형 때문에?"

"그래. 연장자 둘이 계속 의견충돌이 있으니...날이 갈수록 점점 심해지는것
같애."

"너는 규식이형 편이지?"

"누구편이 어디있냐? 다 같은 동지끼리...난 그저 사람들 사이가 나빠질까봐
걱정될 뿐이야."

"그래도 넌 규식이형이랑 친하잖아."

승미는 민철을 살짝 째려보고는 다시 그릇들을 정리했다. 내가 틀렸나? 승미
는 그릇들을 다 정리하고 앞치마에 손을 닦으며 말했다.

"규식오빠랑 친하기는 하지만, 네가 말하는 그런식으로 친한건 아냐."

이건 또 무슨소리야? 민철은 앞치마를 벽에 걸고 주방에서 나가는 승미의 뒷
모습을 쳐다보았다. 그런식? 민철은 주방 벽에 기대 잠시 생각을 했다. 그게
무슨뜻일까...애인 사이가 아니라는 말인가? 민철은 얼른 고개를 흔들었다.
내가 이런 생각이나 하려고 여기에 온게 아니잖아!


대제국의 꿈 제15회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제16편

"애석하게도...우리의 군사력으로도 만주와 중동에서 동시에 작전을 펼칠 수
는 없습니다."

연방의 각료와 장군들은 회의실 중앙에서 열심히 브리핑을 하고있는 최재만
국방부장관의 말을 열심히 경청했다. 회의실의 화면에는 커다란 아시아지역의
지도와 연방군의 병력배치상황이 나타나있었다. 연방군의 전력이 가장 집중
되어있는곳은 파키스탄을 비롯한 중앙아시아 접경지역과 내지의 북쪽이었다.
그리고 그곳은 바로 지금 언급되고있는, '곧 연방의 영토가 될 지역'으로의
관문이었다.

"결국. 이 두 지역에 대해서는 순차적인 군사행동이 필요하며...그에 따라 어
느 지역에 우선적인 중요도를 부여할지를 결정해야합니다."

쉽게 말해서, 어느쪽으로 먼저 쳐들어가 집어삼킬지를 결정해야 한다는 소리
였다.

"이 두 지역은 각자 나름대로의 메리트를 갖고있습니다. 여기계신분들은 다
아시는 내용이니 설명은 생략하겠습니다. 일단 어느 한쪽의 목표를 결정하게
되면, 다른 한쪽에 있는 병력을 그 지역으로 집중시킬 필요가 있습니다. 중국
의 군벌이나 이라크는 이전에 상대한 나라들과는 수준이 다르니까요. 그리고
...이건 좀 극단적인 예측입니다만, 만약에 중국의 군벌들이 단결해 우리와
싸우려든다면 지역군까지 동원해야 할지도 모릅니다."

사람들 사이에서 수근거리는 소리가 들렸다. 너무 겁을 줬나? 그래도 약간 더
겁줄게 남아있는데...최재만은 이번에는 지휘봉으로 중동을 가리키며 말했다.

"중동이라고 쉬울건 없습니다. 이라크가 이란 지역의 치안유지에 정신이 없다
고는 해도, 그들은 중동의 최강자입니다. 더군다나...아랍인들 특유의 단결력
도 우리에게는 장애가 됩니다. 이라크가 전쟁에 돌입한다면 다른 아랍국가들
이 이라크와 공동전선을 펼칠 수도 있고...이건 중국 군벌의 단결보다 가능성
이 훨씬 높습니다. 십중팔구는 전 아랍권이 한덩어리로 뭉칠겁니다. 중국쪽은
우리가 만주만 점령하고 만족할지도 모른다고 예측할 수도 있지만, 중동의 경
우는 이라크가 쓰러지면 다음은 자기들 차례라고 생각할테니까요. 어쩌면 이
란의 반이라크 게릴라들도 합세할지 모릅니다. 거기다가, 자신들의 석유수입
선이 위험해진다면 에클레시아가 끼어들려고 할 수도 있지요."

그렇게 각료들을 잔뜩 겁준 최재만은 지휘봉을 접고 자기 자리로 돌아가 의자
에 앉았다. 그리고 사람들의 시선은 최화영에게로 옮겨졌다.

"수고하셨습니다, 국방장관. 다들 잘 들으셨겠지요. 아까 국방장관이 말한데
로...그게 뭐냐...아, 순차적인 군사행동에 있어서의 우선적인 중요도의 부여
...맞지?"

최재만은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 용케 저걸 외웠네. 아니, 그것보다
도 안틀리고 한번에 말한게 더 기특(?)했다.

"네, 그...순차적인...그것에 대한 여러분의 의견을 듣고싶습니다. 물론 현재
는 국내의 치안확립 프로젝트가 우선적입니다만, 그 다음의 일을 미리 결정해
놓는것이 시간절약 차원에서 바람직하리라고 생각됩니다."

두번은 안하는군. 최재만은 편한 자세로 앉아 최화영을 쳐다보았다. 잠시 각
료들을 쳐다보던 최화영은 조용히 한숨을 쉬고 탁자 위에 있는 크리스탈상자
에서 담배를 꺼냈다.

"사방이 조용한게, 꼭 지리산 한복판에 있는 암자에 온것 같군요. 혹시 의견
을 말했다가 일이 잘못되면 덤탱이 쓸까봐서 그럽니까?"

최화영은 담배에 불을 붙이고 다시 각료들을 쳐다보았지만 여전히 각료들은
묵묵부답이었다.

"이런 이런...어쩔 수 없군요. 우리 국방장관께서 여러분들을 너무 겁준 나머
지 다들 발언에 대한 책임을 질 용기가 없어지신 모양인데...우리나라는 대통
령책임제이니, 대통령인 제가 먼저 책임소재가 있는 발언을 하겠습니다. 제
개인적인 의견은, 만주가 우선이라고 생각합니다."





"과연...외우는거 하나는 빠르구나."

최한수는 지도 없이도 길을 잘 찾아가는 민철을 보고 그렇게 말했다. 최한수
의 칭찬에 민철은 머리를 긁적였다. 

"아직 다 외우지는 못했어요."

"그래도...벌써 이정도 외웠다는건 보통이 아니야."

최한수는 그렇게 계속 민철을 칭찬했지만 민철은 딴생각을 하고 있었다. 친하
기는 한데 내가 생각하는 그런사이는 아니라구? 민철은 고개를 갸우뚱거렸다.
그게 무슨 의미일까? 애인 사이가 아니라는 소리인가? 그런데...민규식이 그
런 말을 했다면 이해가 가겠는데, 승미가 그런식으로 말을 하니, 민철은 헷갈
릴 수 밖에 없었다. 언제나 먼저 친한척 하는건 승미였기 때문이었다. 왜 그
럴까? 민철은 계속 그런 생각을 하며 걷다가 벽에 얼굴을 들이받았다.

"거기에 벽이 있다는건 아직 못외웠나보지?"

바닥에 주저앉아 코를 감싸쥐고있는 민철을 보고 최한수는 웃으며 그렇게 말
했다. 민철은 잠시 자기 코를 어루만지다가 최한수를 쳐다보며 말했다.

"형, 물어볼게 하나 있는데요..."

"달려드는 벽을 피하는 법이라면 나도 잘 모르는데..."

한수형 성격이 원래 이랬나? 최한수는 민철의 표정이 이상하게 변하는것을 보
고 얼른 농담이라고 말했다. 그게 농담인지는 나도 안다구요.

"저...승미랑 규식이형은 어떤사이에요?"

"그건 왜?"

"아니, 그게...승미가 어제..."

승미가 자신에게 한 말을 민철이 그대로 말하자 최한수의 눈이 약간 커졌다.
그리고 잠시 천장을 쳐다보다가 조용히 한숨을 쉬었다.

"둘 사이가 그렇게 심각한 사이에요?"

"심각하다면 심각하지."

"왜요?"

"나도 잘 모르니까."

잠깐, 이게 지금 앞뒤가 맞는 문답인가? 멍한 표정의 민철을 남겨두고 최한수
는 혼자 터널을 걸어가기 시작했다. 민철은 얼른 최한수의 뒤를 따라갔다.

"말해주면 안되는거에요?"

"응."

"모르는건 아니군요."

"몰라."

"지금..."

"장난하는건 절대 아니고...하여간 관심갖지 않는게 좋아, 팀의 결속을 위해
서. 투쟁하러 왔으면 투쟁이나 신경써."

그게 그렇게 대단한 문제야? 민철은 점점 더 커지는 호기심을 억눌러보려고 
했지만 잘 될것 같지가 않았다. 오늘 밤에도 잠은 다 잤군.





"물론 만주가 이러한 의미만 있는 땅은 아닙니다."

만주가 한민족의 역사에서 가지는 의미에 대해 일장연설을 한 최화영은 그 말
을 하고 잠시 숨을 돌렸다. 젠장, 군중 앞에서도 아니고, 이런 월급도둑들 앞
에서까지 연설을 해야하나? 연설 들은 값을 내라고할까? 잠시 각료들의 얼굴
을 쳐다보며 그런 생각을 한 최화영은 침을 한번 삼키고 말을 이었다.

"지도에서도 보이다시피...우리가 통일 이후에 획득한 영토는 모두 내지와 떨
어져있습니다. 따라서 내지와 외지간의 이동은 전적으로 배나 항공기에 의지
할 수 밖에 없는데...이것이 육상을 통한 이동에 비해 위험도가 높을 뿐 아니
라...뭐, 여러가지 설명은 안하겠습니다. 한마디로 말해서, 내지와 외지가 이
렇게 분리되어있는 상황에서는 차칫 잘못하면 그 둘이 차단될 가능성이 있다
는것입니다. 따라서, 중국을 통한 동남아시아영토와의 육로연결은 내지의 안
전을 위해 필수적인 요소라고 할 수 있습니다."

어떻게 된게 각료들이 대통령에게 브리핑을 하는게 아니라 대통령이 각료들에
게 브리핑을 해야 하나? 확 각료 숫자를 반으로 줄여버려? 어차피 제대로 일
하는 놈은 반도 훨씬 안될텐데...

"이상입니다. 다른 하실 말씀 있으시면 하십시오."

하실 말씀이 있으실 리가 없으시겠지. 최화영은 자리에 앉아 물을 마시며 그
렇게 생각했다. 오늘 회의도 결국 일방통고로 끝나는군. 자신의 의견이 그대
로 통과된다는거야 반가운 일이었지만, 대통령이 결정한 사항이 한군데 수정
도 없이 그냥 통과되는걸 5년씩이나 봐오다보니 이제 슬슬 지겨워지기 시작했
던 것이었다. 우리도 어떻게 다른나라들처럼 열띤 토론이 벌어지는 각료회의
좀 할 수 없나? 하지만 각료들 전원이 자기 목 하나를 걱정하는 예스맨들인 
이상 그런걸 바라는건 무리였다. 정말로 확 물갈이를 해버려? 만약 내가 갑자
기 죽으면 이자들은 어떻게 할까? 최화영은 갑자기 그게 궁금해졌다. 만약 내
가 죽으면...하지만 결론은 5초도 지나기 전에 나왔다. 국방부장관이 휘어잡
겠지.





대기실에 앉아있던 남현규는 각료회의를 마치고 나오는 자신의 상관을 보고는
소파에서 벌떡 일어섰다. 박덕길장군은 언제나처럼 말없이 대기실의 문을 나
섰고, 남현규는 1m 뒤에서 그를  따라갔다. 원래부터 말수가 적던 박덕길장군
은 통일 이후(정확히는 이희선장군의 쿠데타 이후)부터 말수가 더욱 줄어들어
'노 코멘트'라는 별명으로 불리우고 있었다. 각종 회의에서도 발언하는 횟수
가 다른사람의 1/4도 안되었고, 각종 지시들도 왠만해서는 구두로 내리지 않
았다. 만약 다른사람이 그랬다면 사회에 불만을 가진자나 자폐증환자 취급을
받다가 공직에서 쫓겨났을테지만 박덕길장군은 그 누구도 흉내내기 어려운(최
재만조차도 자기보다 박장군이 여러수 위라고 인정했을정도로) 탁월한 업무처
리능력과 청렴함으로 다른 군인들의 존경을 한몸에 받고있었고, 최화영도 정
년규정을 고쳐가면서까지 박덕길장군을 계속 연방군사령관에 앉혀놓고 있을 
정도였다. 물론 전쟁 직후 박장군을 등용했던 이유는 군부의 원로이자 장군들
의 존경의 대상이었던 박장군을 이용해 군부의 지지를 얻어내기 위한것이었지
만, '한번 써보니 진가를 알겠더라'는 식이 되어버린것이었다.

"회의도중에 연락온것 없었나?"

"없었습니다."

이제 말을 했으니 저녁때까지는 아무말 없으시겠지. 남현규는 그렇게 생각하
며 이 노장군의 등을 쳐다보았다. 통일전쟁 당시 남현규는 한국군의 장교였고
박덕길장군은 인민군의 장군으로(비록 가택연금상태였다고는 해도), 두사람은
서로 적군이었다. 그런데 지금은 남현규가 박덕길장군의 부관 역할을 하고있
는것이었다. 아이러니란게 이런걸 두고 하는 말이지. 남현규는 그렇게 생각하
며 박덕길장군을 따라갔다.





"두 사람? 보면 모르냐?"

"임자있는 애한테 관심가져봤자 돌아오는건 주먹박에 없다."

"애인사이. 그건 왜?"

민철이 동지들 몇명으로부터 얻어낸 대답들은 대충 이런식이었다. 어째 한수
형 반응이랑은 영 다른데? 한수형이 날 놀리려고 그런건가? 아니, 그러면 승
미의 말은 또 뭐야? 확 본인에게 물어볼...용기 같은건 민철에게 없었다. 땅
위나 땅 밑이나 이런면에 있어서는 별 차이가 없군. 그러면서 민철은 이 지하
의 상황이 자신이 상상한것과는 너무나 다르다는것을 다시 한번 느꼈다. 처음
에는 무슨 전선기지 분위기일걸로 생각했는데...

"민철아."

"네?"

선배 한명이 부르는 소리에 민철은 얼른 고개를 돌렸다. 그 선배는 민철을 향
해 따라오라는 손짓을 했다. 민철은 그 선배의 뒤를 따라 민규식의 방으로 들
어갔다.

"아, 한수 왔냐?"

"무슨...일이에요?"

민규식의 방에는 민규식과 승미 외에 약 10명 가량의 사람이 모여있었다. 그
리고 방 중앙에는 지난번의 그 폭탄이 놓여있었다. 대충 무슨 일인지 짐작이
갔다.

"그러면 다들 모였으니...토의에 들어가보자. 여기있는 사람들한테는 다 해준
얘기지만 다시 한번 할게. 나랑 태훈이랑 둘이서 이 폭탄을 만들었어. 대략
폭발력은...2층건물 정도는 완전히 무너뜨릴 수 있는 정도야. 그리고 이걸 위
로 가져가서 터뜨릴 생각이야. 다들 지금까지 아무 일도 안하고 빈둥거린게
마음에 안들거야. 우리가 이러려고 여기로 온게 아니니까."

몇명이 고개를 끄덕였다. 민규식은 잠시 사람들을 쳐다보다가 말을 이었다.

"그래서 그 문제에 대해 다들 의견을 제시해줬으면 좋겠어. 어떤식으로 하는
것이 가장 좋을지에 대해 각자 의견을 말해줘."





"자네는 만주에 대해 어떻게 생각하나?"

"네?"

갑작스러운 질문에 남현규는 당황할 수 밖에 없었다. 박덕길장군이 업무와 직
접적인 관련이 없는 질문을 하다니...오래 살지도 않았는데 별 일 다 본다고
남현규는 생각했다.

"만주라면...고구려의 옛 영토 아닙니까."

그리고 중국의 현 영토지. 남현규는 속으로 그렇게 덧붙였다. 만주...이제는
중국이랑 전쟁을 하는건가?

"그래...그런 대답이 나올줄 알았네."

이 말을 해, 말어? 잠시 고민하던 남현규는 용기를 내 입을 열었다.

"각하께서는...다른 대답을 기대하셨습니까?"

박덕길장군은 눈을 약간 크게 뜨며 남현규를 쳐다보았다. 그리고는 고개를 끄
덕이며 허허 웃었다.

"특별히 다른걸 기대한건 아닐세. 하던 일 계속 하게나."

박덕길장군은 그 말을 하고서 의자를 돌려 서울의 하늘을 쳐다보았다. 남현규
는 잠시 이 실권없는 최고사령관의 뒷모습을 바라보았다. 군권이 국방장관의
손에 들어가있는 이상 연방군 총사령관은 국방장관의 명령에 따라 군을 지휘
하는 얼굴마담에 불과했다.

"남소령."

"네, 각하."

"자네는 전쟁때 한국군이었지."

"네...네, 각하."

무슨 말을 하려는걸까? 남현규는 불안한 표정으로 박장군의 뒷모습을 쳐다보
았다. 잠시 침묵을 지키던 박장군은 의자를 돌리며 말을 계속했다.

"그때...자네의 눈에는 인민군이 어떻게보이던가?"

"무슨 의미이신지..."

"적군으로서 인민군이 어떤 느낌이었나?"

"글쎄요...강한 군대라는 생각은 들었습니다."

"강한 군대...그리고?"

"단순히 강한게 아니라...이건 전쟁 후에 느낀거지만...우수한 군대였습니다.
다른나라의 군대와는 무언가가 다른..."

그 말에 박덕길장군은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 마치 옛 친구의 소식
을 듣는 표정으로...남현규는 지금의 박덕길장군의 표정을 그렇게 해석했다.
인민군 시절이 그리운걸까? 하긴...이런 상황이라면 그럴만도 하지. 현재 고
위직에 있는 인민군출신 장성은 단 세명. 최재만 국방부장관과 박덕길 총사령
관, 그리고 손동석 총참모장이 다였다. 통일전쟁 당시 쿠데타군에 협조적이었
던 대다수의 인민군 장성들은 통일 이후의 정비작업을 통해 대부분 정리(?)되
었고, 연방군의 고위 군관료들은 거의 다 한국군 출신들로 채워져있었다. 비
록 군 최고위직 3인이 모두 인민군 출신이라고 해도...그래도 허전하기는 하
겠지. 남현규는 박덕길장군이 혹시 뭘 더 질문할까 하고 박장군을 쳐다보았지
만 장군은 아무말 없이 하던 일을 계속하기 시작했다. 


대제국의 꿈 제16회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제17편

"그러면...통일 5주년 축제기간중에 하자는데에는 다들 동의하는거지?"

민규식은 사람들을 둘러보며 다시 한번 확인했고, 사람들은 고개를 끄덕여 동
의를 표시했다. 축제기간동안 서울은 2등시민들에게 완전히 개방된다. 따라서
서울 시내의 이동인구가 엄청나게 늘어나고...그것은 경찰이 서울 외곽의 통
제에 바빠져서 시내의 검문검색은 소홀히하게된다는것과 동시에, 폭탄이 터졌
을때의 광고효과도 극대화된다는것을 의미했다.

"좋아. 통일 5주년 기념으로 연방정부에게 폭탄을 선물한다. 그러면 축제기간
중 언제가 좋을까?"

"그건 목표를 정하면서 같이 정하는게 낫지 않을까요?"

사람들의 시선이 일제히 민철에게 집중됐다. 민철은 당황한듯이 주위사람들을
쳐다보았다.

"그래, 민철이가 말해봐. 목표랑 같이 정해야한다고?"

"네....그러니까...축제기간중에는 계속 행사가 있으니까요...그러니까...그
행사들에 따라...그...사람들이 모이는곳과 경찰들이 집중되는곳이...에...계
속 바뀐다는거죠. 그러니까...그거랑 같이...그러니까 목표랑 시간을 같이요.
그걸 같이 생각해봐야 할 것 같은데요."

사람들은 감탄의 표정으로 민철을 쳐다보고있었다. 이녀석, 제법인걸? 비록
사람들의 시선에 주눅들어 말을 상당히 엉성하게 하기는 했지만 민철이 한 말
은 분명히 정확한 지적이었다.

"그래, 민철이가 정확한 지적을 했다. 다른사람들 생각은 어때?"

"동감!"

승미가 제일 먼저 손을 쳐들며 그렇게 말했고, 다른 사람들도 모두 다 동의한
다는 뜻을 나타냈다. 민철은 왠지 스타가 된것 같은 기분이 들었다. 선배 동
지들이 하나같이 자기 의견에 동의해주니 기분이 붕 뜨는것 같았다.

"좋아, 그러면...우선 축제기간중의 일정표를 구해야겠군. 이걸 어디서 구하
지?"

"지역협의회에 구해달라고 하면..."

"거기는 안 돼."

민규식이 그 의견을 잘랐다. 그리고는 천천히 이유를 설명하기 시작했다.

"만약 지역협의회에서 우리 계획을 알게되면 반대할게 틀림없어. 그러니 지역
협의회 모르게 일을 처리해야하는데..."

그래서 한수형한테도 안 알리는거지...민철은 그런 생각을 했다. 최한수가 지
역협의회와 친하다는건 지역협의회에 갈 일이 있을때마다 최한수가 가는걸로
대충 짐작할 수 있었다.

"만약 우리가 지역협의회에 일정표를 구해달라고 하면, 틀림없이 뭐에 쓸거냐
, 무슨 일 꾸미는게 아니냐 하고 물고늘어질게 틀림없다고. 그렇게되면 곤란
하지."

"방송에 일정표 나와요."

다시 사람들의 시선이 민철에게로 쏠렸다. 오늘 여러번 스타되네. 가장 최근
까지 지상생활을 했던 민철은 사람들에게 얼마전에 새로 생긴 텔레비젼 체널
에 대해 설명해주었다. 정부에서는 통일 5주년 축제를 위해 축제를 위한 전용
채널을 새로 개설했던것이었다. 그 채널은 하루 24시간 통일기념축제에 대한
방송만을 하고있었고, 시시때때로 축제기간중의 행사들에 대한 안내를 내보내
고있었다. 민규식의 방에 모여있던 사람들은 다시 한번 민철의 기분을 붕 띄
워준 다음, 일단 회의를 중지하고 밖으로 나갔다. 지역협의회에 간 최한수가
돌아오기 전에 텔레비젼에서 최대한 많은 정보를 얻어내기 위해서였다.





"더워, 더워, 더워, 더워, 더워, 더워, 더워! 도대체 어떤놈이 중앙에어콘을
고장낸거야!"

엘리자베스가 샤워실의 문을 열자마자 룸메이트의 불평소리가 들려왔다. 룸메
이트는 같은 여자인 엘리자베스가 보기에도 상당히 민망한 옷차림으로 침대
가장자리에 걸터앉아 부채질을 하고있었다.

"야, 그 꼴이 뭐냐? 아무리 더워도 그렇지..."

"어? 샤워실 다 썼어?"

룸메이트는 엘리자베스의 말에는 대꾸도 안하고 얼른 샤워실로 들어갔다. 엘
리자베스는 한숨을 쉬고서 침대를 향해 걸어갔다. 샤워실 안에서 룸메이트가
찬물을 뒤집어쓰며 지르는 비명소리(?)가 들려왔다. 룸메이트의 침대 위에는
점호가 끝나자마자 룸메이트가 벗어제낀 옷가지들이 널려있었다. 엘리자베스
는 그것들 중 브래지어를 집어올려 자기것과 사이즈를 비교하고는 한숨을 쉬
며 도로 침대에 내려놓았다. 세상은 정말 불공평해...왜 나는 다른사람들에
비해 모자란점 밖에 없을까...침대에 드러누워 그런 생각을 하던 엘리자베스
의 머리 속에 어제밤에 크롬웰이 했던 말이 떠올랐다. 니키타에게 도움을 줄
수 있는일...엘리자베스는 얼른 몸을 일으키고 머리를 흔들었다. 내가 니키타
를 도와야한다구? 하지만 나는...엘리자베스는 도로 침대에 드러누웠다. 새삼
스럽게 자신의 딸리는 머리가 원망스러웠다. 오늘 크롬웰이 자신을 방으로 불
러 한 말을 생각하니까 머리속이 엉켰던것이었다. 침대 위에서 이리저리 뒹굴
던 엘리자베스는 침대에서 일어나 샤워실로 걸어갓다. 그리고 샤워실 문을 두
드리며 말했다.

"야, 대충 물뿌리고 빨리 나와. 나 도로 더워졌어."





"일단 당분간은 두고봐야 한다는것일세."

윈저는 알겠냐는 표정으로 자기집 응접실 소파에 주르르 앉아있는 장군들을
쳐다보았다. 하지만 장군들은 납득하기 어렵다는 표정을 하고있었다. 그리고
니진스키가 모두를 대표해 테이프를 끊었다.

"하지만 크롬웰의 성향은..."

"어허!"

"아, 죄송합니다. 부호국경각하의 성향이나 기타 사항은 이전부터 파악되어있
는 상태입니다. 그런데 구태여 더 기다리며 지켜볼 필요가 있겠습니까? 그런
게 하루아침에 변하는것도 아니고 말입니다."

"누가 알겠나. 부호국경이라는 중책을 맡았으니 변할 수도 있지."

이 말은 내가 생각해도 설득력이 없군. 윈저는 홍차잔을 입으로 가져가며 그
렇게 생각했다. 만약 정말로 부호국경이 변한다면야 더 바랄게 없겠지만...논
리적인 판단의 결과는 애석하게도 니진스키의 주장을 옹호하고있었다.

"정말 그러리라고 생각하십니까?"

"혹시나 그럴까 하는 생각이 있네. 주님께서 강력하게 역사하신다면 불가능할
것도 없지."

"물론 그렇기는 합니다만...이대로 가만히 지켜보고있는 동안 크롬웰, 아니
부호국경각하가 더 세력을 확장시킬까봐 염려가 됩니다."

니진스키는 크롬웰을 부호국경각하라고 부르는게 상당히 입에 쓴것 같은 눈치
였다. 윈저는 홍차잔을 탁자에 내려놓으며 장군들의 표정을 살폈다. 이자리에
모여있는 장군들은 혹시 있을지 모를(니진스키같은 경우에는 반드시 있을거라
고 확신하는) 윈저와 크롬웰의 진검승부에서 윈저를 따르기로 맹세한 사람들
이었고, 크롬웰의 승진이 싸움의 시작을 알리는 신호탄이라고 여기고있던중이
었다. 그런데 자신들의 영수인 윈저가 이렇게 김빠지는 얘기를 하고있으니 그
표정이 밝을 리가 없었다.

"다들 불안한 마음인건 이해하네. 하지만...그렇다고 지금 당장 군사들을 출
동시켜서 부호국경각하를 끌어내릴 수는 없는것 아닌가? 만에 하나 부호국경
각하와 싸울 일이 있다고 해도, 그건 합당한 이유가 있고나서야. 지금으로서
는 우리가 할 수 있는 일은 그저 모든게 주님의 뜻대로 이루어지기를 기도하
는것 뿐일세. 그러니...이렇게 다들 모인 김에 다같이 기도나 하세. 주님께서
부호국경각하를 당신의 뜻대로 인도해달라고 말이야."





"리토바크소령을 참모부에 집어넣었을때보다 더 위험한 도박입니다, 이건."

그럴까? 크롬웰은 탁자 위에 놓인 맥주잔을 쳐다보며 울프대령의 말을 들었다
. 울프대령은 크롬웰이 자기 말을 듣고있는지 확인하고나서 다시 말을 계속했
다.

"맥케이중위는 우리가 신뢰할만한 사람도 아니고, 더군다나 그런 일을 제대로
할만큼 총명한 사람도 아닙니다."

"자네 말이 맞어. 총명하지 못한 정도가 아니라 상당히 모자라지. 단순하고."

"그러면 왜..."

"윈저영감님이 왜 우리쪽 정보를 빼내는데 실패했는지 아나?"

"네?"

"리디아...아니, 리토바크가 단순하지 않은 사람이었기 때문이야."

"무슨 말씀이신지 잘 모르겠습니다."

"이런...자네라면 한번에 알아들을걸로 기대했는데..."

크롬웰은 반쯤 차있는 맥주잔을 들어 단번에 비웠다. 울프대령은 크롬웰의 말
을 기다렸지만 크롬웰이 한참동안 아무 말도 하지 않자 자기가 먼저 말을 시
작했다.

"왜 맥케이중위를 선택하셨는지 그 이유를 듣고싶습니다."

"간단해. 그사람밖에 없으니까."

"네?"

"자네같으면 누구를 추천하겠나? 윈저영감이 사람보는 눈이 없어서 리토바크
를 2중간첩으로 골랐겠나? 천만에. 그 당시에 고를 수 있는 사람이 리토바크
한명뿐이라서 그런거야. 없는 사람을 만들어낼 수는 없는거거든. 윈저영감도,
나도 둘 다."

크롬웰은 머리속에 슬슬 알콜기운이 도는걸 느낄 수 있었다. 몸속의 화학필터
를 사용하면 단번에 술기운이 사라지겠지만 크롬웰은 잠시 더 이상태를 유지
하고싶었다. 크롬웰은 고개를 들어 울프대령을 쳐다보았다.

"대령."

"네, 각하."

"혹시 이해가 안됐더라도...지금이 아니라 다음기회에 다시 설명해주면 안될
까? 간만에 마신 맥주가 아까워서 술 깨기가 싫거든, 지금은."

"그렇게 하십시오. 그러면 저는 이만 가보겠습니다."

"잘가게. 미안하네."

울프대령이 돌아가고나자 크롬웰은 냉장고에서 마지막 남은 맥주 한병을 꺼냈
다. 그러나 크롬웰은 그 맥주를 마시지 않았다. 잔에 막 맥주를 따르려던 크
롬웰은 잠시 동작을 멈추고 잔과 병을 물끄러니 쳐다보았다. 그리고 잠시 후,
크롬웰은 맥주를 모두 하수구에 쏟아버리고 화학필터를 작동시켜 뇌 속에서
알콜을 추방시켰다. 그리고 침실로 들어가 군화를 신은채로 침대에 드러누워
나직하게 중얼거리기 시작했다.

"죄송합니다, 윈저장군님. 정말로 죄송합니다...하지만...이게 모두 장군님
책임이라는것 정도는...알고 계시겠지요? 만약에 모르신다면...수제자인 제가
가르쳐드리지요."





"뭐해?"

갑자기 나타나 질문하는 승미에게 민철은 조용히 자기 앞에 놓여있는 소총의
부품들을 가리켰다. 승미는 고개를 끄덕이며 민철의 옆에 앉았다.

"아까는 정말 멋있었어. 장래가 촉망되던걸?"

"고마워."

민철은 그렇게 대답하고 다시 총의 부품들을 닦기 시작했다. 승미는 팔로 턱
을 받치고서 걸레와 오일스프레이로 정성것 총을 닦고있는 민철을 뚫어지게
쳐다보았다. 민철은 다 닦은 부품을 조립하다가 승미가 계속 자기를 쳐다보는
걸 눈치채고는 이상하다는 표정으로 승미를 쳐다보았다.

"총 닦는거 첨보냐?"

"아니. 너무 많이 봐서 지겨워."

"그런데 왜..."

"총이 아니라 널 본거야."

"나를?"

민철의 눈이 휘둥그래졌다. 이게 무슨 의미지? 민철은 얼굴이 확 달아오르는
걸 느꼈다. 그러나 다음 순간, 승미는 민철의 기분에 찬물을 끼얹어버렸다.

"자세히 보니까 너도 상당히 재미있게 생긴 얼굴이다. 개그맨 하면 어울릴것
같애."

"실컷 재미있어라."

뭘 기대한 내가 바보지. 민철을 조용히 투덜거리며 소총의 몸체를 조립했다.
애초에 얘가 나한테 관심가질 이유가 없잖아. 그러나 약실을 확인하고 격발시
험을 하는동안 계속 실망감이 민철의 마음속에서 메아리치고 있었다.

"있잖아..."

"또 뭐?"

"화났어?"

"아니."

"그러면...있잖아, 너 위에 있을때..."

"위에서는 나보고 그런 말 한 사람 없었는데."

"삐졌구나?"

"아니라니까."

"삐졌는데, 뭘."

"아니라고 그랬..."

"애인 있었어?"

승미가 그 말을 한것은 민철이 승미를 돌아보며 막 소리를 지르려던것과 거의
동시였고, 민철은 그 말에 할 말을 잃고말았다. 얘가 지금 뭐라고 한거야?

"응? 애인 있었어?"

"...없었어."

"알았어."

승미는 그 말을 마지막으로 자리에서 일어나 자기 방으로 들어갔다. 민철은
멍한 표정으로 승미의 뒷모습을 쳐다보다가 승미가 사라지고 나서야 겨우 정
신을 차릴 수 있었다. 지금 무슨 일이 있었던거야? 남 애인 있는지 없는지는
왜 물어봐? 그리고...내가 왜 그렇게 순순히 대답했지?


대제국의 꿈 제17회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제18편

"터닝포인트...라고 부르는게 맞는지 어떤지는 모르지만, 하여간 우리는 이번
축제를 최대한 이용해야 돼."

계획표를 체크하며 담배를 피우는(절대로 담배를 피우며 계획표를 체크하는게
아니었다.) 최화영을 보고 최재만은 고개를 끄덕였다. 통일 5주년을 축하하는
축제를 내부정비를 위한 전환점으로 사용한다는것은 상당히 오래 전부터 계획
되어온 일이었지만 8월에 접어들면서 최화형은 그걸 부쩍 더 강조하고있었다.
새로운 국면으로의 전환. 이제부터는 외부가 아닌 내부의 적과의 싸움이다.
그리고...동서고금의 전례들을 말해주듯이 그것은 전쟁으로 땅따먹기 하는것
보다는 훨씬 더 복잡한(단순히 어렵기만 한것이 아니라) 일이 될 것이다.

"치안정비에 군을 투입하면 역시 보기에 안좋겠지?"

몇날며칠을 고민했지만 아직까지 결정이 나지 않은 문제. 내부 치안정비에 군
을 투입할것인가. 물론 군대를 투입해서 지하를 이잡듯 뒤진다면 좋기는 하겠
지만...대신 게릴라가 상당히 강력하고 위험한 존재(군대를 투입해야 할 정도
로)라는 인식을 시민들에게 심어줄 위험이 있었고, 군대를 경찰업무에 투입한
다는것 자체가 그리 보기좋은 일은 아니었던것이었다. 국민들의 지지에 기반
을 둔 독재체제라는 특이한 형태를 하고있는 연방의 정부는 자기 마음대로 할
수 있는 일이 생각 외로 적었던것이었다. 무슨 일을 하려면 언론과 행사를 동
원해 분위기부터 조성을 해야했으니(이런 관제 여론조성은 정부 고관들 사이
에서는 소몰이라는 은어로 불리우고있었다.), 최화영이 스트레스에 치어 담배
끊을 엄두를 못내는것도 당연했다.

"뭐 핑계거리 없을까?"

"글쎄요...마땅한게 생각이 안나는군요."

최화영은 약간 실망스럽다는 표정을 지었다. 최재만이 마땅한 생각을 못해낼
때도 있나? 최화영은 가끔씩 그럴때도 있는게 생활의 자극의 될 수도 있다고
생각하며 축제기간중에 자기가 해야 할 일들을 확인하기 시작했다. 5일간 참
석행하는 공식행사 5개에 비공식행사 10개(합쳐서 하루 평균 3개). 연설 7번
(하루 평균 1.4번). 방문할 장소 16군데(하루 평균 3.2군데)...젠장, 과기처
에 얘기해서 나랑 똑같이 생긴 로보트나 하나, 아니 여러개 만들라고 할까?
더군다가 그 기간중이라고 대통령의 일상업무가 없는것도 아니었다. 정말 젠
장이다. 최화영은 서류뭉치를 한데 모아놓고 한참을 노려보다가 바닥이 꺼져
라 한숨을 쉬었다.





"여러장 안만들었으니까요, 두세명이서 하나씩 같이 보세요."

민철은 그렇게 말하며 자신이 이틀동안 작성한 축제 행사일정표를 사람들에게
나누어주었다. 사람들은 일정표와 민철을 번갈아 쳐다보며 감탄했다. 나이도
어린 애가 이거 보통이 아닌걸? 그 일정표에는 단순히 방송에서 나오는 내용
뿐만 아니라 민철이 나름대로 분석한 행사의 특징이나 중요도 등이 같이 적혀
있었다.

"이거...지난번에도 그랬지만, 역시 보통은 훨씬 넘는데?"

"그러게. 우리가 정말로 인재 하나 건졌다."

민철은 쑥스러운 표정으로 머리를 긁적였다. 민규식의 옆에 앉아있는 승미는
민철을 쳐다보며 조그맣게 휘파람까지 불고있었다.

"정말 수고했다. 그러면 어디, 설명을 좀 들어볼까?"

"네."

민규식의 말에 민철은 일단 대답부터 했지만 어디서부터 설명을 해야할지가
암담했다. 분명히 열심히 연습하기는 했는데...정작 사람들 앞에 서자 아무것
도 생각나지가 않았다.

"저...그러니까..."

"긴장 풀어. 어제밤에 연습 열심히 했잖아. 그렇게 많이 연습했으면 원숭이라
도 다 외웠겠다. 그냥 생각나는대로 해."

밤중에 일정표를 정리하는걸 도와준 승미가 그렇게 말하며 민철을 격려(?)했
다. 원숭이 어쩌고 하는 말에 긴장감이 확 달아나버린 민철은 잠시 승미를 흘
겨보다가 말을 시작했다.

"일단 표를 보시면...정부 주최의 중요행사는 하루에 하나씩 모두 5번 있습니
다. 이 행사들은 모두 대형건물에서 이루어지고...일반인은 참석할 수 없는데
에다 아마 경비도 삼엄할겁니다. 그리고...그 외의 잡다한 행사들은...셀 수
없이 많이 있습니다. 일단 큼직한것들을 보면, 11일 밤에는 중앙광장에서 전
야제가 있구요, 12일에는 역시 중앙광장에서 개막행사. 13일에는 민간단체의
퍼레이드. 이건 서울 시내를 한바퀴 도는거구요...그리고 14일에는...별로 중
요한 행사가 없네요. 그리고 15일에 군과 경찰의 퍼레이드. 이것도 서울 시내
를 한바퀴 도는겁니다. 그리고 16일에 폐막식. 이렇게 됩니다."

민철은 잡다한 행사라고 말했지만 민철이 거론한 행사 하나하나는 결코 잡다
하다고 말할만한 수준이 아니었다. 민철은 대충 설명이 끝났다고 생각하고 자
리에 앉았다. 이제는 민규식의 차례였다.

"자, 다들 잘 들었지. 그러면...이제부터 의견을 듣도록 하자. 무슨 생각 있
는 사람?"

사람들은 아무말 없이 일정표만을 들여다보고있었다. 민규식은 사람들에게 생
각할 시간을 더 주기로 했다.





"순수과학과 공학이 다른점이 바로 그것이죠. 순수과학은 기약없는 내일을 위
해 돈을 퍼부어도 그런가보다 하고 넘어가지만, 공학은 기약없는 내일은 고사
하고 내일 당장 돈이 될만한 결과를 가져가지 않으면 불호령이 떨어지니까요
."

죠셉 카펜터박사의 말에 회의실 안에 있던 사람들은 일제히 웃음을 터뜨렸다.
미 연방 과학아카데미의 부총재이자 미국 로보트공학연구회의 회장인 카펜터
박사는 회의가 시작되기에 앞서 진지한 분위기를 사정없이 뭉개버리고있었다.
회의의 가장 중요한 참석자 두명이 아직 도착하지 않고있었기때문에 회의를 
시작할 수 없는 상태였고, 그 덕분에 카펜터박사는 마음놓고 분위기를 조져놓
을(?) 수 있었다.

"사실...과학이라는것 자체가 코미디와의 유사성을 나타내는 경우가 상당히
많습니다. 정치가 다음으로 코미디언과 유사한 직종이 바로 과학자지요. 혹자
는 변호사가 그런 직종이라고 주장합니다만, 저는 과학자도 만만치 않다고 생
각합니다. 20세기 초에...이런 연구결과가 발표된적이 있었죠. 쓰고다니는 모
자의 높이와 수명이 비례한다고 말입니다."

다시한번 폭소가 터져나왔다. 카펜터박사는 시계를 한번 쳐다보고 말을 계속
했다.

"당연히 학자들이 달라붙어 연구에 착수했습니다. 그런데...상식적으로 모자
와 수명 사이의 관계를 추적해낸다는게...결국 이렇다할 결과는 못얻어냈고,
모자 안에 들어가는 공기의 양, 그러니까 산소의 양이 두개골을 통해 뇌에 영
향을 미치는게 아닌가 하는 가설만을 남기고 연구는 흐지부지 끝났죠."

"그래서...결국 아무것도 못알아낸겁니까?"

"나중에 알아내기는 했죠. 높이가 높은 실크햇을 쓰고다니던 상류층은 평균수
명이 높고, 빵떡모자를 쓰고다니던 하류층은 평균수명이 낮은것이었습니다."

또 폭소. 얘기를 더 해줄까? NASA에서 있었던 얘기 하나를 더 해주려고 했을
때, 카펜터박사의 휴대전화가 울렸다. 아직 회의가 시작 안돼서 전파차단을
안했나보군. 카펜터박사는 사람들에게 양해를 구하고서 전화를 받았다.

"네, 죠섭 카펜터입니다."

"나야."

나타나지는 않고 전화라...설마 안온다는 말은 아니겠지? 카펜터박사는 그렇
게 생각하며 수화기 너머의 여자에게 말했다.

"지금 어디 계십니까? 설마...거기는 아니겠죠?"

카펜터는 목소리를 낮춰 질문했다. 그리고 들려오는 대답에 이마를 짚을 수
밖에 없었다.

"여기 네스트 맞어. 그리고, 오늘 못갈것 같애."

"오늘 회의에 대통령이 참석한다는거 알고계십니까?"

"알어. 박사가 알아서 뭐라고..."

"제가 뭐라고 안해도 박사님이 왜 안오시는지 다들 알겁니다."

"그럼 됐네."

"뭐가 됩니까? 대통령이 출석하는 회의에, 과학기술성 장관 겸 연방 아카데미
총재가 불참하면..."

"전권을 빌려주지. 자네가 알아서 해."

"일이 잘못되도 제 책임 아닙니다."

"언제는 책임졌나?"

"알겠습니다. 있다가 뵙죠."

카펜터박사는 한숨을 쉬며 전화를 끊었다. 대통령 목숨 한번 구했다고 아주
배째라군. 카펜터박사는 사람들의 시선이 자신에게 집중돼있는것을 느끼고는
사람들을 향해 설명하기 시작했다.

"메리 데이비슨박사님께서는...모종의 연구에 바쁘신 나머지 회의에 참석하실
수 없으시답니다. 말이 씨가 된다고, 진짜 코미디같이 되어가는군요."

"그...두번째 실험체의 일 말입니까?"

"네. 기어이 미련을 못버리시더군요. 물론 전후사정을 아는사람으로서 이해는
좀 됩니다만...저러다가 병 되는거 아닌지 모르겠습니다. 그리고...데이비슨
박사님 듣는데에서 실험체라고 부르지 마십시오. 재떨이 날라옵니다."





"일단 사람이 제일 붐비는 날은 15일이 될거라고 봐야겠죠. 통일기념일 겸 해
방기념일 당일에다가, 볼만한 행사도 제일 많고, 제일 볼만한 군 퍼레이드가
그날이니까요."

사람이 많다는건 숨을데가 많다는 뜻이지만 반대로 경찰도 그만큼 많아진다는
뜻이다. 사람이 적은 날을 고른다면...그렇다고 좋을 건 없었다. 그런 날이라
고 경찰이 줄어드는건 아니니까. 민철의 설명을 들은 민규식은 사람들을 쳐다
보며 말했다.

"15일이 제일 붐빈다...그러면 15일로 해야할까? 다른사람들 생각은 어때?"

"뭐...별 불만 없습니다."

"무난하네요."

"찬성."

민규식은 손가락을 흔들며 조그만 목소리로 계속 찬성이라는 말을 반복하고있
는 승미를 쳐다보며 피식 웃었다.

"15일이면...사람이 제일 많으니까 광고효과도 확실하겠지. 좋아, 그러면...
15일 일정표...여기있구나."

사람들은 일제히 일정표에서 15일 부분을 펼쳤다. 오전에 정부청사 대강당에
서 고위공무원들이 전부 다 참석하는 기념식이 있었고...낮에는 전 시내에 걸
친 군의 퍼레이드. 그리고 저녁에서 밤까지는 거리축제. 크게 분류하면 이런
행사들이었다. 민철은 서울시 지도를 펼쳐 정부청사 위에 동그라미를 치고,
일정표를 참고해 군이 퍼레이드를 할 이동로를 표시했다. 십중팔구는 퍼레이
드중에 해야 할 것 같으니까(제일 광고효과가 높으니까.)...민철은 퍼레이드
경로를 죽 훑었다. 일단 폭탄으로 정부 고관을 날려버린다든가 하는건 가능성
이 적으므로 제껴놓고...대로변이 좋을까, 아니면 한적한곳이 좋을까. 대로변
은 위험한 대신 효과는 확실하다. 너무 사람이 없는곳에서 폭발할 경우 단순
한 사고로 덮여질 수도 있으니까. 그려면 퍼레이드 도중에 사람들 눈에 많이
띌만한 곳에서, 그러면서도 폭파 대상이 어떤 의미를 가지는...그런 생각을
하며 지도 위의 손가락을 움직여가던 민철의 시선이 한군데에서 고정되었다.
여기다!





"저는 데이비슨박사의 마음을 충분히 이해합니다."

아이고, 이렇게 황송할데가. 대통령의 말에 카펜터박사는 그렇게 생각했다.
역시...그때 그 일이 아직 위력을 발휘하는군. 카펜터박사는 2년전에 있었던
암살미수사건을 생각했다. 2049년 봄, 링컨기념관 증축완공기념식에서 폭탄이
폭발해 76명이 사망하고 대통령을 비롯한 200여명이 부상을 입은 사건이었다.
그때 치명상을 입은 대통령을 살려낸게 바로 메리 데이비슨박사였다. 물론 데
이비슨박사는 의사는 아니었지만 그동안 로보트와 의체를 연구하면서 쌓아올
린 노하우를 이용해 의사가 포기했던 대통령을 살려내는데 성공했던것이었다.
결국 온몸의 절반 이상을 기계로 갈아끼운 대통령은 '죽음의 위기도 이겨낸
강인한 지도자'라는 슬로건으로 재선에 성공할 수 있었고, 데이비슨은 당선의
일등공신으로, 온갖 혜택을 받을 수 있었다. 어거지로 참여하고있던 물질전송
연구에서 손을 때고 자신의 원 전공인 로보트연구로 돌아갈 수 있었을뿐 아니
라, 중단됐던 프로메테우스프로젝트를 다시 시작할 수 있었던것이었다. 그리
고...이렇게 중요회의에 지 맘대로 빠져고 별 소리 안듣지 않는가.

"그런데...지금 데이비슨 박사가 2년째 매달리고있는 일은 얼마나 진행이 되
어있습니까?"

"엄밀하게 말하면 11년이죠. 프로젝트가 중단됐던 8년동안도 머리 속에는 언
제나 그생각밖에 없었으니까요."

11년...말로 하니까 정말 쉽군. 카펜터박사는 마음속으로 한숨을 쉬었다. 11
년전 그날...총에 난사당해 누더기가 된 세라믹, 금속, 반도체, 초전도체, 그
리고 피에조물질로 이루어진 덩어리가 비닐백과 금속상자에 담겨져 데이비슨
박사에게 보내졌을때...그때 그 표정을 평생 절대 잊어먹지 못할거라고 카펜
터박사는 생각했다. 바늘 아니라 칼로 찔러도 피 대신 피해보고서가 튀어나올
거라던 메리 데이비슨이 통곡하며 절규하던 모습을 봤으니, 앞으로는 왠만한
광경은 봐도 안놀랄거라고 그때 그자리에 있었던 연구원들은 입을 모았었다.
데이비슨은 그 직후부터 프로메테우스팀의 모든 인원을 그 망가진 '인간형로
보트 제작프로젝트'의 두번째 실험체, 크리스틴의 수리와 데이타복구에 투입
했다. 그러나 얼마 후, 프로메테우스프로젝트는 크리스틴이 저질러놓은 여러
가지 사고 덕분에 중단되고 말았고, 크리스틴은 지하창고에, 데이비슨은 물질
전송연구소에 갖히는 신세가 되고말았다. 그러나 데이비슨은 물질전송연구분
야에 있어서의 놀라운 성과와 대통령을 살려낸 공로로 다시 프로메테우스프로
젝트를 재건할 수 있었던 것이었다.

"그동안 그 생각 밖에 없었다면...물질전송 프로젝트에는 별 신경을 안썼다는
말이겠군요."

"대충...그렇습니다."

대통령한테 이런 말투로 대답해도 되나? 카펜터는 잠시 고민했지만 얼른 생각
을 바꾸었다. 일이 잘못되어도 책임 못진다고 분명히 말했으니까.

"그런데도 그 정도로 해내다니...그게...빛의 몇배라고 했죠?"

"2.3배입니다."

물진전송프로젝트 책임자인 대머리의 과학자가 대통령에게 대답했다. 데이비
슨이 물진전송연구팀으로 이동하면서 물진전송프로젝트의 성과는 급상승을 시
작했고, 프로메테우스프로젝트가 재개되지 직전에 데이비슨은 1Km길이의 진공
통로를 따라 물분자 하나를 광속의 2.3배의 속도로 이동시키는데 성공했던것
이었다. 그리고 그것은 에너지의 흐름은 조건에 따라 광속 이상의 속도를 낼
수 있다는 데이비슨의 옛날 논문을 실험으로 증명한것이기도 했다.

"하여간 대단한 인재입니다. 그런사람이 미국에 태어났다는게 정말 다행이에
요."

과연 다행일까? 카펜터박사는 대통령의 말에 의문부호를 추가했다.


대제국의 꿈 제18회 끝.



[지구전기] 대제국의 꿈 제19편

"다시 해봐."

"네? 어디서부터요?"

"처음부터. 다 다시해봐."

짜증스러운 목소리로 칩 프로그래머에게 지시를 내린 데이비슨박사는 콘솔 옆
의 의자로 걸어가 앉았다. 칩 프로그래머는 프로그래머들을 긁어보아 처음부
터 다시 알고리즘의 구축에 들어갔지만 뭐가 달라질걸로 기대하지는 않고있었
다. 지난 2년간 수백번도 더 한 일이었다. 그러나 그때부터 지금까지 변한것
이라고는 아무것도 없었다. 컴퓨터가 사람을 거부하다니, 별 일 다 보겠군. 
분명히 자신들의 계획에는 아무런 문제도 없었다. 그럼에도 불구하고 이 성질
더러운 컴퓨터는 이 지극히 논리적이고도 적절하기 이를데없는 프로그램을 거
부하고있는것이었다. 거부하는 이유는? 수백번도 더 반복된 질문이었지만 거
기에 대한 대답도 똑같이 수백번을 반복되고있었다.

'적절한 이유를 찾을 수 없습니다.'

상황이 이래놓으니 프로메테우스팀에서 짜증이 나는 사람이 메리 데이비슨 혼
자일 수 만은 없었다. 예외가 있다면 프로그래머들과 함께 프로메테우스팀의
한 축을 이루고있는 로보트공학자들이었다. 그들은 이미 오래 전에 자신들의
일을 끝마치고 프로그래머들이 요청을 해올때마다 자신들이 만들어낸 결과물
에 약간의 수정만을(프로그래머들이 일주일동안 일해 변경시킨 포멧에 맞추는
작업은 반나절 밖에는 소요하지 않았다.) 가하며 자신들의 동료 겸 라이벌이
진땀빼는 광경을 구경하고 있었다. 물론 프로그래밍 팀에서도 이런 상황을 즐
기는 사람들이 있었다. 몇몇 프로그래머들과 객원연구원 자격으로 참여하고있
는 분석심리학자들은 컴퓨터가 보여주고있는 이 특이하기 짝이없는 광경을 흥
미로운 눈초리로 지켜보며 자신들이 만들어낸 성과의 놀라움에 감탄하고있었
다. 그들은 거듭되는 휴일반납과 휴가취소에도 불구하고 아무런 불평도 없이
다른 각도에서 이 '컴퓨터의 반란'의 원인을 찾고있었다.

"저 다녀왔습니다."

카펜터박사는 약간 큰 목소리로 데이비슨에게 말했지만 데이비슨은 그쪽을 쳐
다보지도 않았다. 카펜터는 데이비슨의 옆으로 걸어가 의자에 앉았다.

"회의가 어떻게 됐느냐고 물어보지도 않습니까?"

"어떻게 됐어?"

"승인 얻었습니다."

"잘됐군."

전혀 잘된것처럼 생각하지 않는 말투인걸? 카펜터는 그렇게 생각하며 혀를 찼
다.

"조금이라도 관심을 보이실 줄 알았는데...너무 크리스틴만 편애하시는군요."

"보고 다 끝났으면..."

"네, 제 위치로 가겠습니다. 그런데, 크리스틴은 뭐 달라진게 있습니까?"

"없어."

"안됐군요. 빨리 좋아져야 할텐데 말입니다."

'이건 인사치례요' 하고 강변하는듯한 말투로 그렇게 말한 카펜터는 의자에서
일어나 옆방으로 걸어갔다. 그리고 그곳에는 카펜터가 총지휘를 맡고있는 프
로메테우스 제2팀이 분주하게 자신들의 일을 하고있었다. 카펜터는 중앙콘솔
앞에 앉아 자신의 암호를 두드렸다. 그리고 잠시 후, 방 중앙의 대형캡슐 안
에 들어있는 인간 비슷하게 생긴 물체가 움직이기 시작했다. 금속과 세라믹으
로 만든 골격에 소형컴퓨터로 된 대뇌가 달려있었고, 피에조물질로 만들어진
인공근육 대신 유압 액츄에이터가 온몸을 움직이고있었다. 몸 사방에는 전선
과 유압호스가 그 로보트와 캡슐의 천정을 연결하고있었다. 잠시 몸을 움직이
던 로보트는 카펜터를 쳐다보더니 활짝 웃으며(실제로는 몸이 두뇌의 지시를
잘 따르는지를 알아보기위해 얼굴에 달아놓은 센서가 작동했을 뿐, 겉으로는
전혀 웃는것처럼 보이지 않았다. 금속제 두개골에 표정이 있을 리가 없었던
것이었다.) 카펜터에게 인사했다.

"안녕하세요, 카펜터박사님. 회의는 잘 끝났나요?"

성대를 울려서 나오는 목소리가 아니라 컴퓨터가 만들어내 스피커를 통해 나
오는 목소리이기는 했지만 그 목소리에는 애교가 잔뜩 실려있었다. 카펜터는
미소를 지으며 로보트에게 말했다.

"그래, 잘 다녀왔다. 너한테 좋은 소식이 있어, 아라크네."





"이세상에서 가장 짜증이 날 때는...앞날을 알 수 없을때야."

최화영은 보고서 하나를 동그랗게 말며 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 최재만
과 그 옆에 서있는 사회안전부장, 그리고 정보부장을 번갈아 쳐다보았다. 최
재만을 제외한 두사람은 약간 주눅이 든 표정이었다.

"결국...나는 지금 짜증이 난다, 이런뜻이지."

최화영이 책상을 손바닥으로 탁 내리치며 말하자 정보부장과 사회안전부장은
어깨를 움찔거렸다. 이건 대통령이라기보다는 무슨 조직의 보스같은걸? 최재
만은 두사람의 공안관련각료를 혼내고있는 최화영을 보며 그런 생각을 했다.

"국내 게릴라의 규모가 파악이 안된다...말이 된다고 생각하나?"

"하지만...전쟁 중에 소실된 자료나 실종된 사람이 너무 많아서..."

"일국의 정보부장이 그런 심부름센터 수준의 대답 밖에 못하나? 게릴라소탕에
어느정도의 시간이 필요하며 어느정도의 전력을 투입해야하는지를 모르면 어
떻게 그 다음 계획을 세우라는건가?"

아주 뿌리를 뽑고 나서 중국을 상대할 생각인가보군. 어쩌면 그게 당연하다고
최재만은 생각했다. 중국은 지금까지 상대했던 나라들과는 수준이 다르니, 내
부에 게릴라라는 위험요소를 남겨둔채로 전쟁을 벌이는건 분명이 위험성이 높
은 일이었다. 그렇기때문에 가끔씩 지하에서 총격전이 벌어지고 가뭄에 콩나
듯 지상에서 유인물이 발견되는걸 제외하면 있다는 티도 안나는 국내게릴라를
찾아없애기위해 저렇게 열심히 각료들을 깨고있는것이었다. 최화영에게 간단
명료하게 혼이 난 정보부장과 사회안전부장이 물러가고 난 뒤, 최재만은 그들
이 올린 보고서를 최화영으로부터 건네받아 살펴보았다.

"정말 심부름센터 수준의 보고군요."

"무슨 수가 없겠어?"

"지하를 이잡듯 뒤지는게 제일 좋은 방법이지요."

"그러려면 경찰만 가지고는 힘이 모자라. 그런데...만약 군대까지 동원해서
서울 시내를 뒤져나간다면...시민들이 불안해할거라고. 그럴듯한 핑계거리라
도 있지 않은 이상은 말이야."

"핑계거리요?"

"그래. 군대가 서울 시내를 왔다갔다하면서 지하를 들락날락해도 사람들이 그
러려니 하고 넘어갈만한 핑계."

"문제가 좀 어렵게 출제됐군요."

핑계, 핑계, 핑계...젠장, 어렵군. 에클레시아나 중국 같으면 국민들에게 둘
러댈 핑계거리 같은건 전혀 걱정하지 않고 일을 처리할텐데...

"이거...스트레스에 약한 사람은 이짓도 못하겠군요."

최재만은 차마 독재라는 단어는 쓰지 못하고 '이짓'이라고 간접적으로 표시했
다. 그 속마음을 아는지 모르는지 최화영은 씁쓸한 미소를 지으며 단말기를 
쳐다보았다. 최재만은 달력을 쳐다보았다. 축제까지 앞으로 1주일. 축제기간
은 내부정비(게릴라소탕과 불평분자 색출이 주가 되는)를 위한 홍보기간으로
활용되고, 그 이후부터 게릴라사냥이 시작되...어야 하는데, 아직 게릴라의
규모조차 파악이 안되고있다. 최재만은 천장을 쳐다보았다. 그놈의 핑계거리
만 있으면 화끈하게 한번 해볼텐데...





본격적인 호국경 대리로서의 업무가 시작된지 1주일째, 크롬웰이나 그의 참모
들은 자신들의 업무에 대부분 적응해가고 있었다. 정부 부처의 일이라는건 어
차피 각자의 전문분야에서 잔뼈가 굵은 각 부서의 장관들이 일단 한번 체크를
한 뒤에 부호국경에게 올리고 있었기 때문에 특별한 일이 없는 한 크롬웰은
그 사항들을 간단히 체크한 뒤 대부분 그대로 통과시키고 있었다. 군무에 있
어서도 왈큐레라인을 점령한 이후부터는 하늘을 제외하고는 전 전선이 거의 
소강상태에 빠져있었으니, 크롬웰의 참모들은 정신없던 인수인계가 지나자 슬
슬 할 일이 없어 지루해하기 시작했다.

"이러다가 기합이 빠지면 곤란한데..."

"언제는 우리 참모들이 기합이 들어있었습니까?"

크롬웰은 울프대령의 대답에 피식 웃었다. 맞는 말이군.

"그래도 호국경관저에서 파견나온 사람들까지 전염시키면 곤란하잖아."

"그건 그렇군요."

나와 울프대령이 하는 일을 다른 참모들한테 분담시킨다면 기합이 빠질 걱정
은 절대 할 필요가 없겠지만...그랬다가는 기합이 문제가 아니라 참모들이 단
체로 심장마비에 걸릴걸 걱정해야겠지. 크롬웰은 그렇게 생각하며 자신의 방
에 있는 두개의 문을 쳐다보았다. 하나는 복도와 연결되어있는 문이고, 다른
하나는 참모실과 연결되어있는 문이었다. 이전에 있던 방은 밖으로 나가기 위
해서는 반드시 참모실을 지나야했지만, 지금 있는 부호국경실은 그럴 필요가
없었던 것이었다. 왜 그렇게 만들었을까? 크롬웰은 이 건물을 설계한 사람의
의도가 궁금했다. 참모를 거느리고있는 다른 장군들의 방은 모두 복도와 장군
의 집무실 사이에 참모실이 위치하고있는데(심지어 윈저 3군사령관의 집무실
까지도), 유독 부호국경실만이 참모실을 거치지 않고도 복도로 나갈 수 있었
던것이었다. 3군 사령부 건물은 작은 일에도 의미를 부여하기 좋아했던 화이
트헤드호국경시절에 설계된 건물이니, 여기에도 어떤 의미가 들어있을거라고
크롬웰은 생각했다. 그 생각을 울프대령에게 말하자 울프대령은 고개를 갸우
뚱거렸다. 별거에 다 신경을 쓴다는 표정이었다.

"중요한 문제는 아니지만...그래도 명색이 부호국경으로서, 국부께서 무슨 생
각을 하셨는지 정도는 파악할 수 있어야 하지 않을까?"

크롬웰은 다시 두개의 문을 쳐다보았다. 하나는 참모실로, 다른 하나는 복도
로...혹시 이걸 맞추면 어디서 보물이 나오는게 아닐까? 크롬웰은 자신이 한
생각이 우스워 한손으로 입을 가렸다. 천사옷을 입은 화이트헤드호국경이 선
물상자를 들고 하늘 위에서 내려오는 모습을 상상했던것이었다. 이런, 무엄한
...





불꽃과 연기를 내뿜으며 거대한 강철의 탑이 서서히 위로 올라가기 시작했다.
방금 전까지 숫자가 점점 줄어들던 상황실 정면의 시계는 00:00을 기점으로
다시 숫자가 올라가고 있었다. 잠시 후, 지지탑과 완전히 떨어진 수송로켓은
속도를 점점 높이며 하늘을 향해 솟아오르기 시작했다.

"순조롭군."

유라시안 에클레시아 중부군사령관 자이체프중장은 사령실의 의자에 앉아 핵
융합탄두를 가득 실은 로켓이 구름 위로 사라지는 광경을 쳐다보았다. 이제
저 로켓은 위성궤도에서 지난 2년간 조립되어온 핵공격위성 바락과 도킹해 바
락에 실려있는 30기의 탄두없는 미사일에 가공할 파괴력을 부여할것이었다.
그러면 에클레시아는 또 하나의 완전한 핵공격위성을 보유하게 되는 것이었다
. 지금까지 에클레시아가 쏘아올린 핵공격위성의 숫자는 29개. 미국의 32개보
다 숫자는 적었지만 그 위성들이 탑재하고있는 미사일의 숫자나 전체적인 파
괴력은 미국보다 훨씬 앞서고있었다. 그리고 이 위성들이 장래에 있을 미국과
의 전쟁을 위한 준비라는것은 알만한 사람들은 다 아는 공공연한 비밀에 속했
다.

"사신에게 날개를 달아주는게 나의 일인가..."

자이체프중장은 그렇게 조용히 중얼거렸다. 에클레시아군은 크게 본토군, 동
유럽군, 중부군, 극동군, 중앙아시아군의 5개군단으로 이루어져있었고, 그중
유일하게 중부군의 영역에만 다른 나라들과의 국경이 존재하지 않고있었다.
결국 중부군 사령관은 우주기지의 로켓발사를 지켜보는것 외에는 거의 할 일
이 없는, 고위장성을 위한 좌천직으로 사용되고 있었다. 하지만 자이체프중장
은 자신의 일에 나름대로의 중요성을 부여하고 있었다. 만약 인류가 멸망한다
면 그것은 십중팔구 저 핵공격위성 때문일것이다. 그러니 그 위성들을 하늘로
쏘아올리는 이 직책이 얼마나 중요한것인가. 나는 인류멸망의 열쇠를 쥐고있
는 자리에 앉아있는것이다. 자이체프중장은 단말기를 두드려 앞으로의 로켓발
사 일정표를 확인했다. 앞으로 두달간 핵탄두 5개 이하를 탑재하는 소형(다른
용도의 위성들과 비교할때는 결코 소형이라고 부를 수 없었지만) 핵공격위성
의 발사가 다섯번 더 있었다. 그리고 그 이후에는 다시 바락급의 인공위성 건
조가 계획되어있었다. 자이체프는 자신의 왼쪽 10여m떨어진곳에 앉아있는 우
주기지사령관을 쳐다보았다. 중부군 영역에 있지만 중부군사령관이 아닌 본토
군사령관(군단사령관 중 유일한 대장이고, 최고군사회의의 일원이기도 했다.)
의 직접지시를 받는 우주기지사령관은 자이체프와는 달리 위성발사작업의 지
휘를 총괄하느라 눈코뜰새 없이 바쁜 사람이었고, 가까운 장래에 우주군이 창
설되면 그 초대사령관으로 유력한 인물이었다. 나랑은 천지차이지. 자이체프
는 말 한번 잘못했다가 기피인물로 찍힌 자신의 처지를 속으로 한탄했다. 그
나마 6년전에 동부전선에서 혼신을 다해 싸우지 않았다면 벌써 옛날에 짤렸을
것을, 그때의 공훈 덕분에 아직까지 자리를 유지하고 있는것이었다.

"사령관각하."

부관의 목소리가 자이체프의 상념을 중단시켰다. 자이체프는 몸을 돌려 부관
을 쳐다보았다.

"무슨 일인가?"

"본국에서 각하께 전문이 왔습니다."

"무슨 내용인데?"

"그게...비공개전문이라 내용을 알 수가 없었습니다."

나한테 비공개전문이? 설마 징계위원회에 또 출두하라는 말은 아니겠지. 6년
동안 입다물고 조용히 살았으면 됐지 않나?

"발신이 누구지?"

"그것도 비공개입니다."

자이체프중장은 고개를 끄덕이고 몸을 일으켰다. 그리고 부관과 함께 자신의
집무실을 향해 걸어갔다.





"총 다 닳겠다. 뭘 그렇게 자주 닦니?"

민철은 승미를 슬쩍 쳐다보기만 할 뿐, 대답은 하지 않았다. 승미는 지난번에
그랬던것처럼 민철의 옆에 털썩 앉았다.

"숙녀가 질문을 하는데 대답을 안해?"

"미안."

승미는 포기했다는 표정으로 민철을 쳐다보았다. 부품을 다 닦은 민철은 총을
조립하기 시작했다.

"승미야."

"왜?"

"너는 전투 해본적 있니?"

"없어. 나는 언제나 뒤에 남아서 퇴로를 확보하는 일을 맡았다...기보다는,
오빠들이 끼워주지를 않았어."

"끼워주지 않은게 아니라 다칠까봐 걱정해준거지."

"글쎄...그렇다고는 해도, 여자라고 특별대우하는건 기분이 안좋아. 지금이
무슨 20세기도 아니고..."

민철은 고개를 끄덕이며 총열덮개를 조립했다. 승미는 그런 민철을 쳐다보고
는 이렇게 말했다.

"이해 하겠다는 뜻이야, 아니면 그냥 끄덕인거야?"

"이해 하겠다는 뜻. 너 그러면...이번 일에도 같이 행동할거야?"

"당연하지. 오지 말라고 해도 꼭 따라갈거야."

민철은 다시 고개를 끄덕였다. 그리고 조립이 끝난 총의 약실을 점검했다.

"이번에 이걸 쓸 일이 있을까?"

"일이 제대로 된다면 없겠지."

"그렇겠지?"

민철은 격발시험을 하고는 총을 지팡이삼아 자리에서 일어섰다. 그리고 승미
도 뒤따라 일어섰다. 민철은 자기 방으로 들어가며 승미에게 말했다.

"잘 자."

"너도."


대제국의 꿈 제19회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제20편

"부르셨습니까, 각하."

긴장감으로 온몸이 딱딱하게 굳은 엘리자베스는 몸이 떨리는것을 간신히 억누
르며 크롬웰을 쳐다보았다. 그런 엘리자베스와는 정 반대로 크롬웰은 여유있
는 미소를 지으며 의자에 앉아 엘리자베스를 쳐다보고있었다.

"거기 좀 앉지."

"네, 각하."

엘리자베스는 의자를 끌어당겨 크롬웰의 맞은편에 앉았다. 잠시 엘리자베스를
쳐다보던 크롬웰은 웃음을 터뜨렸다.

"아, 미안. 중위 지금 표정이 너무 재미있어서 그랬네."

그 말에 엘리자베스는 긴장이 탁 풀어지고말았다. 지금 내 맞은편에 앉아있는
사람이 에클레시아의 부호국경이며 군의 최고계급인 원수가 맞나? 지금 엘리
자베스의 눈앞에 있는 사람은 그런 어마어마한 호칭과는 전혀 어울리지 않는,
장난기많은 청년(인지 어떤지도 모른다. 만든 얼굴로 어떻게 나이를 알 수 있
단 말인가?)으로만 보일 뿐이었다.

"맥케이중위."

"네, 각하."

"긴장 푸니까 훨씬 낫군. 요즘은 어떤가?"

"네?"

"로마노프소위랑은 어떠냐고."

"아...그게..."

엘리자베스는 당황해하며 시선을 이리저리 옮겼다. 그건 왜 물어보지?

"아, 내가 참견할만한 일이 아니지? 미안하군."

"아...아닙니다."

"내가 자꾸 이러니까 부담스럽지?"

"괜찮습니다."

크롬웰은 잠시 벽에 걸린 그리스도의 초상화를 쳐다보며 손가락으로 책상을
두드렸다. 그리고 그때서야 엘리자베스는 방안에 왠일로 울프대령이 없다는것
을 알 수 있었다.

"내가 젊었을때...뭐, 지금도 그리 늙은건 아니지만 말이야. 하여간, 나도 연
애라는걸 해본적이 있었지."

"누구랑요?"

엘리자베스는 얼른 입을 막았다. 여기서 그 말이 왜 나와! 엘리자베스는 새빨
개진 얼굴로, 크롬웰은 미소지은 얼굴로 서로를 쳐다보았다.

"누구냐 하면...여자랑."

이번에는 엘리자베스가 웃음을 터뜨렸다. 물론 얼른 입을 가리고 크롬웰의 눈
치를 살피기는 했지만.

"같은 부대의 동료였어. 한참동안을 친구로 지내다가...나중에야 서로 좋아했
다는걸 알게됐지. 처음 만난지 10년이 지나서였어."

엘리자베스는 흥미진진한 표정으로 크롬웰이 하고있는, 전혀 크롬웰과는 연관
성이 없어보이는 얘기를 경청했다. 그리고는 다시 한번 자기 입을 원망할 말
을 하고말았다.

"그래서 어떻게 됐어요?"

"전사했어."

정말 입을 원망하지 않을 수 없었다. 주님, 이 입이 제 입이 맞습니까? 혹시
저한테 앙심 품은 사람의 입이 대신 달려있는건 아니겠지요? 엘리자베스는 얼
굴이 새빨갛게 되어 바닥을 내려다보았다. 차마 크롬웰이 어떤 표정을 하고
있는지 알아볼 용기도 나지 않았다. 쥐구멍이 있어도 내가 쥐가 아닌 이상 들
어가지도 못하겠지. 그 와중에서도 엘리자베스는 빗자루를 타고 나타난 뚱뚱
한 마법사가 자신을 쥐로 만들어주는, 전혀 상황과는 어울리지 않는 상상을 
머리 속에 떠올리고 말았다.

"그렇게 심각한 표정 할 필요 없어. 벌써 10년도 더 전의 일이니까."

"네."

엘리자베스는 그렇게 대답하며 고개를 쳐들었다가 얼른 도로 숙였다. 크롬웰
은 피식 웃으며 책상의 서랍을 열었다.

"로마노프소위 생일이 언제지?"

"8월 9일, 이번주 수요...일...인...데요?"

엘리자베스는 책상 위에 놓인 작은 상자와 크롬웰을 번갈아 쳐다보며 조심스
럽게 대답했다. 크롬웰은 상자를 엘리자베스쪽으로 죽 밀었다.

"내가 옛날에 그런 일을 겪어서 그런지 몰라도...다른 사람들이 연애하는걸
보며 자꾸 도와주고싶어져. 물론 그게 때로는 쓸데없는 참견이 되기도 하지만
..."

엘리자베스는 조심스럽게 크롬웰의 눈치를 살폈다. 이거...나한테 주는거에요
? 차마 그 말은 입밖으로 나오지가 않았다, 다행스럽게도.

"듣자 하니 요즘 중위 살림이 좀 궁핍하다고 하더군."

군에서 제대로 된 드레스를 지급해줬으면 그럴 일 없었죠. 엘리자베스는 앞으
로 더 부어야 할 드레스 할부금을 생각하며 속으로 한숨을 쉬었다. 내가 미쳤
지, 어쩌자고 그런 가공하리만큼 비싼 물건을 사버렸을까...엄마가 알면 잡아
먹으려고 하겠지. 가만...그런데 누가 내 생활사정을 유출시켰지? 엘리자베스
가 막 룸메이트의 얼굴을 떠올렸을때, 크롬웰은 엘리자베스가 계속 설마 하고
생각하던 그 말을 했다.

"그거 한번 열어보게."

막 침을 삼키려던 엘리자베스는 사래가 들리고말았다. 한참 기침을 해댄 엘리
자베스는 덜덜 떨리는 손으로 그 상자를 열었다. 이런 상자를 한두번 본게 아
니었으므로 안에 뭐가 들어있을지는 안봐도 알 수 있었다. 상자 안에는 반짝
거리는 반지가 들어있었다.

"포장은 자네가 직접 하게. 내가 손재주가 없어서 그건 못하겠더군."

"이...이걸...저한테..."

"그정도면 로마노프소위가 좋아할거라고 생각해서 고른건데, 어떤가? 자네가
보기에는?"

"네, 물론 공짜...아니, 네, 좋아할겁니다."

"다행이군. 내가 준거라는 말은 하지 말고, 자네 선물로 해둬. 그래야 로마노
프소위가 좋아할테니까."

"네? 하지만...왜 이런걸 저희에게..."

"아까 말했잖아. 연인들만 보면 도와주고 싶어진다고. 일종의 보상심리야. 그
러니 부담갖지말고 집어넣어놔."

"네!"

다른사람이 봤으면 더럽게 공짜 좋아한다고 했을만한 표정으로 엘리자베스는
크롬웰에게 대답했다. 이정도 반지면...5탈렌트도 넘을거야. 한달 봉급이랑
맞먹는...엘라지베스는 좀 심하다 싶을 정도로 반지로 시선을 집중시켰다. 어
? 글씨가 써있네? 엘리자베스는 반지에 새겨져있는 작은 글씨에 시선을 집중
시켰고, 그게 그리이스어라는것을 알 수 있었다. 이럴줄 알았으면 그리이스어
수업 좀 제대로 들을걸.





"힘들지 않아요?"

"별로."

최한수는 민철의 질문에 가볍게 대답했다. 사흘이 멀다하고 그 먼 지역협의회
에 왔다갔다해야하니 힘들것도 같은데, 최한수는 전혀 그런 티를 내지 않고있
었다.

"지역협의회에 가면 주로 무슨 일을 해요?"

"먼저...여러 모임의 사람들이 한명씩 나와서 각자 모임의 근황을 얘기하고,
사실 거의 대부분 아무 일도 없지만. 그러고나서 지역협의회의 공지사항을 전
달하고, 정보도 교환하고. 그리고 필요한 물품의 신청, 수령도 하고."

"그리 대단한 일은 없네요."

"대단한 일은 아니지만 없으면 안되는 일들이지."

민철은 고개를 끄덕였다. 없으면 안되는 일...하긴, 여기서 식량이나 탄약을
자체조달하는건 불가능하니까. 술이랑 담배도. 그리고...폭탄도. 민철은 1주
일 앞으로 다가온 거사(?)를 생각했다. 며칠 후면...투쟁은 전혀 새로운 국면
으로 접어든다. 민철은 온몸이 짜릿해지는걸 느꼈다.

"무슨 생각 하냐?"

"네? 아무것도..."

"아무것도가 아닌것 같은데?"

날카롭네. 민철은 잠시 최한수를 쳐다보았다.

"한수형."

"응."

"연방이...어떤식으로 무너지게 될까요?"

연방을 무너뜨릴 수 있을것 같냐는게 아니라 어떤식으로 무너지겠느냐는 질문
에 최한수는 약간 당황해하는것 같았다. 얘는 아주 확신에 차있군. 최한수는
잠시 생각에 잠겼다.

"글쎄...상상이 잘 안되네...네 생각에는 어떨것 같애?"

"민중들이 연방을 무너뜨릴거에요."

"민중?"

"네. 어떤 계기만 있다면...민중들이 이 잘못된 정부에게 항거하며 일어설거
에요. 정부는 처음에는 무력을 사용하겠지만...그것도 점점 힘들어질거구요.
경찰이나 군인들도 민중의 아들 딸이니까요."

"그렇게 된다면...희생이 크겠는걸?"

"네, 그렇겠죠..."

민철은 그 뒤를 이어 값진것은 희생없이 얻을 수 없다는 말을 하려고 했지만
왠지 그 말이 쉽게 나오지가 않았다. 왜 그렇지? 민철이 그 원인을 궁금해하
고있을때, 최한수가 낮은 목소리로 말했다.

"민중을 신뢰하는구나."

"정부를 전복시킬 수 있는 정당한 힘을 가진건 민중밖에 없으니까요. 역사를
통해서도 알 수 있잖아요. 민중 외에 그런 힘을 가진건 군대밖에 없는데, 군
대가 정부를 뒤집으면 그건 쿠데타지요. 정부를 몰아낼 자격과 힘이 모두 있
는 세력은 민중 뿐이에요."

"졸렌(Sollen)의 법칙이구나."

Sollen, 당위의 법칙. 잠시 어리둥절하던 민철은 수업시간에 들었던 말의 파
편들 속에서 간신히 그 말을 찾아낼 수 있었다.

"그래, 우리는 당위를 바라보며 살아야지. 마땅히 해야 할 바를 잊는다면 지
금 이 나라의 위정자들처럼 될테니까. 하지만..."

최한수는 잠시 말을 끊었고, 민철은 최한수의 얼굴을 쳐다보았다. 최한수가
다시 말을 하기까지는 약 10초가 소요되었다.

"자인(Sein)을 생각하지 않는다면 아무것도 할 수 없어. 옳은 일이건 그른 일
이건 관계없이 그 아무것도."





크롬웰로부터 반지를 받은 그 이후부터 엘리자베스는 좌불안석이라는 단어의
의미를 몸으로 깨닫게 되었다. 자기 한달 봉급과 맞먹는 사방 5cm의 상자의
안전을 도모하기 위한 세시간에 걸친 고민끝에 엘리자베스는 런던에서 가장
안전한 장소인 3군사령부 부호국경 참모실 안에 그것을 보관하기로 결정했고,
자신의 책상 서랍 안에 반지를 집어넣은 후 열쇠로 책상을 잠궈버렸다. 화장
실에 갈때도 애처로운 눈길로 책상을 어루만지다가 자리에서 일어섰고, 식사
시간같이 장시간 자리를 비워야 할 때는 아얘 울것같은 표정이 되어버렸다.
더군다나 식사시간 중에는 눈 앞의 니키타와 방에 떼어놓고 온 반지를 동시에
신경써야 했고, 그것은 어렸을적에 지능지수 검사에서 두자리 판정을 받았던
게 마음 속의 상처로 지금까지 남아있는 엘리자베스에게는 상당히 고난이도의
일이었다. 그리고 엘리자베스의 고난 중의 백미는 책상을 잠구고 열지 않으려
고 노력한 결과, 칼, 테이프, 펜 등의 온갖 사무용품을 다른사람들(더군다나
상관들)에게 빌리기위해 사방으로 왔다갔다 하다가 리토바크에게 서류철로 맞
을뻔 했다는 것이었다. 다행히 에클레시아군은 구타를 절대 금지하고 있었기
때문에 서류철 모서리로 이마를 찍히는 불상사는 없었지만, 엘리자베스가 듣
기싫어할 말들만 골라서 해대는 리토바크 덕분에 엘리자베스는 그러지않아도
쌓일데로 쌓인 스트레스에 한바가지를 더 덮어쓰고 말았다. 만약 책상서랍 안
의 추정가격 5탈렌트짜리 반지가 위로해주지 않았다면 엘리자베스는 아마 지
쳐 쓰러졌을지도 모를 일이었다. 물론 그 반지가 없었다면 애초에 그런 일들
을 당하지도 않았을테지만.

"맥케이중위를 우리 방으로 보낸 의도가 말이야..."

엘리자베스의 하루 행적을 울프대령으로부터 보고받은 크롬웰은 난데없이 그
런 말을 했다.

"우리보고 좀 닮으라는 뜻이 아니었을까? 인사과는 윈저장군 영역이니 말이야
."

그 말을 들은 울프대령은 피식 웃었다. 터무니없는 소리였지만 농담으로는 그
럴듯했다. 하지만...울프대령은 여전히 불안감이 남아있었다.

"일이 잘 될까요?"

"왈큐레 때에도 자네는 잘 될까를 걱정했지."

"그때는...그사람이 있지 않았습니까."

"지금은 맥케이중위가 있잖아."

자신이 맥케이중위와 동급으로 취급받고있다는걸 안다면 하우프만장군은 어떤
반응을 보일까? 울프대령은 왈큐레라인을 함락시킨 직후에 스위스에서 만났던
하우프만장군의 얼굴을 떠올렸다. 크롬웰이 독일군과 내통(?)하고 있었다는걸
알고나서부터 이제 앞으로는 왠만한 일에는 놀라지 않을거라고 생각하고 있었
는데...크롬웰은 사람을 놀라게 만드는데 일가견이 있는 사람 같았다. 아니,
그가 의도가 없었다고 하더라고 그의 주변에서 일어나는 일들조차도 사람들을
너무나 자주 놀라게 만들고 있었다.

"장군님과 함께 일을 하다보면...정말 신이 존재한다는걸 믿게됩니다. 그렇지
않다면 이렇게 상식에 어긋나는 일들이 한군데에 몰려서 일어날 수는 없으니
까요."

"그럼, 나랑 일하기 이전에는 신을 안믿었단 말인가?"

"반신반의 했었습니다."

"내가 영혼 하나 구제했군."

함께 일을 한다...아마 에클레시아군을 제외한다면 전세계에서 부하가 상관에
게 그런 말을 할 수 있는 군대는 존재하지 않을것이다. 상관은 명령을 내리고
부하는 명령을 따른다는 군의 기본적인 형태야 에클레시아군도 마찬가지였지
만 신의 군대를 자처하는 에클레시아군에 있어서 계급이란 어디까지나 편의를
위한것일뿐,(원칙상으로는) 모든 사람들이 동등하게 함께 신의 일을 해나간다
는 의미로 함께 일을 한다라는 표현을 사용하고 있었다. 물론 그렇기때문에
동업자적 연대감에 의한 파벌이 조성되기도 쉬웠지만.





"짜잔!"

주먹만한 꼬마케이크 위에 꽂혀있는 초의 불을 니키타가 불어 끈 후, 엘리자
베스는 지난 이틀감 피땀흘려 지켜온 상자를 니키타에게 내밀었다. 그리고는
자기가 그 상자를 예쁘게 포장하는걸 깜박했다는 사실을 깨달았다. 오, 주여
...

"뭐에요?"

"열어봐."

니키타는 엘리자베스로부터 상자를 건네받아 천천히 뚜껑을 열었다. 척 보기
에도 악세사리 종류라는건 알 수 있었지만 상자를 열자 니키타는 눈이 휘둥그
래지고 말았다.

"이거..."

"맘에 들어?"

"네, 아주요. 그런데...비싸지 않아요?"

엘리자베스는 순간적으로 뜨끔 했지만 가까스로 겉으로 드러내지 않는데 성공
했다. 엘리자베스는 태연한 척 하면서 이날을 위해 저축을 좀 해뒀었다는 거
짓말을 했지만 겉으로 나타난 엘리자베스의 표정은 마치 전재산을 통째로 선
물사는데 써버린 후 속쓰려하는것 같다는 추리를 불러일으키도록 만들고 있었
다.

"이거...미안해서 어떻게 받죠?"

"미안은 무슨 미안. 지금까지 변변한 선물 한번 못한 내가 더 미안하지. 그러
니까 부담갖지 말고 받아둬. 네가 자꾸 그러면 내가 더 미안하잖아."

"...알았어요. 고맙게 받을게요. 그런데...이렇게 되면 엘리자베스 생일날 제
가 대충 지나갈 수 없겠는데요?"

"안그랬으면 대충 지나갔을거라는 말이야?"

"아니오. 천만에요. 가만...여기에 글씨가 새겨져있네요."

무슨 글씨냐고 물어보면 끝인데. 엘리자베스는 긴장감에 몸을 떨었지만 그리
이스어로 회화까지 가능한 니키타는 그리이스어성적 D+로 사관학교를 졸업한
엘리자베스에게 글귀의 뜻을 물어보지 않았다. 잠시 반지를 들여다보던 니키
타는 미소를 지으며 엘리자베스를 쳐다보았고, 엘리자베스도 엉겁결에 니키타
를 따라 미소를 지었다. 무슨 말이 써있길래 저러는걸까?


대제국의 꿈 제20회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제21편

엘리자베스는 독신장교 관사(일부 여장교들이 사용하는 은어에 의하면 닭장)
에서 살고있는데에다 니키타는 한밤중까지 일을 해야 하는 상황이었으니 생일
맞이 데이트라던가 파티 같은것은 꿈도 꿀 수 없었고, 둘은 저녁식사시간에 
케이크 비슷하게 생긴 물건(엘리자베스의 표현이다.) 위에 꽂혀있는 촛불을 
끄고 선물증정식(이것 역시 엘리자베스의 표현)을 갖는것만으로 만족해하며 
아쉬운 이별을 할 수 밖에 없었다. 엘리자베스는 니키타를 윈저장군의 참모실
앞까지 바래다주고 한숨과 함께 무거운 퇴근길로 나섰다.

"로마노프소위."

고든준장이 부르는 소리에 자리에 앉으려던 니키타는 얼른 도로 일어서며 부
동자세를 취했다.

"네, 참모장각하."

"윈저장군님께서 자네를 찾으셨네."

"저를...말입니까?"

"들어가보게나."

"네, 알겠습니다."

니카타는 고든준장에게 경례하고서 윈저장군의 방을 향해 걸어갔다. 문 앞까
지 걸어간 니키타는 심호흡을 하고 문을 노크했다.

"부르셨습니까, 각하."

"오, 그래. 왔군. 오늘이 자네 생일이었다면서?"

"네, 각하."

"내가 미처 신경을 못썼군 그래. 조금 전에 말일세, 올가 여사께서 연락을 해
주셨다네."

올가 로마노프. 로마노프장군의 미망인이며 니키타의 어머니였다. 왜 연락을
하셨을까? 니키타는 궁금하다는 표정으로 윈저를 쳐다보았다.

"자네한테는 말 안하셨지만, 실은 자네를 위해 파티를 준비하셨다고 하더군.
그리고 나한테, 오늘 하루만 일찍 퇴근시켜주면 안되겠느냐고 부탁을 하시더
군. 그래서..."

니키타는 약간 당혹스러운 표정을 지었다. 개인적인 용무로 그런 부탁을 하시
다니...어머니도 너무 무리하셨군.

"오늘 하루만 특별히 지금 퇴근하도록 하게. 지금 출발하면 파티 시작하기 전
에 도착할 수 있을걸세."

"하지만, 각하..."

"아, 물론 자네가 공무에 얼만큼의 열정을 갖고있는지는 잘 알고있네. 하지만
, 오늘같은 날 하루 정도는 괜찮지 않나. 어서 가보게나."

"죄송합니다. 어머니께서 그런 부탁을..."

"아니, 아니. 자네 양친과는 혁명때부터 알고지낸 사인데, 그정도야 얼마든지
들어드릴 수 있는거지. 어서 가보게."

"네, 알겠습니다, 각하."

니키타는 윈저에게 거수경례를 하고 방을 나섰다.





비록 일개 소위의 생일을 축하하는 홈파티라고는 하지만...그 소위가 명문가
의 외아들인데에다 파티가 열리는 '홈'이 4층짜리 저택이었으니 그 파티가 평
범한 파티일 수는 없었다. 집에 들어서자마자 사람들의 박수를 뒤집어쓴 니키
타는 미소로 사람들에게 인사했다. 자기 어머니가 발이 넓은건 알고 있었지만
...그래도 자기 생일파티에 집 홀을 가득 메울 정도로 사람들을 초대할거라고
는 생각 못했던것이었다.

"네가 임관하고나서 첫번째 생일 아니니. 그래서 좀 신경을 썼단다."

"네, 어머니."

어머니 올가 로마노프의 말에 니키타는 고개를 끄덕이며 대답했다. 그리고 그
직후부터 니키타는 어머니의 뒤를 따라다니며 파티의 참석자들과 인사를 나누
어야했다. 몇명의 고관들, 그리고 그 고관들의 안주인이신 귀부인들과 인사를
나누고 난 뒤, 니키타의 어머니는 모녀로 보이는 두명의 여성을 향해 니키타
를 데리고갔다. 두명 중 젊은쪽은 어디서 본것 같다는 생각이 막 들었을때, 
니키타는 어머니로부터 그들의 소개를 받을 수 있었다.

"니키타가 직접 뵙는건 아마 처음이지? 이분이 너희 참모장이신 고든장군님댁
의 안주인이시란다."

그리고 니키타의 기억회로가 고든장군 부인의 옆에 서있는 젊은 여성에 대한
자료를 찾아내었다. 크롬웰의 부호국경 임명을 축하하는 파티장에서 같이 춤
을 췄던 아가씨였다.

"처음 뵙겠습니다, 고든부인. 고든장군님께는 도움을 무척 많이 받고있습니다
."

"아, 그런가요? 정말로...바깥양반이 말하던데로 멋있는 청년이군요. 그런데
왜 그동안 파티에서 한번도 못만났을까요?"

니키타는 고든부인을 향해 예의바른 미소를 지어보이는것으로 대답을 대신했
다. 사관학교에 있을때에는 공부에 전념하느라 파티장 근처에도 얼씬 안했고,
임관 후에는 매일같이 밤 10시까지 근무하느라 파티 같은데 나갈 시간이 없었
지만...궂이 그런 장황한 설명을 할 필요를 못느꼈던것이었다.

"또 뵙네요. 그때는 서로 이름도 안물어봤죠?"

고든장군의 딸일것으로 추정되는 아가씨가 그런 말을 하며 니키타에게 인사했
다. 옆에 서있던 두명의 귀부인이 두사람의 젊은이를 번갈아 쳐다보았다.

"두사람은 만난적이 있던가?"

"네. 지난번 호국경관저에서의 파티때 만났었어요."

아가씨의 발랄한 대답에 두 귀부인은 미소를 지었다. 그리고 고든장군 부인이
자신의 딸을 니키타에게 소개했다.

"이 아이는 우리 막내딸 앤이에요. 엠마우스대학의 졸업반이랍니다."

앤 고든. 짧아서 외우기 쉬운 이름이구나. 그런 생각을 하며 니키타는 앤에게
인사했다.

"다시 뵙게되어 기쁩니다, 미스 고든."

"저두요, 로마노프소위님."

"엠마우스대학이면...신학대학이지요?"

"네. 하지만 저는 신학과는 아니에요. 서지학과지요."

"책을 많이 읽으시겠네요."

"네. 하지만...전공에 관련된 책을 읽느라 정작 제가 읽고싶은 책은 별로 읽
지를 못해요."

"얘는 어려서부터 책을 무척 좋아했답니다. 텔레비젼이나 데이타북보다는 인
쇄된 책을 훨씬 더 많이 접하며 살았지요. 그러더니 기어이 지 아버지의 고집
을 꺾고 사관학교 대신 엠마우스대학에 입학했지 뭡니까."

약간 자랑하는듯한 말투로 고든부인이 두사람의 대화에 끼어들었다. 그러자
앤도 즉시 반응을 보였다.

"하지만 오빠들이 모두 사관학교에 갔으니 저 하나쯤은 다른 직업을 가져도
괜찮을거라는 생각이 들었거든요."

"얘가 막내라서 고집이 이만저만 센게 아니랍니다."

"아, 네...아 참, 니키타."

"네, 어머니."

니키타는 대답을 하며 무언가 좋은 생각이 떠올랐다는 표정을 하고있는 자기
어머니를 쳐다보았다.

"고든양에게 3층 서재를 안내해주지 않겠니?"

"3층...아버지 서재를요?"

로마노프부인은 고개를 끄덕이고는 고든 모녀를 쳐다보며 말했다.

"우리 바깥양반도 살아계실때 책을 무척 좋아하셨답니다. 그래서 3층 거의 다
를 서재로 이용하셨죠. 고든양이 다니는 대학의 도서관 만큼은 못되겠지만...
그래도 흥미로운 책이 꽤 많이 있을거에요."

"그래도 될까요?"

"물론이죠. 고든양은..."

"저는 좋아요."

앤은 환한 미소를 지으며 그렇게 대답했다. 할 수 없군. 니키타는 두사람의
귀부인에게 미소를 지은 후 앤 고든과 함께 2층으로 올라갔다. 계단을 올라가
는 두사람의 뒷모습을 쳐다보며 로마노프부인과 고든부인은 작은 목소리로 무
언가를 얘기하기 시작했다.





"수고."

"수고."

민철과 최한수는 자신들과 교대하고 들어가는 게릴라들에게 인사를 하고 순찰
을 시작했다. 지금 위는 한창 더울때였지만 지하에는 선선한 바람이 불고있었
다.

"형."

"응."

"전투 해봤다고 했죠?"

"응."

"그때...기분이 어때요?"

"기분...글쎄? 나도 두번밖에 못해봐서 잘 모르겠어. 처음에는 아무생각도 없
었고...정말 아무 생각 없이 방아쇠만 당기다가 철수명령도 못들을 뻔 했어.
그리고 그 다음은..."

"그 다음은요?"

"글쎄...그때도 별 생각이 없었어. 유인작전이었는데...우리가 숨어서 총을
쏴대면 경찰들이 몰려오니까...그때를 노려서 폭탄을 터뜨린건데...전투라고
하기는 좀 그랬지. 어쨌거나 그때 처음으로 시체를 봤고."

"동지요, 적이요?"

"둘 다."

적이라...최한수는 민철이 사용한 그 단어에 약간 신경이 쓰였다.

"동지 한명이 머리에 총을 맞아서 즉사했고...폭탄이 터져서 굴이 무너지는
바람에 경찰들도 여러명 깔려죽었고...경찰 한명은 우리가 확인할때까지도 살
아있었는데...살려달라고 몇번 외치다가 죽더군. 너 그거 아니?"

"뭐요?"

"서울 지하에서 죽는 경찰은 서류상으로는 지방으로 지원나갔다가 죽은걸로
처리된다는거."

"그래요?"

"서울은 완벽한 도시라고 광고를 해대는데, 서울 지하에서 전투가 벌어져서
사람이 죽었다고 발표할 수는 없는거잖아. 그래서 그렇게 처리하는거야. 어떤
경우는 전사가 아니라 사고사로 처리하기도 하고. 물론 그것도 지방에서 일어
난걸로."

"음...그렇구나...형은 그런거 어디에서 들었어요?"

"지역협의회. 거기 동지들 중에는 전에 경찰이었던 사람들도 있거든."

"전직 경찰이요?"

민철은 입을 딱 벌리고 최한수를 쳐다보았다. 최한수는 걸음을 멈추고 재미있
다는 표정으로 민철을 쳐다보았다.

"뭘 그렇게 놀래?"

"그런 사람들을...믿을 수 있어요?"

"믿으니까 동지로 받아들인거지."

"하지만...그래도 경찰이었잖아요."

"네가 전에 그랬잖아. 경찰이나 군인들도 민중의 아들딸이라고."

내가 그런 말을 하기는 했지. 하지만 여전히 민철의 이성과 감정은 다른 말을
하고있었다. 계속 고민하는 표정을 하고있는 민철을 바라보던 최한수는 다시
한번 폭탄선언(?)을 했다.

"양승만씨 기억나지? 우리 지원담당 말이야."

"네."

"양승만씨도 공안기동대 출신이야. 그것도 훈장까지 받은."

민철은 물채운 고무장갑으로 뒤통수를 한대 맞은것같은 기분이 들었다. 자신
이 생각하던 공안기동대의 이미지와는 180도 다른...민철은 자신에게 총다루
는법을 가르쳐주던 그 양승만이 기동대의 전투복을 걸치고있는 모습을 상상해
보려고 했지만...끝내 실패하고 말았다. 공안기동대면 그 뭔가 더...더 고릴
라와 유사한 체형을 가졌다던가, 눈빛만으로도 사람을 기절시킬 수 있는 그런
...관두자. 지금 만화 그리는것도 아니고...민철은 조용히 한숨을 쉬었다.

"자, 가자. 늦으면 대장님께 혼난다."

최한수가 먼저 발걸음을 옮겼고, 민철도 그 뒤를 따랐다. 잠시 후, 민철은 용
기를 내 한가지만 더 물어보기로 했다.

"저...형. 그 양승만씨요..."

"또 뭐?"

"혹시...무슨 공으로 훈장을 탔는지 알아요?"

"알고싶어?"

"네."

"확인전과 30명."

"네?"

최한수의 짧막한 대답에 민철은 다시 한번 멈춰서고 말았다. 그리고 최한수로
부터 들은 말이 제자리를 잡는데에는 약간의 시간이 필요했다. 확인전과 30명
이라는건...동지 30명을 쏴죽이거나 체포했다는...

"늦겠다. 빨리 와."

최한수가 끌어당기는 바람에 겨우 걸음을 옮긴 민철은 왠지 아찔한게 느껴졌
다. 내가 그런 사람이랑 일주일을 같이 있었단 말이야?


대제국의 꿈 제21회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제22편

"책이 정말 많네요."

앤은 줄지어 놓여있는 책장들을 보며 그렇게 말했다. 니키타는 앤의 뒤를 따
라가며 친절히 설명을 해주고 있었다.

"이 책들은...거의 다 제 아버지께서 직접 사 모으신 책들입니다. 책을 각별
히 좋아하시던 분이셨거든요."

"직접 사셨다구요?"

"네. 아버지는 서점에 가서 책을 고르시는걸 좋아하셨거든요. 저도 어렸을적
부터 서점에 자주 데려가셨지요. 여기에는 제가 산 책도 많이 있습니다."

"대단해요. 대게 저택에 있는 서재는 거의 장식용인데..."

"여기는 절대 아니죠. 저희 아버지는 일단 책을 사시면 다 읽으시기 전에는
절대 책장에 꽂지를 않으셨으니까요. 여기있는 책들은 전부 다 최소한 한번씩
은 아버지께서 읽으셨던 책들입니다."

앤은 존경스럽다는 표정으로 책장 사이를 걸었다. 키가 훤칠하게 큰 앤은 하
이힐까지 신은 덕분에 지금의 키가 니키타와 맞먹을 정도였다. 앤은 팔을 위
로 뻗더니 책 한권을 꺼냈다.

"아..꺼내봐도 괜찮은가요?"

"네, 얼마든지요."

앤이 꺼낸 책은 어린이들을 위한 성경 이야기책으로, 2034년이라는 출판년도
가 인쇄되어있었다.

"이건 누가 산건지 짐작이 되는데요?"

앤은 미소를 지으며 니키타에게 그렇게 말한 후, 책을 펼치고는 소리내 읽기
시작했다.

"그리고 다윗은 골리앗을 향해 이렇게 말했습니다. 너는 칼과 창을 가지고 여
기에 왔지만 나는 하나님의 이름을 가지고 이곳에 왔다. 하나님께서 내가 너
를 이기게 하실것이다."

"어렸을적에는 다윗의 이야기를 무척 좋아했지요. 이 서재에 그것 말고도 다
윗에 관한 책이 여러권 더있을겁니다."

"남자아이들은 다 그렇지요. 저희집도 옛날에는 오빠들이 허구헌날 서로 자기
가 다윗 역할을 하겠다고 법석을 피웠거든요."

앤은 그렇게 말하며 책을 제자리에 꽂고는 다른 책장을 향해 걸어갔다. 

"이쪽은...이 서재의 주인이 어떤분인지 가르쳐주는것 같네요."

각종 군사관련서적이 빼곡하게 꽂혀있는 책장 앞에서 앤은 그렇게 말했다. 니
키타는 앤의 옆으로 걸어가 같이 책장을 쳐다보았다.

"이쪽에 있는 책들은...고든양께는 그리 어울리지 않는 책들인데요."

"저도 어렸을적부터 이런 책 많이 읽었어요. 아빠 직업 덕분에요."

아차, 고든장군님 따님이었지. 니키타는 고개를 끄덕이며 앤이 책장에 꽂혀있
는 책들을 훑어보는것을 지켜보았다.

"지금...군대 안에서 제일 큰 관심사는 어떤건가요? 아, 기밀인가요?"

"아닙니다. 지금 제일 큰 관심사라면...역시 독일과의 전쟁이지요. 그 다음이
고려연방의 영토확장이 어디까지 갈것인가 하는거구요."

앤은 고개를 끄덕이고서 책 한권을 꺼냈다. '동북아시아의 정세에 대한 군사
적 측면에서의 고찰과 예측'이라는, 무미건조하기 짝이없는 제목의 다음으로
앤의 눈에 들어온것은 '3군통합사령부 출판부'라는 출판사(?)명이었다. 앤은
아까처럼 책을 펼쳐 아무곳이나 읽기 시작했다.

"중국의 핵공격위성 건조는 이러한 상황에 대한 심각한 위험요소로 작용할 수
있다. 특히 지금처럼 에클레시아가 독일과의 전쟁에 전력을 기울이고 있는 상
황에서는 전적으로 일본과 한국이 동북아시아 안보의 주축으로...조선과 지난
20여년간 지속되어온 우방국이라는 형태가 변형되지 않는다는 전제 하에...역
시 저랑은 안어울리네요."

앤은 고개를 흔들며 책을 도로 꽂았다. 지금은 쓰레기로 변한 책. 니키타는
그런 생각이 들었다. 중국은 내부분열로 힘을 잃었고 한국도, 조선도 이세상
에서 사라지고 그자리에는 고려연방이라는 공룡이 생겨났다. 일본은 동북아시
아의 안보는 고사하고 그 공룡으로부터 자기 한몸 지키는데 온 신경을 쏟고있
었다. 그때, 1층으로부터 음악이 들려왔다. 그러자 앤이 손을 내밀며 말했다.

"한곡 추실래요?"

"네? 아, 네."

니키타는 계단쪽으로 걸어가려했지만 앤이 그의 팔을 잡았다. 니키타는 의아
한 표정으로 앤을 쳐다보았다.

"여기서요?"

"궂이 사람들 북적거리는곳으로 내려갈 필요는 없잖아요? 여기에도 음악이 들
리고, 자리가 있고, 멋진 기사분이 계시고..."

"그리고 아름다운 숙녀분이 계시고요. 네, 좋습니다."





"적편대 계속 접근중. 사정거리 진입까지 1분."

헬멧의 스피커를 통해 들려오는 관제탑의 목소리에 JG52의 조종사들은 온 신
경을 쏟았다. 아직 에클레시아군의 편대는 가시거리 밖이었다.

"적편대, 미사일 발사. 주의하라."

"아직 쏘지 마라!"

긴장한 신참이 미사일을 낭비할까 하는 우려에 캠프중령은 무전기에 대고 그
렇게 외쳤다. 헬멧의 디스플레이는 수십개의 미사일이 자신들을 향해 날아오
고있는것을 비추고있었다. 기다려라, 기다려라...캠프중령은 속으로 계속 그
렇게 되뇌었다. 그리고 잠시 후, 그들의 전방에서 빛의 병풍이 펼쳐졌다. 만
약 조종사들이 VR시커가 아니라 육안으로 조종을 하고 있었더라면 그 현란함
에 넋을 잃었을것이었다. 그리고 지상에서 하늘을 향해 뻗어오른 푸른색의 빛
줄기 사이사이에서 불꽃이 피어났다. 노옴라인과 오딘라인의 대공레이저가 자
신들의 머리 위를 지나가는 미사일을 요격한것이었다. 그리고 레이저 차폐막
을 갖춘 에클레시아군의 전투기들이 접근해오자 레이저 대신 미사일이 하늘로
날아올랐다. 그러자 이번에는 왈큐레라인에서 그 미사일들을 향해 레이저가 
발사되었다.

"지금이다, 발사!"

JG52들이 일제히 레이저와 미사일이 만들어낸 빛의 장벽을 향해 미사일을 발
사했다. 그리고 그 미사일들이 빛의 장벽에 거의 접근했을때, 요격망을 돌파
한 에클레시아군의 전투기들이 장벽 너머로 모습을 드러냈다. 그리고 그 전투
기들의 선두는 바로 자기들 코 앞으로 달려드는 미사일들을 몸으로 막을 수
밖에 없었다. 자신들의 선두가 격추당하는걸 본 에클레시아군의 전투기들은
그제서야 독일군이 타이밍을 기가막히게 맞춰서 미사일을 발사했다는것 깨닫
게됐고, 즉시 편대를 산개시켜 미사일의 회피에 들어갔다. 그들의 뒷쪽에서는
여전히 독일군의 대공미사일과 에클레시아군의 요격레이저가 춤을 추고 있었
고, 레이저의 요격을 피해 목표까지 도달한 소수의 미사일들이 에클레시아군
전투기들의 꽁무니를 따라다니고있었다. 그리고 수초 후, 양국의 편대는 다시
한번 서로를 향해 미사일을 발사했다.





"그때 그 숙녀분은 지금 어디계신가요?"

"아...아마 지금쯤 관사에 있을겁니다."

함께 춤을 추던 앤이 갑자기 엘리자베스에 대해 물어오자 니키타는 대충 대답
했다. 앤은 궁금하다는 표정을 지으며 다음 질문을 계속했다.

"애인?"

"네."

니키타는 이번에는 건성이 아니라 제대로 대답했다.(대답이 더 짧기는 했지만
.) 앤은 고개를 끄덕였다.

"그런데...생일파티에 왜 같이 안오셨어요?"

"사정이 좀 있었거든요."

상당히 궁색한 대답이었음에도 불구하고 앤은 미소를 지었다. 앤은 춤에 있어
서까지 그 둔재성을 발휘하는 엘리자베스와는 달리 아주 우아하게 니키타의
리드에 따라가고있었다.

"로마노프소위님의 애인이라면...대단한 아가씨가 틀림없겠지요?"

"네. 3군사령부 최고의 미인입니다."

"군인?"

"네."

니키타가 엘리자베스를 3군사령부 최고의 미인이라고 말했지만 그건 어디까지
나 눈꺼풀에 뭐가 씌여도 단단히 씌인 사람에게나 어울리는 표현이었다. 미모
로 따진다면 온갖 고초 다 겪은 노처녀 리토바크가 엘리자베스보다 한 수 위
일 정도였던것이었다. 그리고 앤 고든과는...니키타는 궂이 비교해야 할 필요
성을 못느끼고 있었다.

"직장 동료끼리...아, 전우끼리라고 불러야 할까요?"

"그냥 직장동료라고 불러주십시오."

"네. 직장동료끼리 애인사이라...멋있는데요?"

"그런가요?"

"네."





에클레시아군의 편대장은 신성군대의 장교와는 전혀 어울리지 않은 총천연색
의 욕설을 통신회로에 흘려보내며 필사적으로 스틱을 움직이고 있었다. 자신
들을 지원해줘야 할 제2파의 편대는 아직까지 요새선 위에서 미사일을 피하는
데 온 청춘을 다 바치고있었고, 그 결과 자신들의 눈앞에는 숫자에서만 두배
에 가까운 독일군의 전투기들이 자신들을 향해 달려들고있었다.

"적이 너무 많습니다!"

"그건 나도 알어!"

이렇게되면 전투기의 성능에 의존할 수 밖에 없다. 편대장은 그렇게 생각했지
만 그것도 문제가 좀 있었다. 6년전, Mig-60이 처음 등장했을때라면 또 몰라
도 지금의 독일군 주력기인 ME-18은 성능상으로 Mig-60을 거의 따라잡고있었
던것이었다. 폭격은 물건너갔군. 자기 하나 사는 문제에 정신이 없는 와중에
그런 생각이 머리를 스치고 지나갔다. 호위전투편대가 이모양인데 폭격은 무
슨놈의 폭격. 편대자은 이를 악물고 요새선 건너편으로 무사히 돌아가는 문제
에 대해 생각하기 시작했다. 그러는중에도 독일군의 전투기 두대가 그의 뒤를
따라왔고, 편대장은 죽을 힘을 다해 생존을 위한 몸부림을 쳤다. 편대장기가
직접 공격을 받는데도 다른 전투기들이 어떻게 지원을 해 줄 수 없는 상황이
었다. 간혹 독일기에게 반격을 가하는 전투기들도 있었지만, 그보다는 독일군
에게 쫓겨다니거나 격추당하는 전투기가 더 많았다. 편대장의 디스플레이에는
아군기가 격추당했다는 메시지가 계속해서 나타났다. 그리고 부편대장기가 그
명단에 포함됐을때, 편대장은 무전기를 향해 이렇게 외쳤다.

"작전속행 불능. 전편대 후퇴!"

하지만 후퇴라고 쉬울건 없었다. 앞에는 레이저와 미사일의 장벽, 뒤에는 추
격기. 기수를 돌려 도망치는 에클레시아군 조종사들의 눈에 제2파의 마지막
남은 한대가 격추되는 모습이 보였다.

"최소한 아군이랑 교통사고날 위험은 없어졌군."

말은 그렇게 했지만 기분은 무척이나 더러웠다. 그리고 한편으로는 신기한 생
각도 들었다. 제2파는 저렇게 넘어오지도 못하고 전멸했는데, 우리는 어떻게
이렇게 적은 피해로 넘어왔을까? 하지만 지적호기심의 충족은 살아남고 난 뒤
의 문제였다. 에클레시아군의 전투기들은 뒤에서 쫓아오는 미사일들을 피하며
전속력으로 자기들 눈앞의 빛의 장벽을 향해 달려들었다. 그리고 레이저차폐
막이 망가진 몇대의 전투기들이 레이저에 맞아 산산조각이 났다.

"저 병신들! 차폐막이 고장난것도 몰랐단 말이냐!"

하지만 그걸 알았다고 해도 무슨 방법이 있는것은 아니었다. 그저 뒤쪽의 미
사일에 맞아죽느냐, 앞쪽의 레이저에 맞아죽느냐를 결정할 뿐. 물론 탈출해서
포로가 되는 방법도 있기는 했지만...편대장 입장에서 탈출해 포로가 되라는
명령을 내릴 수는 없는 노릇이었다. 레이저와 미사일이 엉켜있는 죽음의 장벽
을 에클레시아군의 조종사들은 필사적으로 비행했다. 그리고 엄청난 충격이
편대장에게 전달됐다.

"뭐야!"

"우측 주익 손상. 보조엔진 작동정지. 레이저차폐막 기능정지 우려 있음..."

컴퓨터가 단조로운 목소리로 미사일의 지근거리폭발에 의해 생긴 피해상황을
보고하기 시작했다. 한마디로 추락하기 직전이니 탈출하라는 말이었다. 하지
만 이런 상황에서 탈출한다면 십중팔구 레이저에 맞아 산산조각이 날것이었다
. 그때, 또다른 미사일이 접근중이라는 경보가 울렸다.

"젠장!"

편대장은 필사적으로 피하려고했지만 고장난 기체가 미사일을 제대로 피할 수
는 없었다. 미사일이 기체에 명중하기 직전, 컴퓨터는 자동탈출장치를 작동시
켰고 편대장은 불덩어리로 변하는 전투기로부터 탈출할 수 있었다. 그러나 그
것도 단 몇초간 생명을 연장시켰을 뿐이었다. 낙하산이 채 펴지기도 전에 하
늘을 가득 메운 레이저는 편대장의 몸을 갈갈이 찢으며 불태워버렸다.





"오늘 즐거웠어요."

"저도 즐거웠습니다, 고든양."

정원으로 나와 손님들에게 작별인사를 하던 니키타는 앤의 손등에 키스하며
그렇게 말했다. 앤은 한손으로 입을 가리며 미소짓고는 자기 어머니와 함께
차에 올랐다. 그리고 앤은 니키타를 향해 차창 밖으로 손을 흔들었다. 니키타
는 잠시 멀어져가는 롤스로이스를 쳐다보다가 자기 앞으로 걸어온 또다른 손
님과 인사했다.





"이번에는 좀 많이 넘어왔습니다. 전 전선에 걸쳐 약 60대 정도...하지만 전
부 다 국경 근처에서 요격됐습니다. 아군의 피해는 미비합니다. 운좋게 제1파
는 통과를 했지만 제2파의 통과가 실패했던것 같습니다."

뮐러는 담담한 표정으로 하우프만에게 보고했다. 아직 크롬웰이 힘을 못쓰나
보지? 부호국경이 됐다고 해서 동부전선의 공습이 좀 줄어들줄 알았는데...하
우프만은 속으로 혀를 차며 그렇게 생각했다.

"계속 실패를 하면서도 끈질기게 계속 넘어오는군. 저자들은 학습능력이라는
것도 없나?"

"담대하게 덤벼들면 자신들의 신이 도와줄걸로 생각하나보지요."

"저건 담대한게 아니라 무모한거야. 신은 무모한 인간을 도와주지는 않아."

"그 덕분에 우리가 안전한것 아닙니까."

"그건 그렇지."

그렇다면...에클레시아가 정신을 차리고 전쟁을 한다면 독일 입장에서는 문제
가 된다. 그러면 에클레시아가 전쟁을 그만둘 생각이 들기 전에는 정신을 차
리지 말아야 한다는 뜻이군. 하우프만은 천장을 쳐다보았다. 타인의 불행은
나의 행복이라는, 약간 살벌한 말이 있지만...국가 대 국가의 관계만큼이나 
그 말이 정확하게 들어맞는 상황이 또 있을까? 그리고 하우프만은 금방 고개
를 끄덕였다. 하나 더 있기는 있었군. 정치싸움.


대제국의 꿈 제22회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제23편

아마 전후사정을 모르는 사람이 크롬웰을 봤다면 부호국경 업무가 너무 과중
한 나머지 드디어 미쳐버렸다고 말할지도 모를 일이었다. 그러나 울프대령은
아무말 없이 크롬웰이 몇시간째 히죽거리며 가끔씩 웃음을 터뜨리는것을 지켜
보고만 있었다.

"자네도 좀..."

"괜찮습니다."

울프대령이 한번 사양하자 크롬웰은 더이상 권하지 않았다. 한참 더 그렇게
킥킥거리던 크롬웰은 두손으로 책상을 가볍게 때리고는 의자에서 일어섰다.

"훌륭해!"

"마음에 드십니까?"

"그러니까 여태까지 좋아서 웃었지. 아주 훌륭해. 100점 만점에 95점 주지."

"만점은 아니군요."

"100점 만점은 인간이 받을 수 있는게 아니야. 인간이 줄 수 있는 점수도 아
니고."

그러고서 크롬웰은 잠시 자신의 기계마스크를 더듬었다. 울프대령은 크롬웰이
혹시나 무슨 명령을 내릴까 하고 크롬웰을 쳐다보았다. 그러나 크롬웰이 한
말은 약간 엉뚱한 말이었다.

"그나저나 맥케이중위 큰일났군."





"그래서, 사랑하는 자기님의 생일임에도 불구하고 그냥 퇴근했다는거야?"

"시끄러."

엘리자베스는 이불을 뒤집어쓰며 룸메이트에게 그렇게 말했다. 룸메이트는 특
유의 음흉한 미소를 지으며 엘리자베스의 침대 위로 기어올라갔다.

"뭐하는거야, 너!"

"네가 쓸쓸해하는것 같아서 위로해줄려고."

"그아아아악!"

엘리자베스는 비명 반, 고함 반의 괴성을 지르며 베개로 룸메이트를 마구 내
리쳤고, 막 엘리자베스를 끌어안으려던 룸메이트는 침대 위에서 굴러떨어지고
말았다.

"목 부러질뻔 했잖아!"

"그래, 목이나 부러져 죽어버려라! 이 변태 계집애야! 그러지않아도 짜증나는
데..."

엘리자베스는 다시 이불을 뒤집어쓰고 드러누웠다. 윈저장군 바보! 세상에 밤
10시까지 일을 시키는 사람이 어디있어! 우리 장군님 좀 본받으라고! 잉잉...
니키타 보고싶어...





이런 돌대가리! 화요일날 만났을때 그냥 하루 앞당겨서 선물 주고 이것저것
했으면 되잖아...그 생각을 해내는데 사흘이 걸린 엘리자베스는 자기 머리를
한대 쥐어박고는 혹시 다른사람이 보지 않았나 얼른 주위를 둘러보았다. 그러
나 참모실 안의 사람들은 각자 자기 일에 신경쓰느라 엘리자베스의 기묘한 행
동에는 주의를 기울이지 않고있었다. 엘리자베스가 우울한 표정으로 일을 하
고있는 옆을 한손에 서류철을 든 리토바크가 지나쳐갔다. 밖에 나갔다가 서류
철을 들고 돌아온 리토바크는 크롬웰의 집무실 문을 노크하고 안으로 들어갔
다.

"수고했네."

리토바크로부터 서류철을 건네받은 크롬웰은 리토바크에게 그렇게 말했다. 리
토바크가 나가고 난 뒤, 크롬웰은 서류철을 넘겼다.

"데이타로 보내도 될걸 이렇게 꼭 사람을 보내서 가져오게 하고...이런것도
좀 바꿔야겠어. 어차피 데이타보안문제도 더 강화해야되니까...아, 이거군."

크롬웰은 본토군사령관이 자신에게 보내준 서류를 조용히 들여다보았다. 그리
고 울프대령을 향해 말했다.

"최고군사회의 소집시켜. 별 일 아닌것 가지고 집합시켰다고 뭐라고 해도...
어쩔 수 없지. 그러면 다른 문제거리를 더 생각해내고..."





날도 더운데 수고가 많군. 길가에서 전단을 나눠주고있는 대학생쯤 되어보이
는 젊은이들을 보고 남현규는 그렇게 생각했다. 전단을 나눠주며 외치는 말로
미루어 만주파인것 같았다.

"민족의 혼이 서려있는 만주를 바라봅시다! 우리에게 가장 중요한것이 무엇인
지...아, 군인아저씨도 이거 한장 받아가세요."

남현규는 한 여학생이 건네주는 전단을 받아 들여다보았다. 며칠전에 받은거
랑 똑같네. 남현규는 그런 생각을 하며 자신의 왼쪽 주머니를 쓰다듬었다. 그
주머니 안에는 30분 전에 중동파로부터 받은 전단이 들어있었다. 소몰이를 안
하는걸 보니 아직 정부도 결정을 못내렸나보군. 위에서 내려오는 지시들도 아
직까지는 현 위치를 고수하라는것 뿐, 특별한 변동사항은 없었다. 만주와 중
동을 다 얻고 나면...그 다음은 어디일까? 전 아시아를 점령했으니...유럽?
에클레시아가 두눈 시퍼렇게 뜨고 살아있는 한 그건 불가능하고...아프리카가
제일 유력하겠군. 남현규의 머리속에는 연방이 전쟁을 끝낼것이라는 생각은
전혀 없었다. 애초에 전쟁으로 시작하고 전쟁으로 발전한 나라, 마지막 순간
까지 전쟁으로부터 자유롭지 못하겠지. 그리고...남현규는 피식 웃었다. 내주
제에 왠 역사가 흉내? 이나라가 전쟁을 계속할지, 아니면 지금 당장 전쟁을
때려치울지 내가 어떻게 안단 말인가. 당장 만주일지 중동일지조차 모르면서
...





"이건...아까 제가 베이트장군님으로부터 받은 서류입니다. 읽어보시면 아시
겠지만...중부군 사령관 자이체프장군이 이런 건의를 해왔습니다. 중부군 영
역 안의 우주기지에서 대규모의 기동훈련을 하도록 허가해달라고 말입니다."

장군들은 약간 의외라는 표정을 지었다. 기동훈련? 중부군이? 그것도 우주기
지에서?

"다들 아시다시피 전체 우주기지의 90%가 중부군의 영역에 있는데...그 우주
기지들은 모두 본토군의 관할입니다. 그래서 자이체프중장은 본토군사령관인
베이트장군 앞으로 이렇게 건의서를 올린겁니다."

"갑자기 왠 기동훈련입니까? 독일군이 거기까지 쳐들어오기라도 한답니까?"

니진스키가 크롬웰이 부호국경에 임명되기 이전과 별 차이가 없는 말투로 질
문했다. 장군들은 니진스키의 말투에 약간씩 놀라면서도 그 대답은 꼭 듣고싶
다는 표정으로 크롬웰과 베이트장군을 쳐다보았다.

"그건..베이트장군님이 설명해주십시오."

"네, 부호국경각하. 자이체프장군의 건의를 종합하면 이렇습니다. 우주기지의
대부분이 중부군영역에 존재하지만 우주기지들은 본토군의 관할이므로 유사시
우주기지와 중부군의 공동작전에 문제가 발생할 수 있다...여기서 자이체프장
군이 말한 유사시란, 적 특수부대 등의 침투 등을 말합니다. 따라서, 그럴 경
우에 대비해 우주기지의 방어를 위해 중부군이 즉각 조치를 취할 수 있도록
우주기지와 중부군 합동의 기지장악훈련을 하도록 허가해 달라는 것이었습니
다."

"특수부대의 침투라...하긴, 그것도 생각을 해봐야겠군요."

해군사령관이 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 크롬웰은 잠시 장군들의 반응
을 살피다가 입을 열었다.

"제 개인적인 의견을 말씀드린다면...저로서는 한번 해보라고 해주고 싶습니
다. 잘 아시다시피, 중부군은 중앙아시아군과 함께 우리 에클레시아군에서 가
장 오랫동안 실전을 겪지 않은 부대입니다. 그리고 중앙아시아군이 지금 고려
연방과 국경을 마주하고있는데 비해 중부군은 앞으로 그 누구와도 대치할 일
이 없구요. 따라서...그동안 상당히 나사가 풀려있을거란 얘기입니다."

크롬웰은 잠시 말을 멈추고 윈저장군을 쳐다보아다. 그러나 윈저장군은 자기
앞에 놓여있는 서류만을 쳐다볼 뿐이었다.

"그런데, 중부군의 병사가 일평생 중부군에만 있는것은 아닙니다. 언제 동유
럽군으로 이동해 전투를 벌여야 할지 모르는 일이죠. 따라서...그럴때를 대비
해 중부군은 상시준비태세의 예비군으로서의 준비를 갖추어야 한다는것입니다
. 그러니...실전을 겪지않는 이상 훈련이라도 최대한 많이 시켜야한다는게 제
의견입니다."





"호국경의 전권대리인의 의견에 반대할 사람은 없으니까."

윈저장군은 그런 말로 회의결과를 고든장군에게 가르쳐주었다. 고든장군은 알
겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

"그런데...왜 갑자기 자이체프사령관께서 그런 의견을 냈을까요?"

"왜 그랬을것 같나?"

"제 짧은 생각으로는...현재의 상황에서 탈출하려는 의도가 아닐까 싶습니다
만..."

"탈출이라..."

"네. 크롬웰장군님께서 부호국경 자리에 오르신것을...일종의 변환기로 생각
하고..."

"이럴때에 열심히 하려는것처럼 행동해 잘 보여두면 뭔가 얻을게 있을거라...
그렇게 생각한다는건가?"

"제 소견에는 그렇습니다. 부호국경각하와 자이체프사령관님은 이전부터 약간
통하는 면이 있었으니..."

"그걸 최후의 보루로 삼아 기피인물이라는 수렁에서 탈출해보겠다. 일리가 있
어. 그친구, 진작 그렇게 성실히 해볼것이지..."





2051년 8월 11일 오후 9시, 수십발의 폭죽이 서울 하늘로 날아오르는걸 신호
로 고려연방공화국 통일 5주년 기념대축제가 시작되었다. 서울 하늘을 가득 
메우다시피 한 폭죽에 이어 정부청사건물의 벽면을 이용한 레이저쇼가 펼쳐졌
고, 전투기와 헬리콥터들이 예광탄과 플레어를 쏘아대며 서울 상공을 가로질
렀다. 사방에서 이날을 위해 만들어진 노래들이 울려퍼졌고, 전야제를 보기위
해(그리고 서울 그 자체를 구경하기 위해)전국에서 몰려든 사람들도 길거리는
북새통을 이루었다. 그리고 그렇게 사람이 많아진 틈을 타 중동파와 만주파는
각자 자신들의 주장을 목이 터져라 외쳐대고 있었다. 축제가 끝나고나면 모종
의 국면전환이 있을것이라는 예측이 돌고있었고, 그들은 그 국면전환에서 조
금이나마 유리한 위치를 차지하고자 자신들의 주장을 홍보하는데 혼신의 노력
을 기울이고 있었던 것이었다. 그리고 그들과는 다른, 약간 특이한 켐페인을
벌이는 사람들이 있었다. 몇몇 시민단체가 모여 지금도 밀림에서 싸우고있는
군인들을 생각하며 검소하게 축제를 보내자는 켐페인을 벌이고 있었던 것이었
다.

"역시...엄청나군."

14개의 체널 모두가 내보내고있는 전야제 중계방송을 보며 최한수는 그렇게
중얼거렸다. 시작부터 이정도면...내일부터는 무슨 엄청난게 이어질까? 텔레
비젼의 화면은 계속 움직이며 거리에 늘어선 시민들, 행진하는 고적대, 그리
고 건물의 벽마다 걸려있는 태극기와 인공기를 비추었다. 머리 위를 날아가는
전투기들을 보며 환호하는 시민들. 그들 모두 감격스러운 표정으로 축제를 즐
기고있었다. 설마 이 많은 사람들이 다 바람잡이라고 말하는 사람은 없겠지.
아직 젊어서 사람의 속마음을 들여다보는 재주는 전혀 없는 최한수였지만, 그
래도 최소한 그들이 카메라는 위해 웃고있는것 같지는 않다는 생각이 들었다.
진짜 기쁨. 충분히 기쁠만 하다. 나라가 100년만에 통일이 되고, 힘을 해외로
뻗어나가 강대국의 위치에 섰다. 그리고 오늘은 그 모든것을 기념하는 축제다
. 기쁘지 않으면 그게 비정상이다. 흠, 나는 비정상이군. 최한수는 씁쓸한 미
소를 지었다. 현실과 이상 사이에 괴리가 없으면 그건 이상이 아니라는 말이
있지만, 지금같은 상태라면 그 이상은 몽상이라는 별명을 얻어도 억울할게 없
었다. 1억 민중들에게 지지를 받으며 그들에게 기쁨을 선사하고있는 연방정부
를 전복시킨다. 어떻게? 게릴라가 고기라면 민중은 물이다. 모택동이 한 말이
었던가, 체 게바라가 한 말이었던가? 그게 중요한건 아니지. 최한수는 잠시
혼란을 일으킨 자신의 기억력은 일단 접어두고 다음 생각을 했다. 지금 연방
의 물은...연방정부라는 공장을 위한 공업용수지, 게릴라라는 물고기가 살만
한 물은 아니다. 그 생각을 하고 최한수는 피식 웃었다. 그럴듯한 말이군. 나
중에 책쓰게되면 집어넣어야지. 그때, 뒤에서 들려온 목소리가 최한수의 상념
을 중단시켰다.

"아직 그거 봐요?"

최한수는 민철에게 고개를 끄덕이고는 다시 화면으로 시선을 옮겼다.

"너도 좀 보지. 이거 꽤 재미있는걸?"

"그거 다...정부가 여론선동용으로 하는거잖아요."

"그렇지."

"그런데...그걸 봐요?"

"적이 어떻게 나오느냐를 알아야 우리가 어떻게 해야할지를 알 수 있지. 규식
이가 들으면 적이 어떻게 나오든간에 우리가 어떻게 해야할지는 불변이라고
또 그러겠지만..."

민철은 고개를 갸우뚱거리다가 최한수의 옆에 앉았다. 화면에 나오는것들이 
너무 재미있어보여서 그냥 들어가기에는 좀 아까웠기 때문이었다.

"그 말을 어떻게 생각하니?"

"네?"

"규식이가 한 말 말이야. 적이 어떻게 나오든간에 우리가 어떻게 해야할지는
변하지 않는다."

"맞는말 아니에요?"

"그렇지?"

최한수는 마치 자기도 그렇게 생각한다는 말투로 대답해 민철을 당황하게 만
들었다.

"형은...어떻게 생각해요?"

"맞는 말이야."

민철은 더 황당할 수 밖에 없었다. 그러면 왜 그렇게 반대하는것처럼 행동한
거지?

"하지만..."

따라붙는게 있었군. 민철은 고개를 끄덕였다.

"그건 신념의 문제지, 병법...이렇게 말하니까 거창하다. 그래, 전법이라고 
해두자. 하여간, 전법의 문제가 아냐."

"무슨...뜻이에요?"

"어이, 철학과 2학년."

"네."

"그 정도는 스스로 생각해봐."

이렇게 얘기해줬으면 중학생도 알겠다. 최한수는 속으로만 그렇게 말하고서
다시 텔레비젼에 집중했다.


대제국의 꿈 제23회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제24편

"존경스럽군."

하우프만은 텔레비젼에서 나오는 서울의 축제광경을 보며 그렇게 중얼거렸다.
온 국민(물론 소수의 예외도 있지만)에게 기쁨을 제공한다...정말 대단하군.
하우프만은 다시한번 감탄에 고개를 끄덕였다. 부럽군. 저기서는 상대정당 지
도자를 암살하고 증거 위에 재를 뿌릴 필요도 없고, 맘에 안드는놈을 사회에
서 매장시키기 위해 정말 인간이 싫어지는 그런 일들에 대한 증거를 찾아다닐
필요도 없고...그렇게 작성한 제거가능자명단을 한손에 들고 어느 타이밍에
맞춰서 족쳐야 선거에 가장 큰 영향을 미칠까를 고민하지 않아도 되고...비록
사회 전체가 나치당 전당대회와 유사한 분위기를 유지한다고는 해도...가만.
..그게 결정적인 약점으로 작용하는군. 하우프만은 다시 한번 고개를 끄덕였
다. 역시...흠없는 동네는 없어. 독일도, 고려연방도, 미국도, 에클레시아도
모두 다...
  




"내 딸애가 너무 버릇없이 굴지는 않던가?"

"아닙니다. 아주 예의바른 숙녀이시던데요."

니키타는 미소를 지으며 고든준장에게 대답했다. 그 대답에 고든준장도 미소
를 지었다.

"다행이군. 집안에서 워낙 사람들을 정신없게 만들어서, 밖에 내보낼때마다
걱정이 되는 애인데...왠일로 얌전하게 굴었나보군."

고든장군은 티 브레이크(윈저장군이 홍차 애호가인 덕분에 그의 참모들도 덤
으로 쉬고있는)시간을 완전히 니키타와 얘기하는데 사용하기로 결심한것 같았
다. 고든장군은 잠시 홍차향을 음미하다가 다시 말을 계속했다.

"앤이 자네가 무척 마음에 들었나보네."

"네?"

"말괄량이가 갑자기 요조숙녀로 변신할때는 바로 눈앞에 마음에 드는 남자가
있을때거든. 거기다가, 어느 처녀가 자네를 보고 반하지 않겠나?"

니키타는 대답 대신 부끄럽다는 표정으로 미소를 지었다. 그리고 이틀 전의
파티에서 있었던 일들을 다시 한번 기억 속에서 끄집어내었다. 앤 고든...하
지만 그때 분명히 애인이 있다고 말해줬었는데...하지만 그 다음에 들려온 고
든준장의 말은 니키타로 하여금 자기가 앤에게 자기는 애인이 있다는 말을 해
준게 확실한가 하는 의문을 떠올리게 만들었다.

"언제 올가여사님과 자네를 우리 집에 초대하려고 하는데, 어떤가? 괜찮겠나?
앤이 자네를 꼭 한번 더 만나고싶다고 해서 말일세."





"그렇게 비위가 약해서 어떻게 숭고한 투쟁사업을 추진해나가겠어?"

민규식이 구역질이 나서 텔레비젼을 더이상 못보겠다며 자신의 방으로 들어간
것에 대한 최한수의 논평이었다. 텔레비젼의 화면에는 최화영 연방대통령이
나와 지금까지 연방을 짊어지고 걸어온 인민들을 치하하며 그들을 위한 축제
의 개막을 축하하는 연설을 하고 있었다. 밖에 나왔던 민규식과 승미 중 민규
식이 방으로 들어가버려 텔레비젼 앞에는 최한수와 민철, 그리고 승미 만이 
남게되었다. 민규식은 승미에게 그런 방송은 봐봤자 아무런 도움이 안된다는
눈치를 엄청나게 주면서 방으로 들어갔지만, 승미는 눈치가 둔한건지 아니면
그 눈치들을 무시한건지 여전히 텔레비젼 앞에 버티고 앉아있었다.

"최화영에 대해 어떻게 생각해?"

"독재자요."

"간단명료해서 좋군."

"그 이상 뭐가 더 있나요?"

"왜 독재를 할까?"

"할만하니까."

그 대답은 승미가 한 것이었고, 두사람의 시선이 자기를 향하자 승미는 얼른
딴청을 피웠다.

"아주 틀린 대답은 아니다. 할만하니까, 말이 돼. 그럼, 너는 어떻게 생각하
니?"

"아까부터 자꾸 이상한것...아니, 어려운것만 물어보네요?"

"포기?"

"아니, 잠깐만요...음...모든 일을 자기 마음대로 하려고."

할만하니까 보다는 훨씬 나은 대답이라고 생각하며 민철은 최한수를 쳐다보았
다.

"설명."

"네, 그러니까...세상 사람들이 다 그렇잖아요. 뭐든지 자기가 하고싶은데로
되기를 원하고...자기 생각이 제일 옳으니까 그대로 되어야한다고 생각하고.
..그런거 아니에요?"

최한수의 눈이 잠시 커졌다가 원상태로 돌아왔다. 그리고는 민철의 얼굴을 빤
히 쳐다보았다.

"내가...맞춘거에요?"

"아무래도 아닌것 같다."

"네?"

최한수는 다시 텔레비젼으로 시선을 옮겼고, 민철은 황당하다는 표정으로, 승
미는 재미있다는 표정으로 최한수를 쳐다보았다.

"뭐라고 말 좀 해줘요. 어디가 어떻게 틀린건지, 정답은 뭔지."

"네가 한 말중에 이부분."

"어느 부분이요?"

"자기 생각이 제일 옳으니까 그대로 되어야한다고 생각한다."

"그게 틀렸어요?"

"틀렸다는게 아니라."

"그러면요?"

"그말대로라면...최화영은 자기가 하는 일이 옳다고 생각한다는 뜻이거든?"

잉? 그게 그렇게 되나? 민철은 고개를 갸우뚱거렸고, 그것은 민철 옆의 승미
도 마찬가지였다.

"그러니까...최화영도 우리 맘에 하나도 안드는 그런 일을 하면서, 그 일들이
옳기때문에 그런 일들을 한다고 생각한다는거야. 그런데 정말로 그럴까?"

"잠깐! 정지! 그리고 정리! 뭔소린지 하나도 모르겠어요."

승미가 그렇게 말하자(절규에 가까웠지만) 최한수는 피식 웃었다. 텔레비젼에
는 최화영 대신 미모의 여성 리포터가 나와 시민들과 즉석인터뷰를 하고있었
다.

"좋아, 간단히 정리하지. 최화영이 지금 나쁜 일을 하고있지."

"네. 그러니까 우리가 이렇게 투쟁을 하는거죠."

나쁜일 어쩌고 하니까 꼭 초등학교 교실 같잖아. 민철은 그렇게 생각하며 최
한수를 쳐다보았다.

"그런데...최화영이 그런 일을 할 때 말이야, 나쁜짓인줄 알면서도 어떤 이유
가 있어서 그 나쁜짓을 하는걸까, 아니면 그 나쁜짓이 좋은 일이라고 착각을
하고있기 때문에 나쁜짓을 서슴치않고 하는걸까?"

교통사고! 최한수의 그 한마디로 인해 순식간에 민철의 머리속은 완전히 엉켜
버리고 말았다. 민철은 머리를 부여잡고 고민에 빠졌고, 최한수는 시간 벌었
다는 표정으로 텔레비젼을 쳐다보았다. 그러나 최한수가 벌어놓은 시간은 전
승미라는 용감무쌍한 소녀에 의해 10초만에 허공으로 날아가버리고 말았다.

"그걸 최화영한테 물어봐야지, 우리한테 물어보면 어떻게 해요?"

최한수는 웃음을 터뜨렸고, 민철은 어이없다는 표정으로 승미를 쳐다보았다.
그러나 승미는 너무나 당당한 표정으로 두사람을 쳐다보고 있었다.

"그런가? 최화영을 붙잡아다가 물어봐야 할까?"

"도대체 그런 이상한 문제를 생각하면서 사는 사람이 어디 있겠어요?"

"그래, 없겠지."

갑자기 최한수의 목소리가 가라앉는 바람에 승미와 민철은 기분이 어색해지고
말았다. 최한수는 바닥을 쳐다보며 조용한 목소리로 말했다.

"그래...그런 이상한 문제까지 생각하고 다니는 사람은 거의 없을거야. 나쁜
사람이 왜 나쁜짓을 하는가 따위는...없겠지, 그래. 나도 생각할 필요성을 못
느끼던 문제였으니까."

잠시 침묵이 흘렀다. 왜 갑자기 한수형이 심각해진걸까? 그 질문에 무슨 중요
한 의미가 있는거지? 민철은 의문이 가득한 눈길로 최한수를 쳐다보았다. 그
리고 잠시 후, 최한수는 천천히 고개를 들어 텔레비젼을 쳐다보았다. 그리고
말 한마디로 민철과 승미를 뒤집어버리고 말았다.

"야, 레이저쇼다!"





"퇴원이요? 글쎄요..."

의사는 미소를 지으며 서류철에 무언가를 적었다. 그리고 서류철을 간호원에
게 건네주고는 리토바크를 쳐다보았다.

"언제가 될거라고는 확실히 말씀드리지는 못할것같네요. 뭐, 지금 당장이라도
퇴원하실 수야 있지만...그랬다가는 언제 다시 재발할지 모르니까요. 일단 입
원하셨으면 병의 뿌리를 뽑고 나가시는게 좋지 않겠습니까? 나이도 있으시고
...입원비도 공짜니까요."

"그래도 대충 언제쯤일지는..."

"지금 계속 좋아지시고 있으니까요, 아마 빠르면 한달 후 쯤에는 퇴원하실 수
있을실겁니다."

"네, 알겠습니다."

리토바크는 의사에게 인사하고 입원실 안으로 들어갔다. 침대에 누워있는 맥
거넌이 고개를 돌려 리토바크를 쳐다보았다.

"의사가 안좋은 말이라도 했나?"

"아니오. 한달쯤 후에는 퇴원하실 수 있데요."

맥거넌은 미소를 지으며 도로 고개를 돌려 천장을 올려다보았다. 리토바크의
말을 믿는지 안믿는지 알 수 없는 표정이었다.

"크롬웰은..."

다른 누가 들었다면 큰일날 말이었다. 윈저장군까지도 깍듯이 각하라는 존칭
을 붙여 말하는 부호국경각하를 존칭 생략하고 크롬웰이라고 부르다니. 하지
만 그 방 안에는 지금 맥거넌과 리토바크 단 두명 뿐이었다. 부호국경각하라
고 부르건, 크롬웰이라고 부르건 그건 맥거넌의 자유였다.

"그친구는 요즘 어떤가? 부호국경 일은 잘 해나가고 있나?"

"네. 그럭저럭요."

"다행이군."

맥거넌은 마치 그 일을 자기가 맡기기라도 한것 같은 말투였다. 맥거넌은 예
전에 크롬웰과 나누었던 대화들을 생각해내었다. 사람의 약점을 찾아내 이용
한다는 점에서 크롬웰은 그 스승인 윈저를 훨씬 능가하는 실력을 갖고있었다.
2중간첩이었던 리토바크를 3중간첩으로 만들어 써먹었던것이 그 대표적인 얘
였다. 그리고...크롬웰은 자기가 이용해먹을 상대를 면전에 두고서 그 상대방
의 이용가치에 대해 얼마든지 말할 수 있는 인물이었던것이었다. 맥거넌은 자
신과 리토바크의 이용가치가 일찍 없어진것에 대해 감사했다. 안그랬다면 리
토바크는 지금까지도 위태로운 줄타기를 계속하고 있을지도 모를 일이었다.

"크롬웰은...속을 알 수 없는 인물이었어."

"네?"

자신의 애인이 자신의 직속상관을 그렇게 직설적으로 표현하자 리토바크는 당
황한 표정을 지었다. 맥거넌은 그런 리토바크의 표정을 보고는 피식 웃었다.

"과거형이야. 속을 알 수 없었지, 옛날에는."

"지금은요?"

"글쎄...내가 아는게 정확히 알고있는건지에 대한 확신이 안서는군."

"그러면 말씀하시지 마세요. 확신이 들었을때, 그때 말씀해주세요."

"그 말은...예전에 들은적이 있는 말 같은데?"

"제가 장군님한테 처음 고백했을때 장군님이 저한테 해주신 말이었죠."

두사람은 잠시 웃으며 서로를 쳐다보았다. 맥거넌은 한숨을 한번 쉬고는 허허
웃기 시작했다.

"옛날 생각이 나는군. 끔직했던 기억밖에는 없는것 같지만...그때...내가 그
말을 하고나서...리디아는 10분 뒤에 다시 들어와서 이제 확실해졌다고 말했
었지."

"그러고나서 고생문이 활짝 열렸지요."

"그래...크롬웰이 아니었다면 우리는 지금까지도 서로 얼굴도 못보고 살고있
었겠지."

또다시 크롬웰의 이름이 언급되자 분위기는 다시 조금 전으로 돌아갔다. 맥거
넌은 잠시 무언가를 생각하다가 입을 열었다.

"이제 확실해졌어. 그러니 말해주지."

리토바크가 피식 웃음을 터뜨렸고, 맥거넌도 미소를 지었다. 그러나 그 직후
에 맥거넌이 한 말은 리토바크의 얼굴에서 미소를 지워버렸다.

"기드온 크롬웰은 두명이야."


대제국의 꿈 제24회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제25편

어벙한 표정으로 자기를 쳐다보는 리토바크를 향해 맥거넌은 차분한 미소를
지어보였다. 그리고 느릿한 목소리로 자신의 말에 대한 설명을 시작했다.

"진짜로 두명이란 말이 아니라, 크롬웰 안에 두명의 사람이 있다는거야. 그래
서 사람들은 그의 속마음을 파악하지 못하는거지. 파악했다 싶으면 전혀 다른
성격이 튀어나와버리니까."

리토바크는 어이없다는 표정으로 맥거넌을 쳐다보았다. 맥거넌은 그런 리토바
크의 표정에 관계없이 말을 계속해나갔다.

"위선이랑은 달라. 위선자의 두얼굴중 하나는 가짜지만, 크롬웰은 둘 다 진짜
니까. 이중인격도 아니야. 이중인격은 전혀 별개의 사람이지. 하지만 두명의
크롬웰은 분리되지 않은 하나야."

"무슨 뜻인지 모르겠어요."

"크롬웰이 왜 우리에게 인정을 베풀었을까?"

"네?"

"크롬웰이 리디아를 동부전선에서 런던으로 도로 데리고왔을때, 리디아는 그
가 리디아를 이용하려는것 같았어?"

"그런 생각은..."

"하지만, 크롬웰은 런던으로 돌아온 리디아를 최대한 이용했어. 리디아가 윈
저장군의 2중간첩이 된걸 알고 재빨리 3중간첩으로 만들어버렸지. 나는 처음
에는 크롬웰이 애초에 리디아와 나를 이용할 생각이었을거라고 추측했어. 하
지만...얼마 전에야 그게 아니었다는걸 깨달을 수 있었지."

"그게 아니라면..."

"크롬웰은...진심으로 우리를 동정했기때문에 우리를 도와준거였어."

그 말을 하고 맥거넌은 두 눈을 감았다. 얼굴에는 피로감이 떠올라있었다. 너
무 오래간만에 복잡한 생각을 한걸까? 맥거넌은 오른손을 뻗어 바들바들 떨리
고있는 리토바크의 손을 잡았다.

"한명의 크롬웰은...인정있고 장난기 많은 청년이야. 다른사람들 일에 끼어들
어 도와주고싶어하고, 같이 장난치고 싶어하는...일반적으로 겉으로 드러나는
크롬웰의 모습은 그런 사람이지. 그래서 사람들은 크롬웰이 계급과 어울리지
않게 경박하다고 생각하는거야. 그리고 또다른 크롬웰은..."

맥거넌은 잠시 말을 멈췄다. 맥거넌이 한 말이 무슨 의미인지 리토바크는 이
해가 되는것 같았다.

"또한명의 크롬웰은...자기 주위의 모든것을 자신의 목적을 위해 이용하는 사
람이야. 자기자신, 부하, 상관, 그 모두를 다..."





비록 부호국경에 취임하기는 했지만, 크롬웰은 윈저장군처럼 일요일 내내 예
배당에 머물러있지는 않았다. 크롬웰은 언제나처럼 9시 예배에 참석한 후 군
목에게 인사하고 예배당을 나섰다. 그런 크롬웰에게 울프대령이 뭔가를 속삭
였다.

"성경세미나? 아...그런게 있었지."

"네. 원래는 호국경각하께서 주관하시던 모임이었는데, 각하께서 입원하신 이
후로는 윈저장군께서 주관하시고 계십니다."

"윈저장군이 나한테 그 모임의 주관을 넘겨줄 생각이라면 나한테 말을 해주겠
지. 그게 아니면...남의 자리 궂이 뺐고싶은 생각은 없는데."

"대외적인 위상 문제지요."

"내가 뭘 아는게 있어야 모임을 주관하지. 윈저영감님을 비롯한 그 모임 멤버
들이야 수십년동안 성경만 보면서 산 모범신앙인들인데..."

"윈저장군님이 그 말을 들으면..."

"자기도 아는게 없지만 주님께서 이끄시는데로 해나간다고 하겠지. 어쨌거나,
그 말 잘해줬어. 윈저영감님을 만나기는 만나봐야겠군."





윈저장군은 1시예배가 끝나는 3시나 되어야 자기 방으로 돌아오기 때문에 크
롬웰은 그 전에 자신의 원래 계획을 먼저 진행시키기로 했다. 예배를 마친 크
롬웰은 자신의 참모실에 들러 간단히 지시를 내린 후, 참모장인 울프대령과
정보담당참모인 로제스트벤스키소령을 동행하고 중앙전략연구소로 향했다. 그
리고 이전과는 달리 크롬웰이 탄 차의 앞뒤에는 호국경관저 경호팀 소속의 방
탄차 네대가 함께 이동했다.

"수고가 많군."

불시에 찾아온 부호국경을 보고 놀라는 연구원들을 향해 크롬웰은 그의 트레
이드마크적인 인사를 하고는 연구소장을 찾았다. 부호국경께서 왕림하셨다는
급보를 받고 4층의 자기 방에서 홀로 날아오다시피 한 소장 계급을 달고있는
연구소장은 크롬웰에게 힘껏 경례를 하고 이런 누추한 곳까지 친히 왕림해주
셔서 몸둘 바를 모르겠다는 내용의 지극히 관료다운 인사말을 늘어놓았다.

"그동안 퍼부은 예산을 생각해보면 결코 누추하면 안될텐데?"

크롬웰은 예상 외의 질문으로(다른 말로 하면 계급에 걸맞지 않는 장난스러운
말로) 사람들 정신을 빼놓는데 일가견이 있었고, 정통으로 일격을 맞은 소장
은 어리둥절한 표정으로 크롬웰을 쳐다보았고, 일하다 말고 끌려나온 연구원
들은 웃음을 참느라 얼굴에 힘을 잔뜩 주고 있었다.

"소장."

"네, 각하."

"일단...저 친구들 제자리로 돌려보내서 하던 일 하라고 해. 내 볼일에 연구
소 직원 전체가 모일 필요는 없으니까."





"이게 솔로몬이군."

크롬웰은 고개를 끄덕이며 자기 앞에 있는 가로 40m, 세로 20m의 벽을 바라보
았다. 그러나 지금 크롬웰의 눈에 보이는것은 전략연구소의 메인컴퓨터 솔로
몬의 극히 일부분에 지나지 않았다. 솔로몬은 전략연구소 공간의 절반을 차지
하는 거대한 크기의 컴퓨터였고, 그 전체 크기는 구시대의 대형항공모함과 맞
먹었다. 연구원들의 설명을 들으며 크롬웰은 솔로몬의 앞으로 걸어갔다.

"전세계에서 가장 큰 컴퓨터가 일거리가 없어서 놀고있다는건 분명히 문제가
있어."

몇년전 대 독일 전쟁수행과 관련해 장군들의 마음에 상당히 안드는 결과들을
한보따리 내놓은 죄로 이 세계최대의 컴퓨터는 직접적인 작전수립에서 제외된
채 물자나 인력의 배치 등과 같은 잔일거리의 처리에만 사용되고 있었다. 그
리고 컴퓨터의 50%에 해당하는 부분은 전기조차 공급이 안된채 동면상태에 들
어가있었다.

"이건 명백한 낭비야. 그렇게 생각 안하나?"

크롬웰은 자기 뒤에 서있는 솔로몬의 관리책임자를 향해 그렇게 질문했고, 관
리책임자 준장은 뭐라고 대답해야 할지를 모르고 우물쭈물하고있었다. 크롬웰
은 미소를 지어보이고는 소장을 향해 말했다.

"기밀처리가 되어있는 회의실을 좀 썼으면 좋겠군. 작전국장과 정보분석국장
을 부르고, 자네도 따라오게, 준장."





"화요일...말씀이십니까?"

"그래, 화요일. 그날이 자네 휴일이라 그렇게 잡았는데...선약이라도 있나?"

니키타는 고든장군을 쳐다보며 뭐라고 말해야할지를 잠시 생각했다. 선약이
없기는 하지만...엘리자베스의 존재 자체가 선약이나 마찬가지니까...그때,
고든장군이 결정타를 날렸다.

"자네 어머니께 말씀드렸더니, 그 날이 좋겠다고 하시던군. 그래서 자네도 괜
찮은가 하고 물어보는걸세."

니키타는 자기 어머니 얘기가 나오자 곧장 항복해버렸다. 엘리자베스한테는
싹싹 빌어야겠군. 니키타는 마음 속으로 한숨을 쉬는 동시에 얼굴에는 미소를
띄우며 고든장군에게 대답했다.

"네, 그날이면...저도 괜찮습니다, 각하."

엘리자베스, 미안해요. 니키타는 속으로 그렇게 생각하며 자기 자리로 돌아가
는 고든장군의 뒷모습을 쳐다보았다. 있다가 저녁때 이번주는 데이트못한다고
말해주고...엘리자베스를 어떻게 달래야 할까에 대해 니키타가 고민하고 있을
때, 누군가가 참모실의 문을 두드렸다. 그리고 문이 열리자 참모들은 의외의
방문객에 놀라며 일제히 자리에서 일어섰다.

"어서오십시오, 부호국경각하."

"수고가 많군."

크롬웰은 고든준장의 인사에 그렇게 대답하며 참모실 안으로 들어왔다. 그리
고 울프대령이 그 뒤를 따랐다.

"윈저장군님은 안에 계신가?"

"네, 각하."

"그러면...내가 장군님을 뵙고싶어서 왔다고 말씀드리고, 혹시 시간을 좀 내
주실 수 있으신지 여쭤봐주게나."

"네, 각하."

"그러면 좀 부탁하네."

그러나 고든준장이 윈저의 방에 들어가기도 전에 먼저 방 문이 열리고 윈저가
밖으로 걸어나왔다. 윈저장군은 크롬웰을 향해 경례하며 말했다.

"누추한곳까지 왕림해주셔서 영광입니다, 각하."

"그말을 오늘 여러번 듣는군요. 지금...시간을 좀 내 주실 수 있으시겠습니까
? 드릴 말씀이 좀 있어서요."

"네, 물론입니다. 안으로 들어오십시오."

크롬웰은 울프대령에게 잠시 기다리라고 말한 뒤 윈저와 함께 방 안으로 들어
갔다. 울프대령은 문이 닫히는것을 보고는 참모실 한쪽에 있는 소파에 가 앉
았다.





"시간 끌 필요 없으니 제가 여기 왜 왔는지부터 말씀드리겠습니다. 윈저장군
님의 도움이 필요합니다."

"제 도움이요?"

윈저는 의외라는 표정을 지으면서 크롬웰을 쳐다보았다. 다 알면서 능청은...
크롬웰은 윈저의 표정을 보고 그렇게 생각했다.

"제가 부호국경에 취임한지 이제 2주도 더 지났습니다만...아직 제대로 일을
하고 있지는 못합니다."

"천만에요. 부호국경각하께서는 아무 문제 없이..."

"거품은 빼고 얘기하죠. 장군님이나 저나 인사치례로 마음에도 없는 말이나
하고있을 정도로 한가한 사람이 아니니까요."

윈저의 표정이 굳어지면서 두사람 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 그리고 먼저
그 침묵을 깬것은 크롬웰이었다.

"호국경각하께서는 우리 둘을 같은 배에 올려놔버렸습니다. 그것도 노를 한사
람당 하나씩만 줘서 말이죠."

"그건 부호국경각하의 생각입니까?"

"호국경각하의 생각도 비슷할겁니다. 어쨌거나, 우리 둘은 이제 앞으로 좋던
싫던 같이 일을 해나가야 합니다."

"그래서요?"

"다 아실텐데요. 지금 제 밑에 있는 사람들 중에는 요직에 있는 사람이 단 한
명도 없습니다. 제가 윈저장군님한테 깔려죽을걸로 예상했는지, 제 뒤로 줄을
서는 사람은 울프대령 한명밖에 없더군요."

"확실히 거품을 빼고 말씀하시는군요. 하지만 거품이 어느정도 있는게 충격으
로부터 보호해주지 않겠습니까?"

"이런짓 하루이틀 합니까? 이제는 충격에는 숙달이 돼 있습니다. 중요한건 그
게 아니고...제 일에 장군님께서 협조를 좀 해주셨으면 하는겁니다."

"협조라...구체적으로 어떻게 하면 됩니까?"

"제가 하는 일에 브레이크만 걸지 말아주십시오."

"제가 그럴거라고 생각하십니까?"

"네."

크롬웰의 간결한 대답에 윈저는 피식 웃었다. 크롬웰도 아까 방에 들어올때부
터 계속 미소를 유지하고 있었지만 지금 두사람 사이에는 미소를 띄고있다는
게 더 어색한 긴장감이 맴돌고있었다.

"저는...성경의 가르침에 비추어봐서 옳은 일이라는 판단이 드는 한은 절대 
남의 일을 방해하지 않습니다."

"저도 제 일이 장군님의 방해를 받을 정도로 성경의 가르침에서 벗어나리라고
는 생각하지 않습니다."

"그러면 됐군요."

"된걸까요?"

"뭐가 모자른다고 생각하신다면...그건 저로서도 어쩔 수 없는 일이지요."

크롬웰은 고개를 끄덕였다. 선전포고는 끝. 서로가 여전히 적이라는 사실은
여전히 변함이 없다는걸 확인한 크롬웰은 시선을 탁자 위의 모자에서 윈저의
얼굴로 이동시켰다.

"그리고...중요한 문제가 한가지 더 있습니다."

"말씀해보십시오."

"주일 저녁의 성경세미나 말입니다."

"네."

"저도 거기에 참석할 수 있을까요? 상당히 도움이 되는 모임이라고 그러더군
요. 전에는 몰라도, 지금은 명색이 부호국경이니 그런 자리에 빠지면 안될것
같더군요."

이자도 여우 다됐군. 윈저장군은 겉으로는 미소를 지으며 속으로는 혀를 찼다
. 뒤늦게 이미지 변신을 시도할 생각인가?


대제국의 꿈 제 25회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제26편

"담배가 다 떨어져?"

"그래."

최한수는 미간을 약간 찡그리며 사람들을 훑어보았다. 그리고는 다시 민규식
을 쳐다보았다.

"그많던 담배를 다 피웠다고?"

"그럼, 어디다 숨겨놓고서 거짓말 하겠냐?"

최한수는 한숨을 한번 쉬고는 수첩에 무언가를 적었다. 그리고 사람들을 쳐다
보며 말했다.

"밀가루, 건전지, 담배. 이것 말고 또 모자르는거 있어?" 

"식용유!"

최한수는 승미를 흘겨보고서 수첩에 식용유라고 적었다.

"누가 보면 캠핑온줄 알겠다. 우리가 지금 지하에서 반정부투쟁하는 사람들
맞냐? 물자가 너무 남아돌아도 문제야. 긴장감이 안 생기잖아."

민규식은 그런 말을 하는 최한수에게 텔레비젼 얘기를 하려다가 말았다. 여기
에서 싸워봤자 좋을거 하나도 없지. 최한수는 지역협의회에 주문할 물자 목록
을 다시 한번 확인하고 민철을 불렀다.

"같이 갈래?"

민철은 순간적으로 갈등하다가 거절하면 더 이상할것 같다는 판단 하에 최한
수에게 같이 가겠다고 대답했다. 두사람이 아지트 밖으로 나가 터널 저편으로
사라지고 난 뒤, 민규식은 사람들을 쳐다보며 말했다.

"한수는 지역협의회로 보냈으니...이제 우리가 갈 차례다. 다들 준비해."





"결국 엉뚱한데서 도로아미타불이야."

"네?"

민철은 투덜거리는 최한수의 옆얼굴을 쳐다보았다. 최한수는 한숨을 쉬고는 
다시 한번 수첩을 들여다보았다.

"텔레비젼 때문에 분위기가 흐려진다고? 나 원 참...담배랑 술, 식량을 박스
로 쌓아놓고 소비해대는 게릴라 얘기는 내 평생 처음이다. 무제한으로 나온다
고 무제한으로 써대?"

일리가 있는 말이지만...사실은 아직 재고가 있으면서도 최한수를 지역협의회
로 보내기 위해 거짓말을 한것이니 자기네 모임이 그리 낭비벽이 심한 모임이
라는 생각은 민철의 머리 속에 들지 않았다.

"어떤 게릴라들은 쥐를 잡아먹고 풀잎을 뜯어먹으면서 투쟁을 했다는데...지
구 어느곳에서는 굶어죽는게 자연사 취급을 받는 동네도 있는데 말이야, 그녀
석들은 그런거에 대해 아무 생각도 안날까?"

"그건 다른나라 얘기잖아요."

"다른나라면?"

"네?"

"다른나라면 사람들이 굶어죽던 독재를 하던 아무 상광 없다고?"

"그건 아니지만...현재로서는 일단 우리나라를 먼저 생각해야 되잖아요."

"우리나라를 생각하는거랑 술 담배를 상대로 투쟁하는거랑은 별개의 문제지."

얘기를 더 진행시켰다가는 그때처럼 또 복잡한 얘기가 나올까봐서 민철은 입
을 다물기로 했다. 규식이형이랑 다른 선배들이 잘 해야 될텐데...민철은 오
늘 있을 계획이 잘되기를 빌었다.





"106년전 오늘. 우리의 위대한 조국은 역사의 새로운 시대를 맞이했습니다."

최화영은 그 단락에서 잠시 말을 멈췄다. 그리고 대강당의 맨 앞줄에 앉아있
는 사람들의 표정을 확인한 뒤 말을 계속했다.

"극악무도한 침략자들의 압제로부터 벗어나 어긋난 역사를 바로잡을 수 있다
는 기쁨에 우리 조상들은 감격의 눈물을 흘렸습니다. 그러나 그 어긋난 역사
를 바로잡기까지는 수많은 희생과 시간이 필요했습니다. 그리고 지금으로부터
바로 5년전!"

최화영은 두 주먹을 불끈 쥐어보였다. 그리고 대강당 안에 모인 20000여 청중
들은 피가 머리로 몰리는것을 느낄 수 있었다. 

"우리는 비로소 해냈습니다. 어긋난 역사의 길을 바로잡고 위대한 민족의 위
대한 새역사를 시작한 것입니다. 단제의 영광과 광개토대제의 영광의 역사.
그 역사를 이어받아 새로운 영광의 역사를 다시 시작한 것입니다!"

함성과 박수소리가 터져나왔다. 위대한 민족, 영광의 역사. 최화영은 이 두 
단어만 있으면 언제 어디에서라도 청중들을 감동시킬 자신이 있었다.

"많은사람들이 몽상으로 치부해버리던 그 일, 이미 지나간 과거속의 일로 여
기던 그 일이 지금 우리의 눈앞에서 일어나고 있습니다. 세계로 뻗어나가는
우리 민족의 힘을 보십시오. 누가 우리를 보고 약소국이라 하며, 피지배자라
고 말합니까. 만주벌판을 호령하던 그 위대한 지배자의 핏줄기가 지금 우리의
몸속에서도 살아 숨쉬고 있습니다. 마음만 먹는다면 얼마든지 가능했던 일,
단지 우리가 간악한 침략자들의 음모에 속아 우리 스스로를 낮추고 우리의 힘
과 역량을 과소평가했기에 이루지 못했을 뿐이었습니다."





"됐다. 아무도 없어. 다들 나와."

척후로 나갔던 사람이 그렇게 말하자 민규식과 승미를 포함한 7명이 바위와
나무로 덮혀있는 산속의 출구를 통해 지상으로 나왔다. 사람들은 각자 자신들
의 총을 집어넣은 가방을 하나씩 들고있었고, 민규식은 폭탄이 들어있는 가방
을 하나 더 매고있었다.

"좋아, 여기까지 무사히 나왔으니 1단계는 성공이다. 이제 아까 지시한대로 
각자 자기 위치로 이동하자. 만약에 예정시간보다 5분이 지났는데도 폭탄이
안터지면 각자 알아서 도망쳐. 알았지?"

민규식이 지실르 내린 후, 사람들은 두명씩 짝을 지어 흩어졌다. 그리고 민규
식은 승미와 함께 산을 내려가기 시작했다.





언제나와 똑같은 주제에 똑같은 내용, 그리고 똑같은 어투의 연설. 그러나 청
중들은 언제나와 똑같이 감동을 받는다. 최화영은 미소로 비웃음을 숨기며 연
단에서 내려왔다. 최화영의 연설이 끝나고나서 수도방위부대의 상병과 동사무
소의 말단 공무원, 그리고 환경미화원으로 이루어진 군관민대표 3인이 연단 
앞으로 나와 위대한 조국과 민족의 발전을 위해 온몸을 바치겠다는 충성의 선
서를 했다. 이 나라는 평범한 국민들이 다함께 이끌어나가는것이라는 최화영
의 연설내용을 강조하기 위해 일선에서 일하고있는 사람들을 대표자로 세운
것이었다. 선서가 끝난 후, 장내는 다시 우렁찬 박수로 가득찼다. 두시간에
걸친 기념식이 거의 끝나가고 있었다.





"우와~~~"

승미는 입을 딱 벌리고 감탄하다가 민규식에게 옆구리를 찔렸다. 그러나 승미
는 그러고도 감탄을 멈추지 않았다. 확실히 서울 시내는 '축제'라는 단어가
너무나 잘 어울리는 모습을 하고 있었다. 평소보다 몇배나 많아진 사람들, 차
량이 통제되고 놀이판이 벌어진 도로들, 사방의 노점과 간이장터. 이 모든게
콘크리트터널 속에서 한참동안 살던 승미를 감동시키기에 충분한 볼거리였다.

"우리 저것 좀 먹고가요."

"우리가 놀러왔냐?"

"아직 시간 많이 남았잖아요. 그리고, 되도록 자연스럽게 보일려면 저런것도
좀 사먹어가면서..."

"나 돈 없어."

"나한테 있어요."

승미는 그렇게 말하고서 최대한 불쌍한 표정을 지었다. 민규식은 한숨을 한번
내쉬고는 승미와 함께 튀김을 파는 노점상을 향해 걸어갔다.





"안녕하세요."

최한수가 인사하자 지역협의회 입구에 서있던 사람들도 최한수에게 인사했다.
민철은 그사람들에게 어정쩡하게 인사하고 최한수의 뒤를 따라 지역협의회로
들어갔다.

"안녕하세요."

최한수가 왔다는 연락을 받고 나온 양승만이 두사람을 향해 인사하며 손을 내
밀었다. 최한수는 평상시처럼 양승만과 인사했지만 민철은 왠지 기분이 이상
했다. 이사람이 공안기동대 출신? 그것도 동지들을 수십명 죽여서 훈장까지
받은...

"이거, 번번히 죄송합니다. 애들한테 그렇게 얘기를 하는데도 먹혀들지가 않
아요."

"젊은사람들은 자기 자신을 콘트롤하는게 그리 쉽지가 않죠. 아얘 없는 상황
이라면 또 몰라도, 계속 지급이 되는 상황이니까...아마 저같아도 그럴겁니
다."

최한수와 양승만은 이런저런 얘기를 나누며 사무실로 걸어갔다. 그리고 그 뒤
를 민철이 고개를 계속 갸우뚱거리며 따라가고 있었다.





"여기다."

민규식은 대로에서 약간 떨어진곳에 위치한 파출소 건물을 보며 조그맣게 말
했다. 시내 한복판에 위치한 파출소라 외관에 상당히 신경을 쓴 건물이었고,
폭발했을 경우 충분히 광고효과를 얻을 수 있을만한 곳이었다. 군의 퍼레이드
경로에 있는 건물들 중 가장 적합한 장소로 민철이 찾아낸 곳이었다. 앞으로
한시간 후에는 퍼레이드행렬이 이 앞을 지나갈테고, 그때에 맞춰 폭탄이 터진
다면 그건 정부를 향한 최상의 선전포고가 될것이었다. 길 옆에는 경찰이 세
워놓은 제한선 주위로 한시간 후에나 있을 퍼레이드를 더 잘 보기위해 벌써부
터 자리를 잡고있는 사람들로 인산인해를 이루고있었다. 사람들이 그렇게 많
은 덕분에 경찰은 검문 같은것은 꿈도 못꾸고있었고, 시 외곽의 출입검문에만
모든것을 의지하고있었다. 민규식과 승미는 사람들 틈에 섞여 천천히 파출소
쪽으로 이동했다.





"글쎄요...에클레시아의 대외정책에 무슨 변화가 있을것같지는 않아요. 그 기
드온 크롬웰이라는 장군이 어떤 성향인지도 모르고...젊다는거 하나밖에는 모
르니까요. 무엇보다도 에클레시아는 그렇게 쉽게 정책이 변하는 나라가 아니
거든요. 에클레시아는 전통이나 전례를 중시하는 경향이 있으니까요."

"그러면...당분간 현 상태가 유지되겠군요."

"그렇겠지요."

민철은 조용히 양승만과 최한수가 대화를 나누는것을 지켜보았다. 자기가 끼
어들만한 대화가 아니었던 관계로 민철은 계속 침묵을 지키고 있었다.

"여기서도 예측이 분분해요. 그 기드온 크롬웰이라는 사람, 전세계적으로 이
목을 집중시키고는 있는데...젊은 나이에 유라시안 에클레시아의 부호국경에
취임한데다...진짜 나이가 몇살인지도 모르고, 일체의 신상명세가 불명이니까
요. 이럴것이다, 저럴것이다 말들은 많이 하는데, 그게 전부다 말 그대로 추
측뿐이에요. 여기 와있는 에클레시아군인들도..."

거기까지 말한 양승만은 민철을 힐긋 쳐다보고는 실수했다는 표정을 지었다.
민철은 양승만의 마지막 말이 귀에 확 들어왔지만 다시 캐묻는 실수를 하지는
않았다. 아마 승미라면 여기에 에클레시아군이 와있냐고 당장 물어봤겠지. 민
철은 그렇게 생각하며 딴청을 피웠다. 마치 아무말 못들었다는듯이.

"민철씨."

"네."

"궂이 못들은척 할 필요 없어요. 외부에 발설만 한해주면 되니까요."

"네."

민철은 그렇게 대답하며 고개를 끄덕였다. 그리고 호기심이 뒤따랐다. 에클레
시아군이 연방 안에 들어와있다고? 그러면 에클레시아가 게릴라를 지원하는건
가?





"지금부터 고려연방공화국 연방군이 조국통일 5주년을 축하하는 행진을 시작
하겠습니다."

별 다섯개가 달려있는 군용차 위에서 박덕길 연방군 사령관이 단상에 앉아있
는 최화영 등의 고관들을 향해 말했다. 그리고 최화영과 박덕길장군은 경례를
주고받았고, 군악대의 연주가 시작되면서 박덕길장군과 군장성들을 태운 차량
들을 선두로 연방군은 퍼레이드를 시작했다. 고위장성들의 뒤를 따라 거대한
인공기와 태극기가 뒤따랐고, 다시 그 뒤를 장갑병들이 태극기와 인공기, 그
리고 연방군 각 부대의 군기를 들고 뒤따랐다. 그렇게 한참동안 깃발의 행진
이 지나가고나서 정복을 입은 육해공군의 장교들이 줄을 맞춰 행진했다.

"계획한 보람이 있군. 안그래?"

최화영이 옆자리에 앉아있는 최재만을 향해 그렇게 말하자 최재만은 미소를
지으며 고개를 끄덕였다. 길 양옆을 가득 채운 군중들은 대로를 행진하는 군
인들을 향해 연방의 두 깃발을 열성적으로 흔들고있었다.

"인민들은 저 군대가 자랑스럽겠지. 새역사를 다시쓰는 선봉장들이니까."

"그렇겠지요."

"나는 하나도 안자랑스러워."

"네?"

최재만은 일단 주위를 둘러보았다. 다른 고관들이 앉아있는 자리들과는 거리
가 약간 떨어져있었고, 군악대의 연주와 군중들의 함성이 그들의 대화가 멀리
전달되는것을 막고있었다.

"일이 제대로 진행됐다면, 이땅에 저런 거대한 군대는 존재하지 않았을거야.
조선에는 그땅을 지킬 수 있을 정도의 군대만 남았을테고, 한국에는 자기 나
라도 지키기 어려울정도의 그 형편없는 군대만 존재했겠지. 그런데...그 빌어
먹을 이희선이 일을 뒤틀어놓는 바람에 오늘의 이 강력한 연방과 연방군이 탄
생했지."

"군축을 못하신게 아직 아까우십니까? 이렇게 더 좋은 결과가 나왔는데두요?"

"내 계획이 실패했다는게 맘에 안들어. 고려연방...그래, 더 좋은 결과를 얻
었지. 하지만 그 결과의 일부분은 이희선이 한거야. 나는 막판에 가로챈거지.
좋은결과...좋은 결과...그래, 좋은 결과를 얻었어. 그리고 나는 내 신념을
쓰레기통에 던져넣었지. 민주주의? 군축? 문관우위? 웃기지 않어? 너무 웃기
지. 나는 대학에 다닐때부터 정치에 파묻혀살았지만 정치가 이렇게 웃긴건지
는 통일이 되고나서야 알았어. 빌어먹을..."

최재만은 잠시 최화영을 쳐다보다가 다시 행진하는 보병들에게로 시선을 옮겼
다. 그리고 최화영 그다음에 한 말은 최재만의 귀에도 들어오지 않았다.

"나는 김일성처럼 되지 않을거라고 다짐했었어. 유능함과 도의를 동시에 갖춘
정치가가 되는게 불가능하지 않다는걸 보여주겠다고했었는데...그건 그냥 꿈
이었나봐. 젊었을때 한번씩 다 꿔보는 그런 꿈..."


대제국의 꿈 제26회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제27편

승미가 대로를 지나가는 장갑병들을 넋놓고 쳐다보고있는동안 민규식은 파출
소 뒤로 걸어가 가만히 가방을 내려놓았다. 앞으로 30분. 민규식은 승미의 옆
으로 가 승미의 옆구리를 찔렀다.

"다됐어요?"

"응. 가자."

민규식은 승미의 손을 잡고 약속장소를 향해 종종걸음으로 이동했다. 그냥 걸
어가기에는 마음이 급하고, 뛰어가자니 의심받을것 같아서 나온 절충안적인
이동방식이었다.





"안무겁냐?"

"괜찮은데요."

밀가루 한푸대를 어깨에 걸쳐얹은 민철은 최한수에게 그렇게 대답하고 발걸음
을 계속 옮겼다. 지금쯤 슬슬 철수할 시간이네. 민철은 자신이 같이 위로 올
라가지 못한게 아쉬웠다. 이로서 역사의 현장을 하나 놓치는구나...

"민철아."

"네."

"아까 들은 말, 다른애들한테 하면 안된다."

"네. 그런데요..."

"응?"

"그걸 왜 비밀로 해야되요?"

최한수는 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후, 최한수는 약간 엉뚱하게 들리
는 대답을 했다.

"시끄러워지니까."

"네?"

"다른 애들이 알면 또 시끄러워질거야."

"그렇다고 동지들한테 뭘 숨긴다는건..."

민철은 그 말을 끝까지 하지 못했다. 자신이나 민규식도 최한수에게 숨기고
있는게 있었기 때문이었다.

"그래, 동지들끼리 뭘 숨기는건 안좋은 일이지. 하지만 말이야...만약 에클레
시아군이 여기 있다는걸 다른 애들이 알면 뭐라고 할까?"

"글쎄요...별로 안좋게 생각하겠지요."

"그렇지. 다들 에클레시아를 별로 안좋게 보니까. 그리고 일대 토론이 벌어질
거야. 에클레시아의 한반도문제 개입에 대해. 그러면 한참동안 무지 시끄러워
질테고."

"네."

"그러면...결론이 나올까?"

"네?"

"우리가 그렇게 머리터지게 말싸움을 해서...만약 에클레시아가 개입하는게
부당하다는 결론을 내렸다. 그러면 그 다음은 뭘 어떻게 할거야?"

"그러면..."

"우리24명이 뭐라고 한다고 해서 에클레시아의 대외정책이 바뀔거라고 생각해
? 우리가 항의하면 에클레시아군이 겁먹고 한반도에서 떠날까? 아무것도 변하
는건 없어.

"하지만...그런식으로 안변하니까 안한다고 말해버리면...결국 아무것도 할
수 없는거 아니에요?"

"일리있는 말이다. 그래, 한번 애들이랑 얘기해볼까? 네 생각은 어때?"

"정말로 얘기할 의사는 있는거에요?"

"갑자기 궁금해졌어. 사람들이 그 말 들으면 뭐라고 할지."





민규식은 자신들과 떨어져 망을 보던 세팀 중 두팀과 합류하고 나머지 한팀을
향해 발걸음을 재촉했다. 원래대로라면 지금쯤 다같이 모여 애초에 출발한 산
으로 향하고있어야 하지만...길 위에 사람들이 워낙 많아 그들이 이동하는것
을 방해하고있었다. 그리고 그들은 예정보다 5분가량 늦게 나머지 한팀과 합
류할 수 있었다.





파출소 뒷길에 버려져있는 가방을 처음 발견한것은 그 길을 지나던, 축제를
구경하러 지방에서 올라온 청년이었다. 멀쩡한 학생용가방이 파출소 벽에 기
대어 놓여있는것을 본 청년은 가방쪽으로 걸어가 보기보다 무거운 그 가방을
들어올렸다. 사람이 워낙 많으니 분실물도 많을것이라고 생각한 청년은 가방
을 들고 혹시 가방 잃어버린 사람 있느냐고 외쳤지만 사람들은 아무런 반응을
보이지 않았다. 파출소 뒷쪽의 길은 사람들이 별로 없었던데에다, 대로를 행
진하는 장갑차의 굉음이 그의 목소리가 사람들이 많은곳까지 전달되는것을 막
고있었던것이었다. 청년은 가방을 열어 안을 들여다보았지만 그 안에는 정체
를 알 수 없는 금속제 상자만이 들어있었다. 청년은 잠시 가방 안을 들여다보
다가 모범답안을 따르기로 했다. 청년은 가방을 들고 건물을 돌아 대로쪽으로
나있는 파출소의 정문을 향해 걸어갔다. 그리고 폭탄이 폭발한것은 청년이 막
파출소 앞에 서있는 경찰관에게 말을 걸었을때였다. 원래 지점을 약 15m가량
이동해 파출소의 정면에서 폭발한 폭탄은 그 청년과 경찰관을 포함한 73명의
사람들을 그자리에서 즉사시켰다. 그리고 61명이 병원에 도착하기 전에 죽었
고, 그로부터 4일간 52명의 중상자들이 서울 곳곳의 병원에서 죽어갔다. 폭탄
의 위력은 민규식 등이 예상했던것을 훨씬 윗돌고 있었던것이었다.





폭발현장에서 그럭저럭 멀찌감치 떨어지는데 성공한 민규식 일행은 폭발음으
로 자신들이 성공(성공이라고 부르기에는 좀 문제가 있었지만 그들이 그걸 알
리가 없었다.)을 알 수 있었다.

"자, 이제 최대한 빨리 돌아가야된다. 두조로 나눠서 들어가자."

민규식은 8명을 두조로 나누고 각자 다른 길로 지하입구까지 가도록 지시했다
. 너무 몰려다니면 의심을 받을 수도 있다는 생각에서였다. 민규식과 승미를
포함한 4명은 주택가의 골목을 따라 달리기 시작했다.





"뭐!"

"뭐야?"

최재만과 사회안전부장이 동시에 소리치는 바람에 단상 위에 있던 각료들의
시선이 두사람에게로 집중됐다. 사회안전부장은 휴대전화를, 최재만은 부관을
얼빠진 표정으로 쳐다보고있었다. 그리고 잠시 후, 그 둘은 서로의 얼굴을 쳐
다보았다.

"무슨 일입니까?"

사람이 네명 이상 보는데에서는(또는 보는데에서만) 각료들에게 꼬박꼬박 존
댓말을 쓰는 최화영이 조용한 목소리로 두사람에게 물었다. 최재만과 사회안
전부장은 최화영과 서로를 번갈아 쳐다보았다. 누가 대답해야 될지 판단이 안
섰기 때문이었다.

"무슨 일이죠? 내가 알면 안되는겁니까?"

최화영의 목소리 톤이 약간 바뀌자 두사람은 동시에(사회안전부장은 자리에서
일어서면서)이렇게 말했다.

"테러가..."

"폭탄이..."

두사람은 상대방과 자신이 동시에 말하자 도로 입을 다물었다. 그리고 그 말
을 들은 사람들의 입은 반대로 쫙 벌어졌다. 최화영은 눈 크기를 두배로 확대
시키면서 최재만을 쳐다보고 말했다.

"서울에서?"

"네, 각하."

그 말이 끝나기도 전에 최화영은 잽싸게 사회안전부장에게 달려들어 휴대전화
를 낚아챘다. 그리고 한손으로 머리를 쓸어올리며 떨리는 목소리로 말했다.

"여보세요, 나 대통령인데, 거기 어디지?"

"네? 아...네! 대통령각하! 여기는 사회안전부 중앙상황실입니다!"

통화자가 갑자기 사회안전부장에서 대통령으로 바뀌자 보고를 하던 상황실 오
퍼레이터는 당황한 목소리가 되었다. 그리고 최대한으로 차근차근 상황을 보
고하기 시작했다.

"조금전, 그러니까 3분전인 오후2시 17분에 종로2가 제3파출소 앞길에서 테러
로 추정되는 폭발이 있었습니다. 현재 현장 주위를 통제하고 병력을..."

"현장 돌려."

"네?"

"현장에 순찰차든 경찰관이든 있을것 아냐. 현장 돌려."

"네, 알겠습니다."

흥분해서 평상시 말투가 나오면 이미지관리에 안좋은데...최재만은 휴대전화
를 들고 단상 위를 이리저리 왔다갔다하고있는 최화영을 보고 그렇게 생각했
다. 그리고 다음 순간, 최재만의 머리 속에는 지금 이자리도 위험할 수 있다
는 생각이 들었다.





"충성!"

한손에 무전기를 든 경찰서장이 갑자기 부동자세를 취하며 허공에다 경례하는
광경은 평상시라면 충분히 사람들의 시선을 끌 수 있는 일이었지만 지금 그자
리에 펼쳐져있는 광경은 그런것을 허용하지 않고있었다. 반파된 파출소건물을
중심으로 붉은색과 검은색이 어우러진 거대한 부채꼴이 펼쳐져있었고, 검게
탄 시체와 붉은 피 사이에서 터져나오는 비명과 신음소리, 그리고 살이 타는
역겨운 냄새는 서울의 축제분위기를 멀리 날려버리고있었다. 긴급출동한 경찰
과 119는 재빨리 통제선을 설치하고 생존자의 구조에 나섰지만 상당수의 생존
자들은 치료를 해야할지, 아니면 안락사를 시켜줘야할지 구분이 안가는 상황
이었다.

"현장의 상황으로 볼때는 폭탄이 확실한것 같습니다. 아니, 확실히 폭탄입니
다. 그리고 사상자는...얼핏 봐도 100명이 훨씬...200명도 넘을것 같습니다.
. 군이 퍼레이드하던 길이라 사람이 많이 있었기때문에...네, 통제하고있습니
다. 네, 네, 알겠습니다, 각하. 충성!"

무전을 끊은 경찰서장은 부하들을 향해 '대통령각하의 지시'를 전달했다. 일
체의 사진촬영을 통제하라는것이었다. 경찰관들은 통제선쪽으로 달려가 카메
라를 가진 사람이 없는지 살피기 시작했다. 한쪽에서는 경찰들이 사람들을 밀
어내며 구급차가 지나갈 길을 트고있었다.

"젠장할..."

구조대원들이 생존자들을 치료하는것을 보며 서장은 혀를 찼다. 완벽한 도시
인 서울에서, 그것도 축제기간중에 폭탄테러가 발생했다. 이건 보통 일이 아
니었다. 일단 사회안전부에서만 수십명 목은 기본적으로 달아날테고, 관할구
역 안에서 일이 터졌으니 자기 자신도 징계를 받을게 뻔했다. 거기다가 교통
사고 한번 없던 서울의 신화도 산산히 깨져나가고...시민들의 불안도 커질것
이다. 그리고...순찰차의 앞바퀴 옆에서 뒹구는 어린아이의 팔을 본 서장의
목덜미가 서늘해졌다. 서장은 재빨리 전화를 꺼내 버튼을 눌렀다. 그리고 잠
시 후, 가족들의 안전을 확인한 서장은 안도의 한숨을 내쉬며 차의 의자에 걸
터앉았다.





"빨리! 빨리!"

민규식은 사람들을 재촉하며 계속 달렸다. 배낭 안에 들어있는 총 때문에 결
코 산길을 달리기에 좋은 상황은 아니었지만 여유부리다가는 무슨 일을 당할
지 모르는 상황이었기 때문에 다들 숨을 헐떡이며 터널입구를 향해 달려가고
있었다.

"이제 거의 다왔어."

민규식은 계속 사람들을 격려했다. 뒤에서 누가 쫓아오는것은 아니었지만 일
단 일을 저지른 이상 하늘에 떠있는 구름도 자신들을 쫓아오는걸로 느껴졌다.

"만세!"

터널 입구를 본 승미의 입에서 환호성이 터져나왔다. 사람들은 터널 안으로
재빨리 들어가 주저앉은 후 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 이제 다른 한팀이 오기를
기다려야했다.

"이럴줄 알았으면 나누지 말고 같이올걸 그랬어요."

아무도 승미의 말에 반응을 보이지는 않았지만 속으로는 비슷한 생각을 하고
있었다. 사실 애초에 이렇게 많은 인원이 나올 필요도 없었던것이었다. 민규
식은 배낭에 들어있던 총을 꺼내 조립하고는 승미에게 말했다.

"너는 먼저 돌아가있어. 여기는 우리가 지킬테니까."

"왜요?"

"왜냐니. 위험하니까 그러지. 추격이 따라붙었을지도 모르잖아."

"다른사람들은 위험해도 괜찮고?"

"거 말 정말 안듣네..."

민규식은 위협하는 눈빛으로 승미를 쳐다보았지만 승미는 거기에 신경도 쓰지
않고 자신의 총에 탄창을 꽂았다. 민규식이 승미를 향해 또다시 뭔가를 말하
려할때, 멀리서 그들을 섬짓하게 만드는 소리가 들려왔다. 자동소총의 발사음
이었다.





"빨리 말 해!"

민철은 최한수가 화내는 모습은 처음으로 보는것이었고, 다른 사람들도 그런
것같았다. 최한수는 서로 눈치를 보는 사람들을 향해 다시 한번 소리쳤다.

"그 여덟명 어디갔어!"

"우리도...몰라요. 아무 말 없이 나가서..."

"젠장!"

최한수는 천장을 쳐다보며 입속으로 뭐라고 중얼거렸다. 그리고는 다시 사람
들 쳐다보며 말했다.

"그래, 내가 사라지면 되겠네. 나몰래 일 꾸미느라 수고가 많았나본데, 내가
없으면 그렇게 힘들여 비밀리에 투쟁사업을 추진할 필요 없으니까, 내가 나가
주지. 그 다음에 니들끼리 무슨 짓을 하던 맘대로 해봐!"

민철은 최한수에게 무슨 말을 해야할지 판단이 안섰다. 무슨 말을 해서 사태
를 진정시키기는 해야될텐데...예정대로라면 민규식 일행은 최한수보다 먼저
도착해있어야 하는데...혹시 무슨 일이 생긴게 아닌가 하는 불길한 생각이 들
었다. 최한수는 자기 방으로 들어가 짐을 챙기기 시작했고, 민철을 비롯한 다
른사람들을 뭘 어떻게 해야 할지를 몰라 당황하고있었다. 그러나 최한수는 짐
을 다 챙기지 못했다. 총성이 터널 벽에 메아리를 만들며 들려왔던것이었다.
순식간에 사람들의 얼굴에 방금전의 두배는 더 되는 당혹감이 떠올랐다. 최한
수는 한손에 총을 들고 밖으로 나와 계속 들려오는 총성에 귀를 기울였다.

"전부 다 무기 들어! 탄창도 챙기고! 방탄조끼 몇개나 있어?"

"네개..."

"나이 적은 녀석들부터 입어!"

최한수는 방금 전에 떠나겠다고 말하던 사람이 맞나 싶을정도로 사람들에게
착착 지시를 내렸다. 그리고 무기와 탄약을 챙긴 사람들을 이끌고 아지트 밖
으로 나와 총성이 들리는곳을 향해 달려가기 시작했다. 전투...민철은 머리속
이 아찔했다. 드디어 전투다. 민철은 평소보다 열배는 크게 들리는 자신의 심
장박동을 들으며 최한수의 뒤를 따랐다. 그때, 앞쪽에서 사람의 그림자가 비
쳤다.

"쏘지 마!"

최한수가 외치지 않았다면 민철을 비롯한 몇명은 발포했을지도 모른다. 방아
쇠에 손가락을 걸다가 주춤한 민철은 앞에서 달려오고있는 사람의 정체를 확
인하고는 안도의 한숨을 쉬었다. 승미가 터널 바닥에 고여있는 물을 튀기며
달려오고 있었다.

"승미야!"

승미는 울것같은 표정으로 달려오고있었다. 그리고 최한수를 비롯한 일행을
향해 외치기 시작했다.

"큰일났어요! 규식오빠가...규식오빠가..."


대제국의 꿈 제27회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제28편

"괜찮으니까 아무말 하지 마."

차에 같이 타고있는 국방부장관, 사회안전부장, 정보부장, 경호실장 비서실장
의 입을 그 한마디로 막아버린 최화영은 떨리는 손으로 입을 가리고 창밖을 
내다보았다. 길거리에는 경찰들이 쏟아져나와 삼엄한 경계를 펴고있었고, 시
민들은 불안한 얼굴로 각자 집을 향해 돌아가고있었다.

"누구 말대로...축제는 끝났군. 빌어먹을."

최재만은 재빨리 차 안에 있는 사람의 숫자를 세어보았다. 최화영 외에 다섯
명. 경계선은 넘었는데...흥분을 하기는 했군. 최재만은 그렇게 생각하며 최
화영을 쳐다봤다.

"꼭 거기를 가보셔야겠습니까?"

최화영은 경호실장의 질문에 대답 대신 고개를 끄덕였다. 경호실장은 난감한
표정을 지었지만 그가 최화영의 고집을 꺾을 수는 없었다.

"다 왔습니다."

차가 멈추자 최재만이 창밖을 내다보며 그렇게 말했다. 다른 차를 타고온 경
호원들이 대통령 리무진의 문을 열었고, 최화영과 각료들은 차에서 내렸다.
최화영은 차 문이 열리자마자 손으로 코와 입을 가렸다. 살이 타는 냄새, 몸
밖으로 튀어나온 내장이 풍기는 악취가 폭발현장에 진동하고있었다. 최화영은
최재만이 건네주는 손수건으로 얼굴 아래쪽을 감싸고 폭발현장을 향해 걸어갔
다. 부상자들은 전부 다 병원으로 옮겨졌고 시체들도 거의 수습이 됐지만 아
직까지 사방에 피와 살조각이 널려있었다. 반쯤 허물어진 파출소건물의 앞에
는 시체가 담긴 비닐백이 산더미같이 쌓여있었다. 한여름 날씨에 시체가 부패
하는것을 막기위해 구조요원들이 연신 약품을 뿌려대고있었고, 한쪽에서는 뒤
늦게 도착한 냉동차량에 시체를 싣고있었다. 현장을 지휘하던 종로경찰서장이
달려와 힘있게 경례를 했다. 그러나 최화영은 서장을 쳐다보지도 않고 계속
현장을 거닐기만 했다.

"서장."

"네, 각하."

각료들에게 보고를 하던 서장은 최화영이 부르는 소리에 다시 부동자세를 취
했다.

"사상자는 얼마나 되나?"

"일단...시체가 약 90내지는 110구 정도로 추정됩니다. 산산히 부서진 시체가
많기때문에 정확한 인원은 DNA감식을 해봐야 알것 같습니다. 그리고 부상자가
약 300명 가량 되는데...중상자가 많아 사망자가 더 늘것같습니다."

"범인에 대한 단서는?"

"그게 아직..."

그때, 최재만, 사회안전부장, 비서실장, 서장의 전화가 동시에 울렸다. 그리
고 대통령의 질문에 답변하던 서장을 제외한 나머지사람들은 일제히 전화기를
들었고, 동시에 최화영을 쳐다보았다. 그리고 그중에서 가장 먼저 입을 연것
은 최재만이었다.

"범인을 잡은것 같습니다. 지금 일단의 무장괴한을 추격중이랍니다."





"뭐라고?"

"규식오빠가 총에 맞았어...다른사람들은 지금 부상자들이랑 같이 오고있는데
...빨리 가서 도와줘요. 경찰이 너무 많아요."

최한수는 울먹이며 말하고있는 승미를 쳐다보며 입술을 깨물었다. 경찰이 여
기로 오고있다...최한수는 둘 중 하나를 결정해야한다고 생각했다. 경찰과 싸
우고있는 사람들한테 가서 그들을 도울것인가, 아니면 가망없는 싸움은 집어
치우고 살 수 있는 사람이나 살릴 궁리를 해야하는가.

"빨리요...안그러면 다들 죽어요..."

승미의 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어지고있었다. 최한수는 속으로 민규식에게 
자기가 아는 최대한의 욕을 해주면서 사람들에게 말했다.

"가자, 머저리들 구출하러. 구출이 될지 동반자살이 될지는 모르지만."

승미의 안내에 따라 최한수를 비롯한 16명의 사람들은 총성이 울려퍼지는 터
널을 달려갔다. 그리고 멀리에서 터널 벽 모퉁이에 숨어 총을 쏘는 사람들을
볼 수 있었다.

"야! 민규식!"

최한수는 그렇게 외치며 민규식을 향해 달려갔지만 민규식은 최한수에게 대답
할만한 상황이 아니었다. 최한수는 둘러매고나온 구급상자에서 붕대를 꺼내
총알에 관통당한 민규식의 옆구리를 싸멨다. 그동안 다른 사람들은 모퉁이 너
머를 향해 열심히 총을 쏴댔다.

"왜 5명뿐이야? 두명은 어디갔어?"

최한수의 그 질문은 대답을 들을 수 없었다. 다만 남은 5명의 표정으로 상황
을 짐작할 수 있을 뿐이었다. 최한수는 입속으로 다시 한번 민규식을 욕한 다
음 다른 두명과 함께 민규식을 둘러멨다.

"후퇴! 전력으로 다음 갈림길까지 뛰어!"

최한수의 지시로 사람들은 전력질주를 시작했다. 그리고 그 직후, 경찰이 쏜
로켓탄이 터널 벽에 맞아 폭발하면서 가장 뒤에서 뛰던 사람의 몸이 두조각으
로 찢어졌다. 최한수는 비명을 지르는 승미의 손목을 잡아끌면서 외쳤다.

"뒤돌아보지 마! 앞만보고 뛰어!"

최한수가 그렇게 닥달을 한 덕분에 20명 더하기 부상자 한명은 더이상의 피해
없이 다음 갈림길까지 후퇴해 다시 몸을 숨기고 경찰을 향해 총을 쏠 수 있었
다. 그리고 경찰들도 여기에서는 입구근처처럼 폭발성무기를 쓸 수 없었다.

"이제 어떻하지? 다음 갈림길까지는 쭉 직선통로인데...그냥 뛰어가다가는 등
짝에 총맞기 딱 좋아."

최한수의 말을 들으며 민철은 머리 속으로 터널의 지도를 그렸다. 다음 갈림
길...확실히 거기까지는 멀다, 하지만 거기까지 가야 아지트로 가는 터널이
나오고, 그래야 비밀터널로 들어가 숨을...거기까지 생각한 민철의 머리속에
무언가가 떠오르는게 있었다. 출입금지구역...지금 그들이 있는곳과 다음 갈
림길 사이에는 출입금지구역으로 가는 터널이 있었다. 그리고 출입금지구역에
는 분명히...





"지금 네 기억력에 이사람들 목숨 전부가 달려있어!"

민철의 귀에는 바로 뒤에서 외쳐대는 최한수의 말은 전혀 들리지 않고 있었다
. 그 뒤를 따르는 사람들은 한결같이 불안한 표정이었지만 다른 길이 없는 관
계로 민철의 뒤를 졸졸 따라가고있었다. 그때 출입금지구역에서 본 비밀터널.
그게 있다면 아지트로 가는것보다 안전하게 숨을 수 있는데에다, 출입금지구
역의 터널은 계속 휘어지는 터널이기때문에 탁 트인 대로를 뛰어가다가 등에
총맞을 일도 없었던것이었다.

"여기에요."

사람들은 그자리에 멈춰서서 민철이 더듬고있는 벽을 쳐다보았다. 잠시 후,
민철은 벽에 길게 나있는 금 사이로 총을 끼워넣었다.

"야..."

"여기 맞아요! 좀 도와줘요!"

사람들은 반신반의하는 표정으로 민철을 따라 틈 사이에 총을 끼워넣거나 벽
을 밀었다.

"야, 정말 여기 맞..."

사람들은 순간적으로 동작을 멈췄다. 벽이 움직였던것이었다.

"열린다...열린다!"

사람들은 일제히 벽(지금은 문)에 달라붙었다. 그리고 사람이 지나갈 수 있는
크기로 벽이 열리자 사람들은 하나 둘씩 안으로 들어갔다.

"잠깐, 닫아야지."

그러나 그들은 그 문을 닫을 수 없었다. 몇명이 문에 달라붙는것과 동시에 뒤
쫓아온 경찰이 쏜 총탄이 문 가장자리에 맞고 튕긴것이었다.





"피곤하게 됐군."

감시모니터를 들여다보던 남자는 고개를 가로저으며 조용히 중얼거렸다. 하나
, 둘, 셋...스물, 스물 하나. 살았는지 죽었는지 모를 녀석 하나 포함해서 스
물한명. 남자는 자리에서 일어나 팔운동을 하는것처럼 팔을 휘휘 저었다.

"한."

"네."

옆에 서있던 여자가 공손하게 대답했다. 남자는 고개를 돌려 여자를 쳐다보며
말했다.

"1개중대정도 준비시켜. 좀 나가봐야할것 같다."





민철은 도망치면서도 주변을 쳐다보기에 바빴다. 확실히 이 터널은 다른 비밀
터널과는 달라도 많이 달랐다. 바닥에 물이 차있지도 않았고, 벽과 바닥, 천
장 모두 깨끗해서 진흙탕을 달리던 신발로 밟기에 미안할 정도였다. 천장에
붙어있는 전등들도 깨끗하게 관리되어있었다.

"여기는 도대체..."

"어딘지는 살아나고 나서 생각해도 돼."

"형도 몰라요?"

"몰라."

굽이굽이 휘어진 터널을 달리면서도 민철과 최한수는 그런 대화를 나눴다. 민
규식은 다른사람이 교대로 들고 뛰고있었다.

"젠장!"

제일 선두서에 달리던 한명이 모퉁이를 돌자마자 그렇게 외쳤다. 그리고 다른
사람들도 모퉁이를 돌면서 비슷한 말들을 뱉어놓았다. 길이 끝난것이었다.

"어떻게 된거야...문도 없이 길이 끝나다니..."

"또 비밀문이 있는거 아니에요?"

정상적인 사고방식으로 생각해볼때 그 말이 맞는것 같았지만...바로 뒤에서
경찰이 몰려오는 상황에서 차분하게 비밀문을 찾고있을수는 없는 노릇이었다.

"꼼짝마!"

사람들은 온몸의 털이 곤두서는것같은 기분이 들었다. 막다른길에 서있는 그
들의 뒤로 방패를 든 경찰들이 나타난것이었다. 방패 뒤에 몸을 숨기고 총을
겨눈 경찰들은 점점 그 숫자가 늘어났다. 

"항복. 쏘지마시오."

민철을 비롯한 모든사람들의 시선이 최한수에게로 쏠렸다. 항복? 사람들의 시
선이 전부 다 집중된걸로 봐서 자기가 잘못들은건 아니라고 민철은 생각했다.

"총버려!"

최한수는 천천히 총을 바닥에 내려놓았고, 승미가 그 뒤를 따랐다. 다른사람
들은 어찌 할 바를 모르며 경찰과 최한수를 번갈아 쳐다보았다.

"총버려! 허튼수작하면 쏜다!"

사람들은 울것같은 표정으로 총을 바닥에 내려놓고 손을 들었다. 이제 끝이구
나. 이제 어떻게 될까? 일단 고문부터 당하겠지. 그러고나면...사형당할까? 
아니면 강제수용소? 민철은 눈물이 나올것 같았다. 부모님은 어떻게 될까? 그
동안 전혀 생각 안하고있던 가족 생각까지 났다. 경찰들은 그들을 향해 천천
히 걸어왔다. 그때, 멀리 경찰들의 뒤쪽에서 갑자기 총성이 들려왔다. 민철
일행의 바로 앞에 있던 경찰들은 민철 일행과 자기 뒷쪽을 번갈아 쳐다보다가
몇명만 남고는 뒷쪽으로 몰려갔다.

"허튼수작 할 생각 하지 마! 여차하면 쏴버릴테니까."

남은 경찰 세명중 한명이 그렇게 말하며 그들을 위협했다. 그들의 뒷쪽에서는
계속 총성이 들려왔다. 그리고 경찰들이 몰려간 터널 모퉁이에서 사람 몇명이
튀어나왔다. 그리고...민철 일행은 눈을 크게 뜨고 자기들 눈앞에서 벌어진 
일을 쳐다보았다. 터널 모퉁이에서 튀어나온 그들이 경찰의 머리에 총을 들이
대며 이렇게 말한것이었다.

"총버려!"

경찰들은 순식간에 그들에게 무장해제당하고말았다. 그리고 그제서야 민철과
다른 사람들은 갑자기 나타난 은인(?)들의 모습을 관찰할 수 있었다. 경찰의
뒤에서 나타난 여섯명의 사람들은 경찰들보다 훨씬 중무장을 하고있었다. 경
찰의 것보다 두배는 두꺼워보이는 헬멧과 방탄복. 야간암시장치가 달린 마스
크, 칙칙한 녹색의 전투복과 종우의 것과 같은 K-14라이플. 그들은 경찰들을
벽에 돌려세우고서 아직 정신을 못차리고있는 아마추어 게릴라들을 쳐다보았
다. 그리고 그들을 놀라게 만드는 일이 또하나 벌어졌다. 그들의 뒤-벽이 스
르르 열리면서 또다른 전투원들이 우르르 몰려나온것이었다.

"당신들은 누구..."

최한수는 그 질문을 끝까지 할 수가 없었다. 뒤에서 전투원 한명이 개머리판
으로 목 뒤를 내리친것이었다. 그리고 뭔가를 외치려하던 민철도 목 뒤에 통
증을 느끼며 바닥에 쓰러졌다. 귀에서 윙하는 소리가 들리는것 같더니 시야가
위에서부터 어두워졌고, 그 다음부터 아무것도 느낄 수가 없게되었다.





"연락이 두절됐습니다."

최재만은 전화기를 내려놓으며 씁쓸한 표정으로 바닥을 내려다보았다. 최화영
은 노기띤 눈으로 최재만을 쳐다보았다.

"연락이 두절돼?"

"네. 사회안전부 중앙상황실의 보고에 의하면 그렇습니다. 최선두부대는 연락
이 끊겼고, 지하로 내려갔던 나머지 병력은 후퇴중이랍니다."

"후퇴?"

"네. 대개의 경우 경찰이 이정도까지 추적하면 놈들은 자폭을 합니다. 진입로
부터 시작해서 터널 구간 몇개를 통째로 폭파시켜 길을 완전히 파묻어버리는
거죠."

최화영은 탁자 위에 있던 컵을 벽에 집어던지는것으로 최재만의 보고에 대한
논평을 대신했다. 탁자 주위에 앉아있던 각료들은 새파랗게 질린 얼굴로 최화
영을 쳐다보았다.

"지금 우리가 해야하는 일이 뭐뭐지?"

최재만은 눈을 몇변 깜박거리고나서 손에 든 서류를 들여다보았다.

"일단...사건에 대한 발표부터 해야겠지요. 그리고 희생자 추모집회를 하고.
..물론 그 전에 이번 일에 어떻게 대응할것인지부터 결정을..."

전화벨이 울리면서 최재만의 말을 중단시켰다. 최재만은 대통령에게 고개를
살짝 숙이고서 전화를 받았다.

"여보세요. 그래, 나야. 응. 그래...알았어. 수고했어."

최재만은 전화를 끊고 각료들을 쳐다보았다. 그리고 차분한 목소리로 말하기
시작했다.

"좋은소식인지 어떤소식인지는 모르겠지만...아까 총쏴서 잡은 두놈중에 하나
가 고비를 넘기고 살았답니다. 실마리가 풀릴것 같습니다."


대제국의 꿈 제28회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제29편

뭔가가 울리는...바닥이 울리고있다. 그리고...소리...바닥을 통해 들려오는
소리. 무언가가 무너지는...민철은 눈을 번쩍 떴다. 민철은 몸을 일으키다가
아까 얻어맞은 목 뒤를 움켜쥐었다.

"깨어났구나."

최한수의 목소리가 들려왔다. 민철은 누군가의 부축을 받아 몸을 일으켰다.
그리고 잠시 후 자기를 부축해준게 승미라는것을 알 수 있었다.

"승미...너도 맞았어?"

"응. 머리 대신 배를."

방안은 일반적인 이미지의 감금실과는 달리 조명이 잘 되어있었다. 깨끗한 실
내에 2층침대 두개. 별도의 세면장 겸 화장실. 거기다가 전화기까지. 아무래
도 감금실이 아니라 그냥 방에 가둬놓은것 같았다.

"여기는 어딜까요? 그사람들은 누구고?"

"나한테 물어봤자 소용없지. 일단 경찰들 편은 아닌것 같고..."

"우리랑은 다른 조직의 게릴라가 아닐까요?"

누군가가 한 신빙성있는 예측에 사람들은 고개를 끄덕였다. 만약 그렇다면...
자신들의 투쟁은 애들장난수준이라는 생각이 들었다. 통일된 제복과 장비, 삐
까번쩍한 시설. 민철은 조용히 한숨을 쉬었다.

"우리를 언제까지 가둬놓을까요?"

"글쎄...하루 안에는 꺼내주겠지. 침대가 네개밖에 없는 방에서 스무명이 자
라고 하지는 않을테니까."

"만약에 그러면요?"

"그러면...침대 하나에 다섯명씩 자야지."

그 말을 하고서 최한수는 갑자기 피식 웃었다. 이 와중에서 웃는다는게 이해
가 안되는 다른 사람들은 이상한 눈초리로 최한수를 쳐다보았다. 최한수는 웃
는 얼굴로 사람들을 쳐다보다가 말했다.

"여자애들이랑 같은침대 쓸 사람? 선착순 두명."





"언제 깨어나지?"

"아직은 불확실합니다. 위험한 고비를 넘기기는 했지만...그렇다고 당장 괜찮
아지는것은 아니니까요."

최화영은 의사의 대답을 들으며 창문 너머로 중환자실 침대에 누워있는 게릴
라용의자를 쳐다보았다. 윤정수. 23세. 대학생. 8개월전부터 실종상태. 사회
안전부가 그에 대해서 알아낸 데이타였다.

"깨어나는즉시 나한테 곧장 연락하도록. 다른데 거치지 말고 나한테 직접. 알
았나?"

"네, 각하."

"그리고...국방부장관."

"네."

"확대정무회의 소집해."

"네, 알겠습니다."

최재만은 최화영에게 경례하고 밖으로 나갔다. 최화영은 창으로 바짝 다가가
윤정수를 쏘아보았다. 지금 당장 죽이지 못해 한스럽다는 표정으로.





"지금이 농담할때에요?"

"그래서 미안하다고 했잖아."

여자 3인을 대표해 최한수를 한참 쥐어뜯은 승미는 아직 화가 안풀렸다는 표
정으로 최한수를 쏘아보았다. 최한수는 잠시 승미를 쳐다보다가 전화기로 걸
어가 수화기를 들었다. 그러나 잠시 후, 최한수는 도로 수화기를 내려놓았다.

"역시 먹통이군."

민철은 한숨을 쉬었다. 최소한 경찰에 잡힌것보다는 낫지만...그래도 불안해
서 견딜 수가 없었다. 그리고 승미가 불안 한가지를 더 추가시켰다.

"규식오빠는 어떻게 됐을까?"

그 말 한마디에 전체 분위기가 통째로 한단계 내려갔다. 잠시 정적이 흐른 뒤
, 최한수가 천천히 말을 시작했다.

"밖에서 뭘 했는지 좀 말해주면 안될까? 상당히 궁금한데말이야."

민철은 가슴이 철렁 내려앉았다. 밖에 나갔던 사람들은 서로를 쳐다보며 침묵
을 지키고있었다.

"전승미."

"네?"

최한수에게 지적을 받은 승미는 깜짝 놀라며 최한수를 쳐다보았다. 최한수는
벽에 기댄채 눈만 돌려 승미를 쳐다보았다.

"밖에서 뭘 하시고 들어오셨는지 좀 말씀해주시지 않으시겠습니까? 소생이 좀
궁금하옵니다."

승미는 머뭇거리며 사람들을 쳐다보았지만 그런다고 뾰족한 수가 생기는건 아
니었다. 그리고 승미가 막 입을 열려고 할 때, 다행인지 불행인지 말을 하지
않아도 될 일이 발생했다. 굳게 잠겨있던 문이 열리고 아까의 그 전투병 두명
이 들어온것이었다. 사람들은 일제히 바닥이나 침대에서 일어나 문가로부터
물러섰다.

"대표자."

전투병이 짧게 말하자 사람들은 잠시 당황하고 나서 최한수를 쳐다보았다.

"대표자 일인, 앞으로."

최한수는 심호흡을 하고 그들 앞으로 걸어갔다. 설마 또 기절시키지는 않겠지
. 최한수는 약간 걱정스러운 마음으로 그들을 쳐다보았다. 전투병은 최한수와
뒤에 남아있는 사람들을 번갈아 쳐다보더니 검은 띠를 꺼내 최한수의 눈을 가
렸다. 그리고나서 두 전투병과 최한수는 문 밖으로 나갔고, 문은 다시 굳게 
닫혔다.





다행히 손은 안묶는군. 최한수가 속으로 그런 종류의 생각을 하며 한참을 걸
었을때, 최한수의 앞에서 문이 열리는 소리가 들렸다. 목적지에 다 온걸까?
몇발자국을 더 걸어간 뒤에 문이 닫히는 소리가 들렸고, 눈가리개가 풀어졌다
. 그리고 최한수의 눈에 들어온것은 개인 집무실처럼 보이는 중간크기의 방이
었다. 책상, 책꽂이, 작은 소파와 티테이블, 벽에 잔뜩 붙어있는 모니터들...
어떤것들은 텔레비젼방송이 나오고있었고, 어떤것들은 터널의 모습이 비춰지
고있었다. 감시 카메라? 최한수는 그런 생각을 하며 방 안에 있는 인물로 시
선을 옮겼다. 책상 앞에 있는 두명의 여자...책상 옆에 서있는 여자는 긴 생
머리에 미니스커트의 군정복 차림이었고, 책상 앞에 있는 고급스러워보이는
가죽제 회전의자에 앉아있는 여자는 머리를 목 뒤에서 하나로 묶고, 계절과는
어울리지 않는 검은색의 긴 코트를 입고있었다. 그사람 역시 코트 아래에는
군복을 입고있었다. 다만 서있는 여자와는 달리 바지를 입고있었다. 군인? 최
한수는 이사람들의 정체가 극도로 궁금해졌다. 군복에 달린 명찰이나 기장같
은것을 보려고 해도 그게 보일만큼 가까운 거리는 아니었다. 잠시 후, 의자에
앉아있던 여자가 의자를 돌려 최한수를 쳐다보았다.

"네가 리더냐?"

최한수는 뭘로 뒤통수를 얻어맞은 기분이 들었다. 이 목소리는...남자? 의자
에 앉아있는 여자...아니, 그사람은 분명히 남자목소리로 말하고 있었다. 의
자에 앉아있는 남자는 최한수의 얼빠진 표정을 보더니 피식 웃었다.

"한."

"네."

"앉을 의자를 갖다줘라."

"네."

옆에 서있던 긴머리의 여자가 방 구석에 있던 의자를 밀고와 책상 앞에 갖다
놓았다. 그리고 그 남자는 최한수를 보고 말했다.

"거기 좀 앉지. 나는 누가 나를 위에서 내려다보는걸 싫어하거든. 한만 빼고
말이야."

그 말을 들은 한이라는 여자는 미소를 지었다. 최한수는 머뭇거리며 의자로
걸어가 천천히 앉았다.

"다시 한번 묻지. 네가 리더냐?"

"임시리더입니다. 리더는...총에 맞은 사람입니다."

"그래...알겠군. 그친구 걱정은 안해도 돼. 별로 대단한 상처는 아니니까."

책상 바로 앞에 앉은 덕분에 그 남녀의 옷에 붙어있는 기장들을 제대로 볼 수
있었다. 그러나 상당수의 기장들은 최한수의 눈으로 보기에는 정체불명의 것
들이었다. 그러나 두개는 알아볼 수 있었다. 왼쪽 가슴에 달려있는 태극기와
오른쪽 가슴에 달려있는 명패. 그리고 최한수는 이 여장남자의 이름을 알 수
있었다. 조나단 스미스. 그게 이 남자의 이름이었다.





"아, 한수형...?"

민철은 문을 열고 들어오는 최한수를 반기다가 어색한 표정이 되었다. 최한수
의 얼굴표정이 심상치 않았기 때문이었다. 최한수는 척봐도 화를 억누르는게
눈에 띄는 표정을 하고 방으로 들어오며 사람들을 쏘아봤다. 사람들은 어리둥
절한 표정으로 최한수를 쳐다보았다. 그리고 그들은 최한수의 뒤를 따라 방안
으로 들어오는 두사람을 볼 수 있었다. 사람들은 침대 가장자리에 걸터앉아
고개를 숙이고있는 최한수와 그 두사람의 군인을 번갈아 쳐다보았다.

"폭탄을 터뜨린게 너희들이냐?"

조나단이 입을 열자 사람들의 눈이 동그래졌다. 저사람 남자야? 승미는 아얘
입을 딱 벌리고 조나단을 쳐다보고있었다.

"폭탄을 터뜨린게 너희들이냐?"

조나단은 똑같은 질문을 다시한번 했다. 그리고 잠시 후, 승미가 천천히 고개
를 끄덕였다. 조나단은 피식 웃더니 천장을 쳐다보며 길게 한숨을 쉬었다.

"멍청한 놈들...이래서 아마추어랑은 같이 일 못하겠다니까."

"지금 우리보고 멍청하다고..."

"조용해!"

최한수가 갑자기 소리를 지르자 조나단에게 따지려던 사람은 주춤거리며 최한
수를 쳐다보았다. 최한수는 고개를 쳐들고 사람들을 쏘아보았다. 최한수의 얼
굴근육은 분노로 덜덜 떨리고있었다.

"뭘 잘했다고 큰소리야?"

"한수형...?"

"너희들 도대체 뭐하는 놈들이야!"

"이런, 이런. 진정해. 진정하라구."

조나단이 한팔을 들고 최한수를 제지했다. 최한수는 이를 악물고 도로 자리에
앉았다. 조나단은 고개를 흔들고는 사람들을 쳐다보았다.

"너희들 덕분에 터널 5Km를 폭파시켰는데...그게 내 담당구역이었다. 그래서
너희들 문제를 내가 맡게됐지. 일단...너희들의 업적부터 가르쳐주지."

조나단은 주머니에서 작은 수첩을 꺼내 페이지를 펼쳤다. 그리고 차분한 목소
리로 그 페이지에 적힌것을 읽어내려갔다.

"8월 15일 오후 4시 현재, 정부발표 사망자 137명. 부상자 약 300여명."

조나단은 수첩을 집어넣고 사람들을 쳐다보았다. 최한수는 고개를 숙인채 무
언가를 중얼거리고있었고, 다른사람들은 놀란 토끼눈으로 조나단을 쳐다보았
다.

"거짓말입니다!"

폭탄팀의 한명이 그렇게 외치며 자리에서 일어섰다. 사람들의 시선이 일제히
그에게로 쏠렸다.

"정부가 하는 말을 그대로 믿는다는것 자체가 잘못된거잖아요! 그건 말도안되
는..."

"왜 거짓말이라고 생각하지?"

"정부는 진실을 얘기하지 않으니까요. 이건 중상모략이에요. 우리를 테러범으
로 모함하려고 하는거라구요. 우리 폭탄은 파출소만 날려버렸을뿐입니다."

말이 끝나기도 전에 조나단은 손가락을 튕겼고, 그소리에 한은 허리에 찬 리
모콘의 스위치를 눌렀다. 그러자 방의 벽이 천천히 열리며 텔레비젼화면이 나
타났다. 그리고 화면에는 폭파사건을 알리는 뉴스가 나오고 있었다. 카메라가
폭파현장과 병원, 영안실, 수사본부를 오가며 오늘 있었던 전대미문의 사건을
보도하고있었다.

"폭탄의 위력을 잘못계산한 모양이군."

"저건 조작이에요."

"그래? 확신하나?"

"네."

"폭탄이 터지는걸 봤나?"

"네?"

"폭탄이 얌전하게 민간인들한테는 피해 안입히고 파출소만 때려부수는걸 확인
했냐고."

"그건 아니지만..."

"그런데 어떻게 그렇게 확신하지?"

"정부가 하는 말은 거짓말이니까..."

아까와는 달리 조나단의 말을 부정하는 목소리는 힘이 많이 빠져있었다. 화면
에는 계속 오열하는 유가족과 핏자국이 남아있는 폭파현장의 모습을 계속 비
추고있었다.

"정부가 하는 말은 거짓말이고, 정부에서 민간인피해가 있다고하니까 사실은
민간인피해가 없는거다...정부가 1 더하기 1은 2라고 하는 날에는 큰 일 나겠
군. 수학책을 다시써야할테니까 말이야."


대제국의 꿈 제29회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제30편

"실수라고 하고 넘어가기에는 일의 규모가 너무 커."

조나단은 사람들 사이를 걸어다니며 계속 그런 말을 했다. 뒷감당은 어떻게
하려고 했냐, 요즘 젊은것들은 너무 앞뒤 안가리고 행동한다, 학교에서 뭘 배
웠냐...한참을 그렇게 떠들던 조나단은 침대 가장자리에 앉아있는 승미를 힐
긋 쳐다보더니 승미의 옆에 털썩 주저앉았다.

"아가씨 귀엽게 생겼네. 몇살이야?"

조나단이 그렇게 말하며 승미의 머리결을 만지자 승미는 그자리에서 딱 얼어
붙고말았다. 다른 사람들도 조나단의 갑작스러운 행동에 넋을 잃어버렸다. 그
리고 잠시 후, 제일 먼저 제정신을 차린것은 민철이었다.

"그 손 치워요."

"응?"

조나단은 무슨 용건이냐는 표정으로 민철을 쳐다보았다. 민철은 떨리는 몸을
추스리며 다시 한번 말했다.

"우리 친구가 무슨 술집여자인줄 알아요? 그 손 치워요."

그제서야 다른사람들도 일제히 조나단을 노려보기 시작했다, 단 두사람을 제
외하고. 최한수는 여전히 바닥을 내려다보고있었고, 승미는 여전히 얼어붙은
채 정면만을 바라보고있었다. 조나단은 사람들을 죽 훑어보고는 미소를 지으
며 침대에서 일어섰다.

"나는 이 아가씨의 미모를 칭찬했을뿐인데."

"우리가 보기에는 안그런데요. 그리고, 당신들 정체가 뭐에요?"

자기 자신조차 놀라울정도의 용기로 민철은 조나단에게 그렇게 말했다. 조나
단은 잠시 민철을 바라보다가 고개를 끄덕였다.

"그러고보니 내 소개를 안했군. 나는 대한민국 임시정부군 대령 조나단 스미
스다. 그리고 저기있는 미인은 내 부관인 한."





"여보세요."

"각하, 접니다."

"아, 울프대령..."

역시나. 크롬웰은 수화기를 고쳐잡으며 미소를 지었다.

"혹시 고려연방 때문인가?"

"각하도 보셨습니까?"

"새벽잠이 없는 체질이라서 말이야. 세계면 톱으로 나와있더군."

크롬웰은 그렇게 말하며 단말기 화면의 신문을 들여다보았다. 신문에는 고려
연방 정부가 공개한 현장사진과 함께 사망자만 100명이 넘는 이번 폭탄테러에
대한 설명이 나와있었다. 그러나 고려연방이 발표한 내용이 그리 상세하지 않
아 기사 내용도 명확한편이 못되었다.

"누가 한걸까요?"

"그거야...그쪽에서 조사해서 알려주겠지. 말렌코프가 괜히 지하에서 고생하
고있는게 아니잖아. 있다가 일단 최고군사회의를 소집시켜서 이후의 일에 대
해 의논해보도록 하지. 그러면 있다가 보세."

"네, 각하."

크롬웰은 전화를 끊고 소파에 몸을 기댔다. 가정1. 고려연방의 자작극. 치안
정비를 위한 선전술로 자작극을 벌였을 수도 있지만...이건 너무 크다. 이정
도면 정부의 권위나 치안통제력이 의심받을 수도 있는 수준. 자작극이라면 이
렇게 크게 일을 벌이지는 않았을것이다. 가정2. 정부가 피해를 부풀려서 발표
했다. 이건...가정1과 같은 이유로 기각. 가정3. 누군가가 정말로 대형사고를
쳤다...크롬웰은 입술을 살짝 깨물었다. 임시정부는 한반도 안의 모든 무장세
력들을 콘트롤하고있다고 큰소리를 땅땅 쳤는데...이건 도대체 뭐야? 콘트롤
범위 밖으로 뛰쳐나간 놈들인가, 아니면 전혀 새로운 조직인가? 천상 임시정
부가 조사해서 보고할때까지 뒷짐지고있어야 되나? 크롬웰은 한손을 뻗어 단
말기의 버튼을 눌러 신문의 다음 페이지를 펼쳤다. 볼것 없군. 다음. 이것도
볼것 없군. 다음. 스포츠면? 관심없어. 다음...그렇게 버튼을 누르던 크롬웰
은 갑자기 뭐가 생각난듯 탁자 위에 놓여있던 봉투를 집어들어 그 안에 들어
있는 초대장을 꺼냈다. 고든장군 저택에서의 파티...오라고 보낸것일텐데...
고든준장이 왜 날 불렀을까? 크롬웰은 초대장을 손가락 사이에 끼워넣고 돌리
며 갈지 말지를 고민했다.





"내가 무슨 말을 잘못했나?"

조나단은 한을 보며 그렇게 말했고, 한은 자기도 모르겠다는 표정을 지었다.
이사람은 자기가 한 말이 얼마나 충격적인지도 모르나보네. 민철은 황당해하
는 와중에서도 그런 생각을 했다. 대한민국 임시정부군...민철을 비롯한 방안
의 모든사람들(최한수 제외)은 조나단이 말한 대한민국 임시정부군이라는 단
어에 쇼크를 받고 할 말을 잊고있었다. 조나단은 그 틈을 타 다시 승미의 옆
에 앉았다.

"내가 한 말이 그렇게 충격적이었나? 어느부분? 내가 대령이라서? 아니면 저
미인의 이름을 듣고? 아니면..."

"임시정부군!"

이번에도 제일 먼저 입을 연것은 민철이었다. 민철은 침을 한번 꿀꺽 삼키고
는 조나단을 쳐다보았다.

"그래, 나 임시정부군이야. 그게 뭐?"

"그게 아니라...그...대한민국 임시정부군이라구요?"

"그럼, 방글라데시 임시정부군 같애?"

민철의 귀에는 조나단의 농담이 전혀 농담처럼 들리지 않았다. 임시정부...서
울의 지하에 대한민국 임시정부가 있었다니!

"그게...어떻게 가능한겁니까? 어떻게 바로 서울 밑에 이런게..."

"가능하니까 있지. 고려연방은 지난 5년동안 땅따먹기에 정신이 팔려서 정작
자기네 수도 지하에서 무슨 일이 벌어지는지에 대해서는 무관심했어. 그래서
우리는 터널을 더 뚫고 이런 시설까지 만들었지. 기존의 터널만 해도 놈들이
수색하려면 몇년 걸리는 규모였는데, 거기다가 한 2년치는 추가시킨거야. 지
금은 너희들 덕분에 몇개월짜리로 줄어들기는 했지만."

"줄어들었다구요? 수색기간이요?"

조나단은 고개를 끄덕였다. 그리고는 다시 한번 사람들을 둘러보았다.

"그 얘기는 나중에 해주지. 일단 다른 궁금한게 있으면 물어봐."

"정말로...임시정부가 있는겁니까?"

"정말 사람 말 못믿네...있다고 했잖아. 대통령, 각료, 장군들, 군대. 있을거
다 있어. 다음."

"그런것들을 왜 우리에게 다 가르쳐주는거죠? 외부로 세어나가면 안되는일 아
닌가요?"

최한수가 고개를 숙인채로 질문하자 사람들의 표정이 바뀌었다. 정말로...임
시정부의 존재 자체가 기밀에 속하는것일텐데 그걸 왜...

"너희들한테 말해줘도 되는게, 일단 여기에 들어온 이상 살아서 나갈 수는 없
거든."

"꺄아아악!"

사람들이 조나단의 말에 흠칫 놀라는 동시에 승미가 비명을 질렀다. 그러나
그 비명은 조나단의 말에 놀라서 지른 비명이 아니었다. 조나단이 손을 승미
의 옆구리에 올려놓은것이었다.

"상당히 특이한 반응이 나오네. 옆구리가 민감한가보지?"

사람들은 기가 막혀서 조나단을 쳐다보았다. 도대체 저작자는...주위의 살기
를 느꼈는지 조나단은 얼른 손을 치우고는 사람들에게 미소를 지었다.

"농담이야. 때 되면 내보내줄거라고. 그러니 걱정 마."

"승미한테 또 손댔다가는 가만 안있을겁니다."

민철은 최대한 위협적인 목소리로 조나단에게 말했지만 조나단은 여전히 싱글
거리며 웃고있었다. 그리고는 한술 더떠서 이렇게 말했다.

"아가씨 이름이 승미라고? 기왕이면 생년월일이도..."

"이야아아아!"

사람들은 민철이 조나단을 향해 달려드는것을 보고는 깜짝 놀라며 뒤로 물러
섰다. 그러나 민철은 조나단과의 거리를 채 반으로 좀히기도 전에 멈춰설 수
밖에 없었다. 조나단이 군도를 빼어든것이었다. 그리고 군도 끝은 승미의 가
슴을 향해있었다.

"이 아가씨가 무슨색 속옷을 입었는지 확인해줄까? 덤으로 위 속에 뭐가 들었
는지도 확인할 수 있고, 임신중인지 아닌지도 확인할 수 있지."

민철은 이를 갈며 조나단을 쳐다보았다. 하지만 칼을 든 조나단은 여전히 웃
고있었다.

"농담을 이렇게 이해 못하는 놈은 우리 닭대가리 장군들 빼고는 처음본다. 그
리고...방금 한 말은 신경쓰지 마. 나는 절대로 여자한테 칼을 휘두르지는 않
으니까."

조나단은 그렇게 말하며 군도를 칼집에 집어넣었지만 민철은 한발자국도 움직
일 수 없었다. 한이 권총을 빼들고 사람들을 노려보고 있었던것이었다.

"한."

"네."

"그런표정 짓지 마. 주름살 늘어. 있다가 보세, 제군들."

그 말을 마지막으로 조나단과 한은 방 밖으로 나갔다. 방 문이 다시 닫히고나
자 승미는 울음을 터뜨렸다. 다른 여자 두명이 승미를 토닥이며 달랬고, 남자
들은 입속으로 욕을 중얼거렸다.

"저녀석...정신병자 아냐?"





"우하아아아암~~~"

엘리자베스는 입이 찢어져라 하품을 하고는 다시 강을 쳐다보았다. 요트 몇대
. 오리인지 백조인지 새 몇마리. 강변에 사람 몇명. 엘리자베스는 풀밭에 벌
렁 드러누웠다. 니키타 바보! 바보바보바보바보! 엘리자베스는 볼을 잔뜩 부
풀리고 애꿎은 구름을 노려보았다. 이런 날씨화창한 휴일에 내가 혼자 강가에
서 고독이나 씹어야겠어? 집에 일이 있어? 무슨 일이길래 이유도 안말해줘? 
니키타 미워! 선물도 괜히 줬어! 그냥 내가 낄걸. 속으로 이런저런 불평을 하
며 엘리자베스는 화창한 하늘을 쳐다보았다. 도대체 내가 왜 이렇게 더운데에
서 혼자 드러누워있어야 하냐고...가만, 안더운데로 가면 되겠구나. 뒤늦게
그런 생각을 한 엘리자베스는 풀밭에서 일어나 옷에 붙은 풀잎을 털었다. 가
만...안더운데가 어디더라?





"궂이 우리가 끼어들 일이 아닌것 같습니다."

제 예상과 너무나 똑같은 말씀을 하시는군요, 윈저장군님. 존경스럽습니다.
크롬웰은 그런 생각을 하며 고개를 끄덕였다. 그리고 윈저장군은 말을 계속
했다.

"우리는 대한민국과의 우호관계를 존중해 대한민국 임시정부에 지원을 해주고
는 있지만...그들 내부의 문제는 그들이 스스로 해결해야지, 우리가 끼어들
일이 아니라고 생각합니다. 우리가 관여할 방법도 없구요."

진심은 아닐거라고 생각합니다. 크롬웰은 윈저의 의도를 이렇게 파악했다. 에
클레시아가 지금 극동문제에 신경을 쓰기 시작하면 대독일 전선이 소홀해질
수 있다. 따라서 '지금은' 극동문제는 접어두어야 한다. 우호나 내부문제, 내
정간섭 등이 진짜 이유가 아니었을뿐만 아니라 지난 수십년간 한국의 내정을
간섭해온 사람이 할만한 말도 아니었던것이었다.

"그렇군요. 실제적으로 관여할 방법이 없다...거기에는 동의합니다. 다른 의
견 없으십니까?"

크롬웰은 '거기에는'이라는 단어를 강조해 말했다. 다른 부분은 동의하지 않
는다는 간접적인 표현이었다. 윈저의 뒤를 이어 니진스키가 윈저의 의견에 동
감한다는 의견을 내놓았다. 그리고 다른 장군들은 침묵을 지키고 있었다. 덤
탱이쓰기 싫다, 이거지? 크롬웰은 속으로 혀를 찼다. 호국경이 입원하고나서
최고군사회의 뿐만 아니라 에클레시아군 전체(윈저장군과 그 참모들을 비롯한
몇몇 열성파들은 제외하고)가 조금씩 무기력증과 의욕부진에 빠져가는것이 보
이고있었다. 물론 직접적인 원인이야 14년에 걸친 '지루하기 짝이 없는' 전쟁
(교착상태가 몇년째 계속되고있으니 지루하다는 말 외에는 설명할 단어가 없
었다.)이었지만, 그동안 쌓인것들이 호국경의 입원을 계기로 서서히 부상하고
있는것이었다. 영양가없는 말이 몇번 장군들 사이를 오갔고, 전체적인 결론은
'조용히 있자'는 방향으로 흘러갔다. 그리고 회의가 끝나기 직전, 크롬웰은
장군들을 향해 이렇게 말했다.

"제가 유라시안 에클레시아 부호국경의 이름으로 고려연방에 위로전문을 보낼
까 생각중인데, 여러분의 의견은 어떻습니까? 이번 폭탄테러의 희생자들 거의
다가 무고한 시민들이니 정치적으로도 별 문제 없으리라고 생각합니다만..."





감금실의 문이 세번째로 열린것은 한참을 울고난 승미가 배고프다는 말을 해
사람들을 뒤집어놓은 직후였다. 그리고 방 안으로 들어온것은 승미의 기대와
는 달리 식사가 아니라 1개분대 가량의 무장병력이었다.

"다들 나와."

사람들은 무슨일이냐고 물어볼 용기가 차마 나지않아 조용히 군인들이 시키는
데로 따랐다. 군인들은 사람들을 데리고 복도를 한참 걸어갔다. 복도의 모습
은 지하터널이 아니라 무슨 빌딩의 복도같은 분위기였다. 가끔씩 정복을 입은
군인들의 그들의 옆을 지나갔다.

"여기다. 들어가."

군인들은 일행을 어떤 방에 들여보냈다. 아까보다 훨씬 큰 방이었다. 침대도
아까의 방과는 달리 20개나 있었고...그중 하나에 민규식이 누워있었다.

"규식이형!"

"오빠!"

사람들은 일제히 민규식에게 달려가 그를 애워쌌다. 민규식은 몸에 붕대를 감
고 팔에 링겔바늘을 꽂고있었지만 그럭저럭 멀쩡한것 같았다.

"미안하다. 이런꼴 보여서."

"아니에요. 무사하면 됐죠."

유독 최한수만 민규식에게로 가지 않고 멀리 떨어져있는 침대에 가 앉았다.
사람들이 한참 민규식과 재회의 기쁨(?)을 나누고 있을때, 문 앞에서 군인의
목소리가 들려왔다.

"여자들은 나와."

"네?"

"여자들은 다른방이다."

사람들은 당황해서 서로를 쳐다보았지만 생각해보니 맞는 말이었다. 여자들이
다른 방을 쓰는건 당연한데...이성은 동의하고 있었지만 모종의 불안감이 그
것을 받아들이지 못하도록 막고있었다.

"뭐하는거야. 빨리 나와."

승미는 침을 한번 꿀꺽 삼키고는 군인들을 향해 걸어갔다. 그리고 다른 두명
도 머뭇거리며 천천히 승미의 뒤를 따랐다.

"너무 걱정하지 말아요. 뭔 일 있겠어요?"

승미는 억지웃음을 지으며 사람들에게 그렇게 말했지만 승미의 표정부터가 죽
으러가는 사람같은 표정이었다. 여자들이 나가고 난 후, 사람들은 잠시 침묵
을 지키다가 얼른 최한수를 쳐다보았다. 최한수가 민규식을 향해 걸어가고있
었다.


대제국의 꿈 제30회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제31편

"저도 그 초대장은 받았습니다."

그렇게 말하고서 윈저장군은 윗주머니에서 크롬웰이 들고있는것과 동일한 초
대장을 꺼냈다.

"가실겁니까?"

"가봐야지요. 제 참모장의 집에서 열리는 파티인데요."

윈저장군이 가면...나는 안간다. 크롬웰은 그렇게 결정을 내렸다가 얼른 결정
을 번복했다. 할 일도 없는데 가지, 뭐.





"그 새빨간 거짓말을 믿냐?"

민규식은 답답해서 화가 날 지경이라는 표정으로 최한수를 쳐다보았다. 반면
에 최한수는 계속 무표정한 얼굴을 유지하고있었다.

"그러면, 그 임시정부군 대령이라는 사람도 연방정부랑 똑같은 거짓말을 했다
는거야?"

"그작자 이름 못봤어? 양놈들 이름 갖다붙이고 다니는 작자가 제대로 된 말을
할 리가 없잖아. 거기다가...그자 말하는게 제정신가진 사람이 아냐."

민규식도 그들과 재회하기 전에 조나단과 대화를 나눈것같았다. 최한수는 조
용히 원래 앉아있던 침대로 되돌아갔다.

"어쨌거나 우리 거사는 성공했어. 동지 세명을 잃기는 했지만, 그들은 숭고한
희생을 한거야. 그러니 이제..."

"조용히 안있으면 걷어찬다."

민철은 일순간 온몸에 섬득함이 느껴졌고, 그건 최한수의 직접적인 협박을 받
은 민규식도 마찬가지였다. 이게 한수형 목소리가 맞나? 민철은 불안한 눈으
로 최한수를 쳐다보았다. 민규식은 최한수의 목소리에 질린 나머지 뭐라고 대
꾸하지도 못하고있었다. 민철은 만약 민규식이 뭐라고 말할 경우 재빨리 달려
가 최한수를 붙잡을 준비를 했지만 다행히 민규식은 아무말도 하지 않았다.
그리고 그렇게 시작된 침묵은 잠시 후 군인들이 식사를 들고 들어올때까지 계
속되었다.





그리고 그시각, 승미를 비롯한 여자들은 약간 다른형태의 불안감에 휩싸여있
었다. 침대 세개가 있는 중간크기 방...이라는것까지는 예상대로인데, 방 안
의 분위기는 예상과는 전혀 딴판이었다. 침대 세개는 아까 있던 방의 침대와
는 달리 제대로 된 쿠션에 레이스달린 침대보가 덮혀있었고, 방 가운데에는
식탁보까지 덮힌 테이블 위에 꽃병이 놓여있었다.

"승미야."

"응?"

벽에 걸린 그림들을 쳐다보던 승미는 얼른 자기를 부른 친구를 쳐다보았다.

"이 방 분위기..."

"응."

"하렘같지 않어?"

"말같은 말을 해!"

승미는 소리를 빽 질렀지만 아까 조나단 스미스의 행동으로 미루어볼때 그런
불안이 아주 없는것은 아니었다. 승미는 불안감을 쫓기위해 방 안에 있는 물
건의 숫자를 세기 시작했다. 침대가 세개, 전등 다섯개, 벽에 걸린 그림 넷,
꽃병 하나, 의자 네개...네개? 사람은 세명인데 왜 네개지? 그때, 의자 하나
의 주인의 목소리가 들려왔다.

"방이 마음에 드나요?"

승미와 다른 두명은 얼른 문쪽을 쳐다보았다. 그곳에는 한이라는 이름의 아까
그 여자가 미소를 지으며 서있었다.

"제가 갑자기 들어와서 놀라셨죠? 죄송해요."

"아...아...아니, 괜찮아요."

얼떨결에 여자들의 리더가 되어버린(나이가 제일 많은것도 아니면서) 승미는
떨리는 목소리로 한에게 대답했다. 한은 미소를 지으며 테이블을 향해 걸어갔
다.

"이쪽으로 오세요. 식사가 준비됐습니다."

여자들이 테이블 주위의 의자에 앉자 정복을 입은 병사들이 4인분의 식사가
담겨있는 접시를 들고 방 안으로 들어왔다. 승미를 비롯한 세명은 이 언밸런
스한 광경에 어쩔줄 몰라 한을 쳐다보았다. 그러나 한은 미소만 짓고있을 뿐
이었다.

"저...우리 일행은..."

"그분들도 지금 식사중일거에요."

"네..."

"아, 승미씨라고 했나요?"

"네, 전승미요."

"만나서 반가워요, 승미씨. 정식으로 제 소개를 하지요. 저는 대한민국 임시
정부군 한나영대위입니다. 아까 소개받은대로 스미스대령님의 부관이구요."





민철은 군인들이 빈 식판을 치우는것을 물끄러니 쳐다보았다. 이제 또 어색한
침묵이 계속되겠군. 민철은 한숨을 쉬며 고개를 숙였다.

"민규식, 최한수."

사람들은 일제히 그 말을 한 군인을 쳐다보았다. 그리고 그 군인 옆에 휠체어
가 놓여있는것을 볼 수 있었다.

"민규식, 최한수. 대령님께서 부르신다."

"그사람이 뭔데 우리를 오라가라..."

군인들은 민규식의 말을 무시하며 민규식을 번쩍 들어올려 휠체어에 앉혔다.
민규식은 상처를 붙잡으며 얼굴을 찡그렸다. 최한수는 조용히 침대에서 일어
났다.

"그리고 또 한명...아까 대령님한테 덤벼들려고 한 녀석이 누구야?"

민철은 귀가 번쩍 뜨이는것같았다. 민철은 천천히 고개를 돌려 그 군인을 쳐
다보았다.

"너냐?"

민철은 고개를 끄덕이며 앉은 자리에서 일어섰다.

"너도 부르신다."

"나...요?"

민철은 잠시 눈치를 살피다가 최한수, 민규식과 함께(민규식은 휠체어에 탄채
끌려가고 있는거였지만) 방을 나섰다. 그리고 방을 나서서 한참을 걸어가다가
민철은 불의의 습격을 받았다. 군인 한명이 소총의 개머리판으로 민철의 배를
때린것이었다. 민철은 배를 움켜잡고 바닥을 뒹굴었다. 최한수와 민규식은 얼
빠진 표정으로 그 군인과 민철을 번갈아 쳐다보았다.

"이건 감히 대령님한테 덤벼든것에 대해 내가 개인적으로 내리는 벌이다."

부하 관리를 잘하나보군. 최한수의 머리속에 제일 먼저 떠오른 생각은 엉뚱하
게도 그것이었다.





"이번 사건은 민규식이 계획한거고, 최한수는 아무것도 모르고있었다. 내가
제대로 이해한건가?"

조나단의 말에 최한수는 조용히 고개를 끄덕였다. 민규식은 여전히 조나단을
노려보고있었고, 민철은 아까 맞은 배를 어루만지며 투덜거리고있었다. 나는
왜 부른거야? 괜히 배나 한대 맞게 만들고...

"무슨 의도였으며, 폭파장소는 어떻게 결정했고, 그 외에 어떤 계획을 어떻게
세웠는지 일목요연하게 정리해서 말해. 나야 궁금할거 없지만 위에다 보고해
야되거든."

"우리가 왜 그걸 당신한테 말해야되지?"

"말했잖아. 위에다 보고해야된다고."

"그건 당신 사정이지. 임시정부? 당신들도 결국은 기만적인 정부의 후신일뿐
이야. 아직도 제국주의 에클레시아에 아부하며 사나? 너희들도 민중의 적일뿐
이야."

조나단을 눈을 내리깔고 잠시 무언가를 중얼거렸다. 뭐야, 이 느낌은? 민철이
뭔가 수상한 낌새를 느끼는것과 동시에 조나단의 몸이 의자에서 튀어나와 민
규식을 향해 날아갔다.

"아악!"

조나단의 주먹이 민규식의 옆구리-바로 총탄에 관통상을 입은 그자리에 명중
했다. 민규식은 입에 거품을 물며 상처를 움켜쥐었다.

"나는 욕하는사람을 무지 싫어하거든. 욕을 하는것도 싫어하고. 그러니까 내
입에서 욕이 안나오게 좀 도와줘. 알았어?"

조나단은 민규식의 머리카락을 잡아 고개를 들어올리며 그렇게 말했다. 민철
은 속에서 무언가가 끓어오르는것을 간심히 억누르고있었다.

"민중? 민중의 적? 나는 그 쓰레기같은 민중인지 뭔지한테는 아무런 관심도
없지만, 네가 하는 말이 너무 웃겨서 한마디 한다. 민중의 적? 우리가 민중의
적이면, 그 민중을 100명도 넘게 저세상으로 날려버린 너희는 뭐냐? 응? 너희
는 뭐냐고. 자기들이 무슨 전설속의 투사라도 되는것처럼 착각하고있나보지?
너희들이 터뜨린 그 빌어먹을 폭탄의 재료, 너희들이 잘난체하며 들고다닌 총
과 탄약, 너희들이 먹어치운 식량, 흥청망청 피우고 마셔댄 담배와 술. 그 모
든게 어디에서 나온다고 생각하나? 우리야. 우리 임시정부군이 너희들한테 베
풀어준 은혜란 말이다. 우리가 맘에 안든다면 그동안 삼킨것들 다 토해내고
저 위로 올라가서 경찰한테나 잡혀버려!"

조나단은 민규식의 머리를 놓고 심호흡을 했다. 민규식과 최한수, 민철은 다
들 놀란 표정이 되어 조나단을 쳐다보았다.

"너희들, 지역협의회 소속이지? 지역협의회는 우리의 지시를 받는 하부조직이
고, 따라서 나는 너희들의 상관이 된다. 불만있으면 지금 당장 말하도록."

민철은 별로 마음에 안드는 사실을 너무 알아버렸다는 생각이 들었다. 지역협
의회가 이사람들의 하부조직? 그러면 지금까지 그들은 이들이 마련해준 공간
에서 이들이 마련해준 물자를 가지고 생활했던것이 된다. 그 말이 사실이라면
...

"새빨간 거짓말...그런 말에 우리가 속을줄 알아?"

민규식은 여전히 자기 소신을 굽히지 않고있었다. 자기 의자로 돌아가던 조나
단은 섬득한 미소를 지으며 민규식을 쳐다보았다. 그리고는 민규식을 향해 다
시 걸어가기 시작했다.

"잠깐!"

조나단은 걸음을 멈추고 민철을 쳐다보았다. 민철은 떨리는 다리를 손으로 꼭
누르며 조나단을 쳐다보았다.

"장소...결정은...내가 했어요."

"호오...네가 했다고?"

"민철아!"

"규식이형...우리가...말....안하면...이사람...우리를 다...죽일것같은...분
위기인데요?"

"죽이지는 않아."

조나단이 미소를 지으며 민철에게 걸어갔다. 그리고 민철의 어깨에 손을 올려
놓았다.

"부른 보람이 있군. 원래는 용기가 너무 가상해서 얘기나 한번 나눠볼까 하고
부른거였는데...장소 결정을 네가 했다고?"

"네. 그자리가...관공서건물 중에는 비교적 쉬워보였고...대로변이라 사람들
눈에도 잘 뜨일것 같아서...사람들이 많이 다칠거로는 예상 안했어요. 그냥
파출소만 부서질걸로..."

"목적이 뭐였지?"

"민중들이 봉기할 수 있는 기폭제...이정도의 일을 할 수 있는 반정부조직이
있다는걸 민중들이 안다면...용기를 얻어서 반정부투쟁에 참가할걸로 생각했
어요."

미소를 지은채로 민철의 말을 끝까지 들은 조나단은 고개를 끄덕였다. 그리고
최한수를 쳐다보았다.

"자네는 여기 사람들 중에는 비교적 현실인식능력이 있는것 같아서 물어보는
건데...방금 이친구가 한 말이 어떻게 들리나?"

최한수는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 조나단은 조용히 자기 의자로 돌아
가 앉았다. 그리고 인상을 쓴 민규식과 고개숙인 최한수, 그리고 겁에 질린
민철을 번갈아 쳐다보았다.

"어쨌거나...이거 한가지는 확실해. 너희들 덕분에 역사가 다소나마 바뀌었다
는거. 좋은방향인지 나쁜방향인지는 최소 20년은 지나야 알 수 있겠지만."





세사람이 방으로 돌아왔을때, 방 안의 분위기는 그들만큼이나 축 처져있었다.
그리고 최한수는 그 원인이 벽에 붙어있는 화면에서 나오는 뉴스때문이라는것
을 알 수 있었다. 무슨 심보에서인지 이 임시정부군이라는 사람들은 폭파사건
에 대한 뉴스만을 반복해서 보여주고있었다.

"한수, 민철이 두사람."

민규식은 침대에 눕자마자 그 두사람을 불렀다. 민철은 민규식을 쳐다보았지
만 최한수는 계속 바닥만 내려보았다.

"설마 그작자가 한 거짓말을 믿는건 아니겠지?"

"왜 거짓말이라고 생각해?"

민규식은 답답하다는듯이 몸은 꼼짝 안하고 입만 움직여 말한 최한수에게 대
답했다.

"척 봐서 거짓말이라는거 모르겠어?"

"모르겠어. 그러니까 그게 왜 거짓말인지 설명해봐."

"설명하고 말고가 어디있어. 1더하기 1이 2라는걸 설명을 해야 알아들을 수
있냐?"

최한수는 피식 웃더니 그대로 침대에 누워 이불을 뒤집어썼다. 일행 중 한명
이 궁금한듯 물었다.

"그사람이 뭐라고 했는데? 폭파 피해자 얘기?"

"그것 말고..."

"들을 가치도 없는 말이야. 궂이 할 필요 없어, 민철아."

"그래도..."

"우리가 사용한 물자들은 민중들의 피와 땀과 희망으로 모여진것들이야. 저따
위 놈들이 제공해준게 아니라고!"

민규식이 소리를 지르자 또다시 분위기가 가라앉았다. 이제 어떻게 되는거지?
민철은 고개를 숙이고 한숨을 쉬었다. 왜 일이 이렇게 됐을까...애초에 계획
한건 이런게 아니었는데...


대제국의 꿈 제31회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제32편

"꼭 이런자들이 있지. 과잉충성으로 일 망치는자들."

크롬웰은 한국에 숨어서 활동하고있는 말렌코프대령이 방금 보내온 따끈따끈
한 보고서를 들고 그렇게 중얼거렸다. 이걸 최고군사회의에 가르쳐줘야하나?
최소한 그러는게 한국 임시정부군에 대한 지원축소에 도움이 될걸로 생각되었
다. 도덕상의 책임을 물어 윈저가 임시정부에 대한 지원을 축시키려한다면 이
번 일은 임시정부군이 아닌 소규모 게릴라의 일탈행위라고 임시정부를 변호해
줄 필요가 있었기 때문이었다.

"폭탄테러로 민중의 반정부투쟁을 이끌어내? 바보아냐?"

전세계에서 민중의 지지도가 가장 높은 나라가 아마 고려연방일것이다. 도대
체 이자들은 현실감각이 제로인가? 세상 모든 일이 자기들이 눈감고 짐작하는
데로 이루어진다고 생각하는 아리스토텔레스의 제자들인가? 크롬웰은 보고서
를 책상 서랍에 집어넣고 서랍을 잠근 후 자리에서 일어섰다. 고든장군이 주
최하는 파티에 갈 시간이었다.





"자, 어디보자...너무 멋있구나."

번쩍거리는 예복을 입은 니키타를 보며 니키타의 어머니는 그렇게 말했다. 니
키타는 미소를 지으며 머리를 쓸어올리고 정모를 썼다.

"너는 정말 네 아버지를 꼭 닮았구나. 네 아버지도 젊었을적에 너같이 멋있는
장교였단다."

또 아버지 칭찬이시구나. 니키타는 어머니와 함께 집을 나서면서 속으로 한숨
을 쉬었다. 로마노프장군의 칭찬은 일단 시작한 이상 아얘 끝장을 보는게 니
키타 어머니의 성격이었다. 집사의 배웅을 받으며 두 모자는 정원에 세워져있
는 롤스로이스를 향해 걸어갔다. 올가여사는 계속 로마노프장군의 얘기를 하
고있었다.





"한국정부가 도의적인 책임은 면하더라도 관리소홀에 대한 책임까지 면할 수
는 없습니다. 어쨌거나 그 게릴라도 한국정부의 지원을 받고있었으니까요."

울프대령의 말에 크롬웰은 고개를 끄덕였다. 자기 뿐만 아니라 참모장인 울프
대령까지 파티장에 가버리면 업무에 지장이 있을것 같았지만 울프대령 없이
어디를 가는게 그리 안심이 되는 일은 아니었기때문에 크롬웰은 초대장도 안
받은 울프대령을 파티에 데려가기로 했던것이다. 그리고 그 두사람은 차로 이
동하는중에도 말렌코프대령의 보고서에 대해 의견을 나누고 있었다.

"한국정부로서도 짜증이 나겠지. 어느구석에 처박혀있었는지도 모를 녀석들이
갑자기 나타나서 일을 엉망으로 만들어놨으니. 고려연방이 가만히 있을 리도
없고...아마 조만간 지하에서 피튀기는 싸움이 시작되겠군. 이거...까딱 잘못
하면 우리 일정표에 지장이 생기겠는걸."

크롬웰은 머리속으로 계산을 시작했다. 고려연방이 자비로운 부처가 아닌 이
상 이번 폭탄테러를 그냥 용서하고 넘어갈 리는 없다. 그렇다면 지하 게릴라
에 대해 대대적인 토벌작전을 개시할테고...한국 임시정부가 위험해질 수도
있다. 그런데 현재 에클레시아는 한반도 문제에 직접 개입할만한 상황이 못된
다, 최소한 아직까지는. 짜증나는군. 크롬웰은 한숨을 쉬고 나서 이렇게 스스
로를 위로했다. 당분간 국내상황에 신경쓰느라 중국이나 중동은 못 넘보겠지.
그건 다행이다.





"언제?"

"일주일 안에 실행할 계획입니다."

멩겔레수상은 하우프만이 건네준 살생부를 손에 들고 고개를 끄덕였다. 지난
몇달간 하우프만이 이른바 '시궁창'을 뒤지고 다닌 결과 나치당 간부들의 약
점들을 한트럭은 찾아낼 수 있었고, 하우프만은 다시 거기에서 최대한의 효과
를 낼 수 있는것들만을 추려 최종적인 살생부를 만들었다. 그리고 조만간 나
치당 중요간부 6인의 비리에 대한 자료들이 각 언론사에 배포될것이었다. 물
론 익명으로. 그와 동시에 검찰과 경찰은 그 간부들을 구속수감한다. 그러고
나면 나치당은 말 그대로 공중분해되어버리는 것이었다.

"정말 긴 싸움이었어. 안그런가?"

"그렇습니다. 그래도 이렇게나마 끝낼 수 있게 된게 어딥니까."

"그래...그렇지. 자네가 정말 수고가 많았어. 그동안 궂은 일만 시켜서 정말
미안하네."

"아닙니다. 제게도 보람있는 일이었습니다."

하우프만은 쓴웃음을 지었다. 이제 나치당과의 싸움이 끝나면 정치와도 이별
이다. 하우프만이 그동안 이 일에 전력을 다한 이유는 이 일이 성공하면 나치
당과의 싸움이 끝나고, 자신도 정치싸움에서 자유로어질 수 있기 때문이었다.
14년간의 전쟁, 14년간의 정치싸움...이 모든것이 곧 끝난다는 생각이 하우프
만의 얼굴에 미소를 만들었다. 크롬웰이 잘되어야 종전이 잘 추진될텐데...





비록 부호국경취임 축하파티만큼은 아니었지만 고든가에서 열린 파티는 여느
명문가들의 홈파티에 뒤지지 않는 규모의 파티였다. 고든가에는 평일임에도
불구하고 초대를 받고 모인 명사와 고관들로 북적거렸다.

"'그냥' 연 파티에 사람들이 참 많이 왔군. 평일인데 다들 시간이 남아도나보
지?"

무슨 축하할 일이 아닌데도 파티를 열고, 그 파티에 사람들이 잔뜩 모인것에
대한 크롬웰식 야유였다. 크롬웰이 파티장에 나타나자 사람들은 일제히 대화
를 멈추고 크롬웰을 쳐다보았다.

"참석해주셔서 영광입니다, 부호국경각하."

고든준장이 크롬웰에게 경례하며 말했다. 자기 한사람한테 파티장에 모인 사
람들의 시선이 일제히 집중되는, 몇달전 같으면 상상도 못할 일을 당한(?) 크
롬웰은 약 2초간 당황한 후 미소를 지으며 고든준장에게 답례했다. 그러고나
서 사람들에게 재미있는 시간 보내라고 한마디 했고, 그제서야 파티장은 이전
의 분위기로 되돌아갔다.

"이거...무서워서 어디 마음대로 돌아다니지도 못하겠군. 내 그림자만 나타나
도 부동자세가 되잖아."

"원래 권한이 늘어나면 의무도 늘어나는법입니다."

"그래도 이런 의무는 너무 가혹해."

그렇게 말하며 크롬웰은 웨이터가 들고있는 쟁반에서 와인잔을 들어올렸다.
술을 마시지 않는 울프대령은 탄산음료잔을 들었다.

"그나저나...오늘 파티의 목적이 뭘까? 윈저영감님의 참모장이 아무 이유도
없이 파티를 열고, 나까지 부를 리는 없으니까."

"각하를 부르지 않을 수가 없었겠죠. 부호국경각하를 어떻게 초대하지 않을
수 있겠습니까."

"그래, 그건 그렇게 되고...이 파티를 연 목적은?"

"좀 더 두고봐야겠지요."

"나는 사실 알거든."

울프대령은 피식 웃으며 빈 잔을 내려놓았다.

"너무 저를 갖고놀지 마십시오. 불쌍하지도 않으십니까?"

"전혀."





"어서오십시오, 로마노프부인. 그리고 로마노프소위."

고든장군은 활짝 웃으며 로마노프모자를 반겼다. 니키타는 고든준장에게 경례
하고 파티장 안을 살폈다.

"안녕하세요, 로마노프소위님."

앤이 고든준장의 뒤에서 달려나와 니키타에게 인사했다. 그리고나서 앤은 올
가여사에게도 인사했다. 

"안녕하십니까, 고든양. 다시 만나서 기쁩니다."

니키타는 정중한 말투로 앤에게 인사했지만 앤에게는 그것이 거리감으로 느껴
졌다. 앤은 얼른 니키타의 옆에 붙었다.

"제 친구들이 많이 왔거든요. 같이 가요. 제가 소개시켜드릴게요."

니키타가 난감한 표정으로 올가여사를 쳐다보자 올가여사는 미소를 지으며 고
개를 끄덕였다. 니키타는 멋적은 미소를 지으며 앤을 따라갔다. 그리고 앤은
얼른 니키타의 팔장을 끼었다.

"아..."

"풀를까요?"

"아, 아닙니다."

미안해요, 엘리자베스. 니키타는 속으로 엘리자베스에게 사과하며 앤을 따라
갔다.





"이제 알겠지?"

울프대령은 쓴웃음을 지으며 니키타와 앤의 뒷모습을 쳐다보았다.

"돈이 남아도나보군요. 저런 일로 이런 파티를 다 열고..."

"원래 이사람들 남아도는게 돈 아냐. 그건 그렇고 우리가 해야 될 일이 생겼
어."

"네?"

"귀족 자제분과와 평민 딸을 연결시켜줘야지. 걔들 파토나면 골치아프잖아."

울프대령은 그게 무슨소린가 잠시 생각하다가 갑자기 눈이 커지며 크롬웰을
쳐다보았다. 크롬웰은 여전히 여유로운 표정으로 앤과 니키타를 비롯한 젊은
이들이 모여있는 파티장 한쪽을 쳐다보고있었다.





"애인분이랑은 같이 안오셨네요?"

"네? 아, 네."

의외의 질문에 습격당한 니키타는 앤에게 얼른 대답하고는 다른 사람들을 쳐
다보았다. 다행히(?) 다른 젊은이들은 자기들끼리 대화를 나누느라 니키타와
앤에게는 별 신경을 쓰지 않고있었다.

"왜요?"

"그럴 사정이 좀 있었습니다."

어머니가 허락해줄 리가 없으니까. 니키타는 속으로 그렇게 생각했다. 로마노
프가가 에클레시아에서 제일가는 가문 중의 하나라고 자부하고있는 어머니에
게 차마 아버지가 말단공무원으로 일하는, 찢어지게 가난한집 딸과 사귀고있
다는 말을 할 수가 없어서 아직까지 애인이 있다는 말조차 못하고있는데, 파
티에 같이 오는게 가능할 리가 없었던것이었다.

"파티때마다 혼자면...외롭지 않으세요?"

"파티에 그리 많이 나갈 일이 없으니까요."

앤은 고개를 끄덕이며 발코니 난간에 팔을 올려놓았다. 파티장 안에는 댄스음
악이 울려퍼지고있었다.

"오래 사귀셨어요?"

"3년 됐습니다."

"사관학교때부터?"

"네."

"같은 3군사령부 소속이라고 했죠?"

"네."

"이름이 뭐에요?"

"엘리자베스요."

"예쁜 이름이네요. 얼굴도...예쁘다고 하셨죠?"

"네. 아주 미인이에요."

"다른여자는 눈에 들어오지도 않을만큼?"

"네."

앤이 프라이버시에 관계되는 질문을 계속했지만 니키타는 그 질문들에 꼬박꼬
박 예의를 갖춰 대답하고있었다. 앤은 얼굴을 바깥쪽으로 향한채 곁눈질로 니
키타를 쳐다보다가 갑자기 니키타의 팔을 잡아당겼다.

"우리 춤춰요."

"네?"

"춤춰요."

앤은 활짝 웃으며 니키타를 홀 안으로 끌고들어갔다. 니키타는 피식 웃고는
앤이 이끄는대로 따라갔다.





"확실히...맥케이중위보다는 저쪽이 더 어울리기는 하는군요. 격도 더 맞는것
같고 말입니다."

앤과 니키타가 춤추는것에 대한 울프대령의 말이었다. 엘리자베스가 들었으면
섭섭해하는 단계를 지나 이놈의 참모실 당장 때려친다고 말하기에 충분한 발
언을 하고나서 울프대령은 크롬웰을 쳐다보았다.

"각하?"

"아, 미안. 잠깐 딴생각 좀 했어."

크롬웰은 파티장에 참석한 사람들을 죽 훑어보았다. 그리고는 귀부인들이 모
여서 얘기를 나누는것을 보고는 그쪽을 향해 걸어갔다.

"나 저쪽에 가서 좀 놀다올게."

"네?"

"아줌마들이랑 노는게 생각 외로 재미있거든."


대제국의 꿈 제32회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제33편

"파티에는 잘 안나가신다면서, 춤은 잘 추시네요."

"그런가요?"

"네."

"칭찬인가요, 흉인가요?"

앤은 니키타의 질문에 대답하지 않고 미소만 지었다. 무슨 뜻일까? 그때, 니
키타의 눈에 자기 어머니가 누군가와 춤추는것이 보였다. 니키타는 미소를 지
으며 그쪽을 쳐다보았다.

"올가여사님께서도 춤을 잘 추시네요. 어머니 닮으셨나보지요?"

"글쎄요. 그런데 같이 춤추시는 남자분이..."

그리고 니키타의 눈에 들어온것은 그 남자의 얼굴을 덮고있는 마스크였다. 부
호국경각하? 니키타는 어이없는 웃음을 지으며 두사람의 춤을 지켜보았다.

"부호국경각하도 춤을 잘추시네요."

"네? 아, 네."

"자꾸 다른쪽만 쳐다보다가는 넘어져요."

"네, 죄송합니다."

니키타는 얼른 앤에게로 시선을 돌리고 멋적은 미소를 지었다. 우리 어머니
신나시겠군...





울프대령은 갑자기 자기 앞에 나타난 윈저장군에게 재빨리 경례를 했다. 윈저
장군은 미소로 경례에 답하고 울프대령에게 물었다.

"부호국경각하께서는 어디계시나?"

"지금 춤추시는중입니다."

윈저장군은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고는 고든준장과 함께 다른
참석자들과 인사하기위해 자리를 옮겼다. 울프대령은 조용히 한숨을 내쉬고는
윈저장군의 뒷모습을 쳐다보았다.





"아, 로마노프소위."

이런...니키타는 크롬웰이 인사를 하자 속으로 비명을 지르며 크롬웰에게 경
례했다. 크롬웰은 니키타의 그 불안을 일부러 더 가중시키려는듯이 앤과 니키
타를 번갈아서 뚫어지게 쳐다보았다.

"이 아가씨는..."

"네, 고든장군님 따님이십니다."

"앤 고든입니다, 부호국경각하."

"만나서 반갑습니다, 고든양."

크롬웰은 허리를 숙여 앤의 손등에 키스했다. 그러고서 크롬웰은 니키타의 어
깨를 두드렸다. 그리고는 니키타의 귀에 입을 갖다대고 조그맣게 속삭였다.

"맥케이중위한테 이를거야."

"헉!"

"농담이야."

니키타는 어이없다는 표정으로 크롬웰을 쳐다보았다. 크롬웰은 장난꾸러기같
은 표정으로 니키타를 쳐다보다가 울프대령이 있는곳으로 걸어갔다.

"부호국경께서 무슨 무서운 말 하셨어요?"

"네?"

"죽었다 살아난 표정이에요, 지금 소위님."





"부호국경께서 너한테 무슨 말씀을 하시던?"

어머니도 보셨구나. 니키타는 자기 팔장을 낀 앤과 자기 앞에 서있는 자기 어
머니를 번갈아 쳐다보며 어색한 미소를 지었다.

"별 말씀 아니었습니다."

"별 말씀 아니라니. 부호국경께서 무슨 실없는 농담을 하셨을리는 없지않니."

실없는 농담인데...니키타는 다시 한번 어색한 미소를 지었다.





"고든장군님은 윈저장군님의 제일가는 가신입니다. 하사관출신이면서 이나이
에 준장까지 올라간게 순전히 실력에만 의지한건 아니지요. 일단 장군이 됐으
니 앞으로의 길도 탄탄하고...다음 인사때도 소장 승진 0순위에 들어있습니다
. 거기에다 일가친척들이 전부 다 상당한 자산가지요. 본인도 물론 이구요.
그리고 로마노프가는 혁명 이래의 명가지요. 물론 최근들어 가세가 약간 기울
고 로마노프장군님이 일찍 돌아가셔서 문제가 좀 있지만...로마노프부인께서
는 그런점을 고든가를 이용해 타개해나가려는것 같습니다. 로마노프가의 명가
로서의 권위와 고든가의 윈저장군의 측근으로서의 실질적인 위치를 결합시키
려는것이겠죠."

"니키타 로마노프와 앤 고든이 결혼하면 고든가는 명예를, 로마노프가는 실질
적인 인맥을 얻을 수 있다는거지. 맥케이중위 정말 큰일났군."

크롬웰은 울프대령의 설명을 정리하며 크래커 하나를 입에 집어넣었다. 그러
면 어떻게한다? 이건 로미오와 줄리엣도 아니고...뭐랑 제일 비슷하지? 인어
공주? 그건 아니고...크롬웰이 그런 쓸데없는 생각을 하고있을때, 울프대령의
휴대전화가 울렸다. 울프대령은 전화기를 들고 작은 목소리로 대화를 나눈 후
, 크롬웰에게 다가가 작은 목소리로 말했다.

"호국경각하께서 참모실로 전화를 하셨다고합니다."

"참모실로?"

"네. 야간당직인 도노반 소령이 전화를 받았고...그래서 파티에 갔다고 대답
했더니 내일 일과 후에 병원으로 오시라고 하셨답니다."

"왜 나한테 직접 연락을 안하셨지? 내일 일과 후?"

"네. 도노반소령 말에 의하면 그렇습니다."

크롬웰은 머자 챙을 만지작거리며 생각에 잠겼다. 러더포드호국경이 자기를
부른건 별 이상한 일이 아니었지만...왜 여기로 연락을 안하고 내일 오라고
한것인지 궁금했다. 내일 가보면 알게 되겠지만...

"부호국경각하."

크롬웰은 몸을 뒤로 돌려 윈저와 인사를 나눴다. 윈저장군이 왔다는 얘기를
하는걸 깜박했군. 울프대령은 자신의 작은 실수에 속으로 혀를 찼다.





"그러면...고든양은 졸업 후에 대학원에 진학하시겠군요."

"네. 학교 선생님이 되려면 지금보다 더 많이 공부해야 할것 같아서요."

올가여사는 대견하다는 표정으로 앤을 바라보았다. 그리고 조금씩 자기 어머
니의 의도를 파악해가고있는 니키타는 약간 불안한 표정으로 올가여사와 앤을
번갈아 쳐다보았다. 하지만 니키타로서는 어떻게 할 수 있는 일이 없었다. 20
년이 넘도록 부모의 말은 단 한번도 거역해본 일이 없는 니키타로서는 차마
자기 어머니가 점찍어둔 신부감을 거절하고 따로 애인이 있다는 말을 할 수가
없었던것이었다. 이럴줄 알았으면 미리 말씀을 드려놓을걸...

"니키타, 어디 불편하니?"

"아, 아니에요, 어머니."

니키타는 얼른 미소를 지으며 대답했다. 눈치도 빠르셔...앤에게는 애인이 있
다는 얘기를 해줬으니 앤이 자기대신 얘기를 좀 해주면 좋으련만...앤은 그런
생각을 전혀 안하는것 같았다.





"아직은 익숙하지가 않습니다. 빨리 적응을 해야 할텐데 말입니다."

크롬웰은 두명의 젊은이 주위에 몰려있는 귀부인들을 쳐다보며 그렇게 말했다
. 윈저와 크롬웰은 조용히 대화를 나눌만한 장소를 찾아 정원이 내려다보이는
복도로 나왔기때문에 홀 안의 소리가 잘 들리지 않았지만 대충 분위기로 봐서
는 상당히 화기애애한 대화를 나누는것 같았다.

"예전같으면 부인들 틈에 끼어서 농담이나 주고받으며 시간을 보냈는데...부
호국경이라는 위치에 올라가고나니 사람들 보는데에서 농담하는것도 그리 쉬
운 일이 아니더군요. 권한이 많아질수록 의무가 많아지는건 알고 있었지만...
제약까지 늘어나는줄은 이제서야 알았습니다."

"제약은...그걸 짐으로 생각할때에만 제약이 되는거지요. 즐거운 마음으로 받
아들인다면 제약이란 기분도 안들겁니다."

크롬웰은 인생 대선배의 충고에 고개를 끄덕였다. 그럴 수도 있겠지.

"그 충고, 마음 속에 새겨두겠습니다."

"감사합니다."

왜 여기로 불러냈을까? 크롬웰은 복도의 난간에 기대 열려져있는 문으로 홀의
안쪽을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 니키타와 앤은 여전히 귀부인들에게 둘러
싸여 대화를 나누고있었고, 앤은 거의 니키타의 파트너 행세를 하고있었다.
하긴...로마노프소위 정도의 남자라면 놓치지 싫겠지.

"부호국경각하."

"네, 장군님."

"솔로몬을 재가동시키셨더군요. 저희한테는 한마디의 상의도 안하시고 말입니
다."

그것 때문에 불러낸거군. 크롬웰은 난간에서 몸을 떼고 윈저를 쳐다보았다.
부호국경이 난간에 삐딱하게 기대서 3군사령관과 대화를 나눌 수는 없었던것
이었다.

"네. 재가동시켰습니다. 그리고 말씀을 안드린 이유는...장군님이나 다른 여
러장군님들이 별 관심을 가지지 않는 문제에 대해 사용하려는것이었기 때문이
었습니다."

"무슨 일인지 여쭤봐도 될까요? 제가 알면 안되는 기밀이라면..."

"3군사령관께서 알면 안되는 기밀이 어디 있겠습니까? 고려연방과의 전쟁을
시뮬레이트시켰습니다."

크롬웰은 자기가 어투 조절에 실패했다는 생각이 들었다. 방금 자신의 말투는
'친구 집에서 놀다가 좀 늦었어요.'같은 말에 더 어울리는 말투였다.

"고려연방이라구요?"

"네. 지금의 독일과의 전쟁은 솔로몬의 도움이 필요한 수준이 아니니까...그
래서 좀 더 유용한 쪽으로 임무를 변경시킨것입니다."

"독일과의 전쟁을 끝내실 생각이십니까?"

"그런 말 한적 없는데요?"

이런, 이런. 나도 모르게 옛날 말투가 튀어나왔군.크롬웰은 속으로 혀를 찼다
. 윈저장군은 크롬웰과는 전혀 다른 진지한 얼굴로 크롬웰을쳐다보고 있었다.

"제 생각을 말씀드려도 되겠습니까?"

"그럼요."

"독일과 결판을 내는것은 우리 에클레시아의 최우선과제입니다."

"그렇게 생각하십니까?"

"독일은 유럽제패의 가장 큰 걸림돌입니다. 우리와의 전쟁을 14년씩이나 치루
고도 아직 멀쩡한 난적이고 말입니다. 그런 독일을 바로 옆에 놔두고 다른곳
에 힘을 쓴다는것은 문제가 있다고 생각합니다."

"지당하신 말씀입니다."

내가 자꾸 왜이러지? 자기 의도와는 관계없는 말이 계속 입 밖으로 튀어나오
자 크롬웰은 약간씩 당황해하기 시작했다. 그리고 잠시 후, 크롬웰은 그 이유
를 알 수 있었다.자신의 내부에서 윈저의 의견에 반대하는 생각과 부호국경으
로서 윈저와 타협해야한다는 생각이 충돌을 일으키고있는것이었다. 양자택일
일 해야겠군. 크롬웰은 천천히 고개를 끄덕였다. 에라, 이판사판이다.

"로마노프소위...난감하게 됐지요?"

"네?"

이게 아닌데...그러나 이미 나온 말을 도로 집어넣을 수는 없는 노릇이었다.

"로마노프소위한테 애인이 있다는건 아시죠?"

"네, 압니다. 부호국경각하 참모실의 장교지요?"

"네. 그런데 올가여사께서는 저렇게 고든장군 막내딸과 연결을 시키려고 하고
있으니..."

"올가여사께서는 그 사실을 모르시니까요."

"로마노프소위가 어떻게 나올까요?"

"글쎄요...아마 올가여사 뜻대로 되지 않겠습니까? 젊인이들끼리 만났다가 헤
어지는거야 흔한 일이고...집안끼리 일을 추진하는쪽이 로마노프소위의 장래
에 더 도움이 될테니까요."

윈저는 대답을 하면서도 황당하다는 표정을 짓는것을 잊지 않았다. 갑자기 이
얘기를 왜 한거지?

"장군님께서 그렇게 말씀하실줄 알았습니다."

잠시 침묵이 흘렀다. 난제없이 화제를 돌린 크롬웰이나, 난데없는 화제전환에
당황한 윈저나 둘 다 한참동안 아무 말도 하지 않았다.

"저는...장군님께서 원수로 승진하시던 해에 태어났습니다."

"그건 알고있습니다."

이제는 말할때의 자세같은건 아무 상관없다는 듯이 크롬웰은 다시 난간에 몸
을 기댔다. 그리고는 고개만 옆으로 돌려 윈저를 쳐다보았다.

"젊은 사람들은 저를 잘 안끼워주려고 하겠지만...저는 아직 새파랗게 젊은 
편에 속합니다. 지금의 위치가 안어울리기에 충분할 정도로요."

"당치않은 말씀이십니다."

"거품은 빼도록 하지요. 윈저장군님이 계신데 제가 부호국경이 된게 일반적인
상식에 맞는 일이라고 생각하십니까?"

윈저는 아무런 대답도 하지 않았다. 크롬웰은 잠시 윈저를 쳐다보다가 말을
계속했다.

"제가 이런 말씀을 왜 드리는지 궁금하실겁니다. 이유를 말씀드리지요. 저는
젊습니다. 따라서 경험이 부족하고...그만큼 겁도 없습니다. 잃을것도 없다고
말씀드리고싶지만...부호국경이라는 위치에 오른 사람이 잃을게 없다고 하면
말이 안되겠지요."

크롬웰은 잠시 말을 멈췄지만 윈저장군은 역시 아무런 말도 하지 않았다. 크
롬웰은 윈저가 말할 의사가 없다는것을 확인하고는 말을 계속했다.

"무모하다고 말씀하셔도 저로서는 할 말이 없지만...말씀드리지요. 지금의 에
클레시아는 변화가 필요합니다."

괜히 말했다. 하지만 후회하기에는 이미 때가 늦어있었다.


대제국의 꿈 제33회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제34편

"G-23구역 제압 완료. 3중대는 G-12구역으로 이동중."

"H지역 완전장악."

"B지역 완전장악."

"3중대, G-12지역 도착. 적의 저항 없음."

오퍼레이터들의 계속되는 보고를 들으며 자이체프중장은 정면의 상황판을 쳐
다보았다. 중부군 영역 안에 있는 우주기지들의 지도는 처음의 파란색이 점점
사라져가며 붉은색으로 바뀌어가고 있었다.

"전 지역 제압 완료. 임전태세를 경계태세로 전환."

모든 우주기지의 제압이 끝났음을 알리는 오퍼레이터의 보고와 함께 상황판
위의 시계가 멈추었다.

"54분 15초입니다. 지난번보다 2분 7초 단축했습니다."

부관은 만족스러운 표정으로 말했지만 자이체프는 그리 만족스러운 표정이 아
니었다. 잠시 후, 자이체프는 천천히 부관에게 말했다.

"50분 이내로 단축시키도록 해라."

"네, 각하."

"그리고..."

"네."

"다음번부터는 전 기지가 적에게 장악되어있는 상황에서, 우주기지 요원들의
도움 없이 우리 병력만으로 기지를 제압하는 상황으로 훈련을 한다. 알았나?"

"네, 각하."

엄청 까다롭군. 부관은 속으로 그렇게 생각했다. 우주기지 요원들의 도움 없
이 전 기지를 장악하는 훈련? 그런게 도대체 왜 필요하다는거지? 부관은 속으
로 투덜거렸지만 명령은 명령이었다. 부관은 참모들을 소집해 자이체프사령관
의 지시를 전달했다.





"변화는 변질과는 다르다는걸 말씀드리고 싶습니다."

그래봤자 핑계로 들리겠지. 크롬웰은 그런 생각을 하며 윈저의 표정을 살폈다
. 지금 내 표정은 어떨까? 크롬웰은 마스크 속에 들어있는 자신의 표정이 궁
금했다.

"처음 에클레시아가 건국되었을때...분명히 에클레시아는 세계에서 가장 앞서
나가는 국가였습니다. 인류사회 전체가 정체와 혼란에 빠져있을때 에클레시아
는 그 모든걸 극복하고 전진했으니까요. 하지만 지금은 다릅니다. 에클레시아
스스로가 타성에 젖어 정체에 빠져있습니다."

"그래서...무엇을 어떻게 하실 생각이십니까?"

"자유..."

"네?"

"저는 옛날부터 이 나라에 부족한게 무엇인가를 생각해봤습니다. 그리고 얼마
전에 결론을 내렸습니다. 자유라구요."

"우리나라 정치가 별로 민주적이지 못한것은 사실이지만...우리 사회가 그렇
게 자유가 없는 사회라고는 생각되지 않습니다. 만약 미국같이 자유가 남용되
어 방종으로 치닫는걸 생각하신다면..."

"물론 그런 의미는 아닙니다."

크롬웰은 잠시 아무말 없이 모자챙을 만졌다. 그리고는 모자를 벗어 난간 위
에 올려놓고 말을 계속했다.

"진리를 알지니, 진리가 너희를 자유케 하리라. 진리는 우리를 옭아매는 족쇄
가 아니라 우리를 자유롭게 만드는것이죠. 이건 장군님도 동의하실겁니다."

"그러면...우리 에클레시아가 진리를 따르지 않고있다는 것입니까?"

크롬웰은 천천히 고개를 저었다.

"아닙니다. 다만 진리를 자신들 스스로를 묶는 족쇄로 잘못 사용하고 있을 뿐
입니다."

"잘 이해가 안됩니다."

"우리가 왜 독일과 대립하고있지요?"

"네?"

"이런 질문은 처음 들어보시죠?"

"그렇습니다."

"그러면...사람들이 왜 그런 질문을 안한것일까요?"

"그게 자유와 관련이 있는것입니까?"

크롬웰은 이번에는 고개를 끄덕였다. 그리고는 몸을 돌려 정원을 내려다보았
다.

"독일과 처음 대립하게 된 이유는...화이트헤드호국경께서 독일의 1국주의를
비난했기 때문이었죠. 그 다음에 독일은 우리를 주적으로 삼아 대국민단결을
유도했구요. 그리고...지금까지 50년이 지나는동안 아무도 우리와 독일은 서
로 적이라는 사실에 의문을 표시하지 않았어요. 왜 그럴까요?"

"당연한 일이었기 때문 아닙니까?"

"의문을 표시할 자유가 없었기 때문입니다."

윈저는 자기 스스로를 열심히 진정시키며 자기 앞에 서있는 젊은 부호국경을
쳐다보았다. 다른사람이 말했다면 징게위원회에 회부되기에 딱 좋은 말을 이
신임 부호국경은 거침없이 해대고있었던 것이었다.

"독일과 왜 사이좋게 지내면 안되느냐, 전쟁을 그만 하면 안되느냐, 꼭 유럽
을 제패해야되느냐. 이런 질문을 할 자유가 없었던겁니다. 이 사회의 분위기
...아니, 지도층의 의식이 그런것을 허용하지 않았던겁니다."

"하지만 그런것들은 우리 에클레시아의 이념인..."

"세계통일에 아무 도움이 안된다, 저도 거기에는 동의합니다. 하지만 거기에
는 또 다른 질문이 있을 수 있습니다. 반드시 무력으로 세계통일을 해야하는
가, 우리가 믿는 진리를 이 세상에 전파할 다른 방법은 없는가."

"각하!"

윈저는 붉어진 얼굴로 크롬웰을 쳐다보았다. 하지만 크롬웰은 그와는 정 반대
로 너무나 여유로운 표정이었다.

"이건 단지 질문들일 뿐입니다. 거기에 합당한 대답만 찾아서 해주면 끝나는
겁니다."

"지금 각하께서 하신 말들은..."

"질문일 뿐이라고 하지 않았습니까. 장군님이 지금 이러시는것처럼 에클레시
아는 너무 오랫동안 질문을 허용하지 않았습니다. 진리 그 자체에 대한 의심
이라면 허용하지 않는다고 해도 별로 할 말이 없겠습니다. 에클레시아의 기초
를 흔들 생각은 없으니까요. 하지만 질문은 질문으로 받아들여야 합니다. 누
군가가 우리가 믿는 진리에 대해 그게 어떻게 진리냐며 질문을 해온다고 해도
우리는 그것을 질문으로 받아들이고 대답을 해줘야지, 질문 자체를 봉쇄해버
리는 중세의 과오를 되풀이해서는 안된다는겁니다."

"그건 각하의 개인적인 신념이십니까?"

"얼마 전까지는 그랬습니다. 그러나 지금부터는 부호국경의 통치이념입니다."

잠시 두사람 사이에 침묵이 흘렀다. 윈저장군은 흥분을 삭히기 위해 심호흡을
하고있었다. 크롬웰은 다시 몸을 돌려 홀 안을 쳐다보며 말했다.

"저는 지금까지 적군과 아군을 합쳐 수없이 많은 사람들을 죽이고, 사지로 몰
아넣었습니다. 하지만...어떤사람들의 눈에는 위선으로 보일지도 모르지만,
저는 그럴때마다 이런 생각을 했습니다. 내가 지금 이사람들을 죽이는게 더 
많은 사람들을 살릴 수 있는 길이 맞는가 하고 말입니다. 왈큐레라인을 점령
하기위해 수없이 많은 아군을 사지로 몰아넣을때도, 그들의 희생으로 더 많은
사람들이 살아남을 수 있을거라고 스스로를 위로했습니다."

"그래서...더 이상의 희생이 없도록 전쟁을 그만두겠다는겁니까? 희생 없이는
아무것도 얻을 수 없다는 간단한 진리를 모르십니까?"

"알고 있습니다. 다만..."

크롬웰은 잠시 말을 멈추었다. 조금 전의 여유로운 표정 대신 착찹함이 그의
얼굴을 지배하고있었다.

"윈저장군님은...누군가를 직접 죽여본적이 있으십니까?"

"없습니다. 하지만..."

"장군님께서는 다 아시는 얘기이지만, 저는 사람을 굉장히 여러명 죽였습니다
. 동료도 여러명 잃었구요. 그래서...나이에 걸맞지 않게 속만 늙어버린것 같
습니다. 아니면 그 반대일지도 모르구요. 장군님."

"네."

"희생이 없이는 아무것도 얻지 못한다는 말, 저도 동의합니다. 희생 없이 뭘
얻으려는 생각도 안하고요. 다만...그 희생을 최소화하고 싶을 뿐입니다. 헛
된 희생을 줄이고 싶을 뿐이구요. 비웃고 싶으시면 비웃으십시오. 하지만 저
는 제 생각대로 한번 해볼겁니다. 주님께서 왜 저같은것을 부호국경자리에 앉
히셨는지 생각해보면서 말입니다. 그나저나...장군님께 협조를 한번 요청해
볼 생각으로 말씀을 드린건데...그건 물건너간것 같군요."





"그래서, 하루 왼종일 아이스크림만 퍼먹었다고?"

"더운데 어떻게 해...아이고, 배야..."

엘리자베스의 룸메이트는 어이없다는 표정으로 피식 웃으며 침대에 누워있는
엘리자베스를 쳐다보았다. 엘리자베스는 이불을 뒤집어쓰고 자기 배를 어루만
지고있었다.

"엄살 좀 그만 피워. 약 먹었으니까 좀 있으면 괜찮아질거야."

"그래도 지금은 아프단 말이야..."

"그래서 나보고 뭘 어쩌라고?"

"아냐, 됐어."

안아프게 위로해준다고 또 이상한짓 하면 곤란하지. 엘리자베스는 그렇게 생
각하며 한숨을 쉬었다. 이게 다 니키타 때문이야. 엘리자베스는 엉뚱한 남의
탓을 하며 배를 어루만졌다.

"엘리자베스."

"왜?"

"로마노프소위가 너 뗘놓고 어디로 간걸까?"

"내가 그걸 어떻게 알어?"

"혹시 다른 여자 생긴거 아냐?"

"너 죽을래!"

엘리자베스가 베개를 집어들기는 했지만 기운이 없어서 제대로 던지지 못할게
분명했기 때문에 룸메이트는 궂이 피할 생각도 하지 않고 있었다. 엘리자베스
는 룸메이트를 한번 흘겨보고는 도로 침대에 누웠다.

"만약의 사태에 대비하는게 좋을걸?"

"시끄러워!"

"야, 생각해봐. 로마노프가면 진짜 빵빵한 집안인데...로마노프소위는 그렇다
쳐도 집안 어른들이 널 좋아하겠냐?"

"내가 뭘 어때서?"

"머리 나쁘지, 집안도 별로지, 빽도 없지, 키도 작지, 안예쁘지, A컵이지..."

"너 죽는다!"

엘리자베스는 베개를 집어들고 침대에서 벌떡 일어서다가 균형을 잃고 침대에
서 굴러떨어졌다. 룸메이트는 넘어진 엘리자베스를 일으켜세우며 토닥거렸다.

"두시간 내내 설사한 애가 무슨 기운이 남아돈다고 그렇게 설쳐? 자, 자. 얌
전히 누워서...어?"

룸메이트는 엘리자베스의 눈에서 흘러나오는 눈물을 보고는 말을 멈추었다.
룸메이트는 엘리자베스를 침대에 도로 눕히고 이불을 덮어주며 말했다.

"미안. 내가 너무 심하게 말했구나."

"너무해...나는 그것 때문에 악몽까지 꾸는데...니키타가 날 버릴까봐 무서워
서 악몽까지 꾸는데..."

"미안해, 엘리자베스."

룸메이트는 손수건을 꺼내 엘리자베스의 눈물을 닦아주었다. 너무나 완벽한
조건을 가진 남자를 애인으로 얻었다는게 엘리자베스를 괴롭히고있었던 것이
었다. 당장 자기 앞에서 사라져도 이상할게 없는 남자. 엘리자베스에게 있어
서 니키타는 그런 존재였고, 니키타가 육체관계를 피하고있는것이 엘리자베스
에게 불안감을 가중시키고 있었던 것이었다.

"맞어. 니키타는...나한테는 안어울리는 남자야."

"엘리자베스..."

"니키타에게는 명문가의 미인이 어울리겠지. 나도 알고 있어. 하지만...그걸
알았을때는 너무 때가 늦어버렸었어."

룸메이트는 조용히 엘리자베스의 머리를 쓰다듬었다. 엘리자베스는 젖은 눈으
로 사관학교시절에 니키타와 찍은 사진을 쳐다보았다.

"저때는...나한테 과분한 사람인지는 미처 몰랐어. 인기최고의 미남이랑 사귀
게되어서 마냥 기쁘기만 했지."

"사랑을 하는데 과분하거나 모자란 사람은 없어. 세상 모든사람이 자기 짝 앞
에서는 딱 어울리는 사람일 뿐이야."

"아까는 정 반대로 말..."

"아까는 널 놀리느라 그랬지."

엘리자베스는 룸메이트를 흘겨보았지만 화가 난 표정은 아니었다. 룸메이트는
미소를 지으며 엘리자베스의 뺨에 키스했다.

"힘내."

"응."

"로마노프소위같은 사람이 자기정도 클래스의 사람이랑 결혼하면 너무 불공평
하잖아. 너같은 짝이랑 연결돼야 세상이 평준화되지."

"그건 또 무슨 뜻이야?"

"아무것도 아냐."

"야!"

내가 아무리 머리가 나빠도 그게 무슨 뜻인지는 안다! 엘리자베스는 속으로
그렇게 외치며 베개를 집어들었다.


대제국의 꿈 제34회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제35편

"어쩌자고 그러셨습니까?"

"글쎄...어쩌자고 그랬을까?"

울프대령은 오히려 자신에게 반문하는 크롬웰을 보고 답답하다는 표정을 지었
다. 가끔씩 크롬웰이 사람들을 놀라게 만들기는 하지만 이런 사고(?)를 칠 줄
은 몰랐던것이었다. 크롬웰은 울프대령의 심각한 표정에도 아랑곳하지않고 실
실거리며 차창 밖을 쳐다보고 있었다.

"당장 내일부터 윈저장군이 우리 앞을 가로막으려고 수단방법을 가리지 않을
겁니다. 그건 예상하셨습니까?"

"물론."

"그러면 대비책도 생각해놓으셨겠군요."

"어느정도."

"어느정도로는 부족합니다. 지금 각하께서 부호국경의 자리에 있으시기는 하
지만 윈저장군은 지난 50년간 에클레시아의 2인자로 있어온 사람입니다. 이건
다윗과 골리앗의 싸움보다도 더 체급차이가 나는 싸움이란 말입니다."

"윈저장군은 나를 골리앗으로 생각하던데...어쨌거나...그렇게 불안하다면 아
직도 늦지 않았어. 지금이라도 윈저장군에게 간다면 윈저장군도 자네를 받아
줄거야. 자네는 능력도 많고 나에 대해 아는것도 많으니까."

"그러지는 않을겁니다."

"내가 가라앉으면 같이 빠져죽겠다는건가? 그런 충성심은 개인의 발전에는 별
도움이 안될텐데?"

"각하가 가라앉는다면 조만간 에클레시아 전체가 가라앉을겁니다. 그때에는
윈저장군이 아니라 하우프만장군에게로 도망가야겠지요."

"적국으로 36계라...내 주변에는 왜이렇게 반국가적인 사람들만 모이는걸까?
내가 반국가적이라 그런가?"





"그런..."

고든장군의 방에서 열린 윈저장군의 긴급참모회의에 소집된 장교와 장군들은
어이가 없다는 표정으로 윈저장군을 쳐다보았다. 윈저장군이 아까 있었던 크
롬웰과의 화기애애한 대화내용을 자신의 측근들에게 모두 말했던것이었다.

"드디어 본색을 드러내는군요."

첫 테이프를 끊은것은 언제나처럼 니진스키대장이었다. 니진스키는 크롬웰이
부호국경에 오른 이후로 단 한번도 크롬웰 욕을 못한것을 이번에 다 만회하기
라도 하려는듯이 열변을 토하기 시작했다. 크롬웰이 본색을 드러낸 이상 가만
히 있어서는 안된다. 그자가 에클레시아를 더 망쳐놓기 전에 무슨 대책을 세
워야 한다. 호국경께서는 무슨 생각으로 그자를 부호국경에 임명했는지 모르
겠다 등등...

"다 좋지만...구체적인 행동을 하지 않은 한 말만 가지고 뭘 어떻게 할 수는
없어. 보통 장군이라면 발언내용만으로 징계위원회에 회부할 수 있지만 부호
국경쯤 되면 사정이 달라지지. 크롬웰장군도 그걸 염두에 두고 나한테 그런
말을 다 한것일거야."

"그러면 일단 한대 맞을때까지 기다려야한다는겁니까?"

니진스키는 윈저장군을 쳐다보았지만 윈저장군은 아무런 대답도 하지 않았다.
윈저로서도 지금 당장 뭘 어떻게 해야할지 알 수 없었던 것이었다. 크롬웰이
뭔가 일을 꾸미고있다는건 확실한데, 구체적으로 뭘 어떻게 할것인지는 모르
기 때문이었다. 더군다나 왜 자신에게 그 얘기를 주저리 주저리 다 했는지도
의문이었다. 무슨 의도가 있었던걸까? 무슨 반응을 이끌어내기 위해...윈저장
군은 거기에서 일단 정지했다. 반응을 이끌어낸다...크롬웰의 생각이 그런거
였군. 윈저장군은 미소를 지었다. 머리를 쓰기는 했지만 아직은 한참 멀었어.
윈저장군이 미소를 지으며 고개를 끄덕이자 참모와 측근들은 궁금하다는 표정
으로 윈저를 쳐다보았다. 윈저는 자기 주위의 사람들을 둘러보고는 입을 열었
다.

"크롬웰장군의 의도를 대충 알것같군."

"뭡니까, 그게?"

"우리가 먼저 움직이게 만들려는거야."

"네?"

"그런 말을 나한테 해서 흥분시킨 다음 우리가 먼저 자기를 제거하기위해 움
직이도록 만들고나서 우리한테 반란죄를 덤탱이씌우겠다는 생각이지. 우리를
너무 얕봤어."

윈저는 콧방귀를 뀌고는 의자에서 일어섰다. 선전포고를 아주 치사하게 하는
군, 크롬웰. 그래, 먼저 선전포고를 했으니 자기가 당하더라도 할 말이 없으
렸다? 어디, 경험과 관록의 차이가 무엇인지 한번 느껴보시지.





"니키타, 안색이 안좋구나. 무슨 안좋은 말을 들었니?"

"아니에요, 어머니."

어차피 거짓말을 해봤자 속을 올가여사도 아니었지만, 니키타는 일단 그렇게
대답했다. 하지만 다행이도 올가여사가 군기밀에 관련된 일일것이라는 판단을
내린 덕분에 니키타는 더이상의 질문을 받지 않았다. 시간은 꽤 늦어있었고,
파티손님들도 하나둘씩 떠나고있었다.

"우리도..."

"아니. 고든장군 내외분이랑 할 얘기가 좀 있단다."

"네..."

니키타는 억지로 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 니키타의 머리속에는 아까
고든장군의 방에서 들었던 말들이 메아리치느라 지금 '자신의' 일이 어떤 방
향으로 흘러가는지는 신경을 쓸 틈이 없었다. 정말로 부호국경각하가 에클레
시아의 기본정신을 무시하는 말을 했단말인가? 니키타는 착찹한 기분이 들었
다. 크롬웰이 약간 문제가 있는 인물이라는 생각은 이전부터 하고있었지만 부
호국경에 취임하고나서 윈저장군이 해준 말을 듣고 뭔가 빠뀔것이라는 기대를
하고있었다. 그러나 결과는 정 반대로 나타난것이었다. 깨끗한 결말은 나기
어렵겠구나. 니키타는 작게 한숨을 쉬었다.

"로마노프소위님."

"아, 네."

니키타는 갑자기 들려온 목소리에 얼른 고개를 들었다. 니키타의 앞에는 앤이
미소를 지으며 서 있었다. 올가여사는 약간 떨어진곳에 있는 테이블에서 고든
장군 내외와 얘기를 나누고있었다. 손님들이 다 빠져나간 홀에서는 하인들이
청소를 하며 돌아다니고있었다.

"무슨 생각을 그렇게 열심히 하세요? 바로 앞까지 사람이 오는것도 모르고."

"죄송합니다."

"저한테 죄송해하실 일은 아닌데요."

니키타는 미소를 지으며 앤을 쳐다보았다. 고든양은 내가 애인이 있다는걸 알
고있는데...자기 부모님에게 그 말을 안했을까? 니키타는 그런 생각을 하며
자기 어머니와 고든내외를 쳐다보았다.

"저...고든양."

"그냥 앤이라고 불러주실래요?"

"그래도 되나요? 그건 좀..."

"저는 앤이라고 불리는게 훨씬 편해요. 그렇게 불러주세요."

"그러시다면...네...앤. 드릴 말씀이 있는데요."

"하세요. 경청할게요."

앤이 밝은 미소를 지으며 대답하자 니키타는 말을 하기가 미안해졌다. 니키타
는 심호흡을 하고 말을 꺼냈다.

"고든장군님 내외분과 우리 어머니가 무슨 얘기를 하시는건지...앤은 알고있
지요?"

"네."

"그일에 대해...어떻게 생각하세요?"

"남의 애인을 뺐는게 그리 쉬운일은 아니죠."

니키타는 휘둥그래진 눈으로 앤을 쳐다보았다. 그러나 앤은 여유있는 미소를
지으며 말을 계속했다.

"그리고 그리 유쾌한 일도 아니구요. 하지만...로마노프소위님 정도의 상대라
면 그정도는 감수할 용의가 있어요."

"고든양...아니, 앤. 저..."

"하지만 우리 부모님 힘을 빌리고 싶지는 않아요. 올가여사님 힘도요. 여자대
여자로 그 엘리자베스라는 아가씨랑 한번 겨뤄볼거에요."

니키타는 말문이 막힌채로 앤을 쳐다보았다. 앤은 니키타에게 다시한번 활짝
미소를 지어보이고는 종종걸음으로 양가 부모님들을 향해 걸어갔다.





2051년 8월 16일 오전 10시. 고려연방의 수도 서울에서는 예정에 없던 행사가
하나 열렸다. 전날 있었던 폭탄테러에 의해 숨진 희생자들을 추모하는 위령제
였다. 서울시내의 각 병원들이 밤새 DNA감식을 한 결과 일단 사망자는 병원에
서 숨진 사람을 합쳐 149명으로 집계되었다. 그러나 병원의 응급실에는 사망
직전의 환자들이 아직도 많이 있었다.

"원래 오늘 이시간에는 이번 축제를 마무리하는 행사가 있을 예정이었습니다.
그러나 누군가의 잔인무도한 만행이 즐거워야할 이시간을 비통함과 절망의 시
간으로 바꾸어놓았습니다."

일단 핑계거리는 생겼군. 최재만은 최화영의 연설을 지켜보며 그렇게 생각했
다. 일이 이렇게 된 이상 마음놓고 군을 치안유지에 투입할 명분이 생긴것이
었다. 물론 정부의 치안관리능력에 대한 신뢰가 땅에 떨어지기는 했지만.

"저는 지금까지 많은 위령제에 참석해보았습니다. 멀리 오지의 전선에서 전사
한 장병들, 국내의 치안을 위해 싸우다 순직한 경찰관들...그때마다 저는 그
호국영령들의 넋을 위로하며 그들의 용기와 애국심을 칭찬하는 연설을 해왔습
니다. 그러나...저는 이자리에서 어떤 말을 해야 할지 밤새 고민할 수 밖에
없었습니다. 부당한 폭력에 의해 억울하게 숨진 수많은 넋과 그 유가족 여러
분들에게 어떤 말을 드려야할지 알 수가 없었습니다. 그들은 총알이 빗발치는
전쟁터도, 어두컴컴한 지하의 터널도 아닌, 기쁨으로 가득찬 축제의 현장에서
전혀 예상치못했던 살해를 당했던것입니다. 그들에게 제가 어떤 말을 할 수 
있을까요."

진심일까. 만약 진심이 아니라면 최화영의 연기실력도 수준급에 도달했다고
최재만은 생각했다. 최재만은 시선만을 최화영에게로 향한채 생각에 잠겼다.
일단 지난밤의 확대정무회의에서 군의 내지투입이 결정되었고, 앞으로 어느부
대의 얼만큼의 병력을 어디에 어떻게 투입하느냐를 결정해야했다. 그리고 그
와 함께 전개할 켐페인...치안유지의 실패에 사람들의 관심이 쏠리지 않도록
몇가지 조치가 필요했다. 일단 이번 사건의 책임을 물어 사회안전부장 이하
경찰간부를 한다스가량 짜르고...서울시장도 역시 모가지. 그다음에는 신임인
사들이 텔레비젼에 출연해 시민들을 안심시키는 인터뷰를 한다. 그러면서 군
을 지하로 내려보내...얼마나 내려보내야 할까? 얼만큼을 내려보내야 지하를
다 장악할 수 있을까? 일단 지하가 아무리 넓다고 해도 설마 지상의 시설들만
큼 넓을 수는...그럴 수도 있을까? 최재만은 마음 속으로 개인적인 입장에 대
한 결론을 내렸다. 투입 병력을 많을수록 좋다. 어차피 당분간 외부로의 군사
행동은 없을테니까.





"조만간 군대가 지하로 내려올거다. 공안기동대 따위랑은 비교도 할 수 없지.
이게 다 너희들 덕분이야. 감상이 어때?"

그렇게 말하고서 조나단은 침묵을 지키고있는 사람들을 쳐다보았다. 벽에 붙
어있는 모니터에서는 연방의 위령제방송이 나오고있었다.

"너희들 덕분에 임시정부 전체가 위험해지게 됐다. 너희들이 믿어의심치 않던
민중들은 봉기는 고사하고...아니, 관두자."

조나단은 잠시 천장을 쳐다보다가 갑자기 민철을 쳐다보았다. 조나단과 눈이
마주친 민철은 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 모니터에서는 최화영의 연설이 끝나
고 사회자가 세계각국의 지도자와 명사들이 보낸 위로전문을 읽는 장면이 나
오고있었다.

"아무래도 전세계적으로 봐도 너희들편은 별로 없는것같다?"

조나단은 빈정거리며 미소를 지었다. 민철 일행을 위로할 생각은 전혀 없는것
같았다.

"유라시안 에클레시아의 기드온 크롬웰 호국경께서 위로전문을 보내셨습니다.
테러행위로 인해 갑작스러운 불행을 당하신 모든분들에게 신의 위로가 함께하
기를 기원합니다. 유라시안 에클레시아 부호국경 기드온 크롬웰."

"이런...에클레시아도 너희들 편은 아니군."

"양놈들 도움은 애초에 기대 한했오."

조나단은 그렇게 대꾸하는 민규식을 쳐다보며 피식 웃었다. 이녀석은 끝까지
자기가 무슨 처지에 있는지를 파악 못하는군. 조나단은 민규식의 옆으로 걸어
가 그를 내려다보았다.

"어이, 민규식."

그러나 민규식은 아무런 대답도 하지 않았다. 그리고 잠시 후, 조나단은 칼집
을 들어올려 민규식의 상처를 내리찍음으로써 사람들을 경악시켰다.

"부르면 대답을 해야할것 아냐."

민규식은 비명도 지르지 못하고 꺽꺽거리며 몸을 뒤틀었다. 조나단은 잠시 민
규식을 쳐다보다가 차분한 목소리로 말했다.

"지금 너희들 처지를 간략하게 설명해주지. 너희들은 지금 임시정부군의 군율
을 어기고 민간인을 학살한 죄로 체포되어있는 상태다. 그리고 조만간 그 죄
에 대해 재판을 받을테고. 재판장이 누가 될지는 모르지만...임시정부군 장군
들은 한명 빼놓고는 전부 다 닭대가리들이니까 너희들로서는 약간 피곤할거야
. 아마 여기서 뒹굴고있는 민규식이 같은 경우는 사형에 상당히 근접해있을테
고...직접가담자와 단순가담자, 그리고 저기 최한수같이 아무것도 모르던 사
람은 각자 형량이 다르겠지. 어쨌거나 너희들이 우리의 안전을 직접적으로 뒤
흔들어놓은 이상 가벼운 벌이나 정상참작은 기대 안하는게 좋을거다. 어쩌면
단순가담자 무기징역에 그 이상은 일괄사형일 수도 있지. 그러면...좋은시간
보내라고. 나는 그만 가볼테니."

조나단은 사람들에게 손을 흔들고는 한과 함께 방을 나갔다. 문이 닫히자마자
민철은 민규식에게로 달려갔다.

"규식이형!"

"난...괜찮아..."

"좋겠다, 괜찮아서."

사람들의 시선이 일제히 최한수에게로 집중되었다. 최한수는 민규식을 노려보
며 말했다.

"감상이 어때? 애들 전부 다 이꼴로 만든게."

"한수형..."

"넌 조용히 있어."

최한수의 그 한마디에 민철은 말을 할 용기가 싹 달아나버렸다. 민규식과 최
한수가 서로를 노려보는 가운데 다른 사람들은 겁에 질린 표정으로 침묵을 지
키고있었다. 그리고 그 침묵은 한참을 더 계속되었다.


대제국의 꿈 제35회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제36편

"위로해주실 생각은 전혀 없으시군요. 생각해보면 불쌍한 사람들인데..."

"너답지 않은 말이군."

조나단은 보고서에 확인을 하고 단말기 버튼을 누른 후 한을 쳐다보았다.

"왜 그녀석들한테 신경을 쓰지?"

"방금 말씀드린데로요. 불쌍하니까요.

"감상적이군."

"이런 지하에서 몇년동안 살면서 감상적으로 생각하지도 않으면 미쳐버릴지도
모르니까요. 그 누구처럼 말이에요." 

조나단은 피식 웃고는 한의 허리에 팔을 감았다. 서있는 한의 허리는 의자에
앉아있는 조나단의 어깨와 거의 비슷한 위치에 있었다.

"용서가 안돼."

"나쁜 의도는 없었잖아요. 단지 생각이 모자랐을뿐..."

"그게 용서가 안돼는거야."

"네?"

"나는 악당은 용서할 수 있어. 내가 악당이니까. 하지만 바보는 절대 용서 못
해. 이 세상을 이렇게 비참하게 만든건 악당들이 아니라 바보들이야. 악당들
은 자신들의 이익을 보장하는 최소한의 질서와 균형은 존중하지. 하지만 바보
들은 그것마저도 전부 다 뒤흔들어놓는단 말이야. 뭐가 이익이고 뭐가 손해인
지조차 가리지 않고."

"특이한 발상이시군요."

"내 자서전에 집어넣을 말이야."

"자서전 쓰시게요?"

"여건이 되면."

"읽을 사람이 있을까요?"

"너도 안읽을거야?"

"바로 옆에서 늘 보고있는데 궂이 자서전을 볼 필요가 있나요? 꺅!"

조나단은 한의 허리를 감고있는 팔을 끌어당겨 한을 자기 무릎 위에 앉혔다.
한은 조나단을 흘겨보며 미소를 지었다.

"장난꾸러기."

"언제는 정신병자라며?"

"아, 그랬나요?"

한은 몸을 숙여 조나단의 어깨를 끌어안았다. 조나단은 정면의 감시화면을 쳐
다보며 조용한 목소리로 말했다.

"넌 언젠가 나를 배신할거야."

"어떻게 알아요?"

"나는 사실 앞날을 내다볼 수 있는 초능력자거든."

조나단과 나영은 동시에 피식 웃었다. 나영은 조나단의 머리결을 쓰다듬으며
말했다.

"앞날을 내다보는 초능력자라...그러면 나는 미래를 바꾸는 초능력자가 되어
볼까요?"

"될 수 있을까?"

"될거에요."

"장담하는군."

"내기할까요? 내가 배신을 하는지, 안하는지."

"좋아. 뭘 걸지?"

그때, 한이 허리에 차고있던 휴대전화가 요란한 벨소리를 울렸다. 한은 전화
를 받고 상대방과 몇마디 얘기를 나누고서 조나단에게 전화기를 건네주었다.

"사령부입니다."

"사령부? 네, 스미스대령입니다. 네...네? 네, 알겠습니다. 그리고...네? 잠
시만요. 그게...결정이 났으니까 이렇게 연락을 하시는거겠지만...네, 네. 알
겠습니다."

조나단은 전화를 도로 한에게 건네주며 한숨을 쉬었다. 그리고 한을 쳐다보며
말했다.

"우리 사령부도 생각외로 웃기는 곳이군."





"일단 대외적인 모든 군사행동계획은 중지된 상태이므로, 각 지역의 치안을
담당하고있는 부대를 제외한 우리 연방군의 전 주력을 동원하는것이 가능합니
다. 그렇다고해서 전 주력을 동원하자는 얘기는 아닙니다만..."

최재만은 잠시 말을 멈추고 장군들의 표정을 살폈다. 겉으로 보기에는 경청하
는것 같은데...속으로는 무슨 생각을 하고 있을까? 최재만은 그런 생각을 하
며 말을 이었다.

"기왕이면 최대한 많은 병력을 투입해 단기간에 종결짓는 방향으로 추진했으
면 합니다. 그게 각하의 의향이기도 하구요."

"각하의 의향이라구요?"

최재만은 얼른 목소리의 주인공-박덕길 연방군 총사령관을 쳐다보았고, 다른
장군들의 시선도 그 뒤를 따랐다. 최재만은 담담한 목소리로 박덕길장군에게
말했다.

"네, 그렇습니다. 지난번 확대정무회의에서 각하가 말씀하신것처럼...최단기
간 내에 국가와 국민의 적을 확실히 소탕해 국민들에게..."

"그 말씀은 저도 그자리에서 들었습니다."

장군들은 총사령관이 국방부장관의 말을 끊는 광경을 약간 불안한 시선으로
바라보았다. 저 어르신이 왜 저럴까? 최재만은 대통령의 제일가는 측근이고,
그의 말에는 일단 '예'로 대답하는것이 만수무강에 도움이 된다는건 각료와
장군들 사에에 널리 알려진 상식 중의 하나였던것이다.

"그러면 총사령관께서 하고싶으신 말씀이 뭡니까?"

박덕길장군은 잠시 책상위를 쳐다보다가 고개를 들었다. 그리고는 장군들을
경악시키기에 충분한 말을 입밖으로 꺼냈다.

"그 각하의 의향이라는것이 행정책임자로서의 요청인지, 군통수권자로서의 명
령인지, 아니면 이도저도 아닌 그냥 개인적인 희망사항인지를 알고싶습니다."

최재만이 약간 의외의 질문이라는 표정을 지은데 비해 다른 장군들은 얼굴 위
로 떠오르는 경악을 감추느라 자신들의 얼굴근육과 사투를 벌이고 있었다. 원
래 박덕길장군이 깐깐한 사람이라는것은 알고있었지만 이런 시국에서 저런 용
감무쌍한 질문을 할 줄은 차마 몰랐던것이었다.

"그게 과연 꼭 필요한 질문...아...꼭 필요한 질문이 맞군요. 네...맞아요. 
그걸 확실히해야 되겠군요. 좋은 질문 하셨습니다."

최재만은 자기가 하려던 말을 취소하고 전혀 엉뚱한 말을 했다. 그리고는 잠
시 고개를 끄덕이다가 장군들을 향해 말했다.

"최단시간내에 내지에서 활동하고있는 게릴라를 발본색원할 수 있는 가장 적
절한 수단을 찾아 이를 실행할것. 이건 연방군 최고통수권자이신 최화영 대통
령각하께서 우리 연방군에게 내리신 명령입니다. 다들 이 명령을 수행함에 있
어 한치의 부족함도 없이 최선을 다해주시기를 바랍니다. 그리고...병력을 많
이 투입하면 투입할수록 소요시간은 더 줄어들겠지요."





"좋은 소식과 나쁜 소식이 있다."

나쁜소식이야 당신이 이 방에 들어오는것 자체가 나쁜소식이고...좋은소식은
뭐지? 민철은 속으로 그렇게 생각하며 조나단을 쳐다보았다.

"너희들에 대한 재판이 3일 뒤에 열린다. 위에서는 좀 더 사정 돌아가는걸 보
다가 결정을 내리고 싶겠지만...너무 눈치만 살피는게 아니냐는 지적을 누군
가가 하는 바람에 이렇게 일정이 당겨지게 됐다. 그리고 좋은소식은 그 재판
의 판사를 정석철장군님께서 맡게됐다는거다."

그게 누구지? 그 생각은 민철 혼자만 한것이 아니었다. 방 안에 있는 사람 모
두가 정석철이라는 이름은 처름 들어보는것이었다.

"너희들이 정장군님이 누군지 알 턱이 없으니 내가 간단히 설명해주지. 임시
정부군 장군들중에 유일하게 닭대가리가 아닌 분이시다."

어투가 약간 이상하다는건 민철과 그 일행 뿐만 아니라 조나단의 뒤에 서있는
한도 느끼는 바였다. 저게 높임말이야, 낮춤말이야?

"그리고 나쁜 소식은...이 말 듣고 기절하지 않기를 바란다. 너희 변호사를
내가 맡게 되었다."

확실히 기절하지 말라는건 무리한 요구였지만, 다행히 그 요구에 어긋나는 행
동을 하는 사람은 없었다. 다만 다들 턱이 빠져라 입을 벌리며 조나단을 쳐다
보았을 뿐이었다. 변호사? 저자가? 검사나 사형집행관이 아니라?

"너희들도 조금씩 눈치를 채고있을지도 모르지만...나는 너희들이 무척 마음
에 안든다. 따라서 성의있는 변호는 꿈도 꾸지 말것. 이상."

조나단과 한이 나가고나자 사람들은 벽을 발로 걷어차며 욕설을 퍼부었다. 저
정신병자가 변호사라고? 우리를 전부 다 죽이려고 작정을 했구나!

"규식이형. 우리 이제 어떻게 해요?"

누군가가 민규식에게 그렇게 물었지만 민규식이라고 뾰족한 수가 있을 리가
없었다. 민규식은 조나단에게 얻어맞는 바람에 봉합한 자리가 도로 찢어진 상
처 위에 손을 얹고 말없이 벽을 쳐다보았다. 구석에서는 최한수가 고개를 숙
인채 허탈한듯 웃고있었다.





"이제는 실패하는데 좀 질릴때도 되지 않았나? 꼬박꼬박 월급받는게 미안한
생각은 혹시 안드나요?"

메리 데이비슨은 담배를 꼬나물고 풀이 죽은 프로그램팀을 노려보았다.(비록
두꺼운 안경때문에 데이비슨이 어떤 눈을 하고있는지 사람들은 알 수 없었지
만.) 약 세시간 전에 프로그램팀이 자신있게 내놓았던 마지막 카드가 실패로
돌아갔던것이었다. 크리스틴의 프로그램 코어는 여전히 외부와의 접촉을 거부
하고있었다.

"골드만박사."

"네."

데이비슨의 호명에 칩 프로그래머가 긴장된 목소리로 대답했다. 데이비슨은
담배연기를 내뿜고는 칩 프로그래머를 쳐다보았다.

"하실 말씀 있으시면 안번 해보시지."

"네...저...이번...접근방식은...논리적으로는 아무런 하자가 없었습니다. 시
뮬레이션 결과도 이상적으로 나왔었고..."

"이전에는 논리적으로 하자가 있었던적이 있었나? 그 말은 이전에 실패할때마
다 들었던걸로 기억하는데? 이번에는 좀 다른 말을 들을걸로 기대한게 지나친
욕심이었나보지?"

"면목없습니다."

"면목있고싶은 생각은 좀 없나?"

사람 면박주는데에는 과학아카데미를 통털어 제일이라는 데이비슨의 실력이 
서서히 발동되는것을 보고 카펜터박사를 조용히 혀를 찼다.

"연방과학아카데미 최고의 인재들이라는 사람들을 죄다 긁어모아서 내가 지난
2년동안 얻은거라고는 죄송합니다란 말이 얼마나 많은 형태로 변형될 수 있는
지를 확인한게 전부라는것에 대해 여러분들은 어떻게 생각하시는지? 일말의
양심의 가책은 혹시 느끼시지 않으시나?"

데이비슨은 조그맣게 뭐라고 중얼거리며 새 담배를 입에 물었다. 크리스틴...
11년전에 침묵한 크리스틴을 다시 깨우기위해 미국 최고의 두뇌라는 메리 데
이비슨이 다른일은 다 제쳐두고 매달려있는것이었다. 물론 크리스틴을 새로
만들려면 만들 수도 있었다.(돈과 시간이 좀 많이 필요하겠지만) 그러나 데이
비슨에게 그것은 크리스틴이 아닌 크리스틴의 카피에 불과했다. 데이비슨이
원하는건 15년전에 죽은 자신의 동생을 대신해 만든 '바로 그' 크리스틴인것
이었다. 그렇다고는 하지만...크리스틴이건 뭐든간에 일단 프로젝트의 장래를
우선적으로 생각해야하는 카펜터박사로서는 이런 데이비슨의 집착은 이해는 
되지만 받아들이기는 어려운 일이었다. 그로서는 당장 외부에 보여줄 성과물
이 필요했던것이었다. 잠시 고민하던 카펜터는 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"일단...지금 완성되어있는 몸에 아라크네를 탑재하는건 어떻겠습니까?"

회의테이블에 둘러앉아있는 과학자들의 얼굴에 찬성한다는 빛이 좍 떠올랐다.
그러나 데이비슨은 고개를 저었다.

"그건 크리스틴을 위해 만든거야. 아라크네는 지금 만들고있는 몸이 있잖아."

"물론 있습니다만...그건 시간이 더 필요한데다...지금 완성되어있는 몸이 훨
씬 더 고성능입니다. 우리가 만들었다는게 우리 스스로도 안믿어질정도로요."

"그렇게 만들면 되잖아."

"예산 차이가 세배라는거 기억하십니까? 지금 크리스틴이 깨어나기를 기다리
며 놀고있는 그 몸은 예전의 크리스틴의 몸이나 지금 만들어지는 아라크네의
몸보다 가격이 세배 이상입니다."

"크리스틴은 그정도의 가치가 있으니까."

"개인적인 가치 아닙니까!"

"단순히 개인적인 가치만 있는것은 아닙니다."

데이비슨과 카펜터가 언쟁에 돌입하려는 순간에 둘의 대화 사이에 끼어든것은
프로그램팀의 연구원 한명이었다. 일순간 회의실이 조용해지며 사람들의 시선
이 그 연구원에게로 쏠렸다.

"지금 뭐라고 했지?"

데이비슨이 질문하자 그 연구원은 침을 꿀꺽 삼키고는 대답했다.

"크리스틴은...지금까지 우리가 생각 못했던 가치가 있습니다. 다른 인공지능
과는 격이 다른 가치 말입니다."

무슨소리 하는거야? 사람들은-특히 프로그램팀- 그 젊은 연구원을 의심어린 
눈초리로 쳐다보았다. 웅성거리는 소리가 막 시작되려할때, 데이비슨은 사람
들을 조용히시키고 그 연구원에게 할 말 해보라고 말했다.

"네...그러니까...여기...이걸 봐주십시오."

그러고서 그 연군원이 자기가 보여주려는것을 찾아내는데에는 약 5분이 소요
되었다. 연구원은 과거의 프로그램접근 데이타를 찾아내 화면에 나타내었다.

"그러니까...지금까지 우리는 굉장히 여러번...그러니까 75가지 방법으로 154
번 크리스틴에게 접근을 시도했습니다만 전부 다 실패했습니다. 이건 다 아시
는거지요."

칩 프로그래머의 신음소리가 들려왔다. 지금 이 젊은 연구원은 프로그램팀의
오욕의 역사를 들추어내고있는것이었다.

"그런데...우리가 한가지 못보고 지나간게 있습니다. 우리는 크리스틴이 접근
을 거부했다는것만 주시했지, 그 이유에 대해서는 생각이 너무 부족했습니다.
여길 보십시오."

화면이 바뀌면서 숫자와 문자들이 계속 반복되는 코드의 나열이 화면을 가득
채웠다.

"이걸 보십시오. 이게 코드들이 무슨 뜻인지 몰랐기 때문에 우리는 크리스틴
이 왜 접촉을 거부하는지를 알지 못했습니다. 그런데...잘 보십시오. 좀 이상
하지 않습니까? 우리는 75가지 방법으로 크리스틴에게 접근했는데, 크리스틴
은 그 접촉을 거부하면서 단 한가지의 반응만을 되풀이하고있는겁니다."

그제서야 사람들은 귀가 솔깃해지며 연구원과 화면을 번갈아 쳐다보았다. 특
히 데이비슨의 급격한 표정변화를 보이며 관심을 나타내고 있었다.

"그래서, 자네는 이게 무슨 뜻인지 알아냈다는건가?"

"아닙니다. 다만...한가지 알아낸건...우리가 어떤 프로그램을 짜던 크리스틴
은 똑같은 반응을 보일거라는것 뿐입니다. 결국, 이건 프로그램상의 문제가
아니라는겁니다."

"프로그램상의 문제가 아니라면?"

"이건...어디까지나 제 추측입니다만..."

"추측이건 뭐건 빨리 말해봐."

"이건 프로그램상의 문제가 아니라 심리학이나 정신분석학 쪽의 문제라고 생
각합니다. 지금의 크리스틴은 그러니까...자폐증에 걸려있는거지요."


대제국의 꿈 제36회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제37편

"기본적으로 병력을 빼낼 수 없는곳은 이 두군데입니다. 북방수비군과 파키스
탄 주둔군. 북방수비군이야 내지를 수비하는 부대이니 빼낼 수 없는게 당연하
고, 파키스탄은 연방에 편입된지 얼마 되지 않아서 아직 치안이 제대로 잡혀
있지 않은 상태입니다."

박덕길장군의 말에 최재만은 고개를 끄덕였다. 지극히 원론적인 설명이었다.

"일단 외지에 나가있는 부대의 일부를 내지로 귀환시켜 임무에 투입한다는 결
정이 났으니...되도록이면 치안상태가 좋은곳의 병력을 빼내야하는데, 현재
가장 치안이 괜찮은 곳을 꼽으라면 타이완과 미얀마, 타일랜드입니다. 그런데
이지역에는 치안상태가 좋은만큼 주둔하고있는 연방군은 소수입니다. 반면에
빼낼 수 있는 연방군이 많은 지역은 그만큼 치안상태에 문제가 있구요."

"난제로군요."

"그리 난제도 아닙니다."

장군들은 일제히 최재만을 쳐다보았다. 최재만은 지도를 바라보며 차분한 목
소리로 말했다.

"인도와 캄보디아, 필리핀에서 병력을 불러옵시다. 그쪽에 있는 부대들이 대
게릴라전에는 베테랑들이니까요."

장군들은 어이가 없었다. 최재만이 말한 지역들은 게릴라의 활동이 제일 활발
한 요주의지역이기 때문이었다. 그지역의 부대들이 대 게릴라전에 강한 이유
도 허구헌날 게릴라들과 싸우기 때문이었다. 그런 지역에서 병력을 빼내자니
, 무슨 생각인가?

"저...그 지역들은 하나같이..."

"위험지역이지요. 하지만 병력을 빼낸다고 해서 당장 그 영토가 날아가는것은
아니지 않습니까. 이번 작전은 말 그대로 최단기간 작전입니다. 최대한 빨리
내지의 일을 끝마치고 제자리로 돌려보내면 되는겁니다. 물론 그동안 그 지역
은 어느정도 헝클어지겠지만...화끈하게 몇번 손봐주면 대충 이전 상태로 되
돌아갈겁니다. 그리고...지금은 외지보다는 내지의 치안을 더 신경써야할때이
고요."

그럴듯하기는 하지만...실제도 과연 그 말처럼 될것인가? 장군들은 불안한 표
정으로 최재만을 쳐다보았지만 최재만은 자신만만한 표정이었다.





"지금...그게 말이 된다고 생각하나? 자폐증에 걸린 컴퓨터라고?"

칩 프로그래머가 그렇게 젊은 연구원에게 말했지만 그는 자기 생각에 확신이
있는것 같았다. 연구원은 잠시 데이비슨을 쳐다보다가 말했다.

"사랑에 빠졌던 컴퓨터라면 자폐증에도 얼마든지 걸릴 수 있겠지요. 안그렇습
니까?"

연구원이 마지막 말을 하며 데이비슨을 쳐다보자 데이비슨은 씁쓸한 표정을
지었다.

"어쩌면 우리는 완전한 아날로그 컴퓨터, 아니 완전한 자아를 가진 인공지능
을 만들어낸겁니다. 인간을 흉내내는 정도가 아니라, 정말 인간과 똑같은, 제
2의 인간을 말입니다."

"그럴듯하기는 하지만...증명할 방법이 없지않나. 어디까지나 추측일 뿐."

카펜터가 그렇게 초를 치기는 했지만 연구원은 여전히 자신감 있는 얼굴이었
다. 그리고 카펜터가 또다른 말을 하려고 할때, 데이비슨이 먼저 말을 시작했
다.

"자폐증...다른건 생각해본적 없나?"

"글쎄요. 하지만 애인이 출격에서 안돌아오고, 그 직후에 자신은 총격을 받아
만신창이가 됐다면 자폐증이 제일 가능성이 높지 않을까요? 거기다가...정체
도 알 수 없는 생전 처음보는 자들이 100번도 넘게 자기 마음 속으로 침투하
려고 했으니 점점 더 꼭꼭 움츠러들었을겁니다."

칩 프로그래머는 무언가를 중얼거렸고 데이비슨은 고개를 끄덕였다. 그리고
잠시 후, 데이비슨은 연구원보다 더 사람들을 놀라게 만들었다.

"크리스틴을 몸에 탑재시키지."

"네?"

사람들은 어이가 없다는 표정으로 데이비슨을 쳐다보았지만 데이비슨은 지극
히 차분한 표정으로 말을 계속했다.

"지금 상황으로 봐서는 프로그램으로 백번 접근해봤자 소용이 없을것 같고...
새로운 가능성이 제시됐으니 그걸 한번 믿어볼 수 밖에."

"하지만 그건 그냥 추측 아닙니까."

"그러면, 다른 방법이 뭐 있나?"

데이비슨은 그렇게 반론을 원천봉쇄시키고서 사람들을 죽 훑어보았다. 자기
의견이 채택된 연구원을 제외한 다른 사람들은 심히 걱정된다는 표정을 하고
있었다.

"프로그램적으로 접근이 불가능하다면, 다른 방향으로 접근하는거야. 눈과 코
와 귀와 입을 달아주고 직접 접촉해보는거지. 그게 마지막 방법이야."

"만약에 실패한다면..."

"그건 그때 생각하지."

그렇게 말하고서 데이비슨은 의자에서 일어섰다. 다른사람이 동의하던 말던
자기는 그걸 강행하겠다는 뜻이었다. 데이비슨은 연구원의 옆으로 걸어가 말
했다.

"자네 이름이 뭐였지?"

"코너, 노만 코너입니다."

"코너...이거 생각해내느라 수고 많았어. 일이 잘되면..."

데이비슨은 거기까지만 말하고서 회의실 밖으로 나갔다. 또 바빠지겠군. 카펜
터는 조용히 혀를 찼다. 아라크네쪽으로 배당된 인원들을 뺏어가지 않았으면
좋겠는데...





8월 16일의 정식 일과가 시작되면서 크롬웰은 자기가 지난 밤에 건드린 벌집
의 위력을 서서히 느끼기 시작했다. 정부의 각종 부서가 온갖 핑계를 내세워
크롬웰에게 사보타지를 시작한것이었다. 네트웍에 문제가 생겼다, 담당자가
지금 없다, 다른부서와 연락이 안된다 등, 민원신청을 미룰때 사용하는 핑계
거리와 유사한 핑계거리가 마구 쏟아져나왔고, 크롬웰은 자기가 생각해낼 수
있는 최선의 방법을 실행했다. 자기가 직접 정부 각 부처를 뛰어다니며 담당
자들을 협박(본인 표현에 의하면 독려)하고 다닌것이었다. 위에서 시키는대로
아무 생각없이 사보타지에 동참하던 정부의 중간관리직들은 난데없이 사무실
로 쳐들어온 부호국경을 보고 기겁을 하며 그의 감시하에 일을 처리할 수 밖
에 없었다. 크롬웰은 그런식으로 하루 왼종일 사방팔방으로 뛰어다녀야만 했
다.

"젠장, 이러다가는 몸이 안남아나겠다. 윈저영감이 이렇게 치사하게 나올줄은
몰랐군."

"치사하다기보다는 유치한거죠."

크롬웰은 한숨을 쉬며 차 안의 시계를 쳐다보았다. 오후 6시 30분. 일과를 시
작한 이후로 10시간이 지난 시각이었지만 크롬웰은 10일이 지난것같은 기분
이었다. 저수준의 위력시위로군. 크롬웰은 오늘의 일을 그렇게 판단했다. 자
신의 결정에 전 정부부처가 따라온다는걸 윈저장군이 아주 살짝 보여준거라는
게 울프대령의 의견이었고, 크롬웰도 거기에 동의하고 있었다. 정부는 그렇다
치고...군은 어떨까? 크롬웰은 차분하게 계산을 시작했다. 정부란데는 원래
인맥이나 기타등등의 사다리를 이용해 이리저리 건너뛰어서 일이 처리될 수 
있는곳이다. 하지만 군대는...명령이 위에서 아래로 내려가는 일방적인 관계.
그게 원칙이다. 따라서 부호국경인 크롬웰이 3군사령관인 윈저보다 우위에 있
을 수도 있지만...과연 원칙대로 될것인가. 만약 극단적으로 윈저장군과 그
측근들을 전원 체포하라는 명령을 내린다면 각 부대의 지휘관들이 그 명령을
들을것인가.

"다왔습니다."

울프대령의 말에 크롬웰은 생각을 멈추고 차에서 내렸다. 그보다 먼저 내린
경호원들이 차에서 병원 중앙출입구까지 가는 길을 확보하고있었다.

"사실 이런다고 죽을사람이 안죽는것도 아닌데..."

크롬웰은 경호원들의 귀에 안들리게 작은 목소리로 그렇게 말했다. 나름대로
열심히 일하고있는 사람들의 기운을 빼놓는게 싫었기 때문이었다.





"어서오게, 기드온."

크롬웰은 러더포드호국경에게 경례하고 호국경이 권하는대로 의자에 앉았다.
호국경은 며칠 못본 사이에 많이 수척해져있었다.

"몸은 좀 어떠십니까?"

"별로 안좋아. 주님께서 나한테 직접 하실 말씀이 많으신지, 자꾸 나보고 오
라고 하시는것 같네."

"가급적이면 서신으로 부탁드린다고 한번 말씀드려보시지요."

러더포드호국경은 크롬웰의 말에 웃으며 고개를 끄덕였다. 위험수위의 농담은
아니었군. 크롬웰은 호국경이 웃는모습을 보고 그렇게 판단했다.

"일하는건 어떤가? 이제 좀 적응이 됐겠지."

아픈데를 찌르시는군요. 크롬웰은 겉으로 미소를 지으면서 속으로는 한숨을 
쉬었다. 왜 하필 이 타이밍에서 그걸 물어보시나...그때 혹시 윈저장군이 전
날의 대화내용을 전부다 호국경에게 고자질한게 아닌가 하는 생각이 머리속을
스치면서 크롬웰은 등줄기가 서늘해졌다. 젠장, 내가 너무 경솔했군. 호국경
을 생각 못하다니...

"내가 처음 호국경대리라는 직책을 맡았을때는...정말 정신이 없었지. 화이트
헤드호국경께서 돌아가시고나서 에클레시아가 완전히 공중분해되는게 아닌가
하는 생각이 들 정도였으니까. 화이트헤드 호국경각하의 빈자리는 내가 메꾸
기에는 너무나 컸거든. 그때 윈저장군의 도움이 없었다면 정말로 에클레시아
는 산산조각이 났을지도 몰라. 나보다는 윈저장군이 에클레시아를 위해 한 일
이 더 많지."

점점 더 불안해지네...크롬웰은 혹시 자기 표정이 이상하게 변하지는 않나 걱
정하며 살짝 벽에 걸려있는거울을 쳐다봤지만 다행히 크롬웰의 표정은 평상시
에서 별로 변하지 않고있었다.

"사실은...어제 오전에 잠깐 또 혼수상태에 빠졌었다네."

"네?"

크롬웰은 놀란 표정으로 호국경을 쳐다보았다. 희안한 증상이군. 일반적으로
혼수상태를 왔다갔다하는 사람이 하룻만에 이렇게 멀쩡하게 얘기를 할 수는.
..있나? 어쨌거나...

"이제는 정말로 떠날 준비를 해야 할것 같애."

"무슨 말씀을 그렇게 하십니까. 퇴원감사예배는 한번 드리셔야죠."

크롬웰은 자기가 말해놓고도 그 말이 진심인지 빈말인지 구분이 안갔다. 별로
의미를 부여해서 한 말은 아닌데...빈말 치고는 너무나 자연스럽게 나왔던것
이다.

"그거야 희망사항이고...주님께서 부르시면 인간이 어떻게 거절을 하겠나. 그
러니 남은 사람들을 위해 슬슬 준비를 해야될것 같애."

같은나이인 윈저영감님은 아직도 팔팔하다못해 옷갖 극성을 다 부리고있는데
...크롬웰은 다시 한번 속으로 한숨을 쉬었다.

"기드온."

"네, 각하."

"조금 전에도 말했지만...윈저장군은 에클레시아를 위해 한 일이 많은 사람일
세. 그리고 그 누구보다도 에클레시아를 사랑하는 사람이고."

신이시여, 제가 정말로 건드리지 말아야 될 사람을 건드린겁니까? 지금이라도
어떻게 물릴 방법은 없나요?

"당장 나만 해도 윈저장군에게 큰 은혜를 입은 사람이지. 윈저장군 덕분에 이
렇게 분에 넘치는 직분을 맡게됐고...여러가지 도움을 얻었으니까."

저도 윈저장군 덕분에 체력단련을 좀 하고있습니다. 강제로 하는 체력단련도
도움받는거에 속하는건지 어떤지는 잘 모르겠지만...크롬웰은 속으로 계속 실
없는 농담을 하며 호국경의 말을 경청했다.

"자네도...이 일을 해나가면서 윈저장군의 도움을 많이 받아야할거야. 자네는
아직 젊으니까...윈저장군의 도움이 더 많이 필요하겠지."

유구무언. 이미 윈저장군과 일전을 결심하고 어설픈 선전포고까지 한 크롬웰
은 호국경의 말에 아무런 대답도 하지 않고 조용히 듣기만 했다. 내가 윈저장
군과 충돌하기 직전이라는걸 아시면 얼마나 상심을 하실까.

"기드온."

"네, 각하."

"자네는 윈저장군과 그리 친한편이 아니지."

크롬웰은 하마트면 기침을 할 뻔 했다. 기습공격도 확실하시군요. 군인다우십
니다. 에라, 여기까지 와서 뭘 숨기리오.

"네, 그렇습니다."

"너무 쉽게 말하는군. 내심 거짓말이라도 해주기를 바랬는데..."

"죄송합니다."

러더포드호국경은 한숨을 쉬고는 잠시 생각에 잠겼다. 크롬웰은 자신의 심장
박동이 빨라지는것을 느끼며 호국경의 얼굴을 쳐다보았다.

"아까 말한대로...윈저장군은 나에게 있어 은인같은 사람이야. 그리고 수십년
간 같은 길을 걸어온 소중한 동료이자 전우고. 그리고...자네는 나한테 아들
같은 사람이지. 나는...나에게 소중한 두사람이 서로 대립하는걸 원하지 않는
다네. 어떻게든 두사람이 서로 도우면서 일을 해나가는걸 보고싶어서 자네를
부호국경자리에 앉힌거지. 자네가 아직 젊음에도 불구하고 말이네."

크롬웰은 조용히 고개를 끄덕였다. 자신이 오래전에 한 짐작을 호국경이 확인
시켜준것이었다.

"주님께서도 자네나 윈저장군이 서로 대립하는걸 원치 않으실거야. 당연하지.
그분은 인간들이 서로 대립하는걸 좋아하시는 분이 아니고...거기다가, 주님
의 뜻을 따른다는 에클레시아의 장군들이 세력다툼이나 하고있으면 신정국가
의 체면이 뭐가 되겠나?"

"죄송합니다."

"나한테 미안해할 필요 없네. 만약 잘못하는게 있다는 생각이 들면 주님께 고
하고 용서를 빌어야지. 사람한테는 그 다음에 사과하는걸세."

크롬웰은 갑자기 윈저장군이 자기가 생각하던것보다 훨씬 더 거대한 인물로
느껴졌다. 왜 윈저와 호국경을 전혀 연관시키지 않고 생각을 했을까? 정말로
내가 벌집을 잘못건드린걸까. 

"만약 끝끝내 자네와 윈저장군이 대립하게된다면...나는 공인으로서의 입장을
더 우선시 할 수 밖에 없다네. 자네는 내가 개인적으로 아끼는 사람이지만...
윈저장군은 에클레시아의 건국유공자이니까...부디 내가 슬픈 결정을 내리지
않도록 도와주게나."

"네, 각하."

크롬웰은 일단 그렇게 대답하고서 거짓말을 한것에 대해 마음 속으로 사과했
다. 이미 늦었습니다, 각하. 만약 이 싸움에서 져서 제가 가라앉게 된다고 해
도...저에게는 다른 선택권이 없습니다. 부디 용서하십시오.


대제국의 꿈 제37회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제38편

폭탄사건 이후, 고려연방정부와 최화영은 축제분위기에서 급강하한 애도분위
기를 결전분위기로 몰고가는데 전력을 다하고있었다. 언론은 강건한 국가를 
만들기 위해서는 내부의 적을 먼저 섬멸해야한다고 외쳤고, 일부에서는 지금
까지 게릴라를 방치해놓은 정부를 질책하며 이제부터라도 정신차리고 국민의
안전을 지키는데 혼심의 힘을 다하라고 요구했다. 물론 그것도 정부에서 시키
는대로 말하는것이었지만. 그리고 8월 19일, 경찰은 중간수사결과를 발표하겠
다고 각 내외 언론사에 통보했다.

"나와라."

군인들의 말에 최한수와 민철을 선두로 이번 폭탄사건의 핵심인물들이 4일만
에 방 밖으로 나왔다. 민규식도 어느정도 회복이 돼 힘들게나마 걸을 수 있는
상태였다. 30명 가량의 임시정부 군인들이 그들을 둘러싸고 어딘가로 호송했
다.

"그때 말한...재판일까요?"

민철은 최한수에게 그렇게 물었지만 최한수는 아무 대답도 하지 않았다. 민철
은 질문을 다시 하지 않고 조용히 군인들이 이끄는대로 걸어갔다. 그리고 한
참을 걸어간 후, 그들은 반가운 목소리를 들을 수 있었다.

"오빠!"

"승미야!"

승미를 비롯한 세명의 여자가 역시 군인들에 둘러싸여 반대쪽 통로에서 걸어
오고있었다. 민규식은 승미에게 달려가려했지만 군인 한명이 그를 제지했다.

"가만히 있어. 어차피 같이 가니까."

민규식은 그 군인을 노려봤지만 헬멧으로 얼굴을 가린 군인은 노려봐봤자였고
, 개머리판으로 등을 한대 맞는것 외에는 아무것도 얻을게 없었다. 지난 4일
동안 주눅이 들대로 든 사람들은 민규식이 맞는것을 보고는 조용히 군인들을
따라갔고, 그 이후로는 아무일 없이 재판정(?)의 입구까지 갈 수 있었다.

"여기는 신성한 군사법정이고, 너희들은 재판을 받는 피고인의 신분이다. 그
점을 망각하는 일 없도록 하기바란다."

군인이 그런 말로 다시 한번 겁을 주고 나서 일행은 법정 안으로 들어갔다.
군사법정은 그럭저럭 법정의 현태를 갖추고있었고, 다만 피고인석이 부족했는
지 다른곳에서 의자를 끌어다가 피고인석 옆에 놓아두고있었다. 그들을 데리
고온 군인들은 법정 안의 헌병들에게 인수인계를 하고 법정 밖으로 나갔다.
법정 안에는 그들의 변호인인 조나단 스미스와 검사로 추정되는 군인 한명,
그리고 두명의 기록원(추정)과 10여명의 무장한 헌명들이 있었다.

"전체 기립!"

구령과 함께 기록원과 검사, 변호인이 일어섰고, 피고인석에 앉아있던 사람들
도 엉겁결에 내지는 개머리판이 무서워서 자리에서 일어섰다. 단 한사람, 민
규식만이 목발에 몸을 기댄채로 자리에 앉아있었다. 잠시 후, 앞쪽의 문이 열
리고 세명의 군인이 들어왔다. 제일 먼저 들어온 군인은 대장의 계급장을 달
고있는, 이마에 '군인'이라고 쓰여있는것같은 느낌을 주는 백발의 장군이었다
조나단이 말햇던 정석철장군이었다. 그 뒤를 따라들어온 사람은 소장 계급장
을 단 중년의 군인이었고, 그 뒤를 뚱뚱한 백인 대령 한명이 따라왔다. 피부
색 뿐만 아니라 입고있는 군복도 앞서 들어온 두명의 한국군과는 전혀 달라 
한눈에 다른나라의 군인이라는것을 알 수 있었다. 그리고 눈이 좋은 몇명은 
그 군인의 모자와 가슴에 달여있는 성 미카엘의 십자가를 볼 수 있었다. 세명
이 자리에 앉고나서 다시 착석이라는 구령이 들려왔다.

"지금부터 지난 8월 15일에 발생한 서울 시내의 폭탄테러사건에 대한 재판을
시작하겠습니다."

"할 말이 있습니다."

재판장인 노장군의 말이 끝나기가 무섭게 민규식이 자리에서 일어서며 말했다
. 헌병들이 민규식에게 달려가려했지만 장군이 손을 들어 헌병들을 제지했다.

"절차에 어긋나기는 하지만, 한번 말해보시오. 이치에 합당한 말이면 끝까지
경청할테니."

이거...저 스미스라는 자와는 정 반대잖아? 사람들은 놀랍다는 눈초리로 정석
철장군을 쳐다보았다.

"그러면...말씀드리겠습니다. 우리는 군인이 아니고, 따라서 군사재판을 받을
이유가 전혀 없습니다."

조나단은 혀를 차며 고개를 저었다. 검사도 뭔가를 중얼거리며 민규식을 쳐다
보았다. 그러나 정석철장군은 차분한 목소리로 민규식에게 대답했다.

"당신들이 군사재판을 받아야하는 이유를 말해주지요. 일단, 당신들은 임시정
부에서 제공한 무기를 임의대로 사용해 수많은 민간인을 살해했습니다."

"그건..."

"내말부터 끝까지 들으시오. 그렇게 죄를 지은 이상, 재판을 받는것은 당연합
니다. 그리고 현재 대한민국은 특별비상령 하이기 때문에 모든 재판은 군사재
판으로 대체됩니다. 설명이 됐겠지요."

"우리가 왜 당신들의 법으로 당신들에게 재판을 받아야 합니까!"

"그러면, 대한민국을 불법점거하고있는 고려연방의 법으로 고려연방에게 재판
을 받겠습니까?"

조나단은 이 특이한 재판정의 모습을 흥미롭다는 표정으로 지켜보았다. 재판
이라는게 생긴 이후로 피고인과 재판장이 이런 대화를 나눈적이 있을까? 확실
히 정석철장군은 닭대가리들 사이에서 썩기에는 아까운 사람이야. 고려연방으
로 갔으면 한가닥 했을텐데...

"고려연방에게 재판을 받겠다면 당신들의 소원을 들어주는걸 한번 고려해보겠
소. 하지만...설마 사람을 그렇게 죽이고도 재판이나 처벌을 안받겠다는 말은
안하겠지요?"

민규식은 주먹을 부르르 떨며 자리에 도로 앉았다. 정석철장군은 헛기침을 한
번하고는 재판을 다시 진행시켰다.

"피고인의 질문이 끝난것같으니 재판을 속행하겠습니다. 검찰측은 사건개요를
말해주십시오."





"이상과 같이, 피고들이 저지른 행위는 그 누구의 시각으로 보더라고 결코 용
서받을 수 없는 범죄가 분명합니다. 이상입니다."

"예, 검찰측 논고 잘 들었습니다. 변호사측 변론해주십시오."

"네."

조나단이 짧게 대답하며 자리에서 일어섰다. 검사의 살벌하다못해 끔찍한 고
발에 기가 죽은 민철 일행은 조나단을 보자 한숨이 저절로 튀어나왔다. 저 끔
찍한 인간이 변호사라구? 우리를 죽이려고 작정을 했구나. 이럴거면 재판은
왜 해? 변호사부터가 우리를 죽이지 못해서 안달이 나 있는데...규식이형 말
대로 이건 엉터리 재판이야.

"검사이신 문대령님의 말씀 잘 들었습니다. 네, 분명히 저들은 잘못을 저질렀
고, 그들의 잘못으로 인해 수많은 인명이 희생되었습니다."

그래, 우리 잘못했다. 사람들은 원망어린 눈초리로 조나단을 쳐다보았다.

"그러나...우리는 단순한 현상 외의 것들을 생각해보아야 합니다. 그들이 왜
그곳에 폭탄을 설치했는가. 무슨 생각으로 그런 일을 계획했는가. 그들이 처
해있던 상황은 어떠했으며 지금 우리의 상황은 어떠한가."

조나단은 들고있던 서류를 내려놓고 변호사석 앞으로 걸어나갔다. 민철과 민
규식은 조나단이 의외의 말을 하는것을 보고는 눈을 동그랗게 떴다.

"지금 우리는 우리의 영토를 불법적으로 점거하고있는 고려연방과 대치하고있
는 상황입니다. 그리고...이런 얘기 하기에는 좀 그렇지만, 우리의 전력은 고
려연방과 비교해볼때 상당히...약합니다. 따라서, 우리는 어느정도 비정상적
인 방법으로 싸울 수 밖에 없습니다."

그러고서 조나단은 피고석을 바라보며 살짝 미소를 지었다. 그리고 사람들은
등골이 오싹해지는것을 느꼈다.

"물론 그들의 행동은 상당히 정도에서 벗어난 결과를 불러왔다는건 인정합니
다. 그들의 잘못으로 우리가 곤경에 처했다는것도 인정합니다. 그러나, 그들
이 과연 애초에 그런 생각을 하고 그런 행동을 한것일까요?"

조나단은 다시 서류를 집어들었다. 그리고 이번에는 검사를 쳐다보았다.

"그들이 왜 그랬을까요? 간단합니다. 그들은 고려연방과 싸우기를 원했던겁니
다. 그들의 적, 그리고 우리의 적과 싸우려는 열정이 있었습니다. 다만 그들
은 그것을 실행함에 있어서 큰 실수를 범했던것입니다."





"저친구가 쓸데없는 말만 안했어도 참 많은 도움이 되었을텐데 말이야."

재판이 잠시 휴정된 동안 재판정 옆의 대기실에서 쉬고(?)있는 피고인 일동에
게 조나단은 빈정거리는 말투로 그렇게 말했다. 사람들은 아까 조나단이 보여
줬던 의외의 행동(충분히 성의있어보이는 변론)에 어이없어하고있었다.

"일단, 너희들이 그 폭탄을 터뜨렸다는건 재고의 여지가 없는 사실이야. 그러
니까 우리들은 다른건 제쳐두고 동정표 얻는데에 전력을 다해야한단 말이야."

"저..."

조나단은 재빠르게 고개를 돌려 민철의 눈을 똑바로 쳐다보았고, 그때문에 민
철은 자기가 먼저 불러놓고도 깜짝 놀라고 말았다.

"할 말 있나?"

"저...전에는 성의있는 변론은 기대하지 말라고 했으면서...왜 지금은..."

질문을 잘못한건가? 민철은 조나단이 비웃는듯한 표정으로 자기를 쳐다보는것
을 보고 그렇게 생각했다.

"나는 지금 성의있게 하고있지 않다."

"네?"

"재판 전에 접견 한번 안하는 변호인 본적 있나?"

그도 그랬다. 조나단이 정말로 그들을 도울 생각이 있었다면 재판 전에 그들
과 무슨 애기라도 했을것이다. 그런데 조나단은 그런거 없이 재판정에서만 열
심히 하고있는것이었다.

"그러면..."

"재판정에서 변론을 불성실하게 하면 내 이미지가 안좋아지거든."

"거기서 더 나빠질 이미지가 남아있나보지?"

민철은 자기가 자기도 모르게 생각을 입 밖으로 말해버린줄 알고 깜짝 놀랐지
만 그 말을 한건 민철 자신이 아니었다.

"여전히 아무 생각 없군, 민규식."

또 한차례 강타...라고 민철은 생각했지만 조나단은 이번에는 아무런 행동도
하지 않았다. 하긴, 재판 도중에 변호인이 피고인을 팰 수는 없겠지.





"그들의 행위로 인해 수많은 시민이 목숨을 잃었으며 대한민국 임시정부의 활
동이 크게 위협받게되었다는건 부인할 수 없는 사실입니다."

민철은 한숨을 쉬며 고개를 숙였다. 세상에...이런 재판을 하루만에 판결을
내리다니...군사재판은 원래 이런가, 아니면 이 동네가 특이한건가? 민철은
곁눈질로 민규식을 쳐다보았다. 다른 사람들이 어떻게 좀 살아보려고 조나단
이 말한 동정표얻기에 주력한 반면 민규식은 끝까지 자신의 행동의 정당성과
이 재판의 부당함을 주장하며 재판장, 변호인, 검사 모두에게 비협조적인 태
도를 유지했던것이었다.

"그러나, 그들이 그러한 행동을 한 의도 자체가 불의한것은 아니었고, 그들이
아직 젊어 옳바른 판단을 내리기 어려웠을것이라는점 또한 인정됩니다. 그러
면 판결을 내리겠습니다."

그러면...정상참작을 해주겠다는건가? 사람들은 긴장된 눈빛으로 정석철장군
을 쳐다보았다.

"피고 최한수, 무죄."

사람들 몇명은 안도의 한숨을 쉬었고, 몇명은 침을 꿀꺽 삼켰다. 일단 스타트
는 좋았다. 정석철장군은 선고를 계속했다. 비가담자들은 무죄. 가담했으나
당일날 지상으로나가지 않은 사람들은 징역 15년에 집행유예 5년. 당일날 지
상으로 나갔던 사람들은 무기징역에 집행유예 5년. 사람들은 안도의 한숨을
쉬었다. 그러나, 아직 끝난것이 아니었다.

"피고 민규식, 사형."

사람들의 눈이 갑자기 번쩍 뜨였다. 사형? 그 뒤에 집행유예 뭐뭐...가 안 따
라오고? 사람들은 민규식과 정석철장군을 번갈아 쳐다보았다. 그러나 정석철
장군은 판사봉을 두드리며 이렇게 말할 뿐이었다.

"이상, 재판을 마치겠습니다."





"어때, 뜻대로 되서 기쁜가?"

조나단은 헌병에게 끌려가는 민규식의 어깨를 두드리며 그렇게 말했다. 민규
식은 이를 악물고 조나단을 노려보았다.

"뭐 불만있어? 그게 자기 동료들을 구해준 변호인을 대하는 눈초리야? 다른
사람들도 너처럼 사형판결을 받기를 원했나보지?"

"이중에 당신한테 목숨을 구걸해서까지 살고싶어하는 사람은 없어!"

조나단은 일단 주먹으로 민규식의 배를 때린다음 민규식이 허리를 숙으며 쓰
러지려하자 무릎을 들어올려 가슴을 찍었다. 그리고 그렇게해서 들어올린 민
규식의 등을 팔꿈치로 찍어 바닥에 쓰러뜨린 후, 머리를 발로 밟으며 말했다.

"너 혼자 죽겠다고 용쓰는건 아무말 안하겠는데, 남의 목숨을 그렇게 함부로
말하는건 용서 못해. 죽으려면 너 혼자 죽어. 다른사람들 끌어들이지 말고."

조나단은 민규식의 옆구리를 한번 걷어차고는 경악하는 피고인 일동을 뒤로하
고 어딘가로 걸어갔고, 재판정 밖에서 기다리고있던 한이 그 뒤를 종종걸음으
로 따라갔다.

"저 대령이 내가 하고싶은 말을 대신 해줬군."

최한수는 헌병들에게 끌려가는(말 그대로 끌려가는) 민규식을 보며 혼자말을
중얼거렸다. 그리고 그들도 헌병들에 이끌려 그들의 방으로 되돌아갔다.





"제 예상보다는...약간 더 파격적이었습니다."

"어떻게?"

"저는...판결 뒤에 집행유예라는 말이 빠질걸로 생각했거든요."

조나단의 말에 정석철장군은 피식 웃었다.

"그랬으면 자네는 좋아했겠지. '실수'를 변호하는것 자체를 싫어하는 사람이
니까, 자네는."

"의도적인 악행보다는 실수가 더 많은 일을 그르치고 더 많은 사람들에게 피
해를 입히니까요."

"재미있는 견해시로군요."

두사람의 옆에서 한이 탄 커피를 아주 맛있게 마시던 말렌코프대령이 두사람
의 대화에 끼어들었다. 전쟁 전에는 에클레시아의 조선주재 무관이었던 말렌
코프대령은 지금은 대한민국 임시정부에 주재하고있는 에클레시아의 전권대사
나 다름없는 위치에 있는 인물이었다. 

"의도보다는 결과가 더 중요하다고 생각하십니까?"

"이렇게 말하면 되겠지요. '의도를 살피는것은 결과를 살핀 후의 일이다.'라
고 말입니다."

"그런가요...그나저나, 이제 저들의 처분은 어떻게 하실 생각이십니까?"

말렌코프가 그 질문을 하자 조나단은 정석철장군을 쳐다보았다. 정석철장군은
잠시 커피잔을 쳐다보다가 말했다.

"글쎄요...재판은 끝났고, 일단 이 일은 제 손을 떠났으니...실무책임자인 스
미스대령이 결정할 일이 아닌가 생각합니다만..."

왜 어려운 일은 저한테만 시키시나요. 조나단은 그런 생각을 하며 정석철장군
을 쳐다보았다. 하긴, 다른 닭대가리들한테 맡겼다가는 무슨 일을 저지를지 
모르지만...그런 일은 좀 대신 해주시면 안되나요? 꼭 젊은사람 부려먹어야
되겠습니까?


대제국의 꿈 제38회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제39편

"이제...우리는 어떻게 되는건가요?"

확실히 민규식이 빠지니까 분위기가 좋아지는군. 조나단은 그렇게 생각하며
자신에게 질문하는 민철을 쳐다보았다.

"이제부터 너희는 피고인이나 죄수의 신분은 아니다. 하지만...너희들을 밖으
로 내보낼 수 없다는것 정도는 알겠지."

조나단은 잠시 말을 멈추고서 훌적거리고있는 승미의 옆으로 걸어갔다. 민철
은 또 혹시나 하는 생각에 긴장했지만 조나단은 이번에는 승미에게 아무런짓
도 하지 않았다.

"민규식은...어쩔 방법이 없었다. 너희들도 봤겠지만, 재판 내내 죽여줍쇼 하
고 덤벼들었으니까. 그리고 너희들은...희망자에 한해 임시정부군의 병사로
받아들이겠다."

"당신 부하요?"

최한수가 조나단을 쳐다보며 질문하자 조나단은 고개를 끄덕였다.

"우리는 인력난이 심하거든. 사실 사람의 절대숫자가 적은건 아니지만...연방
군에 비하면...비교 자체가 무의미하지. 저쪽은 정규군이고 우리는 게릴라 수
준이니까."

조나단은 방 안을 걸어다니며 사람들에게 임시정부군에 들어왔을때의 장점에
대해 설명하고다녔다. 공짜로 먹여주고, 재워주고, 입혀주고...무엇보다도 임
시정부군은 민규식같이 쓸데없는 짓은 안한다 등등.

"만약 입대하지 않으면요?"

매번 조나단에게 질문하는것은 민철이었다. 다른 사람들은 언제 폭발할지 모
르는 조나단에게 질문하는걸 상당히 꺼려하고있었지만 조나단에게 대들고도(
물론 그때는 조나단에 대해 잘 모르던 때였지만) 멀쩡히 살아남은 민철은 큰
두려움 없이 조나단에게 질문을 할 수 있었다.

"입대하지 않으면...임시정부가 지상을 탈환할때까지 이 방에서 사는거다."

간단명료하군. 최한수는 조그맣게 한숨을 쉬었다.





"지하의 반국가단체가 저지른 범행이라..."

크롬웰은 연방정부가 발표한 중간수사결과를 보며 그렇게 중얼거렸다. 단말기
는 연방정부가 공개한 연방군의 이동장면을 비추고있었다. 외지에 나가있는
병력들이 내지로 돌아오는데 걸리는 시간은 대략 2주. 그때까지 내지 안에 있
는 병력들이 일단 지상과 지하를 잇는 출입구를 찾아내 그곳을 봉쇄하는 동시
에 교두보를 구축하고 추가병력의 도착을 기다린다는게 연방의 계획이었다.
화면은 서울 시내를 달려가는 군의 장갑차들과 길 옆에 서서 손을 흔드는 시
민들의 모습을 계속 보여주고있었다.

"큰일 났군. 이거 까딱 잘못하면 임시정부가 아예 박살이 나겠는걸?"

"솔로몬의 예측에 의하면 앞으로 한달 안에 극적인 변화가 없다면 한국 임시
정부의 존속이 힘들거라고합니다."

"한달?"

크롬웰은 인상을 쓰며 울프대령을 쳐다보았고, 울프대령은 고개를 끄덕였다.

"5년동안 버텼는데 한달만에 무너진단 말이야?"

"솔로몬의 예측은 이렇습니다. 연방정부는 최대한 빨리 사태를 수습하려들테
고, 외지에서 대규모의 병력을 차출해 내지로 들여보낼겁니다. 그러면 지하시
설에 대한 수색은 유례없이 강화될테고...한달정도 후에는 지하시설 외부의
게릴라들은 거의 다 소탕되고 임시정부가 직접 연방군의 위협을 받게됩니다.
물론 그 이후로도 임시정부는 1,2년정도 더 버틸 수 있습니다만...그 상황에
서는 버티는것 이상은 할 수 없다고 합니다. 게릴라 중추로서의 기능을 잃어
버리고 단순히 패전정부의 역할밖에는 못한다는거죠. 그때는 우리가 개입할
수 있다고 해도 너무 늦어버립니다."

"5년전이랑 똑같은 상황이 되니까. 이해가 돼. 임시정부가 임시정부로 남아있
는 동안에 개입을 해야 한다는거지."

윈저장군...크롬웰은 자신의 앞을 가로막고있는 거인을 머리속에 떠올렸다. 
사실 지금의 크롬웰은 다른 사람들의 눈을 볼때에는 남의 나라 사정에 신경을
쓰고있을 여유가 없는 사람이었다. 당장 윈저장군에게 정면으로 도전한 댓가
를 톡톡히 치르고있는 판이었기 때문이었다. 그러나 크롬웰은 나름대로 믿는
구석이 있었다. 물론 언제 부도가 날지 모르는, 상당히  부실한 믿는구석이기
는 했지만.





"자네는 정치가 싫다고 했지만..."

하우프만은 잠시 말을 멈추고 단말기를 들여다보았다. 단말기에 떠올라있는
신문의 머리기사는 나치당 중요간부 10여명의 개인비리와 위법사실이 폭로되
었다는 내용이었다. 하우프만은 자신의 이루어낸 성과를 보며 말을 계속했다.

"나도 정치를 싫어했어. 그래서 어떻게하든지 정치쪽으로는 발을 들여놓지 않
으려고 했지. 하지만...결과는 이래. 독일에서 가장 악명높은 정치군인중의
한명이지, 나는."

하우프만은 그 말을 하고서 슈나우퍼중장을 쳐다보았다. 슈나우퍼는 착찹한
표정으로 하우프만을 쳐다보았다.

"물론...이번 일이 잘된다면 자네나 자네 후배들은 더이상 정치에 관여하지
않고 살아도 되겠지. 오로지 군인으로서만 살면 되겠지만..."

"이번 일이 잘못된다면 그 원죄가 더 아래로 이어져내려가겠군요."

"불행히도."

"이번 일이 성공하기를 기원하겠습니다."

"나도 그랬으면 좋겠어. 그래서 한시라도 빨리 이 지저분한 동네를 떠나고싶
어. 설마 나치당을 박살낸 이후에도 수상께서 나를 정치판에 붙잡아놓으려고
하지는 않겠지."

하우프만은 그 말을 하고나서 충분히 그럴 수도 있을것이라는 생각이 들었다.
멩겔레선배님이라면 그러고도 남지. 하우프만은 조용히 한숨을 쉬었다.





"지크하일."

슈나우퍼는 발걸음을 멈추고 칼 뤼트준장의 경례를 받았다. JG52의 비행대장
이었다가 장군으로 승진하며 사령부 작전실로 자리를 옮긴 올해 34살의 칼 뤼
트준장은 만약 하우프만의 말대로 이번에 나치당과의 싸움이 끝나지 않는다면
슈나우퍼와 싸워야 할 상대였다. 그때 메르덴스상사가 죽지 않았다면...그렇
다면 칼 뤼트는 여전히 순진한 젊은이로 남아있었을지도 모른다. 슈나우퍼는
그런 생각을 했다가 얼른 생각을 바꾸었다. 그런 가정이 무슨 소용이란 말인
가. 지금은 전혀 그렇지 않은데...

"여기 일은 할만 한가, 뤼트준장."

"네, 각하."

손에는 작은 서류가방을 들고 가슴에는 11년전부터 보아온 바로 그 가죽케이
스를 달고있는 칼 뤼트는 슈나우퍼의 질문에 짧게 대답했다. 길게 대답해줄걸
기대하지는 않았지만 자신이 그의 비행대장을 하고있을때와는 너무나도 달라
진 모습이 슈나우퍼를 답답하게 만들었다. 그때는 사고를 자주 치기는 했지만
그래도 인간적이었는데...

"사령관각하께 가는건가?"

"네. 보여드릴 서류가 있어서 그쪽으로 가는길입니다."

"알았네. 수고하게."

"네. 지크하일."

칼 뤼트와 헤어진 슈나우퍼는 창밖을 내다보며 천천히 복도를 걸었다. 어두워
진 거리. 14년간 계속되어온 등화관제는 베를린공습이 중단된지 몇년이 지났
는데도 폐지 논의만 계속될뿐 아직까지 실행되고있었다. 하지만 군사령부를 
비롯한 중요시설들은 빛을 외부로 투과시키지 않는 특수창을 설치해 업무에 
아무런 지장이 없었고, 슈나우퍼는 밝은 복도에서 어두운 거리를 내다볼 수 
있었다. 돈없는 사람들은 하루 일과도 일찍 끝낼 수 밖에 없겠군. 슈나우퍼는
피식 웃으며 그런 생각을 했다. 하루 일과...슈나우퍼는 얼른 시계를 쳐다보
았다. 오후 9시 20분. 퇴근시간은 이미 오래전에 지나있었다. 슈나우퍼는 얼
른 몸을 돌려 하우프만의 방을 향해 뛰어갔다.





"여보세요."

하우프만은 수화기를 들고 차분한 목소리로 말했다. 그러나 전화기 너머의 목
소리는 전혀 차분하지가 못했다.

"각하, 큰일 났습니다!"

"뮐러대장?"

"네, 각하."

하우프만은 수화기를 고쳐잡으며 단말기를 자신의 기밀보고 데이타베이스에
연결했다.

"호송팀이 습격당했습니다."

"호송팀? 경찰 호송팀?"

"네. 방금 경찰에서 보고가 올라왔습니다. 나치당 간부들을 체포해서 호송하
던 도중에..."

"잠깐만. 내 단말기로 연결해봐."

"네...네. 습격한 자들은...무장 면에서 경찰을 완전히 압도했다고 합니다.
제 추측으로는..."

"잠깐. 여기 나오는군. 네, 들어오세요."

하우프만은 노크소리에 대충 대답하고는 단말기를 쳐다보았다. 젠장, 이런게
왜 이제서야 보고가...하우프만이 그런 생각을 하면서 고개를 들었을때, 그의
눈에 자신의 방 안으로 들어온 칼 뤼트준장의 얼굴이 보였다. 그리고 하우프
만의 두뇌는 극히 짧은 시간에 연산을 마치고 한가지 결론을 내렸다. 호송팀
이 습격당했다. 아마 나치의 소행일것이다. 나치가 행동을 개시했다. 그리고
...지금 칼 뤼트준장이 내 방으로 들어왔다. 그렇다면...하우프만은 몸을 날
려 책상 뒤로 숨었고, 칼 뤼트는 당황해하며 허리춤에서 권총을 뽑아들었다.
총성이 방 안을 울리면서 책상에 구멍이 뚫리고 단말기의 화면이 깨져나갔다.
하우프만은 엎드린채로 책상의 큰서랍을 열고 그 안에 들어있는 권총을 꺼내
려했지만 권총이 서랍 깊숙히 들어있어서 몸을 일으키지 않는 한 권총을 꺼낼
수가 없었다. 탄창을 갈아끼울때...하우프만이 칼 뤼트가 몇발이나 쐈는지를
세고있을때, 갑자기 총성이 멈췄다. 그리고 반가운 목소리가 하우프만의 이름
을 불렀다.

"각하!"

"슈나우퍼중장?"

하우프만은 몸을 일으켜 방 안의 상황을 살폈다. 사방에 총구멍이 나 있었고
단말기가 완전히 부서져있었다. 그리고 바닥에는 칼 뤼트가 피를 흘리며 쓰러
져있었다. 하우프만은 권총을 들고 서있는 슈나우퍼에게 말했다.

"자네 덕분에 살았군."

하우프만은 그 말을 하고서 얼른 전화기를 붙잡고 멩겔레수상의 직통전화 비
밀번호를 눌렀다. 슈나우퍼는 권총을 한손에 들고 바닥에 쓰러져있는 칼 뤼트
를 향해 걸어갔다.

"뤼트준장."

슈나우퍼는 칼 뤼트의 옆에 앉아 조용한 목소리로 그를 불렀다. 치명상을 입
은채 쓰러져있는 칼 뤼트는 천천히 고개를 돌려 슈나우퍼를 쳐다보았다.

"남길 말...있나?"

칼 뤼트는 무언가 말을 하려했지만 폐에서 역류한 피가 입으로 흘러나올뿐,
아무 말도 하지 못했다. 팔이나 다리를 쏠걸...하우프만은 그렇게 후회하며
칼 뤼트의 가슴에 있는 가죽케이스를 열어 그 안에 들어있는 물건-금을 입힌
손을 꺼냈다. 그리고는 그것을 칼 뤼트의 손에 쥐어주었다.

"미안하네. 명색이 상관이라는 자가 이런것밖에 해줄 수가 없어서..."

슈나우퍼는 칼 뤼트의 눈을 감겨준 후 하우프만을 쳐다보았다. 하우프만은 수
화기를 들고 안절무절 못하며 이리저리 왔다갔다했다.

"아, 여보세요. 각하?"

"하우프만 장군님? 저 비서실장 크루거입니다."

"크루거실장? 각하는?"

"그게...각하께서 방금 저격을 당하셨습니다."

"뭐야!"





"나치놈들은 수상각하랑 나를 제거해서 우리쪽을 마비시킬 생각이었겠지. 하
지만 내가 멀쩡하니 놈들은 절반은 실패한거야."

한시간이 넘도록 쉴새없이 사방에 연락을 해대 비상령을 내리고 계엄사령부를
설치하는데 성공한 하우프만은 겨우 한숨 돌리며 자기 주위에 모여있는 장군
들을 향해 그렇게 말했다. 전신이 의체인 하우프만은 몸은 피곤하지 않았지만
정신적인 스트레스가 심했는지 두손으로 얼굴을 감싸쥐며 고개를 숙였다.

"일단 베를린은 오늘밤 안에 장악을 끝내야 해. 안그러면 내일부터 일이 두배
는 피곤해진다. 뮐러."

"네, 각하."

"공군은 다 장악했나?"

"몇몇 부대가 이탈할것 같지만...대부분의 부대는 우리 손 안에 있습니다. 공
군 내의 SS들은 지금 체포중입니다."

"이탈하는 부대는..."

"케셀링장군과 크리히장군의 휘하부대입니다. 그쪽은 기대하지 않는게..."

"출동시켜서 쓸어."

"네?"

"지금 출동가능한 편대는 모두 발진시켜 이탈 가능성이 있는 부대를 공습한다
. 그쪽도 우리가 이렇게 당장 움직이리라고는 생각 못할테니까, 잘하면 이륙
도 안시키고 이길 수 있다."

"하지만...독일군끼리..."

"어쩔 수 없다. 내전은 각오해야지. 일이 잘못되면 여기있는 우리들 전부가
다 죽는다."

"알겠습니다."

뭘러장군은 하우프만에게 경례하고 통신장교를 향해 걸어갔다. 하우프만은 헌
병사령관을 쳐다보며 말했다.

"지금 상황은?"

"목표인원 중 약 절반 가량을 체포했습니다. 나머지는...아마 그쪽도 무장을
했을테고, SS들이 가담했을테니...헌병대만으로는 힘이 듭니다."

"SS...진짜 내전이로군. 우리 손으로 베를린을 공습하는 일은 없었으면 좋겠
는데..."

하우프만은 고개를 돌려 커다란 베를린의 지도가 나와있는 상황판을 쳐다보았
다. 시내와 시 외곽의 약 70%가량이 푸른색-아군장악지역으로 표시되어있었고
, 일부에서는 교전을 의미하는 노란색이 나타나있었다. 결국 베를린에서 시가
전을 벌이고 마는군.

"리히터장군."

"네, 각하."

"일단 시 외곽을 차단하는데 주력하시오. 나치당의 주요인사는 지금 모두 베
를린 안에 있고, 호송중에 탈출한자들도 베를린을 빠져나가지 못했을테니 베
를린 외곽만 포위하고나면 놈들은 일단 갖히는거야. 하늘은 우리가 장악하고
있으니 날아서 도망가지는 못하겠지."

민족사회당이 공군은 확실히 장악하고있었던게 큰 다행이라고 하우프만은 생
각했다. 공군이 자신들의 통제 하에 있으니 정말로 내전상황에 빠지더라도 민
족사회당은 나치에 비해 월등히 우세한 위치를 선점할 수 있었던것이었다.

"공군 발진했습니다."

뮐러장군이 담담한 목소리로 보고했다. 하우프만은 상황판을 쳐다보다가 말했
다.

"몇개편대만 빼내서 수도방위부대 좀 도와주지. 상당히 고전하는것 같은데 말
이야."

"네, 각하."

거의 절반으로 쪼개져 서로 교전하고있는 수도방위부대를 보며 뮐러는 착찹한
표정을 지었다. 지금 얼마나 많은 독일군이 서로 총구를 들이대고있을까. 이
번 사태가 끝난다면 전쟁을 종결지을 수는 있겠지만...14년간에 걸친 전쟁을
내전으로 마무리짓는것인가. 뮐러는 한숨을 쉬고는 통신기를 들어올렸다.


대제국의 꿈 제39회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제40편

"크롬웰장군에게 연락을 할 수는 없을까?"

"아마...가능할겁니다"

하우프만은 의자에 등을 기대고 생각에 잠겼다. 크롬웰에게 지금 상황을 알려
주고는 싶지만...만약 다른 에클레시아 장군들이 이 사실을 알았다가는...아
니, 어차피 몇시간만 있으면 다 알게 될테니...관두자.

"각하, 연행이 끝났습니다."

헌병사령관이 하우프만에게 보고하며 체포자 명단을 건네주었다. 하우프만은
명단에서 체포된 사람과 사살된 사람들의 이름을 죽 훑어보았다. 나치당 중요
인사들의 체포가 끝났다는건 베를린이 민족사회당의 손에 떨어졌다는 의미였
다.

"이사람들을 좀 만나봐야겠군."

하우프만은 헌병사령관과 헌병 1개분대의 호위를 받으며 체포된 인사들이 수
용돼있는 소회의실로 향했다. 하우프만이 회의실로 들어가자 회의실 안에 있
던 헌병들이 하우프만에게 경례했고, 의자에 앉아있는 나치당 간부들은 불쾌
한 표정으로 하우프만을 쳐다보았다.

"죄송합니다, 이렇게 멀쩡히 살아있어서. 계획이 뒤틀려서 얼마나 섭섭하시겠
습니까? 하지만...여러분의 계획이 너무 엉성했기때문에 실패해도 뭐라고 할
말이 없으실겁니다. 뤼트준장을 너무 믿으셨어요."

하우프만은 그렇게 빈정거리며 간부들을 쳐다보았다. 너희들은 지금 스스로
무덤을 팠어. 물론 그 무덤에 나랑 멩겔레선배를 묻을 생각이었겠지만...어쨌
거나 최후의 발악 치고는 유치한 수준이군.





"산개!"

브루너 캠프 편대장대리의 명령과 함께 JG52의 전투기들은 사방으로 흩어지며
지상에서 날아오는 미사일을 피했다. JG52로서는 처음 해보는 지상공격이었지
만 반란군의 항공전력이 제대로 이륙 한번 못해보고 지상에서 전멸해버린 덕
분에 정부군 측의 항공기들은 지상공격 외에는 할 일이 없었던것이었다.

"레이저차폐막 가동. 피아식별장치는 사용이 불가능하니 육안으로 아군과 적
군을 구분해야한다. 다들 정신 똑바로 차리고, 아군을 공격하는 일 없도록 주
의하라."

캠프중령은 출격 전에 주의준 내용을 다시 한번 말했다. 잠시 후, JG52의 전
투기들은 암시장치에 나타난 지상군을 향해 미사일을 발사했다. 미사일들은
아군장비를 향해 날아가는것에 약간의 거부반응을 나타내면서도(조종사들의 
디스플레이에 '아군이 미사일의 진행경로에 있습니다'라는 경고문을 표시하면
서) 지시에 따라 정해진 목표를 향해 날아갔다. 그리고 수초 후, 지상에 있던
전차와 장갑차, 그리고 사람들이 산산조각이 나며 공중으로 튀어올랐다. 공격
을 하고 이탈하던 전투기들중 몇대도 지상에서 날아온 미사일에 맞아 연기를
내뿜으며 추락했다. 옛날의 JG52라면 지상공격에서 격추되는 일은 결코 없었
을테지만 이 새로운 JG52도 격추기체의 조종사들 전원이 탈출에 성공해 어느
정도의 체면은 지킬 수 있었다.

"다시 한번 반전! 토들러대령은 2소대와 3소대, 4소대를 이끌고 오른쪽에서
공격하라."

반전한 전투기들은 날아오는 미사일을 피하며 다시 한번 그들의 목표를 향해
접근했다. 캠프중령은 목표를 조준하며 혀를 찼다. 독일군끼리 싸우게 될 줄
이야...





"다른 사람들도 이걸 봤을까?"

"봤겠지요."

울프대령은 크롬웰에게 그렇게 대답하고 독일 전역에 비상령을 선포한다는 독
일 국영방송을 쳐다보았다. 독일의 방송은 에클레시아에서는 일반시청이 금지
되어있고 에클레시아의 장군들이 독일 방송을 그리 자주 보는 편은 아니었지
만 정보국이 계속 독일의 모든 방송을 모니터하고있는데에다 독일 내에 에클
레시아의 정보원이 적지않게 있었기때문에 다른 장군들도 지금쯤 이 사실을
통보받았을거라는 생각이 들었다.

"비상령이라...무슨 일일까? 하우프만장군에게 연락을 한번 해볼까?"

"그러는것도 좋겠지요. 윈저장군님보다 먼저 정보를 얻을 수도 있을테고요."

크롬웰은 고개를 끄덕이고 의자에서 일어섰다.

"하우프만장군에게 연락해, 무슨 일인지 대략만 가르쳐달라고. 도청 주의하고
."





"그러니까..."

윈저장군은 읽던 성경을 내려놓고 자기 앞에 서있는 고든장군과 니진스키장군
을 쳐다보았다.

"독일에서 무슨 일이 발생했다고?"

"일단...방송에서 전국에 비상령을 선포한다고 발표했습니다. 전시라서 원래
비상령체제이기는 하지만...이번 비상령은 성격이 좀 다른것같습니다. 그리고
..."

고든준장은 말을 멈추고 니진스키를 쳐다보았다. 니진스키는 고개를 끄덕이고
입을 열었다.

"다른 경로로 입수한 정보에 의하면...독일 내에서 교전이 있다고합니다."

"교전?"

"네. 독일 내에서 쿠데타가 발생한것같습니다."

윈저장군은 놀랍다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러고는 의자에서 일어나
하늘을 쳐다보았다.

"이건...정말 뜻밖이군. 주님께서 우리를 도와주시는거야. 드디어 이 지루한
전쟁을 끝낼 수 있게 됐군. 고든장군."

"네, 각하."

"수고스럽겠지만...사람들을 좀 모아주게. 지금 즉시 행동을 개시해야겠어.
동유럽방면군에도 즉시 연락하고. 지금 몇시지?"

"1시 30분입니다."

"그리 늦은 시간은 아니군. 자, 빨리빨리 해나가자구. 이런 기회를 놓친다면
그 기회를 주신분께 뭐라고 변명을 하겠나."

윈저장군은 신이나서 자기 방으로 올라가 군복으로 갈아입었다. 독일에서 내
전이라...좋았어. 정말로 오래 기다린 보람이 있었어. 이런식으로 전쟁을 끝
낼 수 있게 해주시다니...주님은 정말 멋있는 분이야.





그러나 윈저가 그렇게 신이나 있을때, 그들보다 한발 먼저 동유럽방면군 사령
관과 통화하는 사람이 있었다. 바로 크롬웰이었다.

"잘 지냈나, 중장."

"네, 부호국경각하."

부호국경의 느닷없는 호출에 동유럽방면군 사령관은 얼떨떨한 표정으로 화상
전화를 받았다. 크롬웰은 동부전선의 상황에 대해 의레적인 몇가지를 물은 후
본론에 들어갔다.

"독일군의 움직임에 특이한 사항은 없다는거지?"

"네, 그렇습니다. 오히려...아까 비상령 방송이 나오던 때를 전후해 오히려
이전보다 항공기의 움직임이 줄어들었습니다.

항공기들이 내륙으로 이동해 전투를 벌이고 있을테니까. 크롬웰은 하우프만으
로부터 얻은 정보를 통해 그렇게 짐작했다.

"지금부터 내말 잘 듣게, 중장."

"네, 각하."

"내가 하는 명령은 호국경각하로부터 군권을 위임받은 내가 하는 명령이니,
그 누가 뭐라고 해도 절대 내 명령에 어긋나는 행동을 해서는 안되네. 알았나
? 그 누가 말해도 내가 명령을 번복하지 않는 한은 절대로."

"네, 각하."

"좋아...지금부터 독일에 대한 일체의 선제공격을 중단한다."

"네?"

"못들었나? 지상군 공군, 해군 모두 다, 독일군에 대해 선제공격을 중단한다.
적이 먼저 공격을 해 올 경우에는 반격하되, 우리측의 선제공격은 일체 중단
하고, 대신 전선 부근의 순찰 및 경계만을 강화하도록. 알았나?"

"네, 일체의 선제공격을 중단하고 전선의 경계태세를 강화. 알겠습니다."

"그럼 수고하게나."

"네, 각하. 주께서 함께하시기를."

"주께서 함께하시기를."

크롬웰은 통신을 끊고 시계를 쳐다보았다. 밤 1시30분. 크롬웰은 모르는 사실
이었지만 크는 방금 아슬아슬하게 윈저장군을 앞지르고있었던것이었다. 크롬
웰은 동유럽방면군 사령관이 명령을 신만큼이나 중요하게 생각하는 사람이라
는것에 대해 신에게 감사했다. 이렇게 명령을 내려놓은 이상 윈저가 동유럽방
면군을 좌지우지할 수는 없을것이었다. 그렇다면 문제는 윈저장군 본인, 그리
고 그 심복들. 크롬웰은 계산에 들어갔다. 일단 내가 한 일을 윈저영감님이 
알면 노발대발할테고...그러면 어떻게 대응해야 할까?





"일단 우리쪽이 기선은 잡았습니다. 아직 적에게 병력이 상당히 남아있기는
하지만..."

하우프만은 '적'이라는 단어가 귀에 거슬렸지만 그걸 가지고 보고하는 뮐러장
군에게 뭐라고 하지는 않았다. 크롬웰에게는 1주일 정도면 완전히 끝날거라고
말했는데...정말로 그 안에 끝낼 수 있을까?

"일단 공군이 우리 손에 들어온 이상 놈들에게 가망은 없습니다. 나치가 장악
하고있는 지역도 도시는 거의 없고...길어야 1주일이면 끝날겁니다."

"전투는 끝나겠지. 하지만 진짜 일은 그때부터야."

1주일만에 끝난다고 해도 내전은 내전이다. 아마 뒷수습을 하는데 그 몇배의
시간이 필요할것이다. 하우프만은 혀를 찼다. 이것 말고 다른 해결책은 없었
나?

"수상각하는?"

"아직 수술중입니다. 몸이 원래 안좋으신데에다 총알이 급소에 맞아서..."

그러길래 평소에 의사 말 좀 들으라고 하지 않았습니까, 선배님. 하우프만은
안타까운 표정으로 콘솔을 쳐다보았다.

"의료팀에 연락해서...만약의 사태에 대비해 전신의체시술 준비하라고 해."

"네?"

"나보다 독해도 몇배는 더 독한 우리 수상각하야. 내가 견뎌낸 의체시술을 그
양반이 못견뎌낼 리가 없어. 그러니 준비하라고 시켜."

"네, 알겠습니다."

하우프만은 한숨을 쉬었다. 이 내전을 끝내는 일이라면 자기 혼자로도 자신이
있었다. 그러나 그 후의 뒷수습은...그건 혼자서 해낼 자신이 없었다. 독보적
인 존재가 혼자 이끌어나가면 이런 문제가 발생하는군. 유고시에 대책이 안서
잖아.





"아, 오셨군요."

자기 방 문을 열고 식식거리며 안으로 들어오는 윈저장군을 보고 크롬웰은 담
담하게 대답했다. 1시50분. 나이에 비해 꽤 재빠르게 움직이시는군. 크롬웰은
자기 책상 앞에 서있는 윈저장군을 보며 그렇게 생각했다.

"설명을 좀 해보시겠습니까?"

"어떤거 말씀이십니까? 지금 벌여놓은 일이 하도 많아서..."

"그렇게 여유잡을만한 상황이 아니실텐데요?"

그 말에 크롬웰은 얼굴에서 미소를 지운 후 윈저를 똑바로 쳐다보았다. 결판
을 낼 기세로군.

"독일측의 상황이 어떻게 돌아가는지 파악이 될때까지 동유럽군의 움직임을
정지시킨겁니다. 저쪽이 어떻게 돌아가는지를 알아야 우리가 뭘 할지를 결정
할것 아닙니까."

"그게 말이 된다고 생각하십니까?"

"말이 안되는 이유를 좀 가르쳐주십시오."

"독일은 지금 내전성황입니다. 지금이야말로 독일을 쓰러뜨릴 기회입니다! 설
마...지난번에 말씀하신것처럼 독일과의 전쟁을 끝내려는것은 아니겠지요?"

"저는 독일과 전쟁을 그만두겠다는 말은 한 적이 없는데요?"

"그러시다면 됐습니다."

윈저장군은 잠시 숨을 가다듬고 크롬웰을 쳐다보았다. 그리고 이번에는 크롬
웰이 윈저장군에게 질문했다.

"이번 일이 독일을 쓰러뜨릴 기회라고 말하셨는데...이번엔 장군님이 설명을
좀 해보십시오."

"설명이라구요?"

"네. 왜 지금이 독일을 쓰러뜨릴 기회라고 생각하시는지 말씀해주십시오."

"당연하지 않습니까. 내부분열을 일으킨 적을 무찌르는것만큼 쉬운 일이 어디
있다는겁니까?"

"노옴이랑 오딘이 서로 싸우기라도 합니까?"

"네?"

"분열한 독일군과 싸우려면 노옴라인과 오딘라인을 넘어가야하는데, 그건 어
떻게 하시겠습니까?"

이겼다! 크롬웰은 속으로 만세를 부르며 붉으락 푸르락하는 윈저장군의 얼굴
을 쳐다보았다.

"만약에 상륙작전을 한다고 해도...상륙작전 계획을 수립해서 준비를 하는것
보다 독일 내부의 혼란이 수습되는게 훨씬 빠를것 같고 말입니다."

윈저장군은 이를 악물고 크롬웰을 쳐다보았지만 크롬웰은 너무나 여유만만했
다. 여유잡을만한 상황이 아니라고? 좋은 충고 감사합니다.

"그러면..한가지만 더 여쭤보겠습니다."

"그러십시오."

"왜 동유럽군을 동결시킨겁니까?"

"그거 물어보실줄 알았습니다."

크롬웰은 고개를 끄덕이고 윈저장군을 빤히 쳐다보았다. 처음에 대화를 시작
할때 얼굴에서 지웠던 크롬웰 특유의 미소는 어느새 제자리로 돌아와있었다.

"저는...에클레시아의 부호국경입니다. 무엇이 에클레시아를 위하는 길이며
에클레시아군을 아끼는것이 어떤것인지를 늘 생각해야 하는 위치입니다."

"그래서요?"

"만약 내가 동유럽방면군을 동결시키지 않았다면 어떻게 됐을까요?

"네?"

"만약 그랬다면...틀림없이 장군님께서는 동유럽군에게 총공격명령을 내리셨
겠지요. 그리고...그렇게 공격에 나선 병력중에 몇명이나 독일군의 요새선을
넘어갈 수...아니, 몇명이나 살아돌아올 수 있었을까요?"

"각하께서는 우리 군이 질거라고 계산하셨단 말씀이십니까?"

"장군님께서는 이길거라고 생각하셨습니까?"

"이번 일은 주님께서 주신 기회입니다. 저는 주님께서 우리가 얼마나 주님을
믿고 따르느냐에 따라 길을 열어주실거라고 생각합니다."

"그런가요..."

크롬웰은 고개를 숙이고 무언가를 중얼거렸다. 그리고 고개를 숙인채로 윈저
장군에게 말했다.

"제 생각을 말씀드릴까요?"

"네."

"내가 아는 우리 주님은...사람을 죽이고 남의 땅을 뺐는 일에 도움을 주고 
말고 하시는 분이 아니십니다. 구약성서 시대면 몰라도...지금은 그렇지 않다
고 생각합니다. 그러니...그만 돌아가주시겠습니까? 저도 이만 들어가서 쉬어
야할것 같군요. 나머지 얘기는 날이 밝고나면 하도록 하지요."


대제국의 꿈 제40회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제41편

"손."

"자요."

엘리자베스는 니키타가 내미는 손을 잡고 자기가 준 반지를 끼고있는것을 확
인하고는 미소를 지으며 니키타와 팔장을 꼈다. 지난주에 못논것까지 놀아야
지. 엘리자베스는 속으로 그렇게 다짐했다.

"맛있는거 사줄거지?"

"엘리자베스가 날 사주는게 아니구요?"

"나 지난주에 너때문에 얼마나 고생했는지 알어?"

"그얘기를 또 해요? 아이스크림 많이먹고 배탈난게 왜 나때문이에요?"

"왜냐하면 너 보고싶은만큼 먹었거든."

그 말에 니키타는 웃음을 터뜨렸다. 그소리에 놀랐는지 옆에서 돌아다니던 비
둘기 몇마리가 날아올랐다. 

"그러면...엄청 많이 먹었겠네요."

"응. 배터질만큼."

니키타는 미소를 지으며 엘리자베스의 머리를 쓰다듬었다. 모르는 사람이 본
다면 아무도 연상의 여자와 연하의 남자라고는 생각하지 않을것이었다.

"아이스크림이 맛있었나보지요?"

"응. 너라고 생각하고 먹으니까 더 맛있더라."

"그건 무슨 의미?"

"알아서 생각해."

"가르쳐줘요."

"니키타가 나한테 뭘 가르쳐달라고 말할때도 있고...오래산 보람이 있네."

"오래살기는 뭘 오래살아요? 나보다 한살 많으면서."

니키타가 엘리자베스를 붙잡고 그렇게 놀고(?)있을때, 그들의 뒤에서 어떤 여
자의 목소리가 들려왔다.

"로마노프소위님 아니세요?"

그 목소리에 니키타는 소름이 좍 돋는것을 느꼈다. 니키타는 천천히 몸을 돌
려 뒤를 돌아보았고, 엘리자베스는 얼른 몸을 돌려 뒤를 쳐다보았다.

"아, 고든양. 안녕하세요."

"안녕하세요. 제가 제대로 봤군요. 그리고...앤이라고 불러달라고 했잖아요."

"아...그렇군요."

엘리자베스는 동그래진 눈으로 니키타와 앤을 번갈아 올려다(두사람 다 엘리
자베스보다 키가 20cm는 컸다.)보았다. 이여자는 누구야?

"지난 화요일에는...좀 죄송했어요. 제가 너무 멋대로 굴었지요?"

"아닙니다. 별 말씀을..."

지난 화요일? 그럼 지난주에 데이트 땡땡이치고 이여자 만난거야? 엘리자베스
는 니키타의 발을 밟으려다가 일단 자초지종을 알고 난 다음으로 발밟기를 미
뤘다. 니키타 로마노프, 나한테 설명 잘해야할거야.

"데이트 중이셨나봐요?"

"네!"

니키타 대신 엘리자베스가 힘차게 대답했다. 앤은 엘리자베스를 잠시 쳐다보
다가 미소를 지었다.

"이분이 그때 말씀하시던..."

"아, 이런. 소개가 늦었네요. 이쪽은 엘리자베스 맥케이중위님. 제 사관학교
선배님이세요."

"애인이구요."

엘리자베스가 끼어들어 한마디 했다.

"그리고 이쪽은...앤 고든양. 우리 참모실 고든장군님 따님이세요."

"안녕하세요, 맥케이중위님."

"네, 안녕하세요."

엘리자베스는 신장차이에서 오는 설움을 다시한번 느끼며 앤과 악수했다. 뭐
하는 여자인지는 모르지만, 만약에 니키타한테 눈독들이는 날에는 나한테 죽
는다?





"여기계시는 분들중에 대부분이 어제 밤에 소식을 들으셨겠지만...현재 독일
에는 긴급비상령이 선포되었습니다. 그리고...이런저런 정보를 종합해볼때 쿠
데타 또는 반란이 일어난것으로 추측됩니다."

크롬웰은 말을 멈추고 장군들의 표정을 살폈지만 최고군사회의의 장군들은 이
미 지난밤에 그 소식을 다 들었던터라 놀라는사람은 한명도 없었다.

"여러분들 표정으로 보니 다들 아시는것 같군요. 그러면...여러분들의 의견을
듣고싶습니다. 우선...윈저장군님."

"네, 각하."

윈저는 불만이 가득찬 목소리로 크롬웰에게 대답했다.

"지난밤에 나눴던 말 말고...다른 하실 말씀 있으십니까?"

"없습니다."

"그럼 됐군요."

"다만..."

꼬리가 붙는군. 크롬웰은 콘솔의 버튼을 누르려다 말고 윈저를 쳐다보았다.

"독일에 대한 각하의 입장을 명확히 해 주십시오."

"제 입장이라구요?"

"네. 각하께서는 독일과 싸워 이기는것을 원하시는지, 아니면 독일과 화평을
맺을 생각인지 말입니다."

장군들은 놀란 표정으로 일제히 윈저와 크롬웰을 쳐다보았다. 윈저는 지금 독
일과의 휴전이라는, 에클레시아군의 절대금기중의 하나를 입에 올리며 부호국
경이 그것을 원하는것이 아니냐고 추궁하고있는것이었다. 윈저와 크롬웰, 그
양쪽에 다 가담하지 않고 사태를 지켜보던 장군들은 어느쪽이 유리한지를 재
빨리 계산하기 시작했다. 둘 사이의 결전이 이제는 피할 수 없는 일로 보였기
때문이었다.

"독일과 싸워서 이길 수 있다면...그게 제일 좋기는 하겠지요, 에클레시아의
입장에서는요."

"그런데요? 이길 수 없다는 말씀이십니까?"

"그런 말은 안했습니다."

"그러면, 독일과 화평을 맺을 생각은 없다는것입니까? 각하의 입장을 확실히
밝혀주십시오. 애매한 말로 논지를 흐트려놓지 마시구요."

"네, 그러지요."

크롬웰은 그렇게 대답하고서 장군들을 쳐다보았다. 윈저와 크롬웰을 제외한
4명의 최고군사회의 임원 중 니진스키 공군사령관과 육군사령관의 두명은 윈
저의 편이었고 본토군사령관과 해군사령관은 중립이었다. 객관적으로 볼 때
크롬웰은 상당히 불리한 위치에 있었다.

"만약 독일과 싸워서 확실히 이길 수 있는 가능성이 있다면, 저는 화평같은것
은 생각하지 않을것입니다. 그러나, 만약 우리가 독일을 무력으로 누를 수 없
다면...그때는 평화조약에 대해 고려하지 않을 수 없습니다. 대답이 됐습니까
?"

"그러면 각하께서는...독일과 싸워 이길 수 있다고 생각하십니까, 없다고 생
각하십니까?"

"그건 지금부터 생각해봐야지요."

결국 애매모호한 대답이 됐군. 크롬웰은 자신의 말을 그렇게 평가하며 다시
회의를 진행시켰다.





"그냥 파티에서 만난것 뿐이라고?"

"네."

"그런데 왜 그렇게 친한척 하는거야?"

니키타는 한숨을 쉬고서 엘리자베스의 얼굴을 쳐다보았다. 뭐라고 설명해야 
하지? 앤이 자기를 찍었다는(?) 말은 차마 할 수 없었기 때문에 니키타는 둘
러댈 말을 찾는데 고심해야만 했다.

"그게...우리 어머니가 고든장군님댁이랑 친하시거든요. 그래서...네, 그래서
친한게 인사한걸거에요. 집안끼리 사이가 좋으니까요."

"정말이야?"

"네."

니키타는 웃으며 대답했지만 속에서는 양심이 항의하는 소리가 울려퍼지고 있
었다. 엘리자베스는 계속 의심스러운 눈초리와 울것같은 표정으로 니키타를
쳐다보고 있었다.

"믿어도 돼?"

"그럼요."

"아까 그여자가 혹시 너한테 관심있는거 아냐?"

"그럴리가요."

주님, 본의아니게 거짓말을 남발하는걸 부디 용서해주십시오. 엘리자베스의
마지막 질문에 심장이 덜컹거린 니키타는 속으로 그렇게 기도했다.

"알았어. 믿을게."

엘리자베스는 그렇게 말하고는 니키타의 어깨에 기댔고, 니키타는 팔을 엘리
자베스의 어깨 위에 올리고 손으로 엘리자베스의 어깨를 토닥거렸다.

"니키타."

"네."

"나는...남한테 내세울게 하나도 없어. 얼굴이 예쁘지도 않고, 똑똑한것도 아
니고, 집안이 대단한것도 아니고...이런 나한테 딱 하나 내세울게 있다면...
그건 바로 너야. 세상에서 제일 멋진 남자가 내 애인이라는거. 그러니까...날
떠나지 말아줘. 응?"

니키타는 대답 대신 엘리자베스를 꼭 끌어안았다. 엘리자베스는 그것을 긍정
의 대답으로 이해하고 미소를 지었다.





"독일 다음에 우리가 내전에 들어간다고 해도 별로 놀라운 일이 못되겠어."

"상황이 그렇게 안좋습니까?"

"아니. 그 반대야."

울프대령은 피식 웃으며 열심히 단말기를 두드리고있는 자신의 상관을 쳐다보
았다. 아마 틀림없이 회의 내내 윈저의 신경을 긁어놓았을것이다. 물론 틀림
없이 윈저로부터 모종의 응징(?)이 가해지겠지만...크롬웰은 마치 처벌은 전
혀 무서워하지않고 교사를 놀리는 불량학생처럼 그런것에는 전혀 신경쓰지 않
는것같았다.

"윈저영감님...나를 잡아다가 파이로 만들어서 참모들이랑 나눠먹고 싶겠지.
먹다가 나사못을 몇개 씹는 한이 있더라도 말이야. 하지만...지금 그 영감님
은 사보타지 외에는 아무것도 못해."

그 말은 윈저가 크롬웰의 유도작전에 말려들었다는 뜻이었다. 확신할 수 있을
까? 울프대령은 잠시 거기에 대해 생각한 후 크롬웰의 생각에 동의하기로 했
다. 최소한 '아직까지는' 윈저장군이 선제공격(어떻게 생각해보면 무서운 말
이기도 했다.)을 하지는 않을것 같았다.

"독일 덕분에 2라운드가 빨리 시작되기는 했는데...그만큼 우리쪽도 시간이
부족하단 말이야...자네 생각은 어때?"

"시간이 부족하다고는 해도...우리가 윈저장군보다 한발 앞서나가고있는것은
확실하지 않습니까?"

"앞서나간다고 다 되는게 아니지. 공을 들고 앞서나가야 터치다운을 할 수 있
으니까."

"공이 아직 우리 손에 없나요?"

"윈저장군 손에도 없지. 후...나랑 윈저장군이 이렇게 으르렁거리는걸 보시면
호국경께서 얼마나 슬퍼하실까?"





"다녀왔습니다."

"어서오십시오, 도련님."

니키타가 집 안으로 들어서자 집사가 허리를 숙여 인사했고, 니키타도 집사에
게 미소를 지으며 인사했다. 니키타는 사실 집안 분위기가 이렇게 귀족적(?)
인걸 그리 좋아하는편이 아니었고, 자기보다 나이많은 사람들에게 이렇게 상
전취급을 받는것도 거북했다. 그런 니키타의 성격 덕분에 올가여사가 니키타
에게 선물한 승용차+운전사 세트(?)를 비롯한 온갖 사치품(말, 요트 등)들은
허구헌날 하는 일 없이 놀고만 있었다.

"이제오니, 니키타?"

"네, 어머니."

니키타는 올가여사에게 미소를 지으며 인사했지만 올가여사는 그리 밝은 표정
이 아니었다. 니키타는 모종의 불안감을 느끼며 올가여사를 쳐다보았다.

"나랑 애기 좀 하지 않겠니? 2층으로 좀 올라오거라."

"네, 어머니."

니키타는 집사에게 저녁은 먹고왔으니 자기 식사는 준비할 필요가 없다고 말
해주고서 올가여사를 따라 2층의 서재로 올라갔다. 두사람은 서재의 소파에
마주앉았고, 올가여사는 진지한 표정으로 니키타에게 말했다.

"너...요즘 만나고있는 아가씨가 있다며?"

니키타는 깜짝 놀라며 올가여사를 쳐다보았다. 어떻게 아셨지? 하긴...소문이
좍 났는데 모르시는게 더 이상...아니, 대답부터 해야지. 그런데 뭐라고 대답
하지?

"네, 있습니다."

"왜 나한테 먼저 얘기하지 않았니?"

올것이 왔구나. 니키타는 부디 큰 사고 없이 넘어갈 수 있게 해달라고 신에게
빌었다.


대제국의 꿈 제41회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제42편

쿠데타 발생으로부터 24시간이 지나자 독일 내부의 전황은 서서히 대세가 굳
어져가고 있었다. 나치당의 1차목표였던 베를린 장악은 완전히 실패로 끝나
베를린은 완전히 민족사회당의 장악 하에 놓여있었고, 베를린 안에 있던 나치
당 간부들은 모두 경찰과 헌병대에 체포되었다. 그 외의 지역에서는 양측이
장악한 부대들간에 수많은 전투가 발생했지만 초기에 공군력을 장악한 민족
사회당 측이 상당히 유리한 위치에 설 수 있었고, 나치당의 휘하부대들은 고
전을 하며 서서히 밀려나기 시작했다. 다만 도시지역을 장악한 몇몇 나치당
부대들이 민족사회당에게 처치곤란한 상대가 되고있었다. 특히 괴팅겐 에너지
기지가 나치당의 수중에 떨어져 민족사회당 수뇌부를 슬프게 만들었다.

"그러니까...괴팅겐을 중심으로 재집결을 할 생각인것 같습니다. 괴팅겐으로
접근할 수 없는 부대들은 가장 가까운 도시를 점거한채 시위를 벌여 우리측
병력의 자유로운 이동을 방해하고 말입니다."

"아직까지는 지휘체계가 살아있다는 말이군. 중요 당직자들은 전부 다 체포했
는데...누가 지휘를 하고있을까요?"

하우프만은 브리핑을 받다가 그렇게 질문했지만 그 질문에 대답할 수 있는 사
람은 없었다. 어차피 체포를 면한 지방의 SS장군 중의 한명일테고...뭐, 다 
끝나고 나면 밝혀지겠지. 하우프만은 그렇게 생각하며 장군들을 쳐다보았다.

"그러면...일단 괴팅겐으로 가는 길목을 차단하고...공군이 있으니 그리 어려
운 일은 아니겠지요. 그리고...일단 괴팅겐이 아니라 다른 지역부터 쳐나갑시
다."

"네? 괴팅겐이 먼저가 아니구요?"

"괴팅겐 에너지기지는 정규군이 쳐들어갈만한곳이 아닙니다. 그쪽은 특수전대
에게 맡기는게 가장 좋다고 생각합니다만...최소한 공군으로서 제 의견을 말
한다면 괴팅겐은 아무리 폭탄을 퍼부어도 부서지지 않습니다. 함부르크처럼
만들기 전에는요. 에너지기지에 손상을 입히지 않고 탈환하기를 원한다면 잠
입침투 외에는 방법이 없지요. 그러니 거기는 전문가들에게 맡기고...일단 정
규군은 빼았긴 도시지역을 탈환하고 적의 괴팅겐집결을 막는데 투입해야한다
는게...제 의견입니다."

육군한테 무식하다고 욕먹지는 않겠지? 하우프만은 육군장군들의 표정을 살폈
지만 최소한 비웃거나 말도 안된다는 표정은 아니었다. 대충 된것 같군.





"사귀는 아가씨가 생겼으면 나한테 먼저 얘기를 했어야지."

"죄송합니다."

어떻게 아셨을까...니키타는 자기 구두끝에 시선을 맞추고 조용히 한숨을 쉬
었다. 앤이 얘기했을까? 그럴 가능성도...그러면 아까 만나고나서...?

"사귄지 얼마나 됐니?"

"3...년...이요."

"3년? 사관학교때부터?"

"네..."

니키타의 목소리에서 점점 힘이 빠졌다. 올가여사는 어이가 없다는 표정으로
니키타를 쳐다보았다.

"그래, 어떤 아가씨니?"

"이름은 엘리자베스 맥케이고...사관학교 1년 선배에요. 지금은 3군사령부에
서...부호국경각하의 참모로 있습니다."

"부호국경각하 참모?"

"네."

올가여사는 고개를 끄덕이며 무언가를 생각했다. 니키타는 올가여사의 눈치를
살피며 다음 질문에 대비했다.

"그래...집안은 어떠니? 부모님은 어디에서 뭘 하시는 분들이고?"

올것이 왔다. 니키타는 일단 엘리자베스네 집이 빈곤층 직전이라는건 말하지
않고 엘리자베스의 아버지가 공무원이라는 얘기만 했다. 올가여사는 별로 유
쾌한 표정이 아니었고, 이것저것 시시콜콜한걸 다 물어보고 엘리자베스의 사
진까지 니키타에게 제출(?)받았다.

"이...아가씨니?"

"네."

니키타는 다시 한번 한숨을 쉬었다. 올가여사는 사진을 테이블 위에 올려놓고
잠시 생각에 잠겼다.

"저...어머니. 어머니도 엘리자베스를 한번 만나보시면...마음에 드실거에요.
누구보다도 착하구요...그리고..."

그리고 엘리자베스의 장점이 또 뭐가 있지? 귀엽고...이건 어머니한테 할만한
말이 아니고...또 뭐가 있기는 있을텐데...니키타가 그런 고민을 하고있을때,
올가여사가 니키타에게 차분한 목소리로 말했다.

"니키타. 너는 아직 젊으니까 내가 하는 말이 그렇게 마음에 와 닿지는 않을
테지만..."

그 뒤로 어떤 말이 나올지 니키타는 대충 짐작이 갔다. 주님...엘리자베스를
좀 도와주세요. 제 능력으로는 감당이 안되네요.





"오늘은 또 어디어디를 뛰어다니며 닥달을 해야하나..."

크롬웰은 스케줄표를 들여다보며 자신에게 비협조적으로 나올만한 부서들을
체크하는것으로 하루 일과를 시작했다. 어떤놈들이 말을 안들을까, 어디를 먼
자 간 다음에 다음곳으로 이동해야 할까...전세계의 국가원수중에 나처럼 특
이하게 일을 하는 사람이 또 있을까? 

"누구는 나를 파이 속에 집어넣으려고 하는데...나는 오늘 하루의 일과를 처
리하는데에만도 이렇게 고생을 하고있으니...정말로 파이 속에 들어가게 될려
나...자네 파이 좋아하나, 울프대령?"

"별로 안좋아합니다. 그런데 윈저장군이 파이를 좋아할까요?"

"내가 재료로 들어간거라면 뭐라도 좋아할거야."

크롬웰은 수첩에 오늘 해야 할 일들을 다 적고나서 그것들을 다시 한번 확인
했다. 크롬웰의 의체에는 별도의 데이타저장장치가 있었지만 크롬웰은 그 속
에 일정표 같은것을 집어넣는걸 별로 좋아하지 않았다.

"내가 이렇게 하루하루를 그냥 흘려보내는동안 윈저장군은 점점 더 내 목을
졸라오겠지. 질식사하기까지 얼마나 시간이 남았을까?"

"그 반대가 아닐까요? 지금 목을 조르고있는건 각하 아닙니까."

"그렇게 생각해?"

"저는 가끔씩...각하께서 좀 더 장군답게 행동하시는게 낫지 않을까 하는 생
각이 듭니다. 각하께서는 에클레시아를 이끌어가야하는 분이니까요."

"엄청 띄워주는군. 하지만...나는 11년 전에 인생이 멈춘 사람이야. 이정도는
봐달라고. 자네같으면 이런 기계속에 갖혀서 11년동안 살면서 멀쩡할 수 있겠
나? 이런식으로라도 안하면 에클레시아를 이끌어가는건 고사하고 벌써 옛날에
미쳐버렸을껄?"

크롬웰은 그 말을 하고서 수첩을 들고 자리에서 일어섰다.

"자...어디부터 건드려볼까?"





"안색이 안좋아보여. 정말 괜찮은거야?"

"네, 괜찮아요."

니키타는 엘리자베스에게 미소를 지어보였지만 마음 속은 미소와는 전혀 관계
가 없었다. 지난 밤에 올가여사로부터 들은 일장연설이 아직까지 머리속에서
메아리치고있었다. 좀 더 격에 맞는 아가씨...집안의 명예...어른 말씀 들어
서 손해볼것 없다...네가 아직 어려서 여자보는 눈이...기타등등.

"시간 됐네요."

"응? 아...그래."

엘리자베스는 아무래도 수상하다는 눈초리로 니키타를 쳐다보았지만 무슨 일
이냐고 물어보지는 않았다. 말해줄만한거면 말해주겠지. 두사람은 윈저장군
참모실 앞까지 같이 걸어간 후 키스를 하고 헤어졌다. 엘리자베스는 니키타를
들여보낸 뒤 잠시 문을 쳐다보다가 자신의 방-부호국경 참모실로 돌아갔다.

"맥케이중위."

"네."

사감선생님. 엘리자베스는 그렇게 속으로 덧붙이며 리토바크를 쳐다보았다.

"손님이야."

"네?"

"손님이 찾아왔다고. 지금 입구 대기실에서 기다리고계시다니까...가봐."

"네."

"그리고."

"네."

그냥 보내줄 리가 없지. 엘리자베스는 그렇게 생각하며 리토바크를 쳐다보았
다.

"무슨 일인지는 모르지만, 부호국경각하랑 울프 참모장님 두분 다 밖에 나가
시고 안계시니까, 할 얘기 금방 끝내고 들어와. 식사시간때마다 시간 풀로 채
워서 쓰는데 말이야, 지금 맥케이중위가 우리 방에서 제일 휴식시간 길게 쓰
는사람인거 알고있어?"

"시정하겠습니다."

점심먹은거 배탈이나 나라. 엘리자베스는 그렇게 리토바크를 축복해주고 참모
실을 나왔다. 손님? 찾아올 사람이 없는데? 엘리자베스는 그런 생각을 하며 
입구 대기실로 가 신분증 확인을 하고 안으로 들어갔다. 그리고 그곳에서 엘
리자베스는 40대로 보이는 귀부인을 볼 수 있었다.

"저...혹시 저를 찾아오신 분이신가요?"

"엘리자베스 맥케이양?"

"네."

"만나서 반가워요. 나는 올가 로마노프라고 해요. 니키타 애미되는 사람이지
요."

Oh My God! 엘리자베스는 속으로 비명을 지르며 얼른 올가여사에게 인사했다.
니키타 안색이 안좋았던거랑 관련이 있나? 엘리자베스는 억지 미소를 지으며
올가여사의 맞은편 의자에 앉았다.

"그...그러...그러지 않아도...네, 그러니까...조만간 찾아뵐려고...했는데요
...저...죄송합니다, 그동안 인사를 못드려서..."

내가 왜 이렇게 떨지? 무슨 죄지은 사람처럼...죄지은거 맞나? 3년동안 사귀
면서 인사 한번 안드렸으니...그렇게 잠시 당황하던 엘리자베스는 아무 말도
안하는게 최선의 길이라는 판단 하에 질문에만 대답하기로 하고 입을 다물었
다.

"맥케이양."

"네, 각하...아니, 로마노프부인."

엘리자베스는 미소라도 지으려고 했지만 이제는 미소도 안만들어졌다. 큰일났
다...아주 띨띨한 여자로 오해(?)하실거 아냐...

"우리 니키타랑은 오래 사귀었다고 들었는데요."

"네. 3년...됐는데요...그동안 인사 못드려서 죄송합니다."

"아니에요. 그걸 탓할 생각은 없어요."

다행인가? 엘리자베스는 불안한 눈으로 올가여사를 쳐다보았다.

"그런데...문제가 좀 생긴것 같네요."

"네?"

무슨 문제요...라고 물어볼뻔 했다가 엘리자베스는 입을 다물었다. 침착, 침
착. 엘리자베스는 그렇게 스스로를 타일렀다.

"이런말을 하는게...그리 마음편한 일은 아니지만...우리 니키타는 정해진 혼
처가 있어요."

"네?"

침착, 침착. 엘리자베스의 머리속 안구석에는 그런 경고음이 울려퍼졌지만 엘
리자베스의 현재 머리속 상황은 그런 경고를 실생활에 적용시킬만큼 여유롭지
가 못했다.

"지금...뭐라고 하셨나요?"

"지금 어느 집안이랑 구체적인 혼담이 오가고있어요. 유명한 가문의 막내따님
과..."

"니키타 생각이 어떤지 물어보셨어요?"





"맥케이중위. 나 좀 보지."

엘리자베스가 들어오자마자 리토바크는 도끼눈을 뜨고서 엘리자베스를 불렀다
. 엘리자베스는 고개를 푹 숙이고 리토바크의 앞으로 걸어갔다.

"어디, 76분 23초가 걸린 엄청난 면담이 무슨 내용인지 한번 들어보지."

면담이야 20분도 안걸렸지만 화장실에서 한시간 가까이 울다오느라 늦었다는
말을 할 수는 없는 노릇이었으므로 엘리자베스는 조용히 바닥만 내려다보았
다.

"왜 말을 못해? 어...?"

시선을 책상 위의 서류에서 엘리자베스의 얼굴로 옮긴 리토바크는 엘리자베스
의 두 눈이 새빨갛게 부어있는것을 볼 수 있었다. 리토바크는 입술을 살짝 깨
물며 한숨을 쉬었다.

"골고루 하네..."

말은 그렇게 했지만 리토바크는 엘리자베스를 더이상 혼내고 싶은 생각이 들
지 않았다. 다만 적성과 관계없는 직장에서 일하고있는 엘리자베스와, 그런
엘리자베스의 상관인 자기자신이 불쌍할 뿐이었다. 그때, 참모실의 문이 열리
고 크롬웰과 울프대령이 들어왔다. 자기 집무실과 곧장 통하는 문이 있음에도
불구하고 크롬웰은 참모실을 거쳐 자기 방으로 들어가는것을 좋아했고, 지금
처럼 외부에 나갔다 들어올때는 일이 있건 없건 반드시 참모실을 먼저 들리는
것이 습관이 되어있었다. 크롬웰의 모습을 본 참모들은 일제히 자리에서 일어
나 크롬웰에게 경례했다.

"또 혼나는건가?"

리토바크의 책상앞에 서있는 엘리자베스에게 크롬웰은 그렇게 말했다. 그리고
엘리자베스의 얼굴을 보고는 얼른 리토바크에게로 시선을 돌렸고, 리토바크는
자기가 울린게 아니라는 뜻으로 고개를 저었다.

"맥케이중위."

"네, 각하."

"잠깐 내 방에서 얘기 좀 할까?"

두사람이 크롬웰의 집무실로 들어가고 난 뒤, 리토바크는 도로 자리에 앉아
천장을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 크롬웰장군...정말로 장군이라는 직책과는
왠지 어울리지 않는 사람이란 생각이 들었다. 전세계의 장군중에 저런식으로
행동하는 사람이 또 있을까?


대제국의 꿈 제42회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제43편

"마법진이라는거 들어본적 있나?"

"이름은 들어봤습니다."

크롬웰은 울프대령의 대답에 고개를 끄덕였다. 자세한건 못들어봤을 수도 있
겠지. 

"말 그대로...땅 위에 마법을 위한 기호를 그리는거야. 주문을 외우는거랑 비
슷하지. 고등학교때 같은반에 있던 녀석 하나가 자칭 마법사였거든. 그녀석한
테 그런종류의 얘기를 많이 들었지. 그래...땅 위에 지팡이나 뭐 그런걸로 별
이나 삼각형, 원, 룬문자, 기타등등 그런걸 그리는거야. 그것들 모두 각각 별
개로 있을때에는 아무런 의미도 없지만...아니, 의미가 있기는 하지만 혼자서
는 아무런 일도 할 수 없지. 하지만 그것들이 특정한 법칙에 따라 자기 자리
에 위치할때에는 서로간의 상호작용으로 마법을 불러일으키는거야."

크롬웰은 그 말을 하고서 잠시 자기 머리 속의 데이타베이스를 뒤졌다. 울프
대령은 아무말 없이 자신의 상관을 지켜보고있었다.

"나는 윈저영감님 속을 긁어놓았고, 윈저영감님은 나를 잡아먹으려고 하고,
독일에서는 내전이 일어났고, 맥케이중위는 로마노프소위와 헤어질 위기에 처
해있고...마법진의 요소가 하나하나씩 만들어지고있어. 이제 남은건 그것들을
적재적소에 배치하는것과..."

크롬웰은 잠시 말을 멈추고 울프대령을 쳐다보았다. 그리고는 에클레시아의
부호국경이라는 자리와는 전혀 어울리지 않는 말로 자신의 얘기를 끝맺었다.

"마법사가 타이밍을 제대로 맞춰서 제대로 된 주문을 외우는거지."





"감형이요?"

"그래. 감형."

민철은 놀라움과 반가움이 반반씩 섞인 눈빛으로 자기 앞에 서있는 병사를 쳐
다보았다.

"석방은 어려워도, 너희들이 어떻게 하느냐에 따라서 최소한 사형은 면할 수
있을거야. 그러니까 너희 동료...리더랬나? 하여간 살리고 싶으면 시키는대로
입대하는게 좋을거야. 물론 입대하고나면..."

"알려주셔서 감사합니다!"

민철은 뒷말은 듣지도 않고 그 병사에게 인사한 뒤 자기 방으로 뛰어갔다. 병
사는 그런 민철의 뒷모습을 보며 조용히 혀를 찼다.

"입대하고나서 후회나 안했으면 좋겠군."





재판이 끝나고나서 가장 크게 변한점이 있다면 민철 일행이 전보다 훨씬 자유
로와졌다는것이었다. 비록 갈 수 있는 장소가 한정되어있고 감시병이 따라붙
기는 했지만 최소한 그들은 언제든지 방 밖으로 나갈 수 있었고, 남자방과 여
자방 사이를 오갈 수도 있었다. 남자들이 처음으로 여자방을 구경했을때, 그
들의 입에서 제일 처음 나온 말은 조나단에 대한 욕이었다. 누구는 군대막사
같은 방에 집어넣어놓고 누구는 호텔방같은데에서 살게하냐고 투덜거렸지만
그런다고 뭐가 달라질 리는 없었으므로 불평은 불평으로 끝날 수 밖에 없었다
. 다만 남녀를 너무 노골적으로 차별하는 조나단 스미스에게 저주만 퍼부을
뿐이었고, 지금의 상황에 만족해하는 여자들을 원망어린 눈초리로 바라볼 뿐
이었다.

"뭐?"

민철이 전해준 소식을 들은 동지들은 전부 다(최한수를 제외하고) 휘둥그래진
눈으로 민철을 쳐다보았다. 민철은 아까 그 병사에게서 들은 말을 그대로 사
람들에게 전해주고서 희망찬 표정을 지었다.

"그거...믿을 수 있을까?"

"높은사람한테 확인해볼까요?"

"높은사람 누구? 스미스대령?"

사람들은 일제히 천장을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 그 정신병자한테 물어본다
고 신빙성이 높아질까?

"그사람 평소 행동은 이상해도...지난 재판때를 생각해보면 의외로 멀쩡한 사
람일 수도 있잖아. 물론...일할때에만."

조나단 스미스는, 그가 뛰어난(?) 변호로 그들 모두의 목숨을 구했음에도 불
구하고 민철의 동지들 모두가 가장 만나고싶어하지 않는 사람이었다. 하지만
그들이 가장 쉽게 만날 수 있는 고관이었기 때문에 선택의 여지가 별로 없기
는 했다.

"그래서...나한테 그게 정말인지 물어보려고 불렀단 말이지?"

조나단은 사람들을 쳐다보며 미소(민철 일행이 보기에는 섬득한)를 지었다.
그리고는 차분한 목소리로 그들의 질문에 대답했다.

"우리한테 그런 규정은 없다."

사람들의 표정이 굳어지면서 방안의 분위기가 다섯단계가량 내려갔다. 그러나
조나단은 여전히 미소를 지으며 사람들을 쳐다보았다.

"하지만...어디나 규정 외의 특례는 있는법이지."

이자가 우리 신경을 바싹 말리려고 작정을 했구나. 사람들은 이를 갈면서 조
나단을 째려보았다.

"민규식이 하나 죽여봤자 우리한테 크게 도움될것도 없고...아마 너희들이 민
규식이 살릴려고 단체로 자원입대하겠다고 하면 우리 사람좋으신 정장군님이
감동을 받으실 수도 있겠지. 아마 십중팔구는 그럴거야. 그래서...임시정부군
에 입대를 하시겠다?"

"네."

민철은 얼른 조나단에게 대답했다. 조나단은 한을 쳐다보며 피식 웃었다.

"뭐...결정이야 너희들이 하는거지. 맘대로 해, 안말릴테니. 이세상에 편한
군대는 없다는건 알고들 있지?"





"아주 재미있을정도로 예상대로 움직이는 놈들일세."

조나단은 자기 책상 위에 놓여있는 15장의 입대지원서를 보며 그렇게 중얼거
렸다. 죄수신분인 민규식을 제외한 20명 중 15명이 민규식을 살려보려는 생각
에 입대를 자원한것이었다.

"어이, 선생. 댁이 보시기에는 감상이 어떠셔?"

조나단은 의자를 돌려 지원서를 내지 않은 사람들 중의 한명인 최한수를 쳐다
보았다. 최한수는 고개를 약간 숙인채 아무말도 하지 않고있었다.

"명색이 부리더잖아. 이정도 동지들이면 어디가서 자랑스러워할만하지 않아?"

"전혀."

"민간인들이 죽은것에 대해 충격이 심했나보군."

"나는 당신처럼 모든걸 이해관계로만 따지는 극단적인 현실주의자도 아니고,
규식이처럼 꿈속에서 헤매는 몽상가도 아니니까요."

"내가 극단적인 현실주의자라고? 천만에. 난 낭만주의자야."

조나단이 그렇게 말하며 너무 재미있는 표정을 짓는 바람에 최한수는 웃음을
터뜨리고 말았다. 조나단은 한을 쳐다보며 미소짓고는 말을 계속했다.

"나는 사실 자네가 입대해주기를 원했어. 물론 기대하기 힘든 일이기는 했지
만 말이야."

"왜죠?"

"쓸만한 부하가 필요했거든. 이동네는 닭대가리가 평균이라서 말이야. 왜 전
쟁에서 그렇게 맥없이 졌는지 이해가 돼."

"당신 부하가 되라구요?"

"그래. 만약 지원한다면 장교훈련과정으로 갈 수 있게 해주지. 혹시 생각 없
어?"

"그러면 나한테는 무슨 이득이 있지요?"

"아군이 이기는걸 두눈으로 볼 수 있지."

"전사하지 않는다는걸 보장한다는 말인가요?"

"이해가 빠르군. 덤으로 고속출세도."

"고속출세? 그것도 보장할 수 있나요?"

"내 나이가 몇이라고 생각해? 난 한국군에 들어온지 6년도 안됐어. 그런데 지
금 대령이야. 내 목표가 뭔지 알아? 10년 안에 띨빵한 장군들 다 몰아내고 이
군대의 부사령관이 되는거야. 그때쯤 사령관은 정장군님이 되어있겠지. 자네
하나 출세시키는건 문제도 아니야."

"과대망상증 환자의 부하가 되어서 과연 오래 살 수 있을지가 의심되는군요."

"저기 한을 봐. 나는 믿고 잘 따라오고있잖아."

"저여자는...왠지 나사가 빠진것 같은데요?"

그 말에 조나단은 웃음을 터뜨리며 한을 쳐다보았다. 한 역시 미소를 지으며
조나단을 쳐다보았다.

"자네가 나사를 찾아서 끼워줄텐가? 그건 중요한게 아니고...어떻게 할텐가?
나도 자네랑 마찬가지로 민규식이를 살리는데는 아무 관심도 없어. 다만 좀
그럭저럭 쓸만한 부하를 하나 얻고싶을뿐이지. 자네는 후줄근한 게릴라로 썩
을 사람이 아니야."

"칭찬해주시니 몸둘 바를 모르겠군요."

최한수는 그렇게 대답하고는 한을 쳐다보았다. 한은 최한수가 자신을 쳐다보
는것을 깨닫고는 최한수에게 미소를 지었다. 저여자는 왜 이사람을 따르는걸
까? 아무리 봐도 그냥 상관과 부하 사이는 아닌것 같은데...

"지원서 한장 주십시오. 장교과정 지원자는 서류가 다른가요?"





"살아있으면 또 만나겠지. 죽으러가는거 아니니까."

"너희들은...괜찮겠어?"

"남는 사람들이 훈련받으러 가는 사람들을 걱정하냐?"

민철 일행은 그렇게 서로 작별인사를 나누었다. 떠나는사람 15명과 남는사람
5명...이 아닌 4명.

"한수형은...어디간거지?"

"아까부터 안보이던데..."

"여기있다."

문앞에 서있던 사람들은 일제히 뒤를 돌아보았다. 그들의 뒷쪽 복도에는 최한
수가 조나단, 한과 함께 서 있었다.

"한수형."

민철은 최한수를 불렀지만 민철에게 다가선 사람은 최한수가 아니라 조나단이
었다. 조나단은 민철의 앞으로 다가가 민철을 쳐다보았다.

"남민철."

"네?"

"이번 폭탄사건...세부작전수립을 전부 다 네가 했더군."

"그런...데...요?"

민철은 불안감을 느끼며 조나단에게 대답했다. 그걸 지금 따져서 뭘 어쩌려는
거지?

"장교훈련을 받아 볼 생각 없나?"

"네?"

민철을 비롯한 전원은 놀란 표정으로 조나단을 쳐다보았다. 조나단은 민철의
어깨를 두드리며 말을 계속했다.

"네 머리를 높이 평가했을 뿐이다. 어때, 관심없나? 너정도 사람이면...훈련
만 제대로 받고나면 우수한 지휘관이 될거야."

조나단은 잠시 민철을 쳐다보다가 최한수의 어깨에 손을 얹고 말했다.

"이친구도 장교로 지원했다. 아무나 들어갈 수 있는건 아니지만, 내가 추천하
는 사람이면 얼마든지 가능하지. 결정을 내려라. 이제 떠날 시간이니까."

민철은 다른 사람들을 쳐다보았다. 모두들 얼떨떨한 표정으로 민철과 최한수,
그리고 조나단을 쳐다보고 있었다. 그리고 조나단의 한마디가 민철로 하여금
결정을 내리도록 만들었다.

"자네 동료들 중에 장교가 많은게 나머지 동료들에게도 도움이 되겠지."





자동차라...이 안이 얼마나 넓으면 차로 이동할까. 트럭의 의자에 앉아 민철
은 그런 생각을 했다. 다른사람들은 도중에서 내린 뒤였고, 사관후보생(졸지
에 엄청난 직함을 달게됐다고 민철은 생각했다.)인 민철과 최한수만 트럭에
남아있었다.

"아까 승미가..."

민철은 고개를 돌려 최한수를 쳐다보았다. 차를 타고오는 내내 한마디도 안하
던 최한수가 입을 연 것이었다.

"아까 승미가 너한테 꼭 살아서 만나자고 했지?"

"네. 누가 들으면 꼭 죽으러가는것처럼...걔도 참..."

"너, 전에 승미랑 규식이가 무슨 사이냐고 물어봤지?"

"네? 아...네."

"아직도 궁금해?"

"왜...요?"

"말해줄까?"

민철은 조용히 짧은 시간동안에 너무 많이 변해버린 최한수를 쳐다보았다. 최
한수는 잠시 차 지붕을 올려다보다가 말을 계속했다.

"규식이는 승미가 자기 애인이라고 생각했지."

"그런데요?"

"승미는 그렇게 생각 안했거든."

"네? 그게 무슨 뜻이에요?"

"그러니까...전승미 걔, 의외로 여우야. 우리 조직은 남자가 여자보다 훨씬 
많고, 승미는 여자 중에서도 확실히 인물이 튀니까...추근대는 애들이 있을
수도 있단 말이야. 그러니까...그걸 막으려고 리더인 규식이한테 친한 척을 
한거지. 그러면 다른 사람들이 넘보지 않을테니까. 규식이는 그것도 모르고 
걔가 자기 애인이라고 착각한거고. 대충 그런거야."

민철은 휘둥그래진 눈으로 최한수를 쳐다보았지만 최한수는 여전히 위만 쳐다
보고있었다. 민철은 천천히 최한수의 얼굴을 살폈지만 거짓말하는 얼굴 치고
는 표정이 너무 자연스러웠다.

"그거..정말이에요? 확신할 수 있어요?"

"못믿겠으면 직접 물어보든가, 승미한테."

민철은 바닥을 내려다보며 입술을 잘근잘근 씹었다. 이걸 어떻게 받아들여야
하지? 민철은 자신과는 직접 상관없는 남의 일로 그렇게 고민하며 훈련장을
향했다.


대제국의 꿈 제43회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제44편

"몸이 안좋아서 그냥 왔어. 미안해, 오래 기다렸어? 너한테 말해주는걸 깜박
해서..."

나는 잘하는게 하나도 없으니까...거짓말도 잘 못하고...이게 거짓말이라는것
도 당장 알아챌거야. 엘리자베스는 그렇게 생각하며 수화기에서 니키타의 대
답이 들려오기를 기다렸다. 왜 거짓말하냐고 하면 뭐라고 하지?

"많이 아파요?"

"아니, 그냥...몸살인가봐. 약먹었으니까 괜찮아지겠지."

"네...그러면 푹 쉬어요. 내일은 괜히 나때문에 일찍 나오지 말고요."

"알았어. 너도 잘 쉬어."

"네. 내일 봐요."

"응, 안녕."

엘리자베스는 전화를 끊고서 이불을 뒤집어썼다. 왜 도망쳤지? 왜 니키타한테
확실히 해달라는 말을 못하고 그냥 도망쳤을까? 니키타는 내가 좋다고했잖아.
그런데 뭘 무서워하지? 지금 도로 전화해서...엘리자베스는 전화기로 손을 뻗
치다가 그만두었다. 역시 무서워...자기와는 어울리지 않을만큼 모든게 완벽
한 사람. 언제 자기 앞에서 사라져도 이상할게 없는 사람. 오히려 지금 자기
옆에 있다는것 자체가 이상한 사람...니키타 로마노프. 엘리자베스는 갑자기 
자기가 니키타를 붙잡고있는게 과연 니키타에게 좋은 일인지 의심이 갔다. 나
같은게 니키타를 붙잡고있는것 보다는...차라리 더 나은 여자가...하지만 이
성과 감정은 별개의 문제였다.





"악취미시로군요."

말렌코프대령은 커피향을 맡으며 조나단에게 그렇게 말했다. 조나단은 맞다는
표정으로 고개를 끄덕이고는 들고있던 커피잔을 테이블에 올려놓았다.

"이런 상황에서는 고상한 취미를 기대하기 어렵지요."

"하지만...사람의 장래를 가지고 노는게 그리 바람직한 취미라고 볼 수는 없
을것 같은데요? 상황이 어떻든 말입니다."

조나단은 빈 커피잔을 손가락으로 한바퀴 돌렸다. 말렌코프는 커피를 마시며
조나단의 대답을 기다렸다. 두사람 앞에 놓여있는 텔레비젼에서는 폭파사건의
범인들 중 한명인 윤정수를 비롯한 20여명의 정치범이 처형되는 장면이 중계
되고있었다. 저녀석 족쳐서 나오는게 없으니까 이렇게 처리하는군. 조나단은
교수대의 밧줄에 목이 걸리는 윤정수를 보며 그렇게 생각했다.

"그리 심한 장난은 아니지 않습니까. 어차피 그 열혈게릴라들이야...원하던
길을 가도록 도와준거지요. 연방과 싸우기를 원했으니 그대로 해준겁니다. 그
과정에서 제 몫을 조금 챙긴거지요. 하지만 그 누구도 손해는 안봤다고 생각
하는데요. 저꼴이 나는것보다는 백배 낫지않습니까."

"그 두사람을 장교훈련코스에 집어넣은건...스미스대령님 몫이란 말씀이시군
요."

"둘 중 한명만입니다. 그 남민철이라는 친구는...이런...대령님 말에 동의할
수 밖에 없어졌군요. 제가 아무래도 그친구 인생을 가지고 장난을 치는것처럼
되어버렸군요."

말렌코프는 의미불명의 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 조나단은 잠시 생각
을 하다가 말을 계속했다.

"그냥...궁금했습니다. 그녀석을 장교훈련코스에 집어넣으면 어떻게 될까 하
구요. 그 남민철이라는 친구, 처음부터 제 주의를 많이 끌었거든요. 뭐, 의도
야 어떻든간에 장교가 되는게 그친구한테도 도움이 될걸로 생각합니다만..."

"의도보다는 결과가 중요하시단 말씀이시군요."

"사람들에게 인식되는건 의도가 아니라 결과니까요. 특히...군인같이 결과물
위주로 평가받는 직업에서는 결과를 더 중요하게 생각할 수 밖에 없지않습니
까."

"하지만...그런생각 때문에 불미스러운 일이 많이 생기기도 하지요. 특히 전
쟁중에는 말입니다."

"그건...의도의 문제보다는 수단의 문제가 되겠지요. 하지만...좋은 수단으로
안좋은 결과를 얻는건 봤어도 안좋은 수단으로 좋은 결과를 얻는건 못봤습니
다. 진짜로 결과를 중요하게 생각한다면 그 결과를 위해 뭘 해야할지도 살피
게 되지요. 그러니...결과를 최상위에 놓아도 그리 큰 문제는 없을것 같습니
다만..."

조나단이 말을 마치자 말렌코프대령은 아까같은 미소를 지었지만 그게 긍정인
지 부정인지 조나단을 알 수가 없었다. 그게 무슨 상관이랴. 말렌코프대령이
그 말에 찬성을 하건 반대를 하건 무슨 큰 변화가 있겠는가. 조나단은 그렇게
생각하며 한을 향해 손짓을 했다. 빈 커피잔을 치우라는 뜻이었다.





"동유럽군에 내려졌던 대기명령은 아까...그러니까 24일 09시를 기해 해제했
습니다. 이제 동유럽군은 이전처럼 작전을 계속할겁니다."

윈저는 한방 맞았다는 표정으로 크롬웰을 쳐다보았다. 크롬웰이 동유럽군을
동결시켰다는것을 안 그 시점부터 크롬웰을 몰아부치기 위해 참모들과 머리를
싸매고 궁리를 했고, 그 결과로 바로 지금 회의석상에서 한방 날릴 계획이었
는데...난데없이 크롬웰이 방향전환을 한 것이었다. 크롬웰은 윈저의 표정을
확인한 다음 말을 계속했다.

"그리고...여기계신 분들에게는 죄송한 일이지만...제가 여러분 몰래 일을 하
나 벌였습니다."

장군들은 모두 다 놀란 표정으로 크롬웰을 쳐다보았다. 저자가 또 무슨 일을
저지른거지? 윈저는 그 일이 제발 크롬웰이 스스로 무덤을 파는 일이기를 기
원했다.

"어제 오후 10시부터 위성 두개를 독일 상공으로 이동시켰습니다. 라이트메신
저3과 스피어맨12를요."

"네?"

장군들은 방금보다 두배는 더 놀란 표정이 되어 크롬웰과 본토군사령관 베이
트대장을 쳐다보았다. 국제위성조약을 완전히 무시하고 독일 상공에 정찰위성
과 레이저공격위성을 하나씩 들여보냈으니 놀라지 않을 수가 없었던것이었다.
더우기 위성을 총괄하고있는 베이트장군이 다른사람에게는 아무말 하지않고
크롬웰과 함께 일을 추진했다는것도 놀라운 일이었다. 그것은 장군들로 하여
금 윈저와 크롬웰의 대립에서 베이트장군이 크롬웰 편을 들려고 하고있을지도
모른다는 추측을 하도록 만들었다.

"죄송합니다. 베이트장군님과 저, 이렇게 두사람이 계획한 도박이었는데...대
충 도박이 성공한것 같습니다. 지금 독일측은 자기네 머리 위에 우리 인공위
성이 떠있다는 사실조차 모르고있습니다. 아마도...내전때문에 우주관리쪽도
거의 마비된것이 아닌가 싶습니다. 물론 언제까지 그럴지는 모르지만 말입니
다."

"도박이라고...하셨습니까? 지금, 불확실한데에 희망을 걸고 위성을 두개씩이
나 독일 상공으로 들여보냈다는겁니까?"

"성공하지 않았습니까. 주님께서 도우신거죠."

크롬웰은 그렇게 윈저의 공격을 봉쇄시킨 후, 지난밤동안 위성을 통해 얻은
정보들을 장군들에게 설명했다. 국경요새쪽의 상황은 변한것이 없으나 북부해
안을 지키던 방공력의 상당수는 반란군과의 전투를 위해 내륙으로 이동한 상
태이므로 그동안 포기해왔던 북부해안을 통한 내륙침투가 가능해진다는것이
새로 얻어낸 정보의 요지였다.

"조만간 독일공습은 재개될겁니다. 물론 그전에 여러가지를 생각하고 결정을
내려야겠지요. 독일은 지금 내전상태이니...정부군과 반란군 중 어느쪽을 쳐
야할지, 혹은 양쪽을 다 쳐야할지 뭐 그런걸 생각해야겠지요. 일단...베이트
장군님. 우리가 얻어낸 정보를 여기계신분들께 설명해주시지요."

"네, 각하."

베이트장군은 크롬웰에게 대답한 후 자기 앞의 콘솔을 조작해 대형화면에 독
일의 지도가 나오도록 했다. 그리고 그 지도 위로 정찰위성 라이트메신저가
탐지해낸 정보들이 표시되었다.





"대개의 경우...이렇게 승률이 낮은 도박에 자기 목숨을 거는 사람을 보고 미
쳤다고 하지."

울프대령은 크롬웰 특유의 비관론을 들으며 서류들을 분쇄기에 집어넣었다.
상황이 어떻든간에 크롬웰은 항상 최악의 경우만을 입에 담았지만 울프대령은
그래도 크롬웰의 승리를 확신하고 있었다. 만약 다른사람 같았으면 진작에 신
경쇠약이 되거나 윈저장군에게 달려갔을것이다.

"마법진은 만들어졌지만...주문을 외울 마법사는 아직 미숙하기 짝이 없고...
해가 뜨고나면 마법진은 사라져버린다네...주문을 너무 빨리 외운다면 모든것
은 물거품...하지만 해가 뜰 시간은 얼마 남아있지 않다네..."

크롬웰은 노래를 부르듯이 그런 말을 흥얼거렸다. 현재 크롬웰의 주변상황은
어떤것은 너무 빨리, 어떤것은 너무 느리게 진행되고 있었다. 현재의 타이밍
은? 윈저의 움직임, 한국 임시정부의 상황, 독일의 내전...뒤의 둘에 비해 앞
의 하나는 너무 느리게 진행되고있다. 가장 급한것은 두번째것. 세번째는 옵
션. 왜냐하면 자기네들이 스스로 알아서 잘 할테니까. 그렇다면...여기서 무
리수를 두면?

"울프대령."

"네."

"나가서...맥케이중위를 들어오라고 해. 둘이서 할 얘기가 있으니까."





"당분간...지상 출장은 꿈도 못꾸겠군."

일선부대 지휘관들의 보고를 듣고 조나단은 그렇게 중얼거렸다. 멈청한 놈들
몇명 때문에 임시정부 전체가 흔들리다니...회의실 안의 다른 군인들도 한결
같이 찜찜한 표정이었다.

"아직 지하로 내려올 태세는 아닌것 같습니다. 우리의 정보에 의하면, 적은 
일단 지상과 지하를 잇는 통로의 수색에만 전념하다가...외지에 나가있는 병
력을 귀환시킨 이후에 본격적인 공세를 시작할것 같습니다. 우리측 계산에 의
하면...늦어도 약 1개월 후에는 적의 공세가 시작될겁니다."

"어떻게 늦출 방법은 없을까요?"

"터널을 다 폭파해버리면 어떨까요?"

"그러게 하면 늦출 수는 있겠지만...반대로 우리가 지상에 나갈 수가 없어지
지요. 일평생 여기에 눌러앉을 수는 없는것 아닙니까."

"에클레시아쪽에서는 무슨 연락 없었습니까?"

장군 한명이 말렌코프를 쳐다보며 물었다. 말렌코프는 안경을 고쳐쓰며 그 질
문에 대답했다.

"일단...본국에서 온 명령은 방어태세로 전환한 후 그 상태를 유지하라는것이
었습니다. 조만간 도움을 주겠다고 말입니다."

"도움이요? 구체적으로 언제 어떤 형태로..."

"그런것들에 대해서는 언급이 없었습니다."

상황이 안좋아지니 우리를 버리는것 아닌가? 몇몇 장군들이 그런 생각을 하며
불안한 눈초리로 말렌코프를 쳐다보았다. 말렌코프는 잠시 장군들을 쳐다보다
가 말을 계속했다.

"일단 우리 정부의 뜻은...되도록 교전은 피하라는것이었습니다. 아직 우리쪽
의 준비가 끝나지 않았으니까요."

"준비요? 어떤 준비 말입니까?"

"그건...저도 모릅니다. 위에서 하는 말이 그렇다는거지요."





"이런...내가 기껏 도와준게 허사가 되게 생겼군."

크롬웰은 혀를 차며 엘리자베스를 쳐다보았다. 고든장군이 니키타를 사위감으
로 노리고있고, 올가여사가 거기에 적극 협조하고있다는거야 오래전부터 알고
있었지만 크롬웰은 마치 그 얘기를 엘리자베스에게서 처음 들은것처럼 행동하
고있었다. 그동안 그 일을 알고있으면서도 모른채 했다는걸 말 할 수는 없었
으므로.

"로마노프부인께서 직접 행차하셔서 그런 말을 했다는거지...왜 어제 말 안했
나? 어제 알았으면 하루 일찍 도와줄 수 있었을텐데."

"네?"

크롬웰에게 얘기를 하며 서러움에 눈물을 글성거리던 엘리자베스는 도와줄 수
있다는 말에 얼른 고개를 들어 크롬웰을 쳐다보았다. 크롬웰은 미소를 지으며
엘리자베스를 쳐다보고 있었다.

"저를...도와주실 수...있으시다구요?"

"물론."

"저...부호국경각하께서 하실 수 있는 일이 많은건 잘 아는데요...남의 집 혼
사문제까지...건드릴 수 있나요?"

"아니."

"그럼요?"

"전에 파티장에서 내가 한 말 기억하나?"

"어떤...말이요?"

크롬웰은 엘리자베스가 그 말을 기억 못한다고 해서 엘리자베스를 탓할 생각
은 전혀 없었다. 여태까지 기억하고있을걸 기대하지도 않았기때문에.

"맥케이중위가 로마노프소위를 도와줄 수 있을거라는 말."

"아..."

엘리자베스는 이제야 생각났다는 표정으로 크롬웰을 쳐다보았다. 그때 뜻모를
말을 많이 듣기는 했는데...무슨 뜻이었지?

"그게 지금 이거랑 무슨 관련이..."

"간단해. 맥케이중위가 궁지에 몰린 로마노프소위를 구해내는거야. 그러면 올
가여사도 여러말 못하겠지."

"네?"

엘리자베스는 이해가 안된다는 표정으로 크롬웰을 쳐다보았다. 내가 니키타를
구출해? 그 반대가 아니고?

"잘 이해가 안되는..."

"맥케이중위."

"네, 각하."

갑자기 크롬웰의 말투가 군사적으로 변했다. 엘리자베스는 의자에 앉은채로
부동자세를 취하며 크롬웰을 쳐다보았다.

"내가 지금부터 하는 말은 1급기밀사항이다. 그러니, 다른사람에게 발설하면
...어떻게 될지는 잘 알겠지?"

"네, 각하."

역시...나는 이런건 안어울려. 크롬웰은 바짝 긴장해있는 엘리자베스를 쳐다
보며 그렇게 생각했다. 애초에 군대에 들어온것 자체가 잘못일까?

"조만간...윈저장군과 그 측근들은 모두 숙청된다. 지위고하를 막론하고."

충격이 약간 크겠지. 크롬웰은 입을 딱 벌린 엘리자베스를 보며 그런 생각을
했다. 하지만...아직 놀랄게 더 남아있어.


대제국의 꿈 제44회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제45편

"자...이제 됐습니다."

기술자 한명이 스위치를 올리고서 그렇게 말하자 사람들의 시선은 방 한가운
데있는 의자에 앉아있는 금발의 여성에게로 집중되었다. 잠시 후, 그 금발의
여자는 천천히 눈을 떴다. 그리고 사람들은 낮게 웅성거리기 시작했다.

"조용."

메리 데이비슨은 사람들을 침묵시키고 천천히 의자에 앉아있는 크리스틴을 향
해 걸어갔다. 머리모양이 단발로 바뀌었다는것만 빼면 11년전과, 그리고 실제
크리스틴 데이비슨이 죽었던 15년 전과 다름없는 외모를 하고있었다. 데이비
슨은 크리스틴의 옆으로 다가가 천천히 입을 열었다.

"크리스틴."

그리고 사람들은 크리스틴이 서서히 고개를 돌리는 광경을 숨을 죽이고 쳐다
보았다. 크리스틴은 고개를 돌려 자신을 부른 데이비슨을 쳐다보았다.

"예상대로입니다. 대상을 확인하기 위해 몸을 움직였어요. 프로그램상으로는
백날 해봐야 알 수 없는거지요. 프로그램상에서는 상대방에 대한 모든 자료가
전부 다 주어지니까요. 센서라는 제한된 입력에 의지하기 위해서는..."

노만 코너는 데이비슨이 손가락을 입에 가져가는것을 보고 말을 중단했다. 그
러나 마음속으로는 크게 만세를 부르고있었다. 아직 그의 생각이 옳다는게 입
중된것은 아니었지만 코너는 지금 눈앞에서 보이는 현상을 자기 마음대로 해
석하고있었다.

"크리스틴...나 기억하니?"

데이비슨은 당장 울것같은 목소리로 크리스틴에게 말했다. 크리스틴은 눈을
몇번 깜박이고 난 뒤 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 데이비슨은 크리스틴을
끌어안고 소리죽여 울기 시작했다.

"우리는 잠시 나가있지. 11년만의 자매상봉을 방해하지 말고 말이야."

카펜터가 그렇게 말하자 방 안에 있던 연구원들과 기술자들은 곁눈질로 데이
비슨과 크리스틴을 바라보며 방 밖으로 나갔다. 울어야하나, 웃어야하나? 카
펜터는 크리스틴이 재가동할 가능성이 높아진것이 어떤 의미를 갖는가에 대해
생각하기 시작했다. 최소한...아라크네는 짜증을 좀 내겠군.





"네?"

엘리자베스의 반응은 크롬웰이 숙청에 대한 말을 하고나서 15초 후에야 나타
났다. 그만큼 크롬웰의 말은 평균보다 약간 덜떨어지는 일개 중위가 쉽게 감
당할만한 내용이 아니었던것이었다. 개국공신이자 국가원로인 윈저장군을 숙
청한다니...거기다가 그 측근까지...

"지금 그게 무슨 말씀이신지..."

"간단하게 설명해주지. 윈저장군은 에클레시아에 많은 일을 한 사람이야. 하
지만...그건 어디가지나 과거의 일이지. 앞으로의 에클레시아의 발전에는 오
히려 방해가 되고있다는 말이야. 거기에 대해서는 맥케이중위는 그렇게만 알
아두면 돼. 더이상 알 필요가 없으니까. 맥케이중위에게 필요한건...로마노프
소위에 관한 얘기지."

"네? 아...네."

윈저의 측근이 모두 숙청된다면...고든장군은 물론...니키타까지? 거기까지
생각한 엘리자베스는 눈을 크게 뜨고 크롬웰을 쳐다보았다.

"원칙대로라면...로마노프소위도 같이 숙청되겠지만...지금같은 상황이라면
맥케이중위가 로마노프소위를 '도와줄'수도 있겠지. 한마디로...일이 일어나
기 전에 그자리에서 빼내는거야."

크롬웰은 그렇게 말하고서 의자에서 일어나 창가로 걸어갔다. 방탄방음의 두
꺼운 유리 너머를 잠시 쳐다보던 크롬웰은 다시 말을 계속했다.

"아마...여러군데에서 준 내전 규모의 전투가 벌어질거야. 윈저장군이 그렇게
쉽게 당할 사람이 아니니까. 하지만 결국 이기는건 우리지. 베이트사령관도 
우리편이니까. 윈저장군 휘하의 장군들이 부대를 동원해봤자 본토군 전체가 
우리 손에 있는 이상은...맥케이중위는 그때 로마노프소위가 전투에 말려들지
않도록 하면 되는거야. 그러면 맥케이중위는 로마노프소위의 은인이 될 뿐 아
니라...그때가 되면 고든가도 볼장 다보는거지. 무슨뜻인지 이해가 되나?"

엘리자베스는 대답 대신 고개만 끄덕였다. 자기가 들은 말이 너무 엄청나서
머리속이 엉망이 되어있었기 때문에 말은 나오지가 않았던것이었다. 크롬웰은
미소를 지으며 엘리자베스의 어깨를 두드렸다.

"아까도 말했지만...이건 절대 비밀이야. 로마노프소위한테만 빼고. 만약 그
친구를 설득하는데 필요하다면...그친구한테만은 말해도 돼."

"네, 각하."

"아, 그리고...거사일은 9월 1일, 다음주 금요일이야. 그러니까 그 전에 일을
추진해야할거야."

"네, 각하."

"아, 그리고 울프대령한테 이 일이 안알려지도록 해. 그친구가 알면 펄펄 뛸
거야. 사전에 비밀유출시켰다고."

"네, 각하."

"질문없으면 나가봐도 돼. 나가서 울프대령 좀 들어오라고 하고."

"네, 각하."

바짝 긴장한채로 크롬웰에게 대답한 엘리자베스는 후들거리는 다리로 참모실
로 돌아갔다. 크롬웰은 피식 웃고는 도로 의자에 앉았다. 9월 1일? 그때까지
준비가 과연 끝날까? 안끝난다에 10탈렌트 건다.

"자네는 어느쪽에 걸거야?"

크롬웰은 막 방으로 들어온 울프대령에게 뜬금없이 물었지만 울프대령은 언제
나처럼 차분하게 크롬웰에게 대답했다.

"뭔지는 모르지만 각하께서 거신 쪽에 걸겠습니다."

크롬웰은 피식 웃으며 울프대령을 쳐다보았다. 이제 주문까지 외웠다. 그렇다
면 남은것은...결과물이 나오기를 기다려서 그것을 잘 콘트롤하는것. 결과물
이 안나와도 꽝이고 그것을 콘트롤 못해도 꽝이다. 이거...상당히 위험한 베
팅인걸?





"몸은 괜찮아요?"

"응."

엘리자베스는 미소를 지으려고 했지만 도저히 미소가 만들어지지 않았다. 심
장이 쿵쾅거리는 소리가 밖으로 들릴까봐 걱정스러운 판에 미소를 지을 수 있
을 리가 없었다.

"정말 괜찮아요?"

"그래. 아주 팔팔해."

니키타는 의심적다는 표정으로 엘리자베스를 쳐다보았다. 괜찮다면서 표정이
왜저래? 뭔가 숨기는게 있는데?

"저...엘리자베스."

"응?"

"무슨 일이 있었던거에요? 나한테 말해주면 안돼요?"

그 말에 엘리자베스는 얼굴색이 노래지면서 니키타를 쳐다보았다. 역시 나는
거짓말이나 뭘 숨기는데는 소질이 없어...

"저...니키타."

"네."

"저...사람들 없는데에 가서...얘기 좀 할래?"

니키타는 고개를 끄덕이고 엘리자베스를 따라 자리에서 일어섰다. 두사람이
사람들 없는곳을 찾다가 겨우 사령부 옥상으로 올라간것은 저녁식사시간이 5
분가량 남은 시각이었다.

"시간이 없으니까...본론만 얘기할게."

그 말을 하고서 엘리자베스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 용기를 내자, 용기를. 차근
차근 얘기하는거야. 순서를 뒤바꾸거나 빠뜨리면 절대 안 돼...

"저...있잖아...아까 부호국경각하한테 들은 말인데..."





"울프대령."

"네, 각하."

"베이트장군 불러. 지금 즉시 내 방으로 오라고."

"네, 각하."

생각보다 일찍 시작됐다. 크롬웰은 혀를 차며 단말기를 두드렸다. 단말기의
화면에는 본토군의 병력배치상황이 나타나기 시작했다.





"이제 놈들은 더이상 괴팅겐으로 접근하지는 못합니다. 일단 큰 고비는 넘겼
습니다."

보고를 다 들은 하우프만은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 상황판 위
의 지도는 괴팅겐으로 접근하는 모든 중요도로가 정부군에 의해 차단된것을
보여주고있었다. 괴팅겐으로 향하던 나치군들의 대부분은 괴팅겐을 포위하고
있는 부대와 추격부대 사이에 끼어 오도가도 못하는 신세가 되어있었다. 내전
발생 2일만에 독일 정부군은 기선을 완전히 제압하는데 성공했던것이었다.

"반란군을 완전히 소탕하고 질서를 회복하는데는 1주일이면 충분할것 같습니
다. 문제는..."

"괴팅겐이지요."

괴팅겐은 그 스스로가 막대한 에너지의 저장고이자 거대한 공장이었으므로 식
량문제를 제외한다면 포위 후의 말려죽이기작전도 별 효과를 보기 어려웠다.
괴팅겐이 유일하게 자급자족을 못하는 식량도 거의 한달분이 비축되어있으니
다이어트하는 셈 치고 산다면 석달까지는 버틸 수 있는 양이었다.

"일단 괴팅겐 주변의 반란군부터 청소를 한 다음에 괴팅겐 문제를 생각합시다
. 괴팅겐 에너지기지가 걸어다닐 수는 없으니까, 놈들도 별다른 행동을 할 수
는 없을겁니다."

결국 애초 계획에서 변한건 없군. 지시를 내린 하우프만은 그렇게 생각했다.
그나저나...멩겔레선배 이양반은 살아나는거야, 죽는거야?





"뭐라고?"

니진스키 이하 20여명의 사람들의 시선이 일제히 니키타에게로 고정되었다.
니키타는 붉게 상기된 얼굴로 책상 앞에 서서 윈저장군의 얼굴을 쳐다보았다.

"긴 얘기 다시 하느라 수고했네, 로마노프소위. 방금 여러분들이 들은 그대로
입니다. 크롬웰장군이 우리를 대대적으로 숙청할 계획이라고 하오."

"내 이작자를..."

윈저장군은 권총을 뽑아들며 방 밖으로 뛰쳐나가려는 니진스키를 말린 후 자
기 앞에 서있는 참모들과 측근들을 쳐다보았다. 난데없는 호출에 윈저장군의
방으로 달려왔다가 충격적인 소식에 뒤통수를 맞은 장군들은 얼빠진 표정으로
니키타와 윈저장군을 쳐다보고있었다.

"그거...믿을만한 정보인가? 누구한테 들었다고?"

"엘리자베스 맥케이중위님입니다. 부호국경 참모실에 있고...저와 개인적으로
친한 사이입니다."

"개인적으로 친하다고 해도 이런때에는 의심을 해보는게 좋지 않을까? 크롬웰
장군이 우리를 함정에 빠뜨리려고 하는것일 수도 있으니까."

"엘리자베스가...아니, 맥케이중위님이 거짓말할 사람은 아닙니다. 최소한 부
호국경께서 그런 말을 한것은 확실합니다."

"확신할 수 있나?"

"네."

니키타는 윈저장군의 질문에 아무런 망설임도 없이 대답했다. 윈저장군은 잠
시 니키타의 얼굴을 바라보다가 고개를 끄덕였다.

"최소한...그건 사실인것 같군. 자네가 그렇게 확신을 하는걸 보니 말이야."

"거짓말은 절대 못하는 사람입니다. 어쩌다가 거짓말을 해도 당장 티가 나고
말입니다."

장군들과 장교들은 서로서로 얘기를 주고받으며 사태를 파악하기 위해 노력했
다. 이것이 크롬웰의 함정이라는건 확실한데...자기들을 어떤 함정에 빠뜨리
려고 하는것인지가 불분명했다.

"크롬웰이 어떤종류의 덫을 준비했는지를 한번 알아봐야겠군요. 9월 1일이면
이제 겨우 1주일 앞이니까요. 로마노프소위."

"네, 각하."

"베이트장군이 그쪽편이라고 했나?"

"제가 들은 바에 의하면 그렇습니다."

윈저는 고개를 끄덕인 후 전화기를 들고 베이트장군의 집무실 번호를 눌렀다.
그리고 잠시 후, 수화기 너머로 본토군 사령관실소속 장교의 목소리가 들려왔
다.

"여보세요. 나 윈저장군인데...베이트장군 좀 부탁하네? 응? 그래? 언제쯤이
지? 알았네. 들어오면 나한테 연락왔었다고 좀 전해주게. 주께서 함께하시기
를."

윈저는 수화기를 내려놓고 잠시 천장을 쳐다보았다. 그리고 궁금한 표정으로
자신을 바라보는 측근들에게 이렇게 말했다.

"베이트장군은 지금 부호국경 집무실에 가 있다는군요. 이거 우연치고는 좀
묘한데요?"

그 말을 들은 장군들은 신음소리를 냈다. 본토군이 크롬웰 편에서 움직인다.
..그렇다면 크롬웰이 자신들과 정면으로 싸울 생각이 들만했다.

"우리로 하여금 먼저 움직이게 하려다가 그게 안되니까 정면으로 치고들어오
려는것 같군요. 여러분들 생각에는 이제 어떻게 하면 좋겠습니까?"

"우리가 선수를 쳐야지요."

니진스키가 대뜸 그렇게 대답했다. 니진스키는 숨을 식식거리며 당장이라도
크롬웰에게 달려갈 기세였다.

"만약에 함정이면?"

"이대로 9월까지 기다리고 있다가 정말로 당해버리면 어떻게 합니까? 그리고,
어차피 크롬웰은 진작에 제거되었어야 할 인물입니다. 최대한 빨리 제거하는
게 에클레시아에게 도움이 됩니다. 크롬웰이 어떤 함정을 준비했건간에 지금
당장 작동하지는 않을겁니다. 우리가 먼저 선수를 친다면 승산은 우리에게 있
습니다."

"다른 여러분들의 생각은 어떠십니까?"

윈저는 다른사람들의 의견을 물었고, 선수를 치자는 의견과 일단 상황을 지켜
보자는 의견이 엇비슷하게 나왔다. 그리고 윈저는 절충안을 선택했다.

"일단 우리쪽에서 먼저 크롬웰을 칠 준비를 합시다. 최대한 빨리 준비를 마치
고, 그러면서 크롬웰측의 움직임을 감시합시다. 만약 이상한 낌새가 보이면
즉시 거기에 대응할 수 있도록 말입니다."

윈저는 장군들에게 각자 역할을 분담시킨 후 각자의 근무처로 되돌려보냈다.
그리고 장군들이 다 되돌아간 후, 윈저장군은 니키타를 자기 방으로 불렀다.

"로마노프소위."

"네, 각하."

"맥케이중위 말인데..."

"네."

"자네 말이 사실이라면...맥케이중위는 자네를 살리려고 자기네 기밀을 털어
놓은거란 말일세."

"네, 그래서 말씀입니다만..."

"뭐 부탁할게 있나보지?"

"네. 저...맥케이중위님은 이번 일에 관련이 없는걸로 해 주십시오. 우리에게
도움을 줬고, 그리고..."

"무슨 말인지 알았네."

윈저장군은 고개를 끄덕이며 니키타의 어깨를 두드렸다. 이번에는 젊은사람들
덕을 톡톡히 보는군. 

"맥케이중위는 아무 일도 안당할걸세. 내가 보증하지."


대제국의 꿈 제45회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제46편

"베이트장군이 크롬웰에게 붙었을 줄이야...이거 한방 먹었는걸."

윈저장군은 혀를 차며 니진스키대장을 쳐다보았다. 니진스키장군과 고든장군
도 윈저와 마찬가지로 씁쓸한 표정을 하고있었다.

"확실히 본토군이 저쪽에 붙었다면 우리를 쓸어버릴 계획을 세울 만 해. 어떻
게 베이트장군을 끌어들였을까? 상당히 성실한 친구였는데 말이야."

"중요한건 어떻게 끌어들였느냐가 아니라 베이트장군을 끌어들였다는 사실입
니다."

"그건 그렇군."

윈저장군은 일단 니진스키의 말에 동의하고서 다음 단계에 대한 구상에 들어
갔다. 일단 정보를 획득한 이상 우리쪽이 크롬웰보다 한발 앞서있다. 그리고
그 위치를 최대한 활용하기 위해서는...크롬웰보다 한발 앞서서 행동해야한다
. 일단 크롬웰을 무너뜨릴 방법은 두가지. 하나는 크롬웰이 움직일때를 노려
역공을 가하는것. 다른 하나는 먼저 선수를 치는것. 겉보기에나 명분을 생각
한다면 전자가 좀 더 깔끔하지만...대신 그때는 크롬웰 쪽도 상당한 준비를
갖추고 쳐들어오는것이기 때문에 차칫 잘못하면 싸움의 규모가 커질 수 있고
싸움 자체가 힘들어질 수도 있다. 그렇다면 두번째는...경우에 따라 우리쪽이
쿠데타를 일으킨것처럼 보일 수도 있다. 일단 크롬웰은 부호국경으로 국가원
수 대리직을 맡고있으니까. 하지만 싸움으로 생각한다면...한창 공격준비를
하고있는 크롬웰이 선제공격을 받는다면, 방어체제로 전환하기도 전에 우리쪽
이 기선을 잡을 수 있다. 미관이냐, 내실이냐의 선택이군. 거기까지 생각한
윈저장군은 차분하게 그 두가지를 저울질했다. 평소같으면 참모들과 함께 의
견을 나눴겠지만 일의 규모가 너무 커지자(30여년만의 권력투쟁인것이었다!)
참모들과 의견을 교환할 엄두가 안났던것이었다.

"옛날생각 나는군."

윈저는 화이트헤드호국경 사후, 러더포드를 호국경으로 옹립하기 위해 싸우던
때를 생각하며 쓴웃음을 지었다. 에클레시아혁명을 주도했던 12인 중 지금까
지 살아있는 사람은 러더포드와 윈저 단 두명. 죽은 10명중 노환이나 질병으
로 죽은 사람은 단 두명뿐이었다. 화이트헤드를 포함한 두명이 암살당했고 두
명은 혁명때 전사했다. 그리고 네명은 러더포드를 호국경으로 만들기 위해 윈
저가 자기 손으로 숙청했던것이었다. 에클레시아를 위해서 함께 혁명을 했던
동지들도 제거했다. 그까짓 크롬웰 정도 없애는거야 아무것도 아니다. 혁명때
꿈꾸었던 이상을 위해서라면 무슨 일인들 못하겠는가.





"사람을 이렇게 걱정시켜도 되는겁니까?"

"그게 죽었다 살아난 국가원수에게 할 소린가?"

하우프만은 피식 웃으며 침대에 누워있는 멩겔레를 쳐다보았다. 확실히...이
양반은 불사신이야.

"도대체 어떻게 경호를 했길래 수상이 저격을 당한답니까?"

"그건 나한테 물어보면 어떻게 해? 경호실장한테 물어봐야지. 총맞은 사람이
뭘 알겠어? 그리고...의체시술 준비시켰었다며?"

"네. 만약의 사태에 대비해서..."

"몸속에 쇳덩어리 집어넣고 사느니 죽는게 나아."

"그런 끔찍한 말씀 하지 마십시오. 남은사람들 생각도 좀 해주십시오."

"상황은 어떤가?"

"겨우 본론으로 들어갔군요. 일단...우리가 이기는건 확실합니다. 공군력 확
실히 장악했고, 반란군 대부분이 고립됐습니다. 일부 병력이 괴팅겐으로 기어
들어갔는데...거기만 끝내면 상황 종료입니다."

"나치놈들, 무리수를 뒀어. 우리한테는 다행이지만 말이야."

"초기계획부터 뒤틀린거지요. 저를 암살하려던 계획이 실패했고...선배님도
이렇게 살아계시니까요."

"에클레시아쪽 움직임은?"

"이전과 다를바 없습니다. 잠시 행동을 중단했다가...얼마전부터 다시 움직이
기 시작했는데, 이전과 마찬가지로 별 소득은 못건지고있습니다."

에클레시아군 위성 두개가 독일 위에 있다는건 나중에 말해야겠다고 하우프만
은 생각했다. 그것까지 말해주면 환자에게 안좋을 수도 있고...어차피 일주일
안에 치우겠다고 크롬웰이 약속했으니까.





"아까 연락하셨었다고 부관에게 들었습니다."

"그래...아까 연락했었네. 부호국경각하께 갔었다고?"

윈저는 수화기 너머의 베이트장군에게 그렇게 말하고 니진스키와 고든을 쳐다
보았다.

"네. 부호국경각하께서 위성관리문제로 하실 말씀이 있으시다고 해서 말입니
다."

"위성관리?"

"네."

윈저는 구체적으로 무슨 일인지 물어보려다가 중단했다. 캐물으면 이상하게
생각하겠지?

"그런데 무슨 일로 연락하셨었습니까?"

"아...뭐, 별로 중요한 일은 아니었네. 뭐 물어볼게 있었는데, 벌써 해결됐거
든. 시간 뺐어서 미안하네."

윈저는 전화를 끊고 생각에 잠겼다. 본토군이 크롬웰의 뜻대로 움직인다고 생
각해야할까? 일단 그것은 아닐것이다. 명령체계상 지역군사령관은 3군사령관
의 승인하에서만 병력을 움직일 수 있으니까. 만약에 베이트와 크롬웰이 본토
군을 움직인다고 해도 제대로 된 지휘체계 하가 아니기 때문에 극히 일부의 
부대만 움직일 수 있을것이다. 그 일부분이 어느정도일까. 그리고...혹시 크
롬웰이 호국경 직할대를 움직일 수 있을까? 호국경께서 크롬웰에게 직할대의
지휘권을 넘겨줬는지도 알아봐야겠군.

"고든준장."

"네, 각하."

"사람들을 좀 불러주게 각자 분담시킬 일이 좀 생겼어."





"네?"

엘리자베스는 놀란 표정으로(아까보다는 덜했지만) 크롬웰을 쳐다보았다. 퇴
근? 이제 겨우 오후 3시인데 퇴근이라니?

"오늘은 일찍 들어가라고. 자네 오늘 퇴근시간까지 기다리다가는 리토바크소
령한테 맞아죽을까봐 그래."

엘리자베스는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 점심시간에 니키타를 만나 크롬
웰이 그 누구에게도 하지 말라고 한 그 말을 한 이후로 엘리자베스는 일이 손
에 잡히지를 않았고, 정말로 리토바크에게 한대 맞을 위기에 처한것을 크롬웰
이 자기 방으로 불러 구해준것이었다.

"하지만..."

"자네가 리토바크소령한테 맞아죽으면 로마노프소위는 누가 도와주나? 자, 그
러니 일찍 들어가서 쉬어. 오늘은 감당하기 어려운 일도 듣고 했으니 안정을
좀 취하라고."

"네, 각하."

"그리고..."

크롬웰은 나가려던 엘리자베스를 도로 불러세우고는 잠시 엘리자베스를 쳐다
보았다. 그리고는 결정적으로 엘리자베스가 얼어붙기에 충분한 한마디를 던졌
다.

"아까 한 얘기는 절대 비밀이야. 알고있지?"





"오후에 로마노프소위와 만나서 별로 좋을게 없을테니까."

엘리자베스를 일찍 퇴근시킨 이유에 대한 울프대령의 질문에 크롬웰은 그렇게
대답했다. 완전히 불안정한 상태에 빠져있는 엘리자베스가 하루에 두번이나
니키타를 만나서 별로 좋을게 없다는게 크롬웰의 생각이었다. 일단 1단계는
성공했으니까...무리할 필요는 없지.

"일단 윈저영감님은 지금까지는 예상대로 움직이는것 같고...앞으로 얼마나
우리 예상대로 움직여주느냐가 관건이지. 대령."

"네, 각하."

"죽을 준비는 돼있나? 이게 실패하면 우리 둘 다 끝장이야."

"그런건 묻지 말아주십시오. 지금은 실패하고난 다음의 일까지 생각할만큼 여
유있지가 않습니다."

"미안하군."

크롬웰은 피식 웃으며 울프대령을 쳐다보았다. 제발 미끼 좀 물어주십시오,
윈저장군님. 나는 몰라도...유능한 친구 한명, 장래 좀 펴줍시다.





"제 의견이요?"

조나단은 눈을 동그랗게 뜨고 정석철장군과 말렌코프대령을 번갈아 쳐다보았
다. 극동전쟁때부터 군적에 몸을 담았던 노장군과 미공군조종사에서 항공학교
교관을 거친, 한국군의 분위기와는 전혀 어울리지 않고 국적부터가 한국이 아
닌 특이한 한국군 대령, 그리고 조선주재 무관을 지낸 에클레시아군 대령이라
는 평범하지 않은 트리오는 자주 함께 모여 한이 끓인 커피를 마시며 얘기를
나누고 있었고, 오늘의 화제인 연방정부의 토벌작전에 대한 대처방안에 관해
정석철장군과 말렌코프대령이 조나단에게 의견을 묻자 조나단은 잠시 생각을
하다가 자기 의견을 말하기 시작했다.

"글쎄요...우리가 할 수 있는 일은 거의 없는것 같군요. 누구 말처럼 터널을
다 터뜨려버리고 두더지처럼 웅크리고 있을 수도 없고..."

"대책이 없다는 말씀이신가요?"

"대책은 있지요. 우리가 할 수 있는 일이 없을뿐이지요."

"자네는 언제나 말을 빙빙 돌려서 하는군. 한번에 말해주는 법이 없어."

"원래 성격이 그런걸 어떻합니까. 성격이 약간 삐뚤어져서 말도 삐딱하게 나
와버리거든요."

"약간 삐뚤어진게 아니라 많이 삐..."

한은 세명의 상관이 일제히 자기를 쳐다보자 얼른 입을 가리고 빈 커피잔을
치웠다. 말렌코프는 미소를 지으며 정석철장군을 쳐다보았다.

"여기 군대 맞습니까?"

"글쎄요...다들 군복을 입고있는걸 보니 군대가 맞기는 맞는것 같습니다만..
."

이양반들도 정상적인 군인은 아니야...조나단은 다른 두명의 대화를 지켜보며
그렇게 생각했다. 그리고 잠시 후, 그들의 대화는 제자리로 돌아왔다.

"일단 연방의 토벌작전의 핵심은 외지에 파견되어있는 병력을 귀환시키는데
있습니다. 물론 내지의 군대만 투입해도 작전이 가능하지는 하지만, 대게릴라
전에 능숙한 외지 주둔군이 돌아온다면 훨씬 단기간에 끝낼 수 있으니까요.
즉, 외지군이 돌아올때까지 직접적인 행동은 하지 않을겁니다. 따라서...외지
주둔군의 귀환을 늦춘다면 우리는 그만큼 시간을 벌 수 있습니다. 연방이 늦
게까지라도 외지군을 기다리던지, 아니면 내지군만으로 작전을 실행하던지 말
입니다."

"외지 주둔군의 귀환을 늦춘다...그게 가능하겠나?"

"우리가 할 수 있는건 없지요. 하지만..."

그리고 조나단은 말렌코프를 쳐다보았다. 말렌코프 역시 다음이 궁금하다는
표정으로 조나단을 쳐다보았다.

"에클레시아가 약간만 도와준다면 가능하겠지요."

"에클레시아가...어떻게 말입니까? 혹시 에클레시아의 군사행동을 말씀하시는
거라면..."

"에클레시아군이 움직일 필요는 없습니다. 그저...네..."

조나단은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 또 치사하다는 소리 듣겠군.

"에클레시아는...우리 뿐만 아니라 연방 내의 다른 게릴라들도 지원하고 있지
요? 그걸 조금만 이용하면 됩니다."





"너무 늦게까지 일하는것 아니니?"

"괜찮아요, 어머니."

니키타는 걱정스러운 표정으로 자신을 쳐다보는 올가여사에게 미소를 지어보
였다. 밤 2시. 평소같으면 잠들었을 시간이었지만 윈저장군이 크롬웰의 전력
을 분석하기 위해 참모들에게 분담시킨 일 때문에 니키타는 아직까지도 컴퓨
터를 붙잡고있었던 것이었다. 사령부의 공용컴퓨터를 사용하면 금방 끝날 수
있는 일이었지만 그럴 경우 크롬웰이 눈치챌 확률이 높았던데에다 의심을 사
지 않기위해 윈저가 참모들에게 평상시대로 퇴근할것을 명령했기 때문에 윈저
의 참모들은 각자의 개인용 컴퓨터로 모든 작업을 할 수 밖에 없었다.

"내일도 아침 일찍 출근해야하지 않니. 그만 자렴."

"이것만 끝내면 자겠습니다."

올가여사는 작게 한숨을 쉬고는 니키타의 옆으로 걸어갔다.

"니키타."

"네, 어머니."

"내가 한 말, 생각해봤니?"

니키타는 난감한 표정으로 올가여사를 쳐다보았다. 뭐라고 대답해야하지? 지
금까지 살아오면서 어머니 말을 단 한번도 거역해본 적이 없는 니키타로서는
여자 문제로 자기 어머니와 의견대립을 한다는것은 너무나도 벅찬 일이었다.

"생각은 해봤지만..."

"해봤는데?"

"아직...결론을 못내렸습니다. 좀 더 생각을 해봐서..."

"니키타. 고든양은 어느 한구석 흡잡을데가 없는 아가씨잖니. 그런데 왜 그렇
게 망설이는지 이해가 안되는구나."

"그렇기는 하지만...지난번에도 말씀드렸듯이..."

"실은, 얼마 전에 내가 맥케이양을 만나봤다."

"네?"

"네 말대로 착한 아가씨이기는 하더구나. 하지만...단순히 착하다던가 하는것
외에도 남녀간에는 필요한게 있단다. 두사람이 얼마나 어울리는 상대냐 하는
것이 남녀간에는 가장 중요한거야. 남자 여자를 따로 생각해서는 안되는거야.
그 아가씨, 괜찮은 아가씨처럼 보이기는 하더만 너한테 어울리는 배필감은 아
닌것 같더구나."

"어머니..."

"내가 어련히 너한테 가장 좋은 배필을 찾아주지 않겠니. 지금까지 내 말을
들어서 결과가 안좋았던적이 단 한번이라도 있었니?"

"그렇기는 하지만..."

"그러면 됐다. 다시 한번 잘 생각해보거라. 나는 이만 올라가마."

"네, 안녕히 주무십시오."

"너도 잘자거라."

니키타는 의자에서 일어서 방 밖으로 나가는 올가여사에게 인사했다. 방 문이
닫히고 난 후, 니키타는 의자에 털썩 주저앉아 한숨을 쉬었다. 그리고 잠시
후, 고개를 세차게 휘저은 니키타는 도로 컴퓨터를 쳐다보며 작업을 계속했다
. 컴퓨터 화면에는 런던 주위의 본토군 기지와 그 사령관들의 이름들이 나타
나있었다.


대제국의 꿈 제46회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제47편

"사람을 죽인다는게...그리 유쾌한 경험은 아닙니다."

조나단은 그 말을 하고 커피를 한모금 마셨다. 극동전쟁때 실전을 경험했던
정석철장군은 고개를 끄덕였고, 실전과는 관련이 없는 '볼펜굴리는 군인'인
말렌코프는 흥미롭다는 표정으로 조나단을 쳐다보았다.

"처음에 적기를 격추시켰을때는...뭐가 뭔지 잘 감이 안오지요. 물론 그것도
첫 격추를 할때까지 살아있을때의 얘기이지만요. 어쨌거나...그러다가 서서히
자기가 사람을 죽이고 있다는걸 깨닫게 됩니다. 그게 참 신기해요. VR로 하는
전투는 시뮬레이션이랑 전혀 다를게 없는데...사람을 죽이고 있다는게 느껴지
거든요. 훈련도중에는 전혀 그런게 없어요. 똑같이 그래픽으로 만들어진 목표
가 부서지는것을 보면서도...사람이 죽는 경우와 죽지 않는 경우가 구별이 된
다, 이겁니다. 그걸 어떻게 설명해야 할지...흔히 얘기하는 기나 뭐 그런것에
관련된건지, 아니면 영혼이 영혼을 느끼는건지 그건 모르겠습니다만...그렇게
살인이라는걸 자각하기 시작한때에 죽는 놈들이 제일 많지요. 아무래도 심리
가 불안정해지니까요. 그리고 그 단계가 지나가면...이 꼴이 나는겁니다."

조나단은 그러고서 손가락으로 자기를 가리켰다. 그 단계가 지나가면 사람을
죽이는게 몸에 배어버리니까. 자기가 사람을 죽이고있다는 생각에 미쳐버리는
것에 맞먹는 결과라고 조나단은 생각했다. 그리고 조나단은 피식 웃었다. 자
신의 옛 동료들이 죽인 사람들의 숫자를 모두 합친 다음 평화시의 기준으로
판단한다면 자신은 세상에서 가장 극악무도한 살인집단의 일원이 된다는 생각
이 들어서였다. 펄, 페트리샤, 자이드리츠, 켄...그러고보니 섀넌도 그럭저럭
여러명 죽였군. 다행인지 불행인지 그 아이는 자기 직업이 살인이라는걸 자각
하기 이전에 죽었지만...페트리샤야 하루에 150만을 날려버린 전대미문의 살
인마고...켄은...순하기 짝이 없던 켄 오하라도 숱하게 사람을 죽였다. 다른
사람한테 소리도 크게 못지르는 켄이 20명도 넘게 살인을 했다는걸 어떻게 설
명을 해야 할까?





"다들 수고가 많았네."

윈저는 수면부족으로 눈이 충혈된 참모들을 치하한 후 곧장 대책회의에 들어
갔다. 참모들 뿐만 아니라 윈저파의 핵심인사들이 다 모인(그 덕분에 니키타
같은 하위급 장교들은 발언 기회가 거의 없는) 회의석상에서 장군들의 상당수
가 니진스키의 선수치기 작전을 지지했고, 회의의 방향은 금새 그 선수치기를
위한 구체사항의 토의로 전환되었다. 이제 정면충돌이 기정사실이 된 것이었
다.

"일단...크롬웰장군이 동원할 수 있는 부대 중 런던 근교의 부대들은 이와 같
습니다."

이제 장군들은 부호국경각하라는 호칭 대신에 크롬웰장군이라는 호칭을 사용
하고 있었다. 어차피 며칠 후면 내란 음모죄로 체포될 사람에게 그런 호칭을
붙일 이유가 없다는 생각에서였다. 윈저 휘하의 장군들은 크롬웰이 일단 윈저
를 비롯한 상층부를 긴급체포함으로써 기선을 잡으려 할 것이라고 예측하고
자신들의 계획을 세워나갔다. 크롬웰보다 선수를 친다면 얼마나 일찍 선수를
칠 것인가. 요인제거 위주로 작전을 진행할 것인가, 아니면 전투를 통해 크롬
웰의 세력을 분쇄할 것인가. 자신들은 어느정도의 병력을 동원할 수 있을것인
가. 그런 내용을 논의하며 그들은 그날 하루를 보냈다.





"갑자기 부서들이 협조적으로 나오는군. 오히려 불안한걸?"

크롬웰은 단말기를 두드리며 울프대령에게 그렇게 말했다. 며칠동안 이리저리
뛰어다니며 일을 하다가 갑자기 단말기 두드리는것만으로 일이 처리되니까 그
게 오히려 어색했다. 

"편해서 나쁠거는 없지요."

"그건 그렇지."

크롬웰은 울프대령의 말에 고개를 끄덕였다. 이제 며칠 후면...새로운 에클레
시아의 역사가 시작된다. 어떤 방향이 될지는 모르지만...어떻게 되던간에 이
전의 역사와는 구분되는 새로운 시대가 시작되는것이다. 새로운 시대, 새로운
역사...엄청 거창하군, 나한테는 안어울릴 정도로. 내가 어쩌다가 이런 위치
에 서게 됐을까...이것도 다 당신 뜻인가요? 크롬웰은 그렇게 생각하며 위를
쳐다보았다. 그러나 그곳에는 신의 대답이 들려오는 대신 집무실의 전등만이
빛나고 있었다.





엘리자베스는 커피를 마시는 니키타를 힐긋 쳐다보았다. 언제나처럼 함께 점
심식사를 한 뒤였지만 식사시간 내내 두사람 다 평상시의 1/4도 말을 하지 않
았고, 식후의 커피를 마시면서도 둘은 계속 침묵을 지키고 있었다. 윈저와 크
롬웰의 대립이 엉뚱하게도 두사람의 사이에 영향을 미치고 있는것이었다. 물
론 상관들의 대림 때문에 두사람의 사이가 멀어진것은 아니었다. 윈저장군이
인사권을 주물러서 자기 마음에 드는 사람들을 참모들로 불러들인것과는 달리
크롬웰의 참모들 대부분은 인사과가 정해주는대로 배치된 사람들이었기 때문
에 크롬웰에게 목숨바쳐 충성한다던가 하는 생각은 전혀 안하고 있었고(예외
가 있다면 울프대령이나 크롬웰에게 신세진 리토바크 정도), 엘리자베스 역시
상관들이 대립한다는 이유로 애인을 멀리할만한 이유는 없었다. 두사람이 이
렇게 어색하게 행동하는것은 다른 이유-둘의 위치에 비해 너무 엄청난걸 알아
버렸다는것 때문이었다.

"저...엘리자베스."

"응?"

멍하니 있던 엘리자베스는 얼른 대답하며 니키타를 쳐다보았다. 니키타는 잠
시 엘리자베스를 쳐다보다가 말을 계속했다.

"우리 어머니를 만났었다면서요?"

"응? 아...응. 그랬어."

"왜 말 안해줬어요?"

"미안해."

엘리자베스는 고개를 푹 숙였다. 차마 말 할 수가 없어서 그랬는데...화난걸
까? 엘리자베스는 니키타의 얼굴을 쳐다볼 용기가 나지를 않았다.

"나는...지금까지 살아오면서 어머니 말은 한번도 거역해본 적이 없어요."

엘리자베스는 무릎 위에 올려놓은 주먹을 꼭 쥐었다. 마음의 준비를...

"하지만...이번 한번만 어머니한테 불효를 하기로 했어요."

엘리자베스는 놀란 토끼눈이 되어 니키타를 쳐다보았다. 니키타는 쑥스러운
표정으로 커피잔을 내려다보다가 용기를 내어 엘리자베스를 쳐다보았다.

"저...상황이 좀 진정되고 나면...나랑 결혼해줄래요?"

"응?"

엘리자베스는 자기가 너무 크게 말했다는것을 깨닫고는 얼른 자기 입을 가렸
다. 지금 니키타가 분명히...

"그러니까...너랑...결혼을?"

"네."

니키타는 미소를 지으며 대답했다. 엘리자베스는 무언가 대답을 하려고 했지
만 머리속이 엉킨데에다 목이 메어 아무 말도 할 수가 없었다. 결국 엘리자베
스는 울음을 터뜨리는걸로 대답을 대신할 수 밖에 없었다. 다행스러운 점이 
있다면 의자에 앉아있었기 때문에 다 큰 처녀가 바닥에 주저앉아 우는 추태는
보이지 않았다는것이었다.





"일단...맥케이중위가 우리쪽에 정보를 흘려줬다는걸 크롬웰장군은 모르고있
다, 이거로군."

"네, 각하."

니키타는 윈저장군에게 대답하고서 침을 한번 꿀꺽 삼켰다. 일단 윈저장군에
게 엘리자베스의 안전은 절대보장한다는 확인을 다시 한번 받고싶었지만, 다
른 장군들과 참모들이 지켜보는 상황에서는 그 말을 하기가 좀 어색했다.

"자네 덕을 톡톡히 봤네, 로마노프소위. 우리 모두가 자네한테 큰 빚을 졌어.
주님께서 이런식으로 자네를 통해 우리를 도우시는군. 자네 부친도 천국에서
자네를 자랑스럽게 생각하실걸세."

"과찬이십니다."

니키타는 윈저장군에게 예의상의 대답을 하고서 다시 엘리자베스의 일을 생각
했다. 난생 처음으로 거역하는 어머니의 명령...하지만 니키타로서는 결코 엘
리자베스와 헤어질 생각이 없었다. 지난 3년간 사귀어온건 둘째치더라도 만약
자신과 헤어졌을때 엘리자베스가 어떻게 될지 상상조차 안갔기 때문이었다.
그래도 고든양은 모든 조건이 좋으니까 다른 좋은 혼처를 구할 수 있겠지. 그
런 생각을 한 후에 다시 회의로 신경을 집중시켰다.





"윈저영감님은...자신의 참모들을 절대 신뢰하고있지. 자신이 직접 선발한 사
람들이니까 말이야. 그래서...모든걸 참모들에게 터놓고 얘기하고, 함께 결정
을 하지. 독불장군 치고는 상당히 특이한 케이스야."

그러고서 크롬웰은 손가락을 튕겼다. 누구를 부른다던가 하는 행동이 아니라
단순히 자신의 말을 강조하기 위한 제스츄어였다.

"그렇지만 어디나 예외는 존재하는 법. 윈저장군도 철석같이 믿고 키운 어떤
참모 한놈이 배신을 때리는 바람에 한번 크게 데인적이 있었지. 그런데...그
이후로도 그 영감님은 자기 생각을 바꾸지를 않는단 말이야. 여전히 자기 참
모들 절대적으로 믿고있어..."

크롬웰은 자기얘기를 마치 남얘기라도 되는것같은 말투로 얘기하며 울프대령
을 쳐다보았다. 그때...가장 믿던 참모장이 자신을 배신했을때 윈저장군은 무
슨 생각을 했을까? 크롬웰은 새삼스럽게 그게 궁금했다. 그리고...한번 데였
으면서도 왜 생각을 바꾸지 않고 있는걸까? 나같은 자가 두번 다시 나타나지
않을걸로 생각한걸까? 어쨌거나 좋아. 그 덕을 보는건 나니까.





"니키타."

"네, 어머니."

크롬웰이 장악하고있는것으로 예상되고있는 부대들의 예상 이동경로를 시뮬레
이트하던 니키타는 얼른 화면 윈도우를 지우고 올가여사를 쳐다보았다. 올가
여사는 쥬스잔이 올려져있는 쟁반을 들고 책상 옆으로 걸어가 쟁반을 책상 위
에 올려놓았다.

"요즘 무슨 일이 그렇게 많니? 윈저장군님께 일을 좀 줄여달라고 내가 부탁이
라도 할까?"

"아니에요. 제 상관님들도 다들 이만큼 일을 하고있는데요. 어떻게 저만 일을
안하겠어요."

못말리는 우리 어머니. 만약 자기가 말리지 않으면 자기 어머니는 정말로 윈
저장군에게 연락해 자기 아들 일 좀 줄여달라고 할게 뻔하다고 니키타는 생각
했다.

"언제까지 이렇게 바쁜거니?"

"아마...다음주 주말 전에는 끝날거에요."

크롬웰장군의 거사일이 9월 1일이랬으니까 그 전에는...니키타는 갑자기 기분
이 우울해졌다. 적을 눈앞에 두고 에클레시아군끼리 싸워야 하다니...주님께
서 얼마나 안스러워하실까.

"그래도 다음 화요일에는 쉴 수 있겠지?"

"글쎄요. 잘 모르겠는데요."

"무슨 일인지는 모르지만 설마 휴일까지 뺏을까."

일단 이번 주말에 결판을 내기로 잠정 결정되었으니 화요일에는 '이'일은 끝
나있겠지만...쿠데타진압의 뒷수습이라는게 하루이틀에 끝나는게 아니므로 그
날 쉴 수 있는 확률은 매우 희박했다. 지금보다도 훨씬 더 일이 많아질게 뻔
했던것이다.

"실은 다음 화요일에 우리 집으로 고든장군댁 모녀분을 초대했단다. 네가 워
낙 바쁘니까 이렇게라도 고든양이랑 자주 만나보는게 좋지 않겠니?"

"저...고든장군님도 아시나요?"

"아까 낮에 연락을 드렸으니 아마 고든부인께서 말씀을 드렸겠지."

고든장군님이 모르시니까 화요일 초대를 응했겠지. 니키타는 속으로 한숨을
쉬었다. 어머니, 다음주에는 우리 참모부 전원이 눈코뜰새 없이 바쁠거구요.
..저는 아까 엘리자베스에게 청혼했어요. 죄송해요, 어머니.





"우리가 주님 앞에 섰을때, 이 세상을 사는동안 무엇을 했느냐고 주님께서 물
으셨을때 여러분은 어떤 대답을 하실 수 있겠습니까. 5탈렌트를 받았던 종처
럼 주님께서 주신것으로 큰 일을 이루어 주님께 돌려드리겠습니까, 아니면 1
탈렌트를 받았던 종처럼 주님께서 주신것을 그냥 그대로 갖고있다가 주님께
보여드릴겁니까."

윈저는 평상시와는 달리 켐벨목사의 설교에 전체 신경의 절반만을 할애하고
있었다. 그리고 나머지 절반은 자신의 건너편 의자에 앉아있는 크롬웰에게 집
중되어있었다. 에클레시아의 장군이 주일예배에 참석하는거야 별로 이상할게
없었지만 지금은 뭔가 이상한 상황이었다. 항상 8시 50분에 예배당에 나타나
10시 40분에 예배당에서 사라지던 평소와는 달리 크롬웰은 6시 50분에 예배당
에 모습을 드러낸 후 3부예배까지 계속 참석하고있는것이었다. 무슨 생각을
하고있는걸까? 윈저는 차분하게 크롬웰의 의도를 계산했다. 이제부터 지도자
로서의 이미지를 만들려는걸까?





"부호국경각하."

윈저는 예배를 마치고 예배당 밖으로 나가던 크롬웰을 불러세웠다. 평상시와
는 달리 울프대령과 함께가 아니라 혼자 예배를 본 크롬웰은 걸음을 멈추고 
윈저장군을 쳐다보았다.

"네, 윈저장군님."

"드릴 말씀이 있습니다만..."

"말씀해보십시오."

크롬웰은 미소를 지으며 윈저장군을 쳐다보았다. 윈저장군은 헛기침을 한번
하고 크롬웰에게 말했다.

"오늘 오후에 있는 성경연구모임에 부호국경각하께서 참석해주셨으면 하는데
, 괜찮으시겠습니까?"

"오후...몇시쯤입니까?"

"오후 7시에 저희 집에서 모이기로 했습니다. 평소에는 소회의실에서 모이는
데, 오늘은 제가 저녁식사라도 대접할까 하고 모임을 집에서 하기로 했습니다
. 각하께서 와주신다면 신입환영회도 겸하게 되겠지요."

"불안한데요. 장군님께서 갑자기 이렇게 나오시니까요."

"저로서는 마지막 시도입니다. 성경연구모임을 하면서 각하의 생각이 좀 바뀔
까 하는데 기대를 거는겁니다."

"지나다니는 사람도 많은데 거품을 빼고 말씀하시는군요."

크롬웰은 피식 웃으며 그렇게 말했다. 교화를 시켜보시겠다...내가 그렇게 문
제가 많아보였나?

"결국...최후통첩이시군요."

"비슷합니다."

크롬웰은 고개를 끄덕이며 천장을 올려다보았다. 예배당 입구 홀의 반경 5m의
반구형 천장에는 복음서에 나오는 산상수훈 광경이 그려져있었다. 저거 그리
느라 무척 힘들었겠지? 크롬웰은 그렇게 지금 분위기와는 전혀 안어울리는 생
각을 했다.

"부호국경이 이핑계 저핑계 대며 성경연구모임 하나도 참석 안한다는 소문이
나면...피곤하겠지요?"

"그렇겠지요."

크롬웰은 다시 고개를 끄덕였다. 그래, 피곤하겠지. 약간 다른 의미로. 

"몇시에 어디로 가면 되겠습니까?"


대제국의 꿈 제47회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제48편

"이만 다들 퇴근하도록. 오늘 하루도 수고 많았네."

울프대령은 참모들에게 그렇게 말하고 비어있는 비호국경집무실의 문을 쳐다
보았다. 성경연구모임이라...생각 참 잘했어. 울프대령은 야간당직자에게 몇
가지 의례적인 사항을 전달한 뒤 참모실을 나섰다. 자, 이제 시작해 볼까? 주
차장으로 내려온 울프대령은 간만에 사용하는 자기 자가용승용차의 운전석에
앉아 차의 시동을 켰다.





"늦지는 않았지요?"

크롬웰은 자신에게 경례를 하는 장군들을 향해 그렇게 말하며 미소를 지었다.
윈저장군 사저의 정원에는 부호국경 전용차와 경호팀의 차 두대가 정차해있었
고, 경호원들이 집 주변 요소요소에 배치되어있었다.

"저친구들이 집 안까지 지킬 필요는 없겠지요? 윈저장군님댁이 위험할 리는
없으니까요."

윈저장군의 집은 독신인 윈저장군이 혼자 살기에는 무척 큰 집이었고, 30여명
의 하인과 하녀들이 집안을 관리하고 있었다.

"일단...식사가 준비되어있습니다. 모임은 식사 후에 하도록 하지요."

"그러지요. 어떤 메뉴가 나올지 기대가 되는데요."

크롬웰은 그렇게 말하며 윈저의 뒤를 따라 식당으로 걸어갔다. 그리고 그 뒤
를 5명의 장군들이 뒤따랐다.





"긴장되나?"

니키타는 자기 옆에 서있는 고든장군을 쳐다보았다. 희미한 붉은색 조명이 켜
져있는 지휘실 안에는 여러병의 장교들이 분주히 움직이며 여러가지를 체크하
고있었다.

"약간...긴장됩니다."

니키타는 미소를 지으려고 했지만 긴장때문에 얼굴 근육이 잘 따라주지를 않
았다.

"내일 아침이면 다 끝나는거야. 잘하면 자네 이름이 역사책에 나올 수도 있겠
지."

니키타는 그제야 겨우 미소를 지을 수 있었다. 지금 크롬웰장군은 윈저장군의
집에 있고 베이트장군은 자택에 있다. 두사람 다 부대를 지휘할 수 있는 상황
이 아니고, 특히 최정점에 서있는 크롬웰장군은 올가미 안에 들어있는거나 마
찬가지다. 니키타는 상황판 위에서 움직이고있는 부대들의 표식을 보며 자신
들의 승리를 확신했다. 그리고 이번 일이 정리되고 나면...이번 일의 일등공
신은 엘리자베스니까, 어머니도 어느정도 이해해주실거야.





"잘먹었습니다. 오래간만에 제대로 만든 식사를 먹어보는군요. 고맙습니다,
윈저장군님. 그리고 준비하신 여러분들도 수고하셨습니다."

크롬웰은 윈저장군과 식탁 주변에 서있는 요리사, 그리고 하인들에게 그렇게
말했다. 하인들이 빈 그릇들을 치우는동안 윈저장군은 잠시 무언가를 생각하
다가 크롬웰을 향해 말했다.

"저...잠시 저를 좀 따라와주실 수 있으시겠습니까? 각하께 긴히 드릴 말씀이
있습니다."

"저만요? 여기계신 분들이 들으면 안되는 일인가요?"

크롬웰은 괜히 한번 삐딱하게 말해보고싶은 충동에 그렇게 말했다가 얼른 농
담이라고 말했다. 그리고는 다른 장군들에게 양해를 구하고는 윈저장군을 따
라 자리에서 일어섰다.

"여기가 장군님 방인가요?"

크롬웰은 커다란 책장 가득히 꽂혀있는 책들을 쳐다보며 조그맣게 휘파람을
불었다.

"책이 엄청나게 많군요. 저는 주로 데이타북을 보는데...제가 아직 나이가 적
어서 그런걸까요?"

"제가 젊었을때에는 데이타북이란게 없었지요. 거기 좀 앉으십시오."

윈저와 크롬웰은 방 가운데에 있는 소파에 앉았다. 그리고 크롬웰을 방 안을
다시 한번 천천히 훑어보았다. 벽 한쪽에 가득찬 책장. 지구본이 올라가있는
책상. 벽에 걸려있는 그리스도와 화이트헤드호국경의 초상화. 3군사령부의 윈
저장군 집무실과 너무나 비슷한 분위기였다.

"부호국경각하."

"말씀하십시오."

"각하 말씀대로...거품은 빼고 말하겠습니다. 예의에 어긋나더라도 용서해주
십시오."

"그러십시오. 제가 그동안 예의에 어긋난 일을 한것에서 까나가면 되니까요."

윈저는 창밖으로 시선을 돌리고 고개를 끄덕였다. 그래, 그러면 되겠군.

"각하께 여쭤보고 싶은게 있습니다."

"말씀해 보십시오."

"각하께서는 에클레시아를 어떻게 바꿔가실 생각이십니까?"

"네?"

"전에 말씀하시지 않으셨습니까. 새로운 에클레시아를 만들고 싶다고요. 각하
께서 생각하시는 새로운 에클레시아가 어떤것인지 알고싶습니다."

"갑자기 저에게 협조하실 생각이 든것은 아니실테고...좀 의외군요."

크롬웰은 잠시 천장을 쳐다보며 생각에 잠겼다. 그리고 윈저는 조용히 크롬웰
이 생각을 마치기를 기다렸다. 잠시 후, 크롬웰은 고개를 내리고 윈저를 쳐다
보았다.

"진리를 알지니, 진리가 너희를 자유케 하리라..."

"그 말씀은 지난번에도 하셨지요."

"네, 그랬지요...전에도 말씀드렸듯이...저는 자유로운 에클레시아를 만들고
싶습니다. 진리 안에서 자유로운 에클레시아를요."

"그것 뿐입니까?"

"더 있지요."

"들려주실 수 있으십니까?"

"...그러지요..."

크롬웰은 한숨을 쉬듯 말했다. 그리고 씁쓸한 미소를 지으며 윈저장군에게 말
했다.

"십자군의 역사적 의의가 무엇이라고 생각하십니까?"

"십자군이요? 그야...교황청의 타락을 가시화하고, 원정의 실패로 교황권이
약화되면서 종교개혁이 일어날 수 있는 기반이 마련된것이죠."

"그것 뿐일까요?"

"각하께서는 어떤걸 생각하고 계십니까?"

"신께서 무력을 원하실까요?"

"네?"

"만약...무력으로 세계를 통일해서 신의 뜻을 이룰 수 있다면 예수께서는 목
수집안이 아니라 왕자로 태어나셨겠지요. 그리고 자신의 그 엄청난 신력을 이
용해 이 세상을 하나의 국가로 통일했을겁니다. 이 세상을 만들 능력이 있다
면 이 세상을 정복하는것쯤은 아무것도 아닐테니까요. 하지만 그러지 않았습
니다."

"주님께서는 무력행사를 원하지 않으신다는 말이로군요."

"제 추측은 그렇습니다. 아니라면 어쩔 수 없구요."

"그래서...일체의 무력행사를 중단하시겠다는거군요."

"그렇지는 않을겁니다. 에클레시아도 국가인 이상 다른나라와의 전쟁을 영원
히 피할 수는 없으니까요. 다만...그 전쟁은 국가로서의 에클레시아를 위한
전쟁이 될것입니다. 이 세상에 신의 마음에 드는 전쟁은 더이상 있을 수 없으
니까요."

"주님의 뜻에 따라 국가를 이끌어나가지 않겠다는 말이 아니기를 바랍니다."

"신의 뜻은 국가 단위로 이루어지는게 아닙니다. 자신의 나라나 집단이 신의
뜻을 따르고 있다는 생각이 지금까지 얼마나 많은 부당한 유혈을 만들어냈는
지 모르십니까? 신의 관심사는 국가가 아니라 인간입니다. 물론 국가에 따라
상대적으로 얼마나 신의 뜻을 따르느냐를 비교할 수는 있겠지요. 하지만 그게
무슨 의미가 있습니까? 인간이 임의대로 그어놓은 국경선을 따라 나눠지는 국
가입니다. 신께서 사람을 판단하실때 국경선 이쪽에 태어났는가 저쪽에 태어
났는가를 가지고 판단하실까요? 에클레시아가 신정국가라구요? 물론 그럴 수
도 있겠지요. 에클레시아는 성경을 국가운영의 지표로 삼고있으니까요. 하지
만 그걸 가지고 에클레시아가 신이 직접 다스리는 나라라고 말할 수 있습니까
? 천만에요. 에클레시아는 화이트헤드호국경이 다스렸었고, 러더포드호국경이
다스렸었고, 지금은 윈저장군님과 제가 다스리고있는 나라입니다. 에클레시아
가 무슨 신의 뜻만이 이루어지고있는 지상의 천국이라고는 생각하지 마십시오
. 에클레시아는 그저 하나의 국가일 뿐입니다."

"지금 하신 말씀들은..."

"잠시만요. 말 시작한 김에 한가지만 더 말하지요. 이세상을 하나의 국가로
통일해 신의 뜻을 모든사람에게 전하겠다구요? 그게 될거라고 생각하십니까?
말을 물가로 끌고갈 수는 있어도 억지로 물을 먹일 수는 없습니다. 신의 뜻은
아래에서 위로 퍼져나가는것이지, 위에서 아래로 내리누르는게 아닙니다."

"말씀 다 하셨습니까?"

"일단요."

"그럼 이제 제가 한말씀 드리지요."

"그러십시오."

"지금부터 각하의 신병을 억류하겠습니다. 부디 협조해주시어 다치는 일 없도
록 해주십시오."





"출발!"

영문이 활짝 열리며 6인승의 4륜구동 랜드로버를 선두로 전차들이 굉음을 울
리며 전진을 시작했다. 그 뒤를 MCIV가 뒤따랐고, 다시 보병을 가득 태운 트
럭이 그 뒤를 따랐다. 그리고 다시 전차가 대열의 가장 후미에서 이동하기 시
작했다. 윈저장군이 동원한 4개사단중 하나인 잉글랜드 제12창기병사단이 런
던으로 진격을 개시한것이었다. 그들의 목적은 런던 북쪽에 위치한 본토군사
령부의 장악이었고, 대대규모도 안되는 본토군사령부 수비대는 모든면에서 그
들의 상대가 될 수 없었다. 부대의 지휘관들은 승리를 확신하며 막 해가 저문
서쪽을 향해 전진했다.





"니진스키장군님으로부터 연락입니다. 공군의 출격준비가 완료됐습니다."

오퍼레이터의 보고에 고든준장은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 런던
주위의 4군데 기지에서 출발한 부대들은 각자의 목표를 향해 이동하고 있었다
. 본토군을 적으로 간주하고있는 이상 교전을 피할 수는 없었고, 급히 동원할
수 있었던 4개사단만으로는 약간 부족한 감이 있었지만 니진스키의 공군이 도
와준다면 무서울게 없었다. 고든장군은 12창기병사단 본부 지휘실의 지휘석에
앉아 다시 한번 상황판을 확인했다. 고든장군은 비록 계급은 준장이었지만 윈
저장군의 제일가는 측근 중의 한명이라는 이유로 이번 작전의 총 지휘를 맡고
있었다. 지휘체계상으로는 말이 안되었지만 이번 일에 끼어든 장군들 중에 윈
저장군의 뜻을 거역할 사람은 단 한명도 없었다.모든 부대가 예정대로 이동하
고있다는것을 확인한 고든준장은 자기 오른쪽을 쳐다보았고, 지휘석에서 약간
떨어져 기도를 하고있는 니키타를 볼 수 있었다. 고든장군은 미소를 지으며
고개를 끄덕였다. 정말 마음에 드는 친구야. 고든장군은 이번 일이 끝나고 난
뒤의 로마노프가와의 관계확립에 대해 잠시 생각했다. 그리고 잠시 후, 최초
의 교전이 지휘실에 보고되었다.





"그렇군요. 어째 사람 숫자가 좀 부족하다고 생각했습니다."

크롬웰은 약간 떨리는 목소리로 윈저에게 말했다. 이런 상황에서 떨리지 않으
면 인간이 아니지. 크롬웰은 그렇게 생각하며 말을 계속했다.

"원래 이 모임의 참석자는 10명인데...3명의 장군들은 지금쯤 어디에 갖혀있
겠군요. 아니면 벌써 죽었든가."

"죽지는 않았습니다."

크롬웰은 혀를 차며 고개를 저었다. 저택 밖에서는 집 안에 숨어있던 1개소대
병력이 경호팀을 완전히 제압한 뒤에 저택 주위를 지키고 있었다.

"보아하니 급조된 계획이군요. 지금쯤 런던 외곽에서는 군부대가 이동중일테
고...런던 시내의 부대는 장악 못하셨죠?"

"애석하게도 그렇습니다. 런던 시내의 경비대는 거의 다 베이트장군의 직속부
대라서요."

베이트장군...고생이 많군. 그친구도 지금쯤 억류됐을테고...

"뒷감당은 하실 수 있으시겠습니까?"

"각하께서 하실 수 있다면 저도 할 수 있겠지요."

크롬웰은 다시 한번 고개를 젓고는 시계를 쳐다보았다. 오후 9시 5분. 쿠데타
를 일으키기에는 약간 이른 시간이었다.

"저를 어떻게 하실 생각이십니까?"

"내란음모죄로 재판에 회부해야지요."

"증거는 있습니까?"

"네."

너무 자신있게 말하는군. 증거라고 해봤자 내가 맥케이중위한테 해준 말밖에
더있나? 크롬웰은 그렇게 생각하며 윈저의 얼굴을 쳐다보았다.

"각하의 의견은...어떻게 생각해보면 일리가 있는 말이었습니다. 하지만 지금
의 상황과는 어울리지 않는 말이었습니다. 각하께서는 신의 이름을 건 무력행
사는 구약성서 시대에나 어울린다고 하셨지요. 하지만 그건 세기말과 대혼란
을 겪어보지 못한 사람의 생각일 뿐입니다. 인간이 얼마나 바닥까지 내려갈
수 있는가, 아니 바닥이란게 있나 싶을 정도로 타락한 인간의 모습을 본 적이
있습니까? 저는 그걸 봤습니다. 세기말의 타락, 그리고 단 2년동안 수십년을
퇴보시킨 대혼란을 이 두눈으로 똑똑히 봤습니다. 자유요? 좋지요. 하지만 자
유를 손에 넣은 인간이 어디까지 망가질 수 있는지 아십니까? 강압이 아닌 자
기자신의 의지로 신을 따르게 만든다, 좋지요. 말은 참 좋습니다. 하지만 그
게 얼마나 실효성이 있을까요? 자신의 의지로 신을 따르려고하는 사람이 이
세상에 몇명이나 될까요? 사람들은 신의 인도도, 신의 가르침도 원하지 않습
니다. 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도둑질하지 말라, 거
짓말하지 말라, 남의 것을 탐내지 말라. 사람들이 이런걸 따르고싶어할걸로
생각하십니까? 천만에요. 인간들은 그게 싫어서 새로운 신을 만들어내고 자기
들이 만들어낸 그 신의 가르침을 따릅니다. 돈을 공경하라, 쾌락을 사랑하라,
일탈을 따르라. 이게 지금 세상을 지배하는 종교입니다. 지금이 구약성서시대
와 무엇이 다릅니까? 지금은 자유를 얘기할때가 아닙니다. 가만히 앉아서 이
쪽으로 오시오 하고 기다린다구요?"

윈저장군은 잠시 말을 멈추고 심호흡을 했다. 나이 생각도 좀 하셔야지...크
롬웰은 붉게 상기된 윈저의 얼굴을 보며 그런 생각을 했다. 자, 이제 내차례
군.

"윈저장군님."

윈저장군은 조용히 크롬웰을 쳐다보았다. 그리고는 크롬웰이 자신의 상황과는
안어울리는 미소를 짓고있는것을 볼 수 있었다.

"윈저장군님 의견 잘 들었습니다. 무척 감동적이었습니다. 이제 제가 한말씀
드려도 될까요?"

"해보십시오."

"좀 놀라우시겠지만...제가 이길 시간입니다."

그리고 창밖에서 폭발음과 총성이 들려왔다. 벽을 통해 전해진 진동이 방안을
뒤흔들었고 책상 위에 올려져있던 지구본이 바닥에 굴러떨어졌다. 집 밖에서
사람들의 외침소리가 들려왔고, 금새 그 소리들은 다시 총성과 폭발음에 묻혔
다. 그리고 급히 창가로 뛰어가던 윈저장군은 방안을 다시 한번 뒤흔든 진동
에 주춤거렸다. 그리고 겨우 창가로 걸어간 윈저장군이 금이간 창문 너머로
본것은 자신의 부하들을 향해 사격을 가하는 헬리콥터의 편대였다.


대제국의 꿈 제48회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제49편

엘리자베스는 한숨을 쉬며 수화기를 내려놓았다. 왜 안받는거야? 하루 왼종일
보이지도 않고...도대체 어디 가서 쳐박힌...이런, 나쁜말 해서 미안해, 니키
타.

"여전히 실종이야?"

"그래."

룸메이트는 잔뜩 부은 얼굴로 침대에 드러누워있는 엘리자베스를 쳐다보며 오
늘은 어떻게 갖고놀까를 궁리했다.

"어디서 차에 받혔나?"

"좋은 말로 할때 조용해라."

"아니면 강도의 칼에 찔려..."

"칵!"

룸메이트는 얼른 방어자세를 취하며 베개를 든 엘리자베스를 견제했다. 엘리
자베스는 입속으로 뭐라고 중얼거린 후 침대에 누워 이불을 뒤집어썼다.

"엘리자베스으으으응."

"콧소리 내지 마! 징그러워!"

"혹시 있잖아..."

"너 또 쓸데없는 소리 하면 진짜로 나한테 맞는다."

"어머, 무서워라..."

열받는데 이걸 잡아패면서 스트레스나 풀어? 엘리자베스가 그런 생각을 하며
룸메이트의 목을 붙잡을 준비를 하고있을때, 어디선가 들려온 폭발음이 유리
창을 흔들었다. 깜짝 놀란 두사람은 얼른 창가로 달려가 창 밖을 내다보았다.
그리고 그들은 멀리 고급주택가에서 번쩍이는 섬광을 볼 수 있었다.





"설마 제가 호랑이굴에 들어오면서 맨몸으로 왔겠습니까."

순식간에 상황을 역전시켜버린 크롬웰은 여유로운 미소를 지으며 윈저를 쳐다
보았다. 밖에서는 헬리콥터에서 내린 보병들이 저택을 수비하는 병력과 교전
을 벌이며 내부로의 침투를 시도하고있었다. 집 안에 크롬웰이 있었기 때문에
헬리콥터들이 집에 대해 사격을 가하지는 못하고 있었지만 그래도 크롬웰 쪽
이 훨씬 유리한 상황이었다.

"이제...내란음모죄로 체포될 사람이 바뀐것같군요."

윈저는 기가 막힌 나머지 말도 나오지 않았다. 왜 이걸 생각 못했을까? 하지
만 윈저는 아직 포기하기에는 이르다고 생각했다. 조금 있으면 니진스키가 보
낸 전투기들이 런던 상공에 도달할테고, 저런 헬리콥터쯤은...

"혹시 고든준장이나 니진스키대장에게 기대를 걸고있다면 포기하십시오. 지금
쯤 자기들 목숨 부지하기도 벅찰테니까요."

크롬웰은 그렇게 윈저의 남은 희망마저도 뭉개버리는 발언을 했다. 크롬웰은
소파에 앉은채로 차분하게 말을 계속했다.

"분명히...4개사단이면 런던을 제압하기에는 충분한 숫자지요. 거기다가 공군
의 지원까지 있으니...상당히 낙관을 하셨겠지요."

"4개사단이라는걸 어떻게 알았오?"

크롬웰은 대답 대신 왼손을 쫙 펴서 약지에 끼고있는 반지를 윈저장군에게 보
여줬다. 윈저장군은 고개를 갸우뚱거리다가 말했다.

"애인이라도 생기셨습니까?"

"그러면 얼마나 좋겠습니까만은...그건 아닙니다. 이 반지는...여기와 중앙전
략연구소를 연결시켜주는 메신저입니다. 여기서 있었던 대화를 전략연구소에
가있는 울프대령에게 모두 알려주는...일종의 도청장치입니다. 물론 늘상 끼
고다니는건 아니고, 오늘만 특별히 끼고나온겁니다. 그리고..."

크롬웰은 반지를 빼서 윈저장군에게 던져주었다. 윈저장군은 그 반지를 받아
찬찬히 들여다보았다. 그리고 그 반지에 새겨져있는 글자들을 볼 수 있었다.

"주께서 나에게 모든 비밀을 보여주시는도다..."

"어울리는 글귀지요. 그리고...로마노프소위가 이것과 똑같은 물건을 가지고
있습니다."

순식간에 윈저장군의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 크롬웰은 안됐다는 표정으로
윈저를 쳐다보며 말을 계속했다.

"지금쯤이면...장군님의 카드들이 하나씩 사라져가겠군요."





"이런 말도 안되는..."

니진스키는 떨리는 다리를 겨우 진정시키며 관제탑의 커다란 창문 너머로 불
타는 활주로를 쳐다보았다. 이미 활주로 여기저기가 파괴되어있었고, 활주로
에 널린 잔해를 피해 필사적으로 이륙하려던 전투기들도 하나둘씩 불덩어리로
변해가고있었다. 하늘로 날아오르는데 성공한 몇몇 전투기들도 채 수Km도 날
아가기 전에 박살나고 말았다. 그리고 그들을 일방적으로 유린하고있는 공격
용레이저의 불빛은 그들의 바로 위-하늘에서 쏟아져내리고 있었다.

"다른 기지들은..."

"마찬가지입니다. 다들 공격받고 있습니다."

오퍼레이터가 절망적인 목소리로 니진스키에게 말했다. 이번 작전에 참가한
6개의 비행대가 전부 다 이륙 한번 제대로 못하고 당해버린것이었다.

"각하, 이곳도 위험합니다. 빨리 지하로 피하십시오."

부관이 니진스키의 팔을 잡아당기며 말햇지만 니진스키는 한발자국도 움직일
생각을 하지 않았다. 이렇게 황당하게 끝나다니...에클레시아의 신정국가로서
의 생명이 이렇게 끝나는가. 크롬웰같은 자가 에클레시아를 엉망으로 만드는
꼴을 보느니 차라리...니진스키는 오른손을 천천히 홀스터로 가져갔다. 그러
나 니진스키가 홀스터에서 권총을 채 뽑기도 전에 레이저가 관제탑을 때렸고
니진스키와 부관을 비롯한 40여명의 사람들이 레이저에 타버리거나 관제탑의
잔해더미에 묻히고말았다.





"공군 침묵. 정기순찰을 위해 이륙한 항공기 외에는 모두 격추되었습니다."

"활주로는?"

"6군데 모두 파괴됐습니다."

자이체프는 오퍼레이터의 보고를 들으며 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였
다. 다행히 늦지는 않은것 같군. 우주기지의 방어병력의 저항이 예상 외로
완강해 시간에 못맞추는게 아닌가 걱정했는데 간발의 차이로 공군의 움직임을
봉쇄할 수 있게되자 자이체프는 큰 짐을 덜은 기분이었다. 위성들을 장악한
이상 지상군이야 천천히 요리하면 될테고...자이체프는 그런 생각을 하며 핏
자국이 선명한 우주기지사령실의 바닥을 내려다보았다. 중부군이 우주기지를
완전히 장악하는데 걸린 시간은 1시간 4분. 원래 계획보다 15분 가량 더 걸린
 시간이었다. 늦었으면 어때. 목적을 달생했으면 됐지. 자이체프는 사령관 지
휘석으로 걸어가 기지방어병력의 시체를 치우고있는 부하들을 쳐다보았다. 크
롬웰장군...약속은 지키겠지? 실컷 써먹은 다음에 내다버리겠다고 나오지 않
았으면 좋겠군.





"완전히 포위당했습니다!"

고든장군은 입술을 깨물며 상황판을 쳐다보았다. 난데없는 위성궤도에서의 공
격에 윈저군은 일방적인 학살을 당하고있었고, 공군까지 무력화당해버리자 오
히려 선제공격을 당했던 본토군의 부대들이 윈저군의 퇴로를 차단하고 포위공
격을 하는 상황까지 만들어지고있었다. 그리고 그들이 이렇게 시간을 끄는동
안 인근 지역의 다른 본토군들이 윈저군의 기지를 향해 전진하고 있었다. 물
론 그들은 현재의 상황이 어떻게 돌아가는건지는 제대로 파악 못하고 있었지
만 자신들의 사령부가 쿠데타군으로 추정되는 부대들에 의해 공격받았다는 보
고를 받고는 그 '자신들의 사령부를 공격한 부대'와 싸우기 위해 움직이고있
는것이었다.

"공군은...전멸인가?"

"그런것 같습니다. 지금 비행대와의 교신이 완전히 끊긴 상태라 정확한건 파
악이 안되지만..."

갑자기 진동이 지휘실을 흔들면서 오퍼레이터의 말을 중단시켰다. 고든장군은
외부감시카메라를 향해 달려갔다.

"기지 외곽에 적병력!"

기지 외곽에 하나둘씩 불빛이 나타나기 시작했고, 잠시 후 그것들이 전차의
전조등이라는것을 알 수 있었다. 야간암시장치 덕분에 전조등은 자기 위치를
적에게 알려주는것 외에는 아무런 기능도 없었지만 기지 외곽에 모습을 나타
낸 전차들과 그 뒤를 따라 나타난 장갑병, 헬리콥터들은 마치 위협이라도 하
려는듯이 전조등을 환하게 비추고있었다.

"적의 숫자는?"

"전차와 장갑차량들이 대략...100대, 장갑병이...50은 넘는것...계속 늘어나
고 있습니다. 헬리콥터는 상공에 떠있는것이 45대. 보병은 아직 안보입니다."

고든장군은 한숨을 쉬었다. 전병력이 출동해 기지가 텅 비다시피한 상황이기
때문에 지금 기지를 포위하고있는 병력과 싸운다는것은 자살행위에 불과했다.
이렇게 끝나는것인가. 이미 다른 기지들도 진압군에게 포위되어있는 상황이었
다.

"참모장님."

니키타가 불안한 표정으로 고든준장을 쳐다보았지만 고든준장은 아무 대답도
없이 바닥만을 내려다보고있었다. 그리고 그때, 상공에 헬리콥터에서 누군가
의 목소리가 스피커를 통해 흘러나왔다.

"무기를 버리고 투항하라. 너희들은 완전히 포위됐다. 무의미한 저항은 포기
하고 투항하라. 주께서 주신 생명을 존귀하게 여긴다면 무의미한 저항을 삼가
하라."

지휘실 안의 장교들은 일제히 고든준장을 쳐다보았지만 고든준장은 아무런 반
응도 보이지 않고있었다. 그리고 고든장군의 손이 천천히 홀스터를 향해 움직
였다.





"불쌍한 맥케이중위는 그 반지가 진짜 선물인줄 알고 넙죽 받았고, 더 불쌍한
로마노프소위는 그게 맥케이중위가 사준것인줄로 알고 넙죽 받았지요. 솔직히
...일이 너무 쉽게 진행되서 제가 오히려 놀랐습니다. 그 흔한 도청감시장치
하나도 방에 장치가 안되어있었다니..."

"비열한 행동이라는 생각은 전혀 안하셨습니까?"

크롬웰은 천장을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 비열한 행동이 맞기는 맞지. 그런
데 댁이 비열 어쩌고 하는 말을 할 처지인가?

"제가 한가지 궁금한게 있었는데 말입니다...저한테 그렇게 당하고서도 이떻
게 그 이후로도 참모들을 그렇게 믿고 모든걸 다 얘기하셨습니까? 만약에 윈
저장군님께서 참모들에게도 비밀을 유지했다면 저는 이런건 꿈도 못꿨을겁니
다."

"그런 일은 두번 다시 없을걸로 생각했습니다. 그리고 두번 다시 없지 않았습
니까."

"하지만 다른 형태로 재난이 되지 않았습니까."

두사람이 얘기하고있는 동안에도 바깥의 싸움은 계속되고있었다. 윈저의 부하
들은 숫자와 장비의 부족에도 불구하고 필사적인 저항을 계속하고있었다.

"잘 버티는군요."

"신념이 투철한 사람들이니까요."

"하지만 곧 끝날겁니다. 끝나기 전에...드릴 말씀이 몇가지 있습니다."

"해보십시오."

"이걸 위로라고 하기에는 뭐하지만...제 에클레시아의 장래를 너무 비관적으
로 생각하지는 마십시오. 저 나름대로 최선을 다해 에클레시아를 이끌어나가
겠습니다."

"듣던중 반가운 말이로군요."

"아까 대혼란에 대해 말씀하셨지만...네, 저는 대혼란이 뭔지 모릅니다. 하지
만...언제까지나 대혼란이라는 짐을 짊어지고 살아갈 수는 없는겁니다. 과거
의 악몽은 과거에 남겨두어야지, 언제까지 그것을 두려워하며 살아가야합니까
? 우리가 대혼란을 두려워하며 대혼란을 극복하기위해 만들었던 체제를 계속
유지해나가는한 대혼란은 끝난게 아닙니다. 대혼란은 과거의 것으로 묻어두고
, 이제는 다른것을 바라보며 살아가야 한다고 생각합니다. 그리고..."

1층에서 커다란 폭발음이 들려와 크롬웰의 말을 잠시 중단시켰다. 크롬웰측
병력이 돌입을 시도하려는것 같았다.

"전에...시련의 극복을 통한 발전에 대해 말씀하셨었지요. 제가 골리앗일 수
도 있다고 말입니다."

"기억이 나는군요."

"예...만에 하나...제가 틀리고 장군님이 옳은것일 수도 있겠지요. 그럴 가능
성이 있다는건 인정합니다. 제가 에클레시아의 앞을 가로막는 골리앗일 가능
성이 아주 없는건 아니겠지요. 하지만...최소한 그 골리앗을 쓰러뜨리는게 윈
저장군님의 일은 아닐겁니다."

윈저장군의 표정에 흥미있다는 뜻이 살짝 떠올랐다. 크롬웰은 자신의 마스크
를 쓰다듬으며 말을 계속했다.

"사울왕은...골리앗을 쓰러뜨리지 못했습니다. 골리앗을 쓰러뜨린건 어린 다
윗이었죠."

"저는 사울왕이라는 말씀이시군요."

"글쎄요...어쨌거나 다윗 역할은 아닐겁니다. 장군님은 지금 저한테 졌으니까
요. 다윗이 누가 될지...울프대령일지, 로마노프소위일지, 아니면 다른 누구
일지는 모릅니다. 하지만...만약 제 잘못을 가로막을 사람이 있다면 아마 그
사람은 대혼란 이후의 세대일겁니다. 과거에 얽매이지 않고 미래를 이끌어나
갈 수 있는 세대 말입니다."

총성이 점점 가까워졌다. 그리고 두사람 사이에 잠시 침묵이 흐른 뒤, 윈저장
군은 아까부터 개인적으로 궁금했던것 한가지를 질문했다.

"나를...어떻게 할 생각이십니까?"

크롬웰은 나직하게 한숨을 쉬었다. 그리고 그 한숨은 윈저를 불안하게 만들었
다.

"비록 오늘 이후로 장군님의 측근들 상당수가 체포되기는 하겠지만...그래도
여전히 장군님은 우리들에게는 두려운 존재입니다. 장군님의 인맥이나 영향력
, 카리스마...이런걸 생각해볼때 장군님은 저에게 반대하는 사람들의 구심점
역할을 할 수 있습니다. 장군님이 자유롭건, 갖혀있건간에 말입니다. 장군님
이 존재하는것 자체가 그들에게 용기를 줄 수 있으니까요."

"그러면..."

"아무도 모르는곳에 연금시키는 방법도 생각해봤습니다만...이 세상에 아무도
모르는곳이란건 존재하지가 않더군요. 죄송합니다."

윈저장군은 모든것을 체념한듯 고개를 끄덕였다. 크롬웰은 갑자기 윈저장군이
측은하게 생각되었다. 그나마 독신인게 다행이군. 크롬웰은 그렇게 생각하며
의자에서 일어섰다.

"재판은...할 수 없다는건 이해하시겠지요. 장군님을 재판한다는것 자체가 우
리에게는 너무 위험한 일입니다. 비공개재판을 한다고 하더라도 말입니다."

"알겠습니다."

"권총은 차고 계시지요?"

윈저는 자신이 품속에 감추고있던 권총을 꺼내 손에 쥐었다. 이 권총으로 크
롬웰을 쏠 수도 있겠지만 그런다고 전신이 기계인 크롬웰에게 치명상을 입힐
수는 없었다.

"자살은...주님께 죄를 짓는겁니다. 주님께서 우리에게 생명을 주신 이유는
그 생명을 소중히하라는 뜻이니까요."

군인이 하기에는 약간 안어울리는 말이군. 크롬웰은 그렇게 생각하며 윈저의
앞으로 걸어갔다.

"권총을 제게 주십시오."

윈저는 떨리는 손으로 크롬웰에게 권총을 건네주었다. 크롬웰은 안전장치를
푼 후 윈저에게 말했다.

"제 목숨을 구해주신것과 제게 많은것을 가르쳐주신 은혜는 절대 잊지 않겠습
니다. 죄송합니다."





크롬웰이 방 문을 열고 밖으로 나오자 복도에 널려있던 시체를 치우며 집 안
을 수색하던 보병들이 부동자세를 취하며 크롬웰에게 경례했다. 장교 한명이
현재 상황에 대한 간략한 보고를 했고, 다른 보병 몇명이 방 안으로 들어가
의자에 앉은채 머리에 총을 맞고 숨져있는 윈저의 시체를 향해 다가갔다. 그
리고 그들을 향해 크롬웰이 절도있는 목소리로 명령했다.

"건국유공자이자 국가원로이신 분의 유해다. 정중히 모셔라."


대제국의 꿈 제49회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제50편

"지독하군."

"우리가, 이쪽이?"

기지 지휘실 내부로 진입한 크롬웰군의 보병들은 그런 얘기를 주고받으며 바
닥에 쓰러져있는 시체들을 확인했다. 지휘실 안은 총격으로 엉망이 되어있었
고, 시체들은 자살한 사람과 사살된 사람을 구분할 수도 없을 정도였다.

"이렇게까지 퍼부을 필요가 있었나?"

"알게 뭐야. 어차피 살 생각 안하고 덤빈 놈들인데..."

난 아직 살아있어. 니키타는 목소리만 들려오는 병사들을 향해 그 말을 하고
싶었다. 그러나 니키타는 말을 하는것도, 몸올 움직이는것도 할 수 없었다.
자신이 살아있는게 맞나 하는 의문이 들 정도의 무감각. 그게 지금 니키타의
상태였다. 눈 앞에서 바로 폭발이 난것까지는 알겠고, 자신이 꼼짝 못하겠는
것으로 봐서는 중상인게 틀림없는데...그럼에도 불구하고 정신은 이상하리만
치 멀쩡했다. 그리고 다음순간, 니키타는 자신이 아직 죽은게 아니라는것을
알 수 있었다. 누군가가 자신의 몸을 건드리는것이 느껴졌기 때문이었다.

"이봐, 여기 이사람 살아있는거 아냐?"

그리고 병사들이 자신의 몸을 약간씩 움직여보는것이 느껴졌다. 잠시 후, 다
른 목소리가 니키타의 귀에 들려왔다.

"틀렸어. 척추가 나갔어. 옮기기도 전에 끝나. 인식표 뗘내고 편하게 보내주
자고."

위생병의 말을 들은 병사는 혀를 차며 총구를 니키타의 머리에 갖다댔다. 젊
은녀석이 안됐군. 병사는 그렇게 생각하며 소총의 방아쇠를 당겼다. 그리고
시체들로부터 인식표가 수거되고 시체들이 비닐백에 싸였다. 사병들과 초급장
교 일부가 진압군에게 항복했을뿐, 대부분의 장교들은 항복 대신 죽음을 선택
했다. 그리고 크롬웰군의 보병들이 수거한 인식표에는 고든준장과 니키타 로
마노프소위의 것도 포함되어있었다.





"지금 몇시쯤 됐나?"

크롬웰은 손목시계를 쳐다본 후 러더포드호국경의 질문에 대답했다.

"12시 13분입니다."

"밤?"

"네."

"이런...내가 너무 늦은 시간에 자네를 불렀군."

"괜찮습니다. 어차피 안자고 있었습니다."

호국경은 고개를 끄덕인 후 눈을 감았다. 그리고 한참동안 아무 말도 하지 않
았다. 무슨 생각을 하고있는걸까? 크롬웰은 그걸 궁금해하며 호국경의 얼굴을
내려다보았다.

"기드온."

"네, 각하."

"윈저장군과는...잘 지내고 있나?"

"그럭저럭 지내고 있습니다."

크롬웰은 선택의 여지가 없이 거짓말을 했다. 그리고 지난번에 만났을때 호국
경이 했던 말들을 떠올렸다. 윈저와 크롬웰이 정면으로 충돌할 경우 호국경은
윈저의 편을 들 수 밖에 없다. 당연한 일이었다. 알렉산더 윈저와 알렉산더
러더포드, 두사람의 알렉산더는 수십년지기 친구일뿐 아니라 혁명을 같이한
동지이자 전우였다. 더우기 윈저는 러더포드의 입장에서는 충실한 조력자이자
은인이기도 했다. 크롬웰은 가만히 의자에서 일어나 침대옆에 있는 커다란 생
명유지장치의 앞으로 걸어갔다.

"기드온."

"네, 각하."

"거기 있나?"

"네, 여기있습니다."

크롬웰은 그렇게 말하며 생명유지장치에 꽂혀있는 전선 하나를 뽑았다. 상태
이상을 알리는 부저선이었다.

"자네와 윈저장군...두사람 다 일장일단이 있어. 사람이 완벽할 수는 없으니
까..."

산소량 제어장치, 혈중물질 농도 조절장치의 전선이 차례로 빠지고 몇개의 스
위치가 내려졌다. 게이지의 바늘 몇개가 갑자기 튀었지만 경고음은 울리지 않
고있었다.

"인간은 불완전하기때문에...서로 돕는법을 배워야만 하지. 그건 어쩌면 불완
전하기 때문에 얻을 수 있는 축복일 수도 있어. 주님께서 인간을 완전하게 만
들지 않으신 이유도...서로에게 의지하고 서로를 위하는법을 가르치기 위해서
였는지도 모르지. 타천사 루시퍼는...너무나 완벽했던 나머지 남을 위하거나
남의 도움을 청하는법을 끝내 익히지 못하고 완전한 악으로 전락해버렸지."

심폐기능 보조장치의 스위치를 내린 후, 크롬웰은 체내전류 조절장치에 한다
발 꽂혀있는 전선들을 한꺼번에 잡아뽑았다.

"자네는 윈저장군의 수제자였지. 하지만...아직도 윈저장군에게 많은것을 배
워야할거야. 그래야만...에클레시아의 1인자라는 역할을 제대로 감당할 수 있
을테니까. 만년 참모였던 내가 어떻게 호국경이라는 중책을 수행할 수 있었겠
나. 다 윈저장군에게 많은것을 배웠기 때문이야. 윈저장군은 능력이 있으면서
도 스스로 1인자가 되는걸 사양해서...그래서 내가 호국경이 될 수 있었던것
이지."

그리고 잠시 호국경은 심호흡을 했다. 조금씩 폐가 답답해지는것을 느끼는것
같았다. 이미 생명유지장치이 모든 기능이 정지해있었지만 입원실은 크롬웰이
이끌고 온 병력이 완전히 차단한데에다 호국경 경호원들도 모두 사살된 상태
였기 때문에 그 누구도 생명유지장치의 기능을 회복시킬 수는 없었다.

"기드온."

"네, 각하."

"내일 아침에...윈저장군과 함께 다시 한번 와주겠나? 두사람 모두에게 할 말
이 있네."

"네, 그러겠습니다."

"늦은시간에 불러서 미안하네. 그만 가서 쉬게나."

"네, 각하."

크롬웰은 호국경에게 경례하고 문을 향해 걸어갔다. 그리고 막 나가려던 크롬
웰을 호국경이 다시 한번 불렀다.

"기드온."

"네, 각하."

"나가면서 불을 좀 꺼주겠나?"

"네. 안녕히 주무십시오."

크롬웰은 입원실의 불을 끄고 밖에서 대기하던 울프대령과 함께 병원을 나섰
다. 그리고 두시간 후, 에클레시아혁명의 주역 중 마지막 한명인 알렉산더 러
더포드호국경은 몇시간전에 숨진 알렉산더 윈저장군의 뒤를 따라 숨을 거두었
다. 21세기 역사의 절반을 지배했던 두명의 알렉산더는 그렇게 역사의 무대에
서 퇴장했다.





2051년 8월 28일 0시 2분에 알렉산더 윈저 3군사령관이 일으킨 쿠데타가 완전
히 진압되었다는 내용이 유라시안 에클레시아군의 공식기록에 남겨졌다. 그리
고 8월 27일에서 8월 28일로 넘어가는 밤동안 수많은 중요인사들이 죽거나 구
금되었다. 평소 윈저장군과 친분이 있던 장군 및 관료들이 전원 체포된것은 
물론 크롬웰에게 반기를 들 가능성이 엿보이는 인물들 또한 일제히 체포되거
나 가택연금당했다. 전국에는 비상령이 선포되었고, 광활한 에클레시아 전역
의 통제를 위해 각 지역군사령부의 기능이 정지되고 모든 군의 지휘체계가 3
군사령부로 집중되었다. 대대규모 병력의 이동까지 일일이 3군사령부가 직접
지시를 내리는 중앙통제체제로 전환된것이었다. 그리고 그와 동시에 체포를
피한 윈저파장군들이 지휘하고있는 부대들을 향해 위성궤도에서 공격이 가해
졌다. 인공위성들이 쏴대는 레이저와 미사일 앞에 지상군은 무력할 수 밖에
없었고, 크롬웰이 자이체프 중부군사령관에게 지시해 장악한 우주기지는 이번
일의 일등공신 역할을 톡톡히 하고있었다.

"날이 밝기전에 확실한 통제수단을 확립할 수 있습니다. 이제 큰 일은 다 지
나갔고, 남은건 뒷정리 뿐입니다."

크롬웰은 자기 대신 밤새 전략연구소에서 진압지휘를 한 울프대령에게 수고했
다는 말을 해준 뒤 자기 방으로 들어갔다. 뒷정리...언제쯤이나 끝날까? 뒷정
리가 어느정도 끝나야 하우프만과의 오랜 계획도 마무리지을 수 있고, 그리고
...크롬웰은 책상 위에 놓여있는 파일을 뒤적여 작은 지도 한장을 꺼냈다. 그
것은 지금은 쓸모없어진, 통일전쟁 이전의 한반도의 지도였다.





제아무리 전신의체라고 해도 날밤을 샌 이상 몸이나 정신이 평상시같을 수는
없었고, 크롬웰 역시 3군사령부의 업무시작시간 무렵에는 밤새 혹사시킨 뇌가
약간의 노동쟁의를 일으키고있었다. 그 덕분에 크롬웰은 노크소리가 들려오자
마자 아무생각없이 대답을 하며 잠긴 문을 여는 버튼을 누르고 말았다.

"아..."

크롬웰이 방금 방 안으로 들어온 사람이 누구인지를 확인한 다음에야 파업을
벌이던 뇌세포중 절반 가량이 현장에 복귀했다. 그리고 천천히 자기 앞에 서
있는 여자의 표정을 살폈다.

"일찍 왔군, 맥케이중위."

"일찍 오는게 습관이 되어서요."

두사람 다 목소리가 떨리고있었고, 그것은 엘리자베스쪽이 약간 더 심했다.
크롬웰은 천천히 자기 앞으로 걸어오는 엘리자베스의 허리춤에 있는 권총을
쳐다보았다. 엘리자베스가 차고있는 권총은 아까 윈저장군이 갖고있던 호신용
과는 격이 다른, 제대로 된 전투용 권총이었다.

"혹시 니키타가 지금 어디있는지 아세요?"

"모르겠군."

"저는 알아요. 방금 저쪽방에서 컴퓨터로 알아봤거든요."

그리고 엘리자베스는 권총을 뽑아 크롬웰을 겨냥했다. 크롬웰의 뇌세포는 전
원이 현장으로 복귀해있었지만 권총을 책상서랍 안에 넣어놓은것을 후회하는
것 외에는 할 수 있는 일이 없었다.

"각하의 참모인 덕분에...여러군데에 들어갈 수 있더군요. 그래서..."

엘리자베스의 목소리에 점점 울먹이는 소리가 섞였다. 엘리자베스는 권총의
해머를 젖히며 말을 계속했다.

"소위 니키타 로마노프...8월 27일 23시...23시 56분..."

"맥케이중위..."

"입 다물어!"

엘리자베스는 크롬웰에게 소리친 후 다시 울먹거리며 말을 계속했다.

"23시 56분, 잉글랜드...12창기병사단...지휘실에서...시체로...발견."

간신히 컴퓨터에서 확인한 내용을 다 말한 엘리자베스는 왼손으로 눈물을 닦
았다.

"미안하다고 말해도..."

"입다물라고 했잖아!"

저걸로 머리를 맞으면 죽겠지. 이거리에서 빗나가기를 바라는것도 무리고...
크롬웰은 엘리자베스와 그 손에 들려있는 권총을 보며 그렇게 생각했다. 아무
래도 정말로 쏠 기세인데...

"혹시 누가 도와줄걸로 생각한다면...포기하는게 좋을거야. 지금 옆방에는 아
무도 없어, 당신 충복인 울프대령도."

"울프대령은 헌병대로 심부름보냈지."

총성이 울리며 크롬웰의 어깨에 붙어있는 견장이 튀어올랐다. 보통사람 같으
면 피를 흘리며 비명을 질렀겠지만 크롬웰의 어깨에서는 푸른색의 피에조오일
만이 흘러나올 뿐이었다.

"입 다물라고 세번째 말하는거야."

"딱 한마디만 하면 안될까?"

"해보시지."

"내가 어떻게 하면 되겠나?"

"죽으면 돼. 윈저장군도 죽었지? 이제 당신차례야."

우습군. 크롬웰은 일단 그렇게 생각했지만 그게 자기가 우습다는건지, 아니면
엘리자베스가 우습다는건지에 대해서는 그 스스로도 잘 알 수 없었다. 그냥
우스웠다. 간신히 쿠데타를 진압하고 쿠데타에 성공한 직후에 애인을 잃은 아
가씨의 손에 죽는다...이건 코미디거리로도 못써먹겠군. 누구를 탓하랴. 맥케
이중위를 제대로 감시하지 않은 내탓이지...그나저나...총성이 울렸는데도 아
무도 안올 정도로 이 건물 안에 사람이 그렇게 없나? 그리고 두번째의 총성이
울렸다. 잠시 눈을 감았다 뜬 크롬웰은 자기 앞에서 총을 들고 서있는 여자를
쳐다보았다.

"리디아...?"

손에 권총을 든 리토바크는 문에 몸을 기대 숨을 헐떡거리고있었다. 크롬웰은
천장을 쳐다보며 한숨을 내쉬었다.

"리디아..."

"말시키지...마세요. 숨차...죽을것 같아요."

"어디서부터 뛰어온거야?"

"엘리베이터부터...어떻게 된게...이 층에...사람이...한명도 없어요? 총소리
듣고...죽어라고 뛰어와서..."

"됐어. 숨찰텐데 말 그만하고 숨 쉬어."

크롬웰은 자리에서 일어나 책상 앞에 쓰러져있는 엘리자베스를 쳐다보았다.
크롬웰의 옆으로 다가온 리토바크는 발로 엘리자베스의 시체를 뒤집어 죽은것
을 확인했다. 복도에서는 뒤늦게 총성을 듣고 달려오는 군인들의 발자국소리
가 들리고있었다.

"결국 이렇게 가는군."

리토바크는 왜 엘리자베스가 크롬웰을 쏘려했는지 이유도 묻지 않고 참모실로
들어갔다. 이것도 뒷정리에 포함되나? 크롬웰은 씁쓸한 표정으로 엘리자베스
의 시체와 자신의 상처난 어깨를 번갈아 쳐다보았다.





8월 29일, 크롬웰에게 독일로부터 전문이 날아왔다. L.H.라는 이름으로 발신
된 전문은 비상사태를 무사히 해결한것을 축하하며 차후 양국간의 관계발전을
기대한다 내용이었고, 그제서야 처음으로 크롬웰은 미소를 지을 수 있었다. 
그리고 이전과는 비교할 수 없을정도의 업무의 산이 기드온 크롬웰 호국경대
리를 향해 덤벼들었다. 장군과 각료들의 태반이 체포된 상태였기 때문에 간신
히 자리를 부지한 사람들은 이전보다 두배의 일을 해야했고, 크롬웰은 혼자서
다섯명분의 일을 해야만 했다. 호국경대리, 3군사령관, 비상대책위원장, 비상
법정 최고판사, 러더포드 호국경 장례위원장...러더포드호국경은 쿠데타 진압
과정에서 윈저군에 의해 암살당한것으로 발표되었고, 크롬웰과 울프대령은 호
국경 애도분위기를 크롬웰식 질서회복을 위한 수단으로 이용하기위해 최대한
으로 노력했다. 생전의 러더포드호국경이 크롬웰을 아들처럼 아꼈다는것을 강
조하며 크롬웰을 새로운 시대의 지도자로 부각시키는 켐페인이 울프대령의 주
관하에 진행되었다. 이것은 20세기 중반에 나치가 힌덴부르크대통령과 자신들
의 당수인 히틀러가 둘 다 제국육군 출신인것을 강조한것과 유사한 방법이었
고, 고인의 후광을 업고 진행하는 켐페인의 전형이었다. 그리고 그결과, 9월
6일에 거행된 러더포드호국경의 장례식에 크롬웰이 모습을 나타냈을때, 그는
고인에 대한 추도사와 에클레시아의 미래에 대한 연설을 통해 국민들에게 새
로운 지도자로서의 이미지를 강하게 전달할 수 있었다. 대혼란의 짐을 벗어던
지고 미래를 위한 새로운 역사를 시작한다는, 윈저장군에게 했던 바로 그 말
을 크롬웰은 국민들에게 다시 했고 소수의 지도층을 제외한, 에클레시아가 타
성에서 벗어나기를 기다리던 많은 지식인들과 좀 더 자유로운 삶을 추구하던
일반국민들을 자신의 지지세력으로 끌어들일 수 있었다. 그리고 바로 그날, 
독일연방군은 나치당 반란군이 장악하고있던 괴팅겐 에너지기지를 탈환하는데
성공했다. 


대제국의 꿈 제50회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제51편

메리 데이비슨은 한번에 계단을 두세단씩 건너뛰며 5층에 있는 특별병동을 향
해 뛰어갔다. 엘리베이터를 기다려서 올라가는것보다 그리 빨리 갈 수 있는건
아니었지만 지금 데이비슨은 가만히 서서 엘리베이터가 내려오기를 기다릴만
큼 차분한 정신이 아니었다. 담배연기에 쩔은 폐를 가지고있는 사람이라고는
생각되지 않을정도의 속도로 5층까지 달려온 데이비슨은 노크도 없이 입원실
의 문을 열고 안으로 들어갔다.

"지금 뭘 한거야!"

데이비슨은 그렇게 병실 안에 있는 사람들-카펜터박사, 노만 코너, 그리고 크
리스틴을 담당하고있는 신경정신과 여의사를 향해 외쳤다.

"잠깐, 진정하십시오."

"내 질문에 대답부터 해. 그러면 진정할테니."

카펜터는 고개를 끄덕이고는 한손으로 휠체어에 앉아있는 크리스틴을 가리켰
다. 크리스틴은 한손에 작은 사진을 들고 작게 무언가를 중얼거리고 있었다.

"보고드리지요. 크리스틴은 방금 전에 양 팔을 움직여 저 사진을 받았고, 약
10분간 계속 무언가를 말하려고 노력하는 중입니다. 이곳에 온 이후로 가장
큰 움직임을 보인겁니다."

"내 지시도 없이 누구맘대로..."

"말씀드리면 반대하실게 뻔해서 말씀 안드렸습니다."

"저 사진 당장..."

"저는 아직 크리스틴 손에 죽고싶은 생각이 없는데요."

데이비슨은 잠시 카펜터를 노려보다가 크리스틴의 옆으로 다가갔다. 그리고
크리스틴이 들고있는 그 사진을 쳐다보았다. 저 얼굴은 다시는 보고싶지 않았
는데...하지만 데이비슨의 기분이 어떻든간에 크리스틴은 그 사진에 반응을
보인것이었다. 그리고 등뒤에서 카펜터박사가 데이비슨의 속을 다시 한번 긁
어놓았다.

"아무래도 이번 일의 열쇠는 오하라대위가 쥐고있는것 같군요."

데이비슨은 입 속으로 카펜터박사에게 저주의 말을 퍼부으며 사진속의 인물-
11년 전에 죽은 켄 오하라를 노려보았다.





"그러니까..."

"죽은 애인이죠."

카펜터는 여의사에게 그렇게 말하고 커피잔을 집어올렸다. 미국에서 입원비가
제일 비싼 종합병원답게 이 병원의 휴게실은 왠만한 호텔의 카페테리아와 맞
먹는 수준이었고, 커피맛 또한 최고수준이었다.

"또 한가지 알았군요. 그런데...이렇게 담당의사에게 아무것도 안가르쳐주면
서 치료가 될걸로 기대하시나요?"

"어쩔 수가 없습니다. 워낙 이런저런 기밀에 관련이 많이 되어있는 아가씨라
서..."

"그러면 기밀을 알아도 되는 의사를 찾아보시던가요. 달랑 이름만 가르쳐주고
서 저런 심한 자폐증을 치료해보라는건 무리한 요구에요. 최대한 환자에 대해
많은것을 알아야만 치료에 도움이..."

"저도 많은걸 가르쳐드리고 싶습니다만...방금도 말했듯이..."

여의사는 한숨을 쉬며 테이블 위에 놓여있는 사진을 쳐다보았다. 아까 크리스
틴에게 준것과 동일한 사진이었다. 켄 오하라. 2014년생. 최종계급 공군 대위
. 2040년전사. 그후 소령으로 진급. 물론 그 여의사는 켄의 신상명세에 대한
것도 알지 못하고 있었다.

"어쨌거나...이사람이 죽은게 한 원인이라는건 알았으니...이제부터는 뭐가
좀 될지도 모르겠네요."

"그랬으면 좋겠군요."

정신과 의사조차도 크리스틴이 인간이 아니라는 사실은 전혀 눈치 못채는군.
카펜터는 자신들이 만든 작품의 완성도에 만족해하며 커피를 마셨다. 자폐증
까지 걸릴 정도로 인간과 흡사한 기계라...젠장, 기밀만 아니면 노벨상 감인
데...





2051년 9월 9일 토요일, 내지로의 귀환을 위해 주둔지를 떠나 항구로 이동하
던 고려연방 인도주둔군소속 제15기계화사단이 게릴라의 습격을 받는것으로
이른바 '추계대공세'라고 불리우는, 고려연방 외지 전체에 걸친 게릴라의 대
공세가 시작되었다. 연방군은 처음에는 이 습격을 단순히 좀 모자른 게릴라들
이 상황판단을 못하고 설쳐댄것으로 판단했으나(공격해온 게릴라 500여명이
전원 사살된데 비해 연방군의 피해는 거의 없다시피했으니 그런 판단을 내릴
만도 했다.) 공세 이틀째에 인도 전역으로 게릴라의 활동범위가 확대되고 그
후 2일동안 그 범위가 연방 전체로 확대되자 연방군은 외지군의 이동명령을
철회하고 대대적인 게릴라 소탕작업에 착수했다.

"이것으로 최소 한달간 외지에 나가있는 연방군은 그자리에서 꼼짝도 못할겁
니다."

말렌코프의 설명이 끝나자 대한민국 임시정부군의 장군들은 절반은 안도의 표
정을, 다른 절반은 못마땅한 표정을 지었다. 일단 연방군의 지하소탕이 늦어
졌다는건 환영할만한 일이었지만 이번 일에 대한 아이디어가 문제아 조나단 
스미스의 머리에서 나온것이라는게 장군들의 심기에 거슬렸던것이었다. 고려
연방군의 본격적인 소탕작전은 외지에 나가있는 부대가 귀환한 이후에 진행될
것이라는데에 착안한 조나단은 에클레시아가 자신들이 지원해주는 게릴라들로
하여금 대공세를 펼치도록 사주하면 그만큼 연방의 작전은 지연된다는 결론을
내리고 말렌코프를 통해 에클레시아에 그런 내용의 요청을 한 것이었다. 그리
고 그 요청은 크롬웰의 신정권에 의해 받아들여져 외지의 게릴라들은 자신들
의 직접적인 이익과는 별 관계도 없는 대공세를 결행한 것이었다.

"조금 치사하기는 하지만...전쟁이라는것 자체가 치사의 극치를 달리는 일이
니까요."

회의를 마치고 나오며 조나단은 말렌코프에게 그렇게 말했다.사실 에클레시아
에 그런 요청을 할때까지만 해도 과연 받아들여줄까 반신반의했는데 이렇게
금방 반응이 오자 조나단은 상당히 만족스러운 기분이었다.(무엇보다도 장군
들 이하 전 임시정부군이 자신에게 신세를 지게 만들었다는 점에서)

"새 정권은 일을 처리하는 속도가 상당히 빠른것 같군요."

"네, 그런것 같습니다. 원래 크롬웰각하께서는 옛날부터 속전속결을 좋아하시
던 분이었고...극동에도 상당히 큰 관심을 갖고계시니까요. 유럽보다도 극동
에 더 큰 비중을 두고계시는 분입니다. 저를 이곳으로 파견하신 분도 그분이
시지요."

"기드온 크롬웰...본명 맞습니까?"

"네?"

"용사 두사람의 이름이 붙어있으니...왠지 본명같지 않다는 생각이 들어서요.
고대 이스라엘의 용사 기드온과 청교도혁명의 용사 크롬웰...그리고 두사람
다 신정국가의 국가원수를 지냈지요. 지금의 기드온 크롬웰장군님처럼요."

"스미스대령님은 성경에 대해 많이 아시는것 같군요."

"양부모님이 두분 다 신자라서 어렸을적에는 교회에 그럭저럭 나갔었습니다.
제 이름도, 양부모님이 저를 입양하고나서 신이 준 선물이라는 의미에서 조나
단이라고 지으신거죠. 결혼하고 10년이 넘도록 아이가 없었거든요."

"그렇군요."

"이제...이 이후의 일을 생각해야겠군요. 고려연방이 언제까지나 우리를 봐줄
리는 없으니까요. 내지군만으로 소탕작전을 시작할 수도 있고, 게릴라가 그리
오래 버틸것 같지도 않고...한달 정도면 어느정도 소탕당하겠지요?"

"우리측 예상은 한달로 되어있습니다."

"한달..."

한달이면 최한수랑 남민철이 훈련 끝나기도 전인데...임시정부군의 번개불에
콩 구워먹는 속성 장교훈련코스도 그 기간이 8주였다. 앞으로 한달이 좀 더
남았군...일단 연방군의 작전을 뒤로 미루는데는 성공했지만 그 후라고 무슨
뾰족한 수가 생기는것은 아니었다. 크롬웰장군이 극동문제에 관심이 많다니까
그걸 한번 믿어볼까? 일단 이곳의 상황이야 말렌코프가 다 보고했을테니 저쪽
에서 무슨 계획을 세우고 있을지도...





"주목할만한 점이 많이 있습니다."

최재만은 그 말을 하고 잠시 회의실에 앉아있는 사람들의 얼굴을 쳐다보았다.
회의실 안의 각료와 장군들은 하나같이 거북스러운 표정을 하고있었다.

"일단 첫번째로, 게릴라의 활동이 전 외지에 걸쳐 발생하고 있다는 점입니다.
이전까지 우리는 게릴라의 활동을 각 지역별로 파악해왔습니다만...이번 공세
의 경우, 마치 단일 지휘체계에 의한 작전과 흡사한 형태를 나타내고있습니다
. 즉, 외지 전체를 관할하는 게릴라의 지휘부가 존재할 가능성이 크다는 결론
을 내릴 수 있습니다. 둘째로는, 만약 그러한 단일 게릴라 지휘부가 존재할
경우, 그 조직과 내지 게릴라가 상호협력을 하고 있을 수도 있다는것입니다.
물론 이건 당연한 예측이기는 하지만...우리가 내지 게릴라소탕작전을 시작하
고 외지의 주둔군 일부를 귀환시키려는 시점에서 외지 게릴라들이 활동을 시
작했다는것은 외지 게릴라가 우리의 작전을 저지하려는 의도에서 행동을 개시
한것으로 추측할 수도 있습니다. 그렇다면 여기서 문제는...외지 게릴라들이
자신들이 막대한 피해를 입을것이 뻔함에도 불구하고 왜 내지 게릴라를 위해
이런 자살공격에 가까운 공세를 취했느냐 하는것입니다. 내지 게릴라와 외지
게릴라는 그 활동영역의 차이로 인해 협력관계는 될 수 있을지언정 상하관계
는 되기 어렵습니다. 외지 게릴라들이 내지 게릴라의 지시를 받으려고 할 이
유도 없고말입니다. 그들도 그들 나름대로의 자존심이 있을테니까요."

"궂이 이유를 파악할 필요는 없다고 생각합니다만..."

장군 한명이 자기 의견을 말하기 시작했다. 어차피 그런 속사정이야 나중에
생각해봐도 상관 없으니 일단 외지 게릴라들을 최대한 빨리 진압하고 예정대
로 병력을 이동시키는 문제나 생각하자는것이었다.

"물론 그럴 수도 있겠지요. 아쉬운데로 내지의 병력을 지하에 투입할 수도 있
고...하지만 이후의 외지에 대한 통제를 보다 효과적으로 하기 위해서는 그런
문제들도 생각을 해봐야겠지요."

그렇게 말한것은 최재만이 아니라 최화영이었다. 최화영은 정치와 군무가 어
떻게 다른것인지를 보여주겠다는 표정으로 자리에서 일어서 콘솔 앞으로 걸어
갔다.





"결국 본의 아니게 외지의 치안정비부터 손대게 됐군."

박덕길장군은 컴퓨터의 자판을 두드리며 남현규를 향해 그렇게 말했다. 정말
오래간만에 전 연방군이 동시에 움직이는 대규모의 작전인 '치안정비작전'의
실행이 결정되면서 박덕길장군은 간만에 허수아비의 위치를 벗어나 작전수립
의 핵심역할을 수행하게 된 것이었다.

"남소령."

"네, 각하."

"자네는 이번 일을 어떻게 생각하나?"

"어떤 일 말씀이십니까?"

"치안정비작전 말일세."

"일단 한번은 해야하는 과정이라고 생각합니다. 너무 늦은감이 있습니다만..
.원칙대로라면 통일 이후에 영토확장이 아니라 내부정비부터 완료했어야 됐겠
지요."

"그렇지...하지만 그때는 아무도 내부의 게릴라가 이렇게 커지리라고는 상상
을 못했으니까. 자네같이 젊은 장교들이 보기에는 위에서 하는 일들이 너무
엉망으로 느껴지겠지?"

"그렇지 않습니다."

"진심인가?"

남현규는 그 말에 대답을 하지 않았지만 박덕길장군도 궂이 대답을 바라지 않
았다. 그리고 잠시 침묵이 흐른 후 두사람은 각자 자신의 업무를 계속했다.





"저기 오는군요."

쌍안경으로 하늘을 쳐다보던 장군 한명이 그렇게 말하자 공항 VIP대기실에 있
던 사람들의 시선이 일제히 하늘로 옮겨졌다. 그리고 잠시 후, 여러개의 점들
이 구름 사이로 모습을 나타냈다.

"각하께 연락드리게. 지금 도착했다고."

뮐러대장은 부관에게 그렇게 지시한 후 다른 장군들과 함께 활주로로 통하는
문을 향해 걸어갔다. 그리고 그들이 스위스군 의장단과 외무부 관료들이 줄지
어 서있는 활주로로 나왔을때, 비행기의 무리들은 공항에 거의 다 도착해있었
다. 편대의 선두와 양옆에서 에스코트하고있는 전투기들은 스위스공군 소속이
었지만 편대의 중앙에서 날개폭 400m라는 엄청난 위용을 자랑하며 날고있는 
거체는 에클레시아공군 소속의 비행항모 기드온이었다. 자기랑 같은 이름을
가진 비행기를 타고오는군. 뮐러는 그렇게 생각하며 프랑스협상단 대표의 옆
에 나란히 섰다. 기드온은 엄청난 바람을 일으키며 활주로에 내려앉았고, ST
OL성을 고려해 설계됐다는것을 자랑이라도 하듯이 그 거체와는 어울리지 않을
정도로 금방 활주로 위에 정지했다. 그리고 천천히 활주로 위를 움직여 환영
단이 서있는 바로 앞으로 다가왔다. 잠시 후, 출입문이 열리며 커다란 트랩이
내려왔고, 스위스 군악대의 연주와 함께 에클레시아 협상단 일행이 트랩을 내
려왔다. 그리고 스위스 외무부장관이 가장 선두에 선 에클레시아 장군을 향해
말했다.

"스위스에 오신것을 환영합니다, 호국경대리각하."

2051년 9월 20일 스위스 시각 오후 5시 30분, 호국경대리 기드온 크롬웰을 대
표로 하는 유라시안 에클레시아의 종전협상단은 회담장소인 스위스에 도착했
다.



에클레시아측의 요구로 공항이 폐쇄되는 바람에 크롬웰의 스위스 도착장면을
놓친것을 만회라도 하려는듯이 세계 각국에서 몰려든 기자들이 공항에서부터
알프스산 기슭의 별장에 이르는 길을 완전히 점거하고 취재경쟁을 벌이고있었
다. 에클레시아, 독일, 프랑스 3개국의 협상단과 경호팀을 태운 리무진 20여
대의 뒤를 100여대가 넘는 취재차량들이 뒤따랐고, 상공에도 취재헬리콥터들
이 경찰이 정해놓은 한계선을 아슬아슬하게 날며 협상단을 뒤따라가고 있었다
. 장장 14년간에 걸친 전쟁을 끝내는 협상이라는것만으로도 엄청난 기사거리
인데에다, 이번 회담의 두 주역들이 유럽의 장래를 이끌어갈 새시대의 지도자
로 인식되어있었기 때문에 더욱 더 사람들의 관심이 집중되었던 것이었다. 수
상의 부재상황에서 나치의 쿠데타를 진압해 민족사회당의 새로운 핵심인물로
떠오른 라인하르트 하우프만원수(사실 하우프만은 오래전부터 민족사회당의
핵심인물이었지만 일반인들에게 알려진 계기는 역시 쿠데타의 진압이었다.),
그리고 그 누구도 부정할 수 없는, 난데없이 나타나 에클레시아를 장악해버린
, 조만간 그 직함에서 '대리'자를 떼어버릴게 확실한 미지의 인물 기드온 크
롬웰 호국경대리. 이 두사람은 그 지위나 정치적인 역량, 전선에서의 무공 등
모든면에서 사람들의 관심을 끌었고, 두사람 다 훤칠한 미청년(인공으로 만들
어진 몸이고, 하우프만같은 경우에는 50이 훨씬 넘기는 했지만)이라는 점이
더욱 더 사람들의 관심을 부채질했다.

"드디어 오셨군요."

"네. 여기까지 오는데 참 많은 시간이 걸렸습니다."

미리 별장에서 기다리던 하우프만과 공항에서 막 도착한 크롬웰은 의미심장한
말을 주고받으며 악수했고, 엄격하다못해 짜증이 날 정도의 몸검사와 신분확
인을 받고 겨우 별장의 정원으로 들어갈 수 있었던 '축복받은 소수의' 기자들
은 연신 카메라의 셔터를 누르거나 텔레비젼카메라를 쳐다보며 본국에 상황을
중계했다. 그리고 별장에서 회담의 시작을 축하하는 연회가 진행되는동안 전
세계의 방송은 이른바 전문가들을 모셔놓고 이번 회담의 의미와 협상과정에서
의 어려움이나 논쟁거리로 등장할만한 '뜨거운 감자 후보'들에 대한 얘기를
비싼 출연료 줘가며 시청자들에게 들려주었다. 그러나 그 전문가들이 꿈에도
생각하지 못할 일이 한가지 있었다. 그것은 바로 이미 몇년 전부터 하우프만
과 크롬웰은 종전에 대한 회담을 계속해왔고, 그 결론을 거의 이끌어냈다는
점이었다.


대제국의 꿈 제51회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제52편

"저사람들도 힘들겠군요."

크롬웰은 창밖으로 정원에서 조명을 환하게 켜놓고 아직까지 취재에 열을 올
리고있는 기자들을 내려다보며 그렇게 말했다. 희미한 보조등만이 켜있는 방
안은 벽난로가 전등보다 더 조명 역할을 하고있었다. 물론 두사람 다 의체라
추위같은건 느끼지 않았기때문에 벽난로를 켜놓을 필요는 없었지만 하우프만
이 개인적으로 벽난로의 분위기를 좋아했기 때문에 크롬웰과 하우프만은 벽난
로 앞에 앉아 얘기를 나누고 있었다.

"왠지...아직 실감이 나지가 않습니다. 내가 에클레시아의 1인자고, 이렇게
종전회담을 위해 여기에 와 있다는게요."

"너무 화려한 일을 많이 겪어서이겠지요. 저야 뒤에서 확실하게 밀어주는 당
과 멩겔레각하가 있어서 일이 좀 수월했지만...호국경각하께서는 거의 맨손으
로 싸우지 않았습니까."

"아직은 호국경대리입니다."

"조금 앞당겨 부른다고 뭐가 잘못될것도 없지않습니까."

하우프만은 그렇게 말하고서 빈 잔에 맥주를 채웠다. 하우프만은 맥주잔을 들
어올리며 이렇게 말했다.

"각하의 도박이 성공한것을 축하하며."

도박...생각해보니 정말로 도박이었다. 만약 윈저장군이 크롬웰이 던진 미끼
를 물지 않았다면 어떻게 됐을까? 그랬으면 지금쯤 독일로 망명해있었을지도
모른다는 생각이 들었다.

"제가 어쩌자고 그렇게 큰 도박판에 뛰어들었을까요?"

"확신이 없으셨나요?"

"저도 모르겠습니다. 아마...내가 옳다면 신이 도와줄거라는 생각을 했었는지
도 모르겠군요."

"신을 믿으시나요?"

"명색이 신정국가 에클레시아의 군인 아닙니까."

하우프만은 피식 웃으며 맥주를 들이켰다. 연회가 끝나고 다른 협상단이 모두
숙소인 호텔로 돌아간 이후, 이 추억어린 별장(왈큐레라인에 대한 모의를 할
때 모였던 바로 그곳)을 숙소로 정한 두사람은 이 소응접실에 모여 이런저런
가벼운 얘기를 나누었고, 그 주 내용은 크롬웰의 '세기의 도박'에 관한것이었
다. 상대방이 쿠데타를 일으키도록 유도한 후 그것을 진압해 자신의 쿠데타를
위장한다는 기발한 작전에 대해 하우프만은 찬사를 보내는 한편 그런 계획을
실행한 크롬웰의 담력에도 경의를 표하고 있었다.

"옛날에 친구에게 들은 얘기가 하나 있습니다."

크롬웰은 잠시 말을 멈추고 맥주를 한모금 마셨다. 그리고 창밖의 취재진을
다시 한번 쳐다본 후 말을 계속했다.

"그친구도 누구한테 들은 얘기라는데...이런 내용이었습니다. 동양의 어느 나
라에 유명한 검객 두명이 있었습니다. 두사람 다 신기에 가까운 기술을 갖고
있는 사람이었는데, 어느날 두사람이 우열을 가리기 위해 결투를 하게 됐답니
다. 그런데...한 검객이 생각하기를, 두사람의 실력이 너무나 막상막하라 쉽
게 승부가 나지 않을것 같을 뿐 아니라, 한순간의 실수로 자신이 질 수도 있
을것 같더랍니다. 그래서 그 검객은 약간 비겁한 수를 쓰기로 했지요."

"어떤 수요?"

"결투하기로 한 약속장소에 일부러 늦게 나타난겁니다. 그 검객이 늦게 나타
나자 상대방은 그것 때문에 화를 냈고, 화를 낸 검객은 결국 흥분 때문에 실
수를 해 결투에서 지고 말았던거죠."

"재미있군요. 결국...각하께서도 윈저장군에게 비슷한 수를 쓰신거군요."

"계속 말하는거지만...도박이었습니다. 아마 젊었을때의 윈저장군이라면 그런
얕은 수에는 넘어가지 않았겠지요. 하지만...신이 정말로 제 편을 들어준건지
윈저장군은 그 수에 넘어가버렸습니다. 나이를 너무 먹으면 경험이나 연륜도
소용이 없어지나봅니다. 지금쯤 윈저장군은 천국에서 러더포드호국경각하와
함께 제 욕을 하고있겠지요."

크롬웰은 의자에서 일어나 기지개를 켰다. 울프중장이 일을 잘 하고있을까?
크롬웰은 자기 대신 런던에 남아 자신의 업무를 수행하고있는 울프중장(호국
경대리의 권한으로 대령에서 3계급특진을 시켰다.)을 생각했다. 아직 크롬웰
이 수도를 비우기에는 시기상조라는 만류를 뿌리치고 하우프만과 만나기위해
이렇게 왔는데...협상기간동안 아무 일 없었으면 좋겠군.





"에클레시아가...극동 교두보에 미련이 있겠지?"

"그렇겠지요."

최재만은 최화영의 질문에 담담하게 대답했다. 최화영은 한숨을 푹 쉬고는 고
개를 숙였다.

"저 크롬웰이라는 자...대단하군. 난데없이 나타나서 부호국경에 취임하더니
한달만에 절대권력자 자리를 차지하고, 이제는 전쟁까지 끝내고...저 전쟁이
저런식으로 끝날지 누가 상상이나 했겠어?"

젠장...최화영은 정전회담을 보도하는 텔레비젼 화면을 노려보며 입속으로 뭔
가를 중얼거렸다. 독일과의 전쟁을 끝내면...십중팔구 오래전에 잃었던 극동
교두보를 되찾으려 들것이 뻔했다. 그리고 '아시아의 지배자' 고려연방은 에
클레시아에 맞서 싸우기에는 너무나 힘이 부족했다. 에클레시아와 독일의 전
쟁이 당분간 계속되리라는 전망 하에 구축된 고려연방의 미래 청사진이 일순
간에 물거품이 되어버린것이었다.

"에클레시아가 다음 협상 상대로 우리를 선택해줬으면 좋겠군. 그래야 좀 덜
피곤할테니까."

그건 좀 힘들지않을까? 최재만은 그렇게 생각했다. 이런저런 정황으로 생각해
볼때 에클레시아가 게릴라들을 지원하고있는게 거의 확실한데...그때, 한가지
생각이 최재만의 머리를 스치고 지나갔다. 이번의 마치 짠것같은 게릴라들의
일제 공세...분명히 외지 게릴라가 내지 게릴라의 지시를 받지는 않을것이다.
그렇지만...만약 그 둘에게 모두 다 지시를 내리는 무언가가 있다면? 그렇다
면 모든게 설명이 된다. 최재만은 피가 머리로 몰리는것을 느꼈다. 그들은 이
미 간접적으로나마 에클레시아와의 전쟁을 시작한 셈이었던것이다.





회담 이틀째되던 날, 전세계의 언론은 뒤통수를 한방 얻어맞은 기분을 느낄 
수 밖에 없었다. 이번 종전협상의 최대 관건으로 예상되었던 왈큐레라인의 소
유권문제가 너무 쉽게 결론이 나버린 것이었다. 독일과 에클레시아는 '현 전
선을 국경선으로 인정한다.'라는 조항에 아무런 잡음도 없이 합의해버렸고, 
왈큐레라인은 폴란드와 함께 자동적으로 에클레시아의 소유가 되어버린것이었
다. 그후 4일간을 더 진행된 회담은 비정상적일 정도로 순조롭게(얼마전까지
서로 총질을 해대던 사람들이 맞나 싶을 정도로) 이루어졌고, 100여장에 달하
는 서류에 하우프만과 크롬웰이 서명하는것으로 회담을 끝을 맺었다. 그리고
지난 14년간 수백만의 인명을 삼켜버린 전쟁은 사람들의 예상을 비웃으며 너
무나 쉽게(일부에서는 어차피 이럴거 도대체 왜 싸웠느냐는 말까지 나왔다.)
끝나버렸다.





"정황으로 볼때...거의 틀림없습니다. 생포한 게릴라들로부터 얻어낸 정보들
도 그렇고...게릴라들의 배후에 에클레시아가 있는게 거의 확실합니다."

최재만의 그 말과 함께 지난 며칠간 서서히 정무회의를 점령해오던 초상집분
위기는 그 자리를 확실히 굳혔다. 회의실 안의 각료들과 장군들은 하나같이
심각한 표정이었지만 최재만의 눈에는 그것이 나라의 앞날을 걱정하는 표정이
아니라 어떻게하면 최화영에게 들키지 않고 외국으로 튈 수 있을까를 고민하
는 표정으로 보였다.

"일단...유럽전쟁의 종결은 상반되는 두가지 의미를 가지고있습니다. 첫째는
유럽쪽이 진정됐기 때문에 에클레시아가 극동쪽에 신경을 쓸 수 있게 되었다
는것이고...다른 하나는 기껏 전쟁을 하나 끝내자마자 또다른 전쟁을 시작하
지는 않을것이라는 것입니다. 그러니까...에클레시아가 극동쪽에 힘을 쏟기는
하되 자신들이 직접 개입하지는 않을거라는겁니다."

"에클레시아로서는...지난 몇년간 우리가 눈엣가시로 보였을겁니다."

최재만의 뒤를 이어 최화영이 차분한 목소리로 말을 시작했다. 하지만 그 차
분함에는 왠지 힘이 빠져있는것 같았다. 최소한 최재만이 느끼기에는 그랬다.

"에클레시아 입장에서는...자기들이 하는 말을 듣는게 당연한걸로 생각하던
조선과 한국이 자기들 마음대로 통일을 하고 자기들 마음대로 영토를 넓혔으
니 기분이 나빴겠지요. 그런데도 자기들은 유럽에서의 전쟁 때문에 아시아쪽
을 신경쓸 겨를이 없었고...어지간히 속이 탔을거에요. 물론 우리 입장에서
생각한다면 그 반대가 되겠지만 말입니다. 우리민족이 통일을 하는데 남의 허
락을 맡아야 할 이유가 없고, 옛날에 에클레시아도 우리랑 똑같은 방식으로
자기네 영토를 넓혔으니까요. 그러면서 우리한테 뭐라고 하는건...말이 안되
지요."

최화영은 그렇게 말하고서 옆머리를 귀 뒤로 쓸어넘겼다. 그리고 잠시 각료들
의 반응을 살핀 후 말을 계속했다.

"그러나...말이 안되는건 우리쪽 사정. 에클레시아가 우리 사정을 봐줄 리가
없지요. 그러니...우리는 거기에 대한 대책을 세워야 합니다. 에클레시아가
우리에게 무엇무엇을 요구해올것인지를 예측해야하고, 거기에 대해 우리는 어
디까지를 들어주고 어디부터 거부해야 할지를 생각해야겠지요. 크롬웰이 자기
네 국민들에게 한 연설에서 분명히 국민들이 바라는 나라를 만들겠다고 큰소
리를 뻥뻥 쳤으니 사소한 트집으로는 전쟁을 시작 안할겁니다. 그러니...우리
입장에서는 외교전에 모든걸 걸어야지요. 자, 이제 여러분의 의견을 한번 들
려주십시오."

그 말을 신호로 회의실은 침묵에 휩싸였다. 다 짤라버릴 수도 없고...최화영
은 속으로 이를 갈며 각료들을 쳐다보았다. 이럴줄 알았으면 조선출신도 좀
등용을 할걸...





지하게릴라 소탕을 위해 내지로 이동할 예정이었던 연방군 병력이 외지 게릴
라의 갑작스러운 공세로 발이 묶었다는 사실이 전해지면서 연방 내지는 켐페
인 레파토리가 한가지 더 늘어났다. 이전까지는 중동이냐 만주냐를 놓고 시끌
벅적하던 언론은 폭탄테러를 계기로 일제히 잔인무도한 테러집단의 만행을 규
탄하는 분위기로 갔다가 이제는 아시아의 평화와 질서에 도전하는 미개인종
게릴라들에 대한 규탄을 레파토리에 추가했다. 아시아의 발전을 위해 온 힘을
아끼지 않는 고려연방에 대해 저항하는 배은망덕한 외지 게릴라들에 대한 시
민들의 분노가 하루가 다르데 커져갔고(최화영이 지난 6년간 이룩한 '업적' 
중의 하나가 바로 이런것이었다. 고려연방의 시민들은 언론의 말을 100% 수용
했으며, 텔레비젼 화면을 만고불변의 진리로 받아들였다.), 성미급한 사람들
은 우선 외지를 싹쓸이한 후에 내지의 게릴라를 소탕하자고 외쳤다. 화학무기
를 동원해야 한다고 주장하는 사람, 이기회에 우리도 핵융합병기를 개발해 배
은망덕한 외지인들에게 정의의 심판을 내리자고 외치는 사람 등, 무슨 일이
있을때마다 애국자로 변신하는 수많은 사람들이 목소리를 높이기 시작했다.
그리고 그들은 자신들의 정부가 어떻게하면 에클레시아에게 두들겨맞지 않고
지나갈 수 있을까를 고민하고있다는건 상상도 하지 못하고 있었다. 텔레비젼
에 나오는 연방군은 에클레시아따위는 한주먹에 박살낼 수 있는 세계최강의
군대였던 것이었다.





절대권력을 가진 독재자라 할지라도 때로는 하기 싫은 일을 해야 할 때가 있
었고, 크롬웰이 런던으로 돌아온 바로 그날 저녁에 3군사령부 연회장에서 열
린 종전기념파티도 그런 일 중의 하나였다. 비록 크롬웰이 에클레시아에 새로
운 질서를 확립하겠다고 나서기는 했지만 그렇다고 기득권층을 완전히 몰아낼
수는 없는 일. 국민들에게 보여주는것과는 별개로 그들과 적당히 타협하는것
또한 크롬웰의 권력을 다지는데 반드시 필요한 일 중의 하나였다. 그리고 그
러한 화해 제스츄어의 하나로 명사와 고관들을 초대한 성대한 파티를 연 것이
었다. 물론 파티 참석자들 중 대부분이 8.27사건때 크롬웰 편에 섰거나(자이
체프처럼) 그날 그런 일이 일어났는지도 몰랐던(예레멘코 극동군 사령관같이)
사람들이었고, 이전에 윈저에게 줄을 섰던 사람들은 극소수에 불과했다. 그들
은 과거와의 인연을 끊고 신정권에 협조한다는 조건 하에 일신상의 안전과 지
위를 보장받은 사람들이었다.(상당히 특이한 경우의 사람이 한명 있었는데,
베이트 본토군 사령관이 바로 그사람이었다. 크롬웰이 마치 베이트장군이 자
기편인것처럼 거짓정보를 흘린 덕분에 베이트장군은 영문도 모른채 윈저장군
의 부하들에게 죽임을 당할 뻔 했고, 그 원한 때문에 지금 크롬웰에게 절대협
조하고있는 상태였다. 물론 자기가 그런 일을 당한 근본적인 원인이 크롬웰의
공작이라는건 꿈에도 모르고.)
군이야 그런식으로 교통정리를 했지만...문민관료나 사회명사들까지 군대식으
로 교통정리 해 버릴 수는 없었고, 결국 그들에게는 일단 당근부터 들이밀어
야만 했다. 문민관료들에게는 이전까지 군이 자기들 멋대로 간섭해 주물러오
던 그들의 고유 업무영역이 더이상 침해받지 않도록 해주겠다는 약속을 했고
(물론 그 약속을 하면서 속이 좀 쓰렸지만), 영향력있는 사회명사들(대부분이
종교계 인사들이었다.)에게는 온갖 미사여구를 동원해 다른게 아무리 변해도
에클레시아가 성경대로 신의 뜻을 따르는데에는 변화가 없을것이라는 다짐을
했다. 그리고 오늘의 파티는 구체제의 인사들에게 혁명적 변화는 없을것이라
는것을 보여주기 위한 자리였다. 크롬웰은 자신이 볼셰비키류가 아니라는것을
그들에게 납득시켜야 했던것이었다.

"이것저것 다 내주고나니까...적선하다가 빈털터리가 된 느낌이야."

크롬웰이 울프중장에게 한 그 하소연은 독일과의 협상이 아닌 관료 및 사회지
도층과의 협상에 대한 얘기였다. 국가 최고기구로서의 최고군사회의를 해체하
고 대신 문민관료 및 민간대표를 포함시키는 최고국가회의를 조직한다는, 뼈
에 사무치는 양보를 한 결과 크롬웰은 절대권력자라는 명칭이 어울리지 않는
위치가 된 것이었다. 이제 최고국가회의가 조직되어 정식으로 활동에 들어가
기 전까지의 1년이 크롬웰이 비상체제의 절대권력자로서 머무를 수 있는 기간
이었다. 그 기간이 지나고나면 크롬웰이 곧 취임할 호국경이라는 자리는 종신
제라는것만 빼면 다른 '평범한' 나라의 국가원수 규모로 권한이 축소되는것이
었다.

"에클레시아의 미래를 위해서는 그게 좋지."

다수의 인간은 믿을 수 없는 존재이므로 확실한 사상을 가진 소수의 올바른
사람들이 절대권력을 갖고 그들을 통제해야한다는 화이트헤드나 윈저의 사상
을 부정하는데에서 크롬웰의 사상이 출발했으니 그것은 어쩌면 당연한 결과일
수도 있었다. 만약 통제에 의해 선이 이루어지는것을 원했다면 신이 왜 인간
에게 자유의지를 부여했겠는가. 신은 이세상의 인간들이 모두 다 일평생 신의
뜻대로 선만을 행하다가 천국에 가도록 만들 수도 있었지만 그렇게 하지 않았
다. 인간은 신조차도 없는 자유-오류를 범할 수 있는 자유를 가지고 이 세상
에 태어났고, 비록 그 자유가 인간에게 상처를 입힌다고 할지라도 그것은 인
간이 다른 존재와 구별되는 이유 중의 하나이며, 타인에 의해 강제된 선이 아
니라 스스로 상처를 입어가면서 찾아내는 선이 진정한 선이며 신의 뜻이라고
크롬웰은 생각했던 것이었다.

"사람들 표정이 그리 밝지 않지?"

"네? 아...그런것 같기도 합니다."

"그렇겠지. 안면있는 사람들이 불과 한달 전에 우수수 죽어나갔으니까. 만약
살아있었더라면 이런 파티장에는 빠지지 않고 나타났을 사람들인데 말이야."

크롬웰은 고개를 끄덕이며 발코니를 향해 걸어갔고, 울프중장이 조용히 그 뒤
를 따라갔다. 크롬웰은 난간에 팔을 올려놓고 하늘을 쳐다보았다.

"나부터도 기분이 안좋아. 윈저영감님이랑 싸워오면서 왠만큼 인간성 버렸다
고 생각했는데...그 노인 두사람을 죽인게 계속 찝찝해."

"하지만..."

"이유야 얼마든지 댈 수 있겠지. 핑계가 아니라 정당한 이유를. 하지만...자
신이 어떻게 받아들이느냐에 따라 정당한 이유도 얼마든지 핑계가 될 수 있는
거야. 물론 그 반대도 가능하지만."

"그런건...앞으로의 일에는 아무런 도움이 안됩니다."

"그래, 그렇지..."

크롬웰은 한숨을 쉬며 몸을 돌려 난간에 등을 기댔다. 러더포드호국경과 윈저
장군, 맥케이중위와 로마노프소위. 두명의 노인과 두명의 젊은이를 죽인 댓가
로 어떤 벌을 받게될지 크롬웰은 궁금했다. 크롬웰은 이런저런 상상을 하다가
난간에서 등을 때고 자세를 바로잡았다.

"1년."

크롬웰은 절도있는 말투로 그렇게 말했다. 조금전의 흐느적거리던 모습은 완
전히 사라져있었다.

"앞으로 1년이야, 내가 절대권력을 휘두를 수 있는 기간은. 그리고 그안에 복
잡한 문제는 모두 다 해결해놔야지. 무슨뜻인지 알겠나, 중장?"

"네, 각하."

"좋아. 이제 독일과의 문제는 해결했으니...내일부터는 다른 일로 한번 바빠
져보자구."

"네, 각하."

울프중장은 미소를 지으며 대답했고, 크롬웰도 미소를 지으며 울프중장을 쳐
다보았다. 기다려라, 샤론의 장미. 이 기드온 크롬웰이 간다.


대제국의 꿈 제52회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제53편

"외지의 게릴라들은 지금 거의 한계점에 달해있습니다. 하루에 마을이 수십개
씩 없어지고있으니 더이상 버티기는 어렵겠지요."

말렌코프가 설명하고있는 상황은 처음 아이디어를 낸 시점부터 충분히 예측할
수 있는 결론이었다. 게릴라의 활동은 곧장 연방군의 보복공격을 불러왔고,
연방군은 고기를 잡기위해 물을 말린다는 대게릴라작전의 기본을 충실히 이행
해 게릴라가 나타난 지역 일대의 마을을 모두 초토화해버리는 작전을 수행했
다. 결국 게릴라들은 그들의 활동거점들이 사라지는것과 함께 싸움을 계속할
경우 언제 자신의 고향마을이 불타없어질지 모른다는 공포감에 점차 소극적이
되어갔다. 에클레시아의 지원을 일체 중단하겠다는 협박에 강제로 시작한 대
공세는 한달을 고비로 급속히 사그러들었던것이었다.

"여기까지가 우리가 할 수 있는 최대한이었습니다. 이제 외지의 연방군이 다
시 전열을 재정비해 내지로 향하려면 앞으로 또 약 한달이 걸릴겁니다. 그리
고...그 안에 또 뭔가를 생각해내야겠지요."

말렌코프가 에클레시아측 대표로서의 보고를 끝내고 자리에 앉자 회의실 안의
장군들은 서로 의견을 나누며 웅성거렸다. 또 에클레시아에게 무언가를 부탁
해야하나? 고려연방이 에클레시아와 싸울 능력이 안되는것처럼 한국 임시정부
군도 고려연방과 싸울 능력이 안되었다. 그들의 유일한 희망은 에클레시아가
하루빨리 개입해주는것인데...에클레시아는 아직까지도 아무런 반응을 보이지
않고있었다. 결국 회의의 결론은 에클레시아에게 최대한 빨리 도와달라는 요
청을 다시 한번 한다는것으로 내려졌다. 그렇게 임시정부는 다시 한번 자신들
이 과거에 그랬던것처럼 현재도 에클레시아의 속국임을 스스로 인정하고 말았
다.





"방송 5분 전입니다."

프로듀서의 말에 크롬웰은 고개를 끄덕인 후 다시 한번 거울을 쳐다보았다.
모자, 제복, 견장, 휘장, 훈장...좋아, 이상없군. 크롬웰은 자신이 부호국경
의 정복을 제대로 갖춰입은것을 다시 한번 확인한 뒤 손목시계를 쳐다보았다.
2051년 10월 12일 목요일 오후 1시 55분. 크롬웰은 주먹을 쥐었다 폈다 하며
심호흡을 했다. 긴장되는군. 크롬웰은 다시 한번 데이타베이스에 넣어놓은 발
표문을 확인했다. 비정상적으로 집권해 비상령도 선포해봤다. 회담을 하고 전
쟁이 끝났다는 선언도 해봤다. 이제 그는 국가원수가 할 수 있는 또다른 일을
하려 하고있었다.

"방송 시작합니다."

옆에 있는 모니터용 화면에 에클레시아의 국가문장인 성 미카엘의 십자가와
함께 중대발표를 알리는 문구가 나타났다. 이미 하루전부터 중대발표가 있을
것이라는 예고가 있었으니 아마 전세계에서 많은 사람들이 이 방송을 보고있
을것이라는 생각이 들었다. 특히 샤론의 장미...한반도는 지금 대략 오후 11
시. 고려연방정부가 전파방해를 하지만 않는다면 고려연방에서도 위성체널을
통해 이 방송을 볼 수 있을것이었다, 자기네 말로 된 자막과 함께. 타이틀화
면이 지나가고 정장차림의 여자아나운서가 화면에 나타나 유라시안 에클레시
아의 호국경대리인 기드온 크롬웰 부호국경이 전 세계를 향해 중대발표를 할
것이라는 내용을 말했다. 그리고 크롬웰은 정면의 카메라를 쳐다보았다. 그리
고 사인과 함께 크롬웰은 입을 열어 준비한 발표문을 읽어내려갔다.

"친애하는 유라시안 에클레시아의 국민 여러분. 그리고 자유와 평화를 사랑하
는 전세계 모든 국가의 국민 여러분. 저는 유라시안 에클레시아의 국가원수 
대리로서, 지난 몇년간 벌어진, 그리고 지금도 벌어지고있는 자유와 평화를 
위협하는 모종의 무력행사에 대한 우리 유라시안 에클레시아의 입장을 밝히기
위해 이자리에 나왔습니다. 신의 가르침을 따르는 우리 유라시안 에클레시아
가 진작에 이 문제를 해결했었어야만 했으나, 그동안 우리가 우리의 의무를
충실히 이행하지 못해 수많은 무고한 사람들이 부당한 무력과 압제의 공포 속
에 떨도록 방치했던것을 겸허히 반성하며, 이제부터나마 잘못을 바로잡고 정
의를 회복하는데 최선을 다할것을 여러분과 우리 주님 앞에서 다짐하는 바입
니다."





"자, 크리스틴. 아침공기가 참 좋지?"

고개라도 끄덕여주면 메리 데이비슨의 기분이 참 좋으련만, 휠체어에 앉은 크
리스틴은 미동도 하지않고 손에 들고있는 사진만을 쳐다보고있었다. 아직 이
슬이 맺혀있는 병원의 잔디밭에는 두사람 외에도 아침산책을 하는 환자와 가
족들이 꽤 여러명 있었다. 데이비슨은 크리스틴의 머리결을 쓰다듬으며 계속
휠체어를 밀었다. 그때, 데이비슨의 눈에 사람들이 잔디밭 가운데에 모여있는
것이 보였다. 그곳에는 2m 높이의 기둥 꼭데기 4면에 화면이 달려있는 공공장
소용 텔레비젼이 있었고, 잔디밭에 있는 여러개의 텔레비젼 중 그곳에만 사람
들이 유독 많이 모여있었다. 데이비슨은 고개를 갸우뚱거리며 휠체어를 그쪽
으로 밀고갔다. 무슨 방송이지? 텔레비젼에 거의 다 다가갔을때, 데이비슨은
그것이 크롬웰 부호국경의 연설을 내보내는 에클레시아의 위성방송이라는것을
알 수 있었다. 또 무슨 깜짝발표인가? 데이비슨은 그렇게 생각하며 계속 휠체
어를 밀고갔다.

"데이비슨박사님."

데이비슨은 고개를 돌려 자기를 부른 크리스틴의 담당의사를 쳐다보았다. 데
이비슨은 휠체어의 바퀴를 잠근 후 의사를 향해 걸어갔다.

"무슨 일이지요?"

"아직 외출시간이 아니에요. 이렇게 마음대로 환자를 밖으로 데리고 나오시면
곤란합니다."

"다른 환자들도 많이 나와있던데요."

"정신병동은 시간이 달라요."

"그런가요? 미안하군요."

"그러면 어서 돌려보내..."

"기왕 나온 김에 조금만 더 있다가...왜 그러세요?"

데이비슨은 의사가 말을 하다말고 놀란 표정을 짓자 얼른 의사가 쳐다보는 방
향으로 시선을 돌렸다. 그리고 데이비슨 역시 의사와 마찬가지로 얼빠진 표정
을 지을 수 밖에 없었다.

"크리스틴..."

크리스틴을 향해 먼저 뛰어가기 시작한것은 의사였고, 약 1.5초 뒤에 데이비
슨도 크리스틴을 향해 달려갔다. 세상에 이럴 수가...조금 전까지만 해도 휠
체어에 앉아 꼼짝 안하던 크리스틴이 휠체어에서 일어나 앞으로 걸어가고있었
던 것이었다.

"크리스틴!"

데이비슨은 크리스틴의 어깨를 붙잡으며 외쳤지만 크리스틴은 아무런 반응도
보이지 않았다. 의사는 풀밭에 떨어져있는 켄 오하라의 사진을 집어들고 크리
스틴과 크리스틴의 시선이 향하고있는곳을 번갈아 쳐다보았다.

"데이비슨박사님...?"

데이비슨 역시 크리스틴이 바라보고 있는 그곳-텔레비젼의 화면을 쳐다보고
있었다. 그때, 크리스틴의 입이 살짝 움직이며 무언가 소리가 흘러나왔다. 데
이비슨은 얼른 귀를 크리스틴의 입에 가져갔고, 크리스틴이 하는 아주 작은
중얼거림을 들을 수 있었다.

"살...아...있...어..."





"아시아지역에서 지난 5년간 발생해온 일련의 무력침공과 민간인에 대한 탄압
및 학살을 우리 유라시안 에클레시아는 더이상 좌시하지 않을것이며, 자유와
평화를 사랑하는 전세계의 모든 국가와 국민, 그리고 우리가 섬기는 신을 대
신해, 고려연방공화국으로 그 명칭을 변경한 조선인민공화국에게 엄중히 경고
함과 동시에 다음 사항들을 요구하는 바입니다."

최화영은 피가 날 정도로 입술을 깨물며 기드온 크롬웰이 '엄중한 경고'와 '
정당한 요구'를 말하는 광경을 지켜보았다. 협상같은건 할 생각이 없다는건가
? 확실히 지금 크롬웰의 요구는 협상의 여지가 없어보였다. 아시아의 각 점령
지의 자주권을 인정하고 군대를 철수시키는 동시에 그간의 '범죄행위'에 대한
사과 및 피해보상을 할것. 침략의 주동인물들(최화영도 거기에 포함되었다.)
을 사법처리할것. 군의 규모를 적정수준으로 감축할것. 그리고...불법점거해
온 대한민국의 영토에서 즉시 물러날것. 그것은 에클레시아가 한반도의 통일
을 합의에 의한 통일이 아니라 무력에 의한 점령으로 간주하고 있다는 뜻이었
다. 즉, 고려연방은 대한민국과 조선인민공화국이 통일해 생겨난 국가가 아니
라 조선인민공화국이 대한민국을 점령한 뒤 간판만 갈아끼운 국가라는 것이었
다. 크롬웰은 이와같은, 고려연방의 입장에서는 전혀 들어줄 수 없는 요구사
항들을 나열한 뒤 만약 이 요구들이 받아들여지지 않을 경우 국제질서와 인도
주의의 수호 및 동맹국인 대한민국과의 우호관계를 존중하는 에클레시아가 모
종의 행동을 취할 수 밖에 없다는 엄포를 놓은 뒤, 현재의 모든 불합리한 상
황이 타개된 이후 고려연방과도 이전의 조선과 그랬던것처럼 원할한 국가관계
를 맺기를 희망한다는 말로 발표를 끝맺었다. 그리고 다시 처음의 아나운서가
나와 크롬웰의 발표내용을 요약, 정리했다. 최화영은 팔을 뻗어 전화기를 집
어든 후 비서실장을 호출했다.





"에클레시아 만세. 크롬웰 호국경, 만수무강하시기를."

크롬웰의 중대발표가 끝나자마자 조나단은 두팔을 번쩍 들어올리며 그렇게 말
해 회의실 안에 있는 다른 장군들이 눈살을 찌푸리게 만들었다. 정말 대단한
사람이야...조나단은 미소를 지으며 고개를 저었다. 자, 이제 목숨은 부지했
고...앞으로 어떻게 될까? 에클레시아가 저렇게 나온다고 고려연방이 잘못했
습니다 하고 엎드릴 리는 없고...아니, 그럴 가능성도 있을까? 그렇게만 된다
면야 편하고 좋지만...십중팔구는 질게 뻔하면서도 자존심 때문에 에클레시아
에게 바락바락 덤벼들것이다. 그렇다면...에클레시아는 어느정도까지 행동을
할 것인가. 단순히 제스츄어만 취하며 위협을 계속하느냐, 아니면 진짜 군사
행동을 취하느냐. 아무래도 후자쪽이 가능성이 높기는 한데...바로 얼마 전에
독일과의 전쟁을 끝낸 에클레시아가 이렇게 금방 또 전쟁을 시작할 수 있을까
? 조나단은 다른 장군들이 의견을 교환하는데에는 전혀 신경을 안쓰며 자기
혼자만의 생각을 계속했다. 의견 교환하면 뭘해. 어차피 에클레시아가 시키는
대로 따라가야 할텐데. 그런 생각을 하며 조나단은 말렌코프대령을 쳐다보았
다. 이제 저아저씨 바빠지겠군.





"설마 주무시느라 그 방송을 못본 분이 계시리라고는 생각 안하겠습니다."

각료들의 귀에는 최화영의 그 말이 협박으로 들렸다. 명색이 각료 씩이나 되
어서 에클레시아의 중대발표도 안보고 쳐 잔 놈이 있으면 가만 안놔두겠다는
뜻으로 생각됐던 것이었다. 그리고 거기에 해당되는 몇몇 각료들은 침을 꿀꺽
삼키며 최화영의 눈치를 살폈다.

"다들 아시겠지만, 조금 전에 에클레시아가 우리에게 아주 재미있는 요구를
해왔습니다. 간단하게 요약하면, 외지의 영토를 모두 다 반환하고 도로 남북
으로 갈라선 다음 저와 여러분들 중 상당수를 전범으로 사법처리하라는 요구
였습니다. 사실상...요구라기보다는 시비에 가깝지요. 아무래도 그렇게 오래
해오던 전쟁을 갑자기 그만두니까 몸이 근질거리나봅니다."

최화영은 입에 물고있던 담배를 재떨이에 비벼끄면서 입 속으로 욕을 중얼거
렸다. 이인간들한테 하소연해봤자 뾰족한 수가 나올 리도 없고...진퇴양난이
라는 단어는 이럴때 쓰는것인가...지금까지 고려연방이 대외정책(이라기보다
는 정복정책)을 세워나가면서 에클레시아를 염두에 두지 않은 적은 단 한번도
없었다. 그들은 에클레시아와 관련된 모든 가능성을 체크해 에클레시아가 자
신들에게 당분간은 신경을 쓰지 못한다는 결론을 내렸고, 아시아를 자기들 마
음대로 휘젓고 다닐 수 있었던 것이었다. 그러나...그들이 예상한 '모든 가능
성'중에 기드온 크롬웰은 들어있지 않았다. 그리고 그 '미처 예상하지 못했던
한가지'가 고려연방을 궁지에 몰아넣고있는것이었다.

"다른나라 같으면 국가원수 마음대로 전쟁을 일으키지는 못하지만...에클레시
아는 상황이 달라요. 뭐, 내가 말 안해도 다들 아시겠지만...지금의 에클레시
아는 기드온 크롬웰 개인의 사유물이나 마찬가지입니다. 크롬웰이 마음먹는대
로 얼마든지 전쟁이고 뭐고 다 할 수 있다는거지요. 자...이제 여러분의 생각
을 한번 듣고싶습니다. 우리가 뭘 어떻게 해야할지를요."

"국민들부터 진정시켜야겠지요."

제일 먼저 입을 연것은 최재만이었다.최재만은 잠시 다른 각료들을 쳐다본 후
말을 이었다.

"아까의 특별방송을 꽤 많은 사람들이 봤을겁니다. 방송 도중에 전파를 차단
하려고 했지만...에클레시아쪽에서 실전 ECM수준의 전파공작을 하는 바람에
완전히 차단하지는 못했습니다. 그리고 다들 보셨겠지만...에클레시아쪽에서
는 친절하게도 한글자막까지 넣어서 방송을 내보냈습니다. 결국 그 방송을 보
고 열받은 국민들이 한두명이 아니라는거지요. 그리고 내일 아침이 되면 사방
으로 소문이 좍 퍼져나가겠지요. 따라서...국민들을 재빨리 진정시키지 않는
다면 에클레시아에게 트집거리를 하나 더 만들어줄 수 있다는겁니다."

"트집거리요?"

"네. 지금 우리나라 안에는...약 1500명 가량의 에클레시아인이 거주하고있습
니다. 그리고 그들 중 대부분이 민간인이라 특별한 보호장치 없이 생활하고있
지요. 분노한 시민들이 얼마든지 린치를 가할 수 있다는 뜻입니다."

"지금 몇시지?"

최재만의 설명을 들은 최화영이 다급한 목소리로 물었다. 최재만은 손목시계
를 쳐다보며 담담하게 대답했다.

"오전 0시 23분입니다. 특별발표 끝나고 한시간정도 지났습니다."

"사회안전부장."

"네, 각하."

"빨리 국내에 있는 에클레시아인들 명단 뽑은 다음 경찰병력 투입해서 지켜요
, 한시라도 빨리."

"네, 각하."

사회안전부장이 부하와 통화하기 위해잠시 회의실 밖으로 나가자 회의실은 다
시 침묵에 휩싸였다. 이런 침묵...정말 싫어. 최화영은 속으로 짜증을 냈다.
책임을 회피하기 위한 침묵. 아무것도 안하고 아무 책임도 안지겠다. 이러니
나라가 망했지. 최화영은 한국 출신의 각료들을 흘겨보며 그렇게 생각했다.

"국방장관."

"네, 각하."

"장관 생각을 계속 말해보세요. 어떻게 국민들을 진정시키고, 그 다음에 뭘 
어떻게 해야할지."

"일단 국민들을 안심시켜야 합니다. 전쟁은 없을것이라구요. 그리고...최대한
숙이고 들어가야지요. 자존심이고 뭐고 다 쓰레기통에 쳐넣은 다음 에클레시
아의 바짓가랭이라도 붙잡고 통사정을 해야 합니다. 살기 위해서는 그방법밖
에 없지요. 외지를 전부 다 도로 독립시키더라도 필수자원에 대한 권리와 내
지의 통일은 유지해야 하니까요. 거기까지가 우리가 양보할 수 있는 최대한.
..아니, 여차하면 자원이고 뭐고 다 넘겨줘야 할지도 모르겠군요."

"무슨 말씀을 그렇게 하십니까!"

한국군 출신의 각료 한명이 상기된 얼굴로 최재만에게 그렇게 말했다. 드디어
한마디 하는군. 꼭 자극을 줘야 한마디씩 하더라니까. 최재만은 속으로 그렇
게 비웃으며 그 각료를 쳐다보았다.

"외국이 우리의 자주권을 무시하며 안하무인격의 요구를 해오는데, 자존심을
버리고 통사정을 하자구요? 그게 군인이 입에 담을 말입니까?"

어이 어이, 적당히 흥분하고 진정해. 나는 너정도는 당장에 모가지칠 수 있는
사람이라고. 최재만은 그런 생각을 하며 그 각료에게 말했다.

"그러면...장관께서는 다른 좋은 방법을 알고 계신가보군요. 어디, 장관님의
군인답고 탁월한 의견을 좀 청해 듣고싶군요."

최재만의 말투에는 비아냥이 하나가득 담겨있었다. 최재만이 몸담았던 인민군
은 전선에서도 에어콘바람 쐬어가면서 특별수당 계산하며 싸우던 군대고, 그
각료는 항상 저예산에 시달리며 모자라는 모든것을 악과 깡으로 때우던 한국
군 출신이었으니 두사람의 견해가 다른것은 어쩌면 당연한 결과였다.

"지금 에클레시아가 한 요구는 요구가 아니라 말 그대로 억지 시비입니다. 저
들이 싸움을 원하니 싸워줘야지요. 지금 우리가 저들의 요구를 받아들인다면
우리는 또다시 약소국으로 전락해 저들의 속국으로 되돌아가야 할겁니다. 국
민들에게 그걸 어떻게 설명하시겠습니까? 살아남기위해 어쩔 수 없이 민족의
자존심이고 뭐고 전부 다 던져버리고 달랑 목숨 하나만 건지겠다고 말하면,
국민들이 그 말을 받아들이겠습니까?"

얼마든지. 최재만은 다시 한번 그 장관의 말을 비웃었다. 지금까지 교통부에
서 일하는사람들이 꽤 피곤했겠군. 저런걸 상관으로 모시고 있었으니. 이래서
군출신한테는 함부로 장관 자리를 주는게 아니야...

"1000년 만입니다, 1000년. 지금 이 기회가 지나가고나면 언제 다시 우리민족
의 부흥이 찾아올 지 모릅니다. 그런데, 1000년만에 찾아온 기회를 그렇게 쉽
게 던져버린다구요? 절대 그럴 수 없습니다."

장관의 목소리는 흥분하다 못해 울먹이는 소리로 들렸다. 발해가 멸망한지 1
000여년만에 한반도 밖으로 영토를 넓혔고 고려가 원나라에 굴복한 이후 처음
으로 타국의 지배를 받지 않게 되었는데, 그 모든것을 포기하자는 말을 최재
만이 너무 쉽게 해버리지 울화가 치밀었던것이었다.

"그래서...에클레시아랑 싸우자구요? 자살을 하자는 말입니까?"

"우리가 온 힘을 다한다면 에클레시아도 쉽게 우리를 어떻게 할 수 없을겁니
다. 우리가 전의조차 보이지 않고 두손을 들어버린다면 에클레시아, 아니 전
세계가 우리를 뭘로 보겠습니까? 에클레시아가 억지논리를 앞세워 우리땅을
침략한다면 거기에 대한 댓가를 치루게 하는겁니다. 우리 국민들 최후의 한사
람까지 싸운다면 얼마든지 그들이 우리를 우습게 본것을 후회하게 만들 수 있
습니다. 지난 세기에 베트남은 미국과 싸워 이겼고, 독일도 에클레시아와 14
년간이나 대등한 싸움을 벌였습니다. 우리가 그들보다 못한게 무엇입니까?"

맘대로 생각하시구려. 최재만은 그렇게 생각하며 최화영을 쳐다보았다. 장관
들이 아무리 뭐라고 떠들어봤자 최종적인 결정을 내리는건 대통령이다. 자,
우리 각하께서는 누구의 손을 들어주실것인가...장관이 계속 열변을 토하는
동안에도 최화영은 계속 진지한 얼굴로 무언가를 생각하는 중이었다. 제발 현
명한 결단을 내리기를 기대하겠습니다. 최재만이 그런 생각을 할때, 최화영이
조용히 손을 들어 장관의 연설을 중단시켰다. 그리고 천천히 고개를 움직여
각료들의 얼굴을 쳐다보았다.


대제국의 꿈 제53회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제54편

고려연방정부는 전세계에서 언론플레이를 가장 잘하는 정부 중의 하나로 알려
져있었다. 물론 국민들이 방송에서 나오는 말을 전세계에서 제일 잘 믿는 편
에 속하기도 했지만 그런 국민성도 정부가 만들어낸 작품이었기 때문에 고려
연방의 여론플레이는 세계정상이라고 해도 부족함이 없을것이었다. 그렇지만
2051년 10월 12일에서 13일로 이러지는 이틀동안 발생한 일들은 연방정부로
하여금 자신들의 여론통제능력에 의심을 갖도록 만들기에 충분했다. 기드온
크롬웰 유라시안 에클레시아 부호국경의 특별발표가 한반도에 수신된 시각은
대략 10월 12일 오후11시경. 방송은 연방정부의 전파차단노력에도 불구하고
30분동안 계속되었고, 그날 자정에 최화영 연방대통령은 비상각료회의를 소집
하고 13일 0시 23분에 고려연방 내의 에클레시아국적을 가진 사람들을 분노한
시민들로부터 지키라는 명령을 경찰에 내렸다. 그리고 그 명령을 비웃기라도
하듯 0시 24분에 안산에 거주하던 에클레시아인 기자 일가족 4명이 50여명의
시민들로부터 구타당해 사망하는 사건이 발생했다. 그리고 보호명령이 각 일
선경찰서와 파출소에 내려져 경찰병력이 출동하기까지의 수분동안 에클레시아
인 사망자는 42명으로 늘어났으며, 100여명의 부상자가 발생했다. 0시 46분,
비상각료회의는 일단 에클레시아와의 타협점이 있는가를 찾아보자는 결론을
내렸고, 국민들을 진정시켜 지나친 반 에클레시아분위기의 조성을 막기로 결
정했다. 그리고 그 1분전, 어느 에클레시아인의 집을 경비하던 경찰관이 쇠파
이프 등으로 무장하고 몰려든 100여명의 시민들에게 겁을 먹고 실탄을 발사,
시민 두명이 사망하는 사건이 발생했다. 그리고 정부가 가장 통제하기 힘든
대중매체-데이타 네트워크의 이용자들은 밤새 에클레시아의 제국주의적 만행
을 규탄하며 에클레시아의 제국주의자들에게 응징을 가하는 '성전'이 사방에
서 진행되고있음을 알렸다. 결국 날이 밝고 정부가 공식입장을 밝힐 무렵에는
100여명의 에클레시아인과 10여명의 시민, 그리고 3명의 경찰관이 사망해있었
다. 그리고 상황은 서서히 정부의 통제범위를 떠나려 하고 있었다. 정말로 오
래간만에 시민들이 언론의 발표에 의구심을 나타낸것이었다.

"정부는 누구의 편인가? 에클레시아가 예의를 져버리고 저렇게 오만불손하게
나오는데도 그들과 협상을 하겠다는것인가? 아시아의 정당한 지배자이자 장차
이 세계를 이끌어나갈 위대한 우리 민족은 마땅히 저 사이비종교의 광신자들
에게 따끔한 맛을 보여줘야 한다!"

"저들이 인도주의와 평화를 운운하지만 사실은 예전에 한국을 지배했던것처럼
우리를 자신들의 식민지로 만드러 수탈하려는 의도 밖에는 없다. 기본적인 도
덕성조차 갖추지 못한 제국주의자들이 자유니 평화니 떠들어대는것은 어불성
설이다. 있지도 않은 신을 내세우며 가짜정의를 강요하는 자들에게 진정한 정
의가 무엇인지를 보여주자!"

"이건 선전포고나 다름없다. 저쪽이 전쟁을 원했으니, 지금 즉시 우리 공군으
로 하여금 에클레시아의 주요도시를 폭격하게 해 뜨거운 맛을 보여주자. 사정
봐줄 필요 없다."

순식간에 네트워크는 에클레시아의 오만불손과 제국주의근성, 그리고 정부의
미온적인 대처를 비난하는 글들로 가득찼다. 이정도면 정부의 각료들이 머리
를 쥐어뜯다가 단체로 가발을 맞출만도 하겠지만...일단 정부는 머리를 쥐어
뜯는건 나중으로 미루고 다시 비상각료회의를 소집했다. 하지만 상황은 너무
나 엉망이었고, 그들은 천장을 쳐다보며 한숨을 쉬는것 외에는 할 수 있는 일
이 별로 없었다. 그저 이런 비상시국에 사회를 혼란시키고 국론을 분열시키는
행동은 자제해달라고 국민들에게 요청하는게 그들이 할 수 있는 최선의 행동
이었다.





"강도조절을 아주 잘한것 같군요."

조나단은 두개의 단말기와 세개의 텔레비젼을 동시에 쳐다보며 말렌코프에게
그렇게 말했다. 크롬웰이 고려연방의 속을 긁어놓기에 충분한 소리만 골라서
한 것은 다 이유가 있어서였다. 만약에 에클레시아가 고려연방이 협상을 할 
생각이 들 정도로 요구조건을 적당히 내세워서 정말로 고려연방이 대폭 양보
하며 협상조건을 수락한다면...그건 오히려 에클레시아가(정확히 말하면 크롬
웰이) 원하는 바가 아니었던것이다. 에클레시아가 원하는것은 단순히 고려연
방의 아시아장악을 저지하는것이 아니라 고려연방 자체를 공중분해시키고 극
동교두보를 재건하는것과, 가능하다면 고려연방이 장악했던 지역들도 자신들
의 영향권 하에 집어넣는것이었다. 그러기 위해서는 고려연방이 협상을 집어
치우고 덤벼들게 만들 필요가 있었던 것이었다.

"열받은 고려연방은 앞뒤 안가리고 덤벼들테고 에클레시아는 침착하게 그걸
때려부순다...지금 상황으로 본다면 그런 어이없는 일도 충분히 벌어질 수 있
을것 같군요."

"문제는...연방정부의 통제능력입니다. 국민들이 저렇게 설쳐도 정부가 하기
에 따라서 도로 진정시킬 수도 있으니까요."

조나단은 말렌코프의 신중론을 들으며 단말기를 들여다보았다. '국민 여러분,
진정하십시오'를 계속 외쳐대고있는 방송과는 달리 데이타 네트워크는 '국민
여러분, 흥분하십시오'라는 글로 가득차 있었다. 혹시 이중에 에클레시아가
공작을 위해 써놓은 글은 없을까? 조나단은 고개를 끄덕이기도 하고 웃음을
터뜨리기도 하며 그글들 이것 저것 읽어나갔다. 이나라 사람들은 참 재미있어
. 어떻게 이렇게 말도 안되는 소리들을 이렇게 진지하게 할 수 있을까? 장차
있을 에클레시아와의 결전에서 승리하는 법을 정부에게 건의 내지는 충고하는
많은 글들을 보며 조나단은 그런 생각을 했다. 의무병역제라 왠만큼 나이먹은
사람들은 다 군대에 갔다왔을텐데...





"여기는 콘트롤3. 입항을 허가한다, 나가토. 6번 도크로 입항하라."

"여기는 나가토. 6번 도크. 알았다, 콘트롤3."

커다란 갑문이 굉음을 내며 열린 후, 제국수비군 황실근위함대의 기함인 항공
모함 나가토는 마사다요새의 6번 도크로 들어갔다. 잠수기능만 없을뿐 나머지
는 미국이나 에클레시아의 대형 잠수항모들과 비교해 뒤떨어질게 없는 길이
400m의 나가토를 비롯해 제국수비군의 4개함대 100여척의 각종 함정이 고려연
방의 가장 동쪽 영토인 울릉도에서 직선거리로 100Km도 떨어지지 않은 마사다
요새로 집결했고, 블라디보스토크를 출발한 에클레시아 극동함대 100여척이 
하루 뒤인 10월 16일에 도착할 예정이었으며 북해함대 소속의 잠수함 50여척
이 북극해를 통해 극동으로 이동하고 있었다. 크롬웰의 발표에 이은 에클레시
아의 위협작전-작전명 엘바(Elba)의 다음 단계는 바로 마사다요새에서 에클레
시아와 일본이 합동으로 벌이는 해상 무력시위였다. 

"정말로 끼어들기는 끼어드는군요."

"에클레시아의 분부를 거절할 수가 있나. 당연히 예, 알겠습니다 하고 따라야
지."

마사다요새의 제국수비군 대표부소속 장교인 와다 게이코소령은 부하의 말에
그렇게 대답하고 차례차례 입항하는 자기네나라의 군함들을 지켜보았다. 또다
시 한반도의 전쟁에 개입하는구나. 물론 대표부의 행정장교인 와다소령이 한
반도에 가 싸울 일은 없었지만 그래도 자기 나라가 전쟁에 끼어든다는게 그리
가벼운 마음으로 받아들일 수 있는 일은 아니었다. 와다소령은 일본이 한반도
에 군사력을 투입한게 이번으로 몇번째인지를 세어보았다. 가야와 신라의 전
쟁에 일본이 군사를 보낸것은 그당시 일본이 가야의 일부였기 때문에 빼고..
.분로쿠의 역(임진왜란), 케이쵸의 역(정유재란), 일청전쟁에서 2차대전까지
의 지배기간, 극동전쟁, 제2차 한국전쟁, 그리고 지금...그리고 그때, 항공모
함에 내려앉는 전투기의 엔진음이 와다대위의 상념을 중단시켰다. 방금전까지
푸른 바닷물이 출렁거리던 마사다요새의 주변은 어느새 거대한 강철의 성들로
가득차있었다. 와다소령을 비롯해 마사다요새에 와있는 제국수비군의 대부분
이 모르고있는 사실이었지만, 이번 일이 해결되고나면 이 마사다요새는 일본
의 영토로 편입될 예정이었다. 섬 자체는 일본의 영토로 귀속시키며 그 섬 위
의 요새를 에클레시아가 임대해 사용하는 형태로 마사다요새의 소유형태를 변
경한다는것이 이번 작전에 일본이 참가하는 댓가로 에클레시아가 내놓은 선물
이었던것이었다. 





한때 독도라고 불리우는 한국의 영토였으며 지금은 에클레시아의 영토이자 전
진기지인(그리고 곧 일본의 영토가 될) 마사다요새에 모인 200여척의 함정들
은 집결이 끝난 10월 18일부터 대규모의 해상 기동훈련을 전개했고, 에클레시
아는 위성체널과 국제 네트워크를 통해 고려연방의 영해 바로 코앞에서 펼쳐
지는 이 대규모 기동훈련을 연방의 국민들에게 상세히 안내했다. 연방정부의
피나는 노력으로 겨우 진정국면으로 접어들었던 국민여론은 이 훈련에 자극받
아 또다시 며칠 전의 상태로 되돌아갔다.

"마치 2차 한국전쟁때를 보는것 같군. 한국이 딱 저러다가 조선한테 박살이
났지."

크롬웰은 단말기에 떠오르는 정보들을 보며 그렇게 말했다. 그당시 한국은 조
선의 여론공작(그때의 주인공도 바로 최재만이었다.)에 휘말려 국론분열을 일
으키며 조선에게 전쟁을 시작할 명분을 주고 말았던 것이었다. 그리고 과거의
일을 반복하지 않으려고 노력하는 정부와는 달리 연방의 국민들은 착실하게
에클레시아가 파놓은 함정을 향해 전진하고 있었다.

"자이체프대장."

"네, 각하."

"장군에게 맡겨진 임무, 잘 수행할 수 있겠습니까?"

"최선을 다하겠습니다. 믿어주십시오."

지난 쿠데타진압에서 세운 공로를 인정받아 대장으로 진급하고 이번 대 고려
연방작전의 실전지휘를 맡은 자이체프장군은 자신감이 넘치는 목소리로 크롬
웰에게 대답했다. 크롬웰은 간단한 말로 자이체프장군을 격려한 뒤 그를 블라
디보스토크로 떠나보냈다. 자, 이렇게 또 일 한가지를 했고...다음거. 크롬웰
은 단말기를 두드려 자신의 결제를 기다리고있는 안건들을 체크했다. 그리고
잠시 후, 크롬웰의 눈이 한 휴가신청서에서 멈췄다. 일개 소령의 휴가신청서
가 호국경집무실의 단말기로 보내질 이유가 없었고, 더우기 그러지 않아도 한
창 바쁠때에 2주씩이나 휴가를 신청했다는것도 문제가 있어보였지만...크롬웰
은 빙그레 웃으며 신청서의 허가란에 그 누구도 이의를 제기할 수 없는 권위
의 상징, 호국경 직인을 찍었다.





"신부입장."

낡은 피아노가 결혼행진곡을 연주하기 시작했고, 작은 시골교회의 중앙통로를
수줍은 얼굴의 신부가 걸어가기 시작했다. 제대로 된 웨딩드레스가 아닌, 소
령 계급장과 국가문장, 부대마크가 달려있는 군 지급품의 드레스에 머리에는
면사포를 쓰고 손에는 급히 만든 작은 부케를 들고있었지만 그래도 역시 신부
는 신부다웠다. 노목사가 서있는 강단 바로 앞까지 걸어온 신부는 30살 연상
의 신랑 옆에 나란히 섰다.

"우리는 오늘 우리 앞에 서있는 한쌍의 남녀가 주님 앞에서 하나가 되기로 맹
세하는 자리에 증인으로 모였습니다."

모였다고 해봤자 신랑신부를 제외하면 예배당 안에 있는 사람은 목사와 피아
노연주자인 목사부인이 전부였다. 그래도 천사는 몇명 와있을거야. 목사는 그
런 생각을 하며 몇마디 의례적인 말을 하고서 신랑에게 물었다.

"신랑 로버트 맥거넌은 신부 리디아 리토바크를 아내로 맞아 그리스도께서 교
회를 사랑하심같이 그녀를 사랑하고 아끼며 평생을 같이할것을 맹세합니까?"

"네."

"신부 리디아 리토바크는 신랑 로버트 맥거넌을 남편으로 맞아 교회가 그리스
도를 섬김과 같이 그를 섬기고 따르며 평생을 같이할것을 맹세합니까?"

"네."

그 후, 두사람은 반지를 서로의 손가락에 끼워주었다. 두사람이 처음 만난지
8년만의 일이었다. 자신들의 결혼을 남들에게 알리고싶지 않아(두사람의 관계
를 못마땅하게 생각하는 사람들이 한둘이 아니었으므로) 이런 촌구석에 있는 
교회에 숨어서 하객 한명 없는 결혼식을 올리기는 했지만 그래도 당사자들은
행복하기만 했다.

"주님께서 저에게 주신 권한으로, 로버트 맥거넌과 리디아 리토바크, 이 두사
람이 부부가 되었음을 선언합니다. 이러므로 남자가 부모를 떠나 그 아내와
연합하여 둘이 한몸을 이룰지어다. 이러한즉 이제 둘이 아니요 한몸이니 그러
므로 하나님이 짝지어 주신 것을 사람이 나누지 못할지니라, 아멘. 신부에게
키스해도 좋습니다."

목사의 성혼선언이 끝나고 두사람은 서로에게 키스했다. 그리고 잠시 후, 목
사가 정면을 바라보며 말했다.

"하객에게 인사하세요. 로버트 맥거넌과 리디아 맥거넌 부부를 소개합니다."

하객이 있던가? 두사람은 그렇게 생각하며 뒤를 돌아보았다. 그리고 그들은
작은 예배당의 제일 끝 의자에 앉아 박수를 치는 청년 한명을 발견할 수 있었
다.





색종이가 뿌려지지도 않았고 던져준 부케를 받을 처녀도 없었지만 교회의 종
이 울리고 박수쳐주는 사람이 있으니 그럭저럭 된거라고 맥거넌으로 성이 바
뀐 리토바크는 생각했다. 이제 앞으로 이 새로운 호칭-리토바크소령을 대신하
는 맥거넌부인이라는 호칭에 익숙해지는게 숙제로 남아있었다.

"축하드립니다. 앞으로 영원히 행복하세요."

하늘색 셔츠에 검은 색 양복바지를 입은 청년은 미소를 지으며 두사람에게 인
사했다. 맥거넌과 리토바크(이제는 리토바크가 아니었지만) 역시 미소를 지으
며 그 청년에게 인사했다.

"하마트면 하객 한명 없는 결혼식을 할 뻔 했는데...고맙소이다, 젊은이."

"제가 도움이 됐다니 기쁘군요. 잘 어울리는 한쌍이십니다."

"그래요? 이상하게 보이지 않나요? 이렇게 늙은 신랑과 군복을 입은 신부인데
..."

"스스로 이상하다고 생각하시나요?"

"그런건 아니지만..."

"그러면 된거 아닌가요. 이렇게 전세계가 뒤숭숭한 와중에서 행복해하는 사람
들을 보니까 기분이 참 좋네요. 정치하는 사람들이 행복이라는 단어에 조금만
더 관심을 기울인다면 세상이 참 살기 좋아질텐데요."

청년은 그 말을 하고서 쑥스러운듯 머리를 긁적였다.

"제가 너무 주제넘는 말을 했지요?"

"아니오. 옳은 말이에요. 나도 정치하는 사람들을 몇명 알지만...그사람들이
좀 더 행복이라는것에 신경을 썼으면 하는 생각이 들어요."

청년은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

"그러면 언제 한번 그사람들에게 그 말을 전해주세요. 미래에 대한 가능성이
있는 사람이라면 아마 그 말을 경청할겁니다."

"그래보지요. 그런데 혹시...외국에서 오셨나요?"

"어? 어떻게 아셨어요?"

"그냥...말투나 그런게 왠지 에클레시아사람 같지가 않아서요."

"관찰력이 좋으시네요. 실은 미국에서 왔습니다. 여기 온지 꽤 되서 왠만큼
동화됐다고 생각했는데..."

백발의 신랑과 군복을 입은 신부, 그리고 그들의 결혼식을 지켜본 유일한 하
객은 잠시 서로를 쳐다보다가 각자의 길로 헤어졌다. 아니, 헤어지려고 했다.

"저..."

리토바크는 교회 뒷쪽 길을 따라 언덕 위로 올라가려던 청년을 불러세웠다.
청년은 호기심어린 표정으로 두사람이 타고있는 승용차를 향해 걸어왔다.

"저...이 부케요. 여자친구가 있으면 선물로 드리세요. 여기에는 달리 줄만한
사람이 없네요."

"감사합니다. 여자친구는 없지만...여자친구가 생기면 선물해야겠네요. 그럼
안녕히가세요. 즐거운 신혼여행이 되시기를."

"아, 젊은이."

이번에 그 청년을 부른것은 맥거넌이었다. 맥거넌은 잠시 청년을 쳐다보다가
이렇게 말했다.

"혹시...실례가 안된다면 이름을 좀 알고싶군요. 이렇게 만난것도 인연인데.
..다음에 다른곳에서 만난다면 인사라도 해야 하지 않겠습니까."

"이런...그러고보니 여태까지 제 이름을 말씀 안드렸군요."

청년은 미소를 지으며 고개를 끄덕인 후 잠시 무언가를 생각했다. 그리고 두
사람을 향해 활짝 웃으며 말했다.

"저는 켄 오하라라고 합니다."


대제국의 꿈 제54회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제55편

"민규식."

민규식은 경비병이 부르는 소리에 고개를 들었다. 경비병 두명이 감방의 문앞
으로 걸어와 자물쇠를 열었다.

"나와. 면회다."

민규식은 읽던 책을 침대 위에 올려놓고 침대와 변기 면적을 빼면 겨우 책상
다리하고 앉을만한 자리밖에 없는 좁은 감방을 나섰다.(그러지않아도 좁은 지
하에 이런 제대로 된 교도소까지 만들었다는것은 임시정부가 얼마나 '정부'처
럼 보이고 싶었는가를 말해주는 것이었다.) 경비병에게 이끌려 면회실로 온 
민규식은 테이블 앞에 놓여있는 의자에 앉아 면회인이 들어오기를 기다렸다.

"규식이형."

민규식은 의외의 목소리에 얼른 고개를 들었다. 민규식의 앞에는 장교정복을
입은 민철이 한손에 정모를 들고 서 있었다.

"민철아..."

"그동안...어떻게 지내셨어요?"

"보다시피...땅파서 터널 만드는 운동을 매일 하는 덕에 상당히 몸이 좋아지
는것 같애."

"힘들지는 않아요?"

"많이 힘들지는 않어. 군대 안들어가고 남은 애들도 가끔씩 찾아오고...너야
말로 어땠냐? 남은 애들한테 장교훈련코스로 갔다는 말은 들었는데...그새 임
관한거야?"

"8주코스 마치고 오늘 임관했어요. 임관식 끝나고 곧장 여기로 온거에요. 아
직 보직이 결정이 안나서...오늘 하루는 여유가 있거든요."

"8주? 장교훈련을 8주에 끝낸단 말이야?"

"여기는 사람이 부족하니까요."

"고맙다."

"네?"

"날 살리려고 너희들이 군대까지 들어가고...못난 리더 때문에 너희들이 고생
이 많구나."

"아니에요. 잘된거죠, 뭐. 좀 더 효과적으로 연방이랑 싸울 수 있게됐으니까
요."

민철은 자기가 혹시 말을 잘못한게 아닌가 하는 생각이 들었다. 민규식은 고
개를 반쯤 숙이고 씁쓸한 미소를 짓고있었다. 그리고 민철은 민규식이 이전과
많이 변했다는 느낌이 들었다. 뭐가 어떻게 변했는지 딱 꼬집어 말할 수는 없
었지만...그렇지만 분명히 민규식은 어딘가가 변해있었다.

"승미는...그 후로 만나봤니?"

민철은 가슴이 철렁 내려앉는것 같았다. 훈련소로 가는 차 안에서 최한수가
들려준 말이 생각났기 때문이었다. 승미는 민규식에게 관심이 없다. 다만 다
른남자들이 치근대는것을 막기위해 민규식을 이용한거다...왜 한수형은 그 말
을 나한테 했지? 민철은 갑자기 가슴이 답답해졌다.

"아직 못만나봤어요. 사병훈련은 5주니까 지금쯤 자대배치를 받았을텐데..."

"걔는 요령이 있는 애니까 잘 있을거라는 생각은 들지만...그래도 왠지 걱정
이 돼. 혹시 네 부하로 가게되거든 잘 좀 해주라."

그리고 그때, 민철은 자기 앞에 앉아있던 사람이 지하투쟁의 리더가 아닌, 평
범한 죄수의 한사람이라는것을 알 수 있었다. 





"수고 많았어. 그렇게 차려입으니까 아주 멋있군."

조나단은 최한수의 어깨를 두드리며 그렇게 말했다. 조나단의 뒤에서는 한이
미소를 지으며 두사람을 지켜보고있었다.

"어때, 힘들지는 않았나?"

"네, 힘들지 않았습니다."

"어이 어이, 그렇게 딱딱하게 굳어있을 필요 없어. 그래...8주 훈련받고 소위
달았으면 거저먹은거나 다름없는거야. 나는 4년동안 훈련받고 막판에는 임관
도 하기전에 실전부터 겪고서야 겨우 소위 계급장을 달았거든."

조나단은 훈련이 시작되기도 전에 보직부터 결정된 자신의 새로운 참모를 환
영하며 한이 끓인 커피를 대접했다. 자, 이친구가 내 예상만큼의 능력을 발휘
해줄까?

"엘바작전에 대해 들었봤나?"

"훈련소에서 대충 들었고, 여기 오기 전에도 약간 들었습니다. 이제...드디어
에클레시아가 본격적으로 개입하는겁니까?"

"에클레시아는 겁만 줄 뿐이야. 싸우는건 우리와 제국수비군이다. 뭐, 상황에
따라서는 에클레시아군이 약간 투입될 수도 있겠지."

"우리와 일본만으로 고려연방을 이길 수 있을까요?"

"못 이길건 또 뭐야? 연방의 정규군이 300만이 넘는다고 하지만 내지에 있는
병력은 50만밖에 안돼. 에클레시아가 마음만 먹으면 공습만으로 일주일 안에
끝장을 낼 수 있는 숫자야. 좀 더 자신감을 가져. 우리 빽은 세계 최강국이라
고. 그러니까 우리 장군들과 잘나신 정치가들께서 꼬리를 흔들며 벌벌 기는거
지. 힘은 세고 볼 일이야."

"그러면...언제 우리가 지상으로 나가는겁니까?"

"최소한 엘바작전이 끝날때까지는 아니야. 엘바작전은 단순히 겁주기용...이
라기보다는 흥분제 역할을 하는거거든. 지금 최후통첩이 고려연방에게 보내졌
어. 앞으로 일주일 안에 에클레시아의 요구조건을 전면수용하지 않으면 실력
행사를 하겠다고 말이야. 물론 고려연방이 그걸 수용할 리는 없고...아니, 수
용하고 싶어도 국민들이 설쳐대서 수용을 할 수가 없겠지. 고려연방이 최초로
국민들 통제에 실패하고있어. 역시 망할때가 되니까 다른때는 잘 되던 일도
안되는것 같애. 어쨌거나, 고려연방이 일주일 후까지 아무런 반응을 보이지
않으면...그때부터 본격적인 제국 해체작전에 들어가는거지."

"제국이요?"

"그래. 이번 작전 이름이 왜 엘바겠나? 아무래도 에클레시아는 자기들이 나폴
레옹황제에 맞서싸우는 영국군이라고 생각하는것 같애, 레이디 나폴레옹 최화
영."

레이디 나폴레옹...정말 최화영에게 어울리는 호칭이었다. 절대권력을 거머쥔
후 주변국들을 모조리 점령해나가는...국민들로부터 열렬한 지지를 받는다는
것과 강력한 적의 견제를 받는다는 점까지도 나폴레옹과 흡사했다. 그렇다면
...그 최후도 나폴레옹같을까? 최한수가 그런 생각을 하고있는동안 조나단은
회전의자를 책상 앞으로 밀고가 단말기를 두드렸다.

"어디...트라팔가의 넬슨제독께서는 일을 잘 하고계신지 한번 볼까?"





동해(현재 에클레시아군이 사용하는 작전지도에는 아군인 일본의 기분을 고려
해 일본해라고 적혀있었다.)에서 펼쳐지고있는 에클레시아와 일본의 합동 기
동훈련은 그 6일째에 접어들면서 완전히 한반도에 대한 공격훈련의 형태가 되
어있었다. 양국의 거대한 군함들은 감시를 위해 모여든 고려연방의 구축함과
경비정들을 덩치로 겁주며 바다 위를 누볐고, 에클레시아군 전투기가 발사한
미사일 한발이 영해경계선 바로 코앞에 떨어져 이것을 공격으로 착각한 경비
정 한척이 허공에 대고 발포하는 사건까지 벌어졌다. 그러자 에클레시아는 포
탄이 근처로 날아오지도 않았음에도 불구하고 자기네 군함이 맞았다고 억지를
부려 연방의 각료와 장군들을 열받게 만들었다.

"도대체 이런 굴욕을 참아야 하는 이유가 뭡니까!"

참다못한 장군 한명이 이마에 핏대를 세우며 테이블을 주먹으로 내리쳤다. 아
시아의 최강자, 아시아의 지배자로 자부하던 고려연방이 에클레시아의 어거지
에 가까운 요구와 진짜 어거지에 대해 깡패에게 돈뺐기는 초등학생처럼 찍소
리 못하고 있어야만 했으니 억울하고 화가 나기에 충분했다.

"차라리 싸웁시다. 최후의 한명까지 싸우잔 말입니다. 이렇게 구차하게 사느
니 차라리 당당하게 싸우다 죽읍시다."

그 장군의 말은 결코 회의석상에는 어울리지 않는, 비논리적이며 지극히 감정
적인 말이었지만 지금 회의실 안에 있는 사람들의 대부분은 그 말에 동조하고
있었다. 비록 자기자신의 보신만을 살피는 예스맨들이라고는 해도 그들은 명
색이 각료와 장군들이었고, 대 고려연방의 지도부라는 최소한의 긍지는 갖고
있었던 것이었다. 그리고 지금 에클레시아는 그들의 그 최소한의 긍지에 정통
으로 돌을 던져대고있었다.

"맞습니다. 에클레시아가 우리와 타협할 생각이 없다는것을 확실히 한 이상,
이제 더이상 그들의 비위를 맞춰야 할 이유가 없습니다. 싸우기를 원하니 싸
워줍시다. 우리가 고개를 숙인다고 저들이 전쟁을 그만둘것 같습니까?"

각료와 장군들의 의견은 하나같이 어차피 벌어질 전쟁, 당당하게 싸우자라는
것이었다. 도망칠 궁리 안하는게 신기하군. 최재만은 각료들과 장군들을 쳐다
보며 그렇게 생각했다. 평소의 행동으로 봐서는 전쟁이 날것 같으면 당장 외
국으로 도망칠 줄 알았는데...하지만 최재만의 그런 생각은 지금 눈앞에 있는
각료들을 너무 과소평가한것이었다. 그들이 비록 최재만의 마음에 들 정도로
일을 열심히 하는 사람들은 아니었지만, 그들은 지난 전쟁때에도 외국으로 도
망치지 않고 부산에 인민군이 입성하는 그순간까지 자신들의 자리를 지킨 사
람들이었던 것이었다. 그리고 그것은 대한민국 임시정부의 각료와 장군들도
마찬가지였다.

"잠깐 쉽시다."

회의 참석자들의 릴레이식 열변을 중지시킨것은 최화영의 그 한마디였다. 최
화영은 30분 후에 회의를 계속한다는 한마디만을 남겨놓고 최재만과 함께 지
상 5층에 있는 대통령 전용 휴게실로 올라가버렸다. 





"얼마전까지만 해도 일이 이렇게 재미있게 진행되리라고는 상상도 못했는데.
.."

최화영은 창밖을 내다보며 그렇게 중얼거렸다. 정부청사 바로 앞의 시민광장
에는 수많은 사람들이 운집해 에클레시아의 오만불손을 규탄하는 동시에 정부
에게 보다 강경한 대처를 촉구하고 있었다. 고려연방 건국이후 처음으로 수도
에서 대규모 시위가 벌어지는 상황이 된 것이었다.

"재미있다구요?"

"그래, 재미있어. 재미있지 않어? 그 빌어먹을 폭탄이 터졌을때까지만 해도
이렇게까지 될줄은 몰랐는데 말이야."

"재미있을만한 상황이 아니라고 생각합니다만..."

최화영은 최재만에게 아무런 대답도 하지 않고 창밖의 시위대만을 쳐다보았다
. 강경대처, 강경대처, 강경대처, 강경대처...전쟁, 전쟁, 전쟁, 전쟁...

"푸하하하하!"

"각하?"

최화영은 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 놀란 최재만이 최화영을 불렀지만 최화영
은 계속 신경질적으로 웃어대고만 있었다. 여기까지가 한계였나? 최재만은 허
리를 뒤로 젓히고 웃어대는 최화영을 보며 그런 생각을 했다.

"빌어먹을!"

최화영은 갑자기 웃음을 멈추고 테이블 위에 놓여있던 재떨이를 유리창을 향
해 던졌다. 강화유리로 만들어진 창문과 강화플라스틱으로 만들어진 재떨이
양쪽 모두 깨지지는 않았지만 재떨이는 요란한 소리를 내며 유리창에서 튕겨
나와 바닥을 뒹굴었다.

"푸훗...하하하하하! 그래, 전쟁이 그렇게 하고 싶으면...소원대로 해 주면
될것 아니야! 빌어먹을 에클레시아...그리고 저 밖에 있는 빌어먹을 돼지들!
그래, 너희들 소원대로 해주마. 푸하하하! 그래...이번에도 그 염병할 신이
에클레시아의 편을 들어줬어. 그놈들 소원대로 고려연방은 이제 이세상에서
사라진다. 기왕 사라질거, 최대한 화려하게 없어져주지."

막지 않으면...최재만은 자신도 모르게 오른손을 허리춤으로 가져갔다. 그러
나 아무리 최재만이라고 해도 대통령 앞에서 권총을 차고있을 수는 없는 노릇
이었다. 최재만은 착찹한 표정으로 비어있는 벨트에서 손을 치웠다. 아니...
아직은 이럴 때가 아니야. 두번다시 충동적으로 행동하지 말자.

"회의 다시 시작한다. 사람들 불러."

최화영은 그렇게 말하고서 휴게실 밖으로 성큼성큼 걸어갔다. 최재만은 조용
히 한숨을 쉰 뒤 전화기를 들어 각료들이 모여있는 휴게실을 호출했다.





"2차 한국전쟁 이후에 대한민국 임시정부가 몇개나 생겼었는지 아나?"

조나단의 질문에 대한 답을 최한수가 알고있을 리가 없었다. 조나단은 피식
웃고서 답을 말해주었다.

"우리가 집계한것만 쳐서 73개야. 그리고 그중에 72개가 외국에서 생겨났지.
그리고...지금까지 남아있는건 10개도 안돼. 그리고 그중에 에클레시아의 지
원을 받는건 우리 하나지. 왜그런것 같애?"

"잘 모르겠습니다."

"전쟁이 끝나자마자 우후죽순처럼 생겨난 임시정부들...거의 다가 전쟁이 일
어나자마자 외국으로 도망친 정치가나 관료들이 만든것들이야. 그에 비해...
우리 장군들이나 각료들은 닭대가리이기는 하지만 그래도 마지막까지 도망을
안쳤거든. 물론 도망칠 수단이 없어서 그랬을 수도 있지만...어쨌거나 일본이
랑 에클레시아에서 생겨났던 임시정부들은 에클레시아가 전부 다 정리를 해버
렸어. 전쟁이 나자마자 도망치는 자들이 만든 단체는 지원해줄 가치는 고사하
고 존재할 가치도 없다는게 에클레시아의 주장이었지. 지금 남아있는건 미국
이랑 중국에 몇개, 그리고 나머지 이런저런 나라들에 흩어져있지. 물론 하는
일은 아무것도 없고. 결국...도망칠 주변머리가 없었던 덕분에 이동네는 대한
민국의 유일한 정통정부로 인정받을 수 있게 된거지."

"대령님께서는 왜 임시정부군에 들어오셨습니까?"

"궁금해?"

"네. 대령님 국적은 미국이고...대령님 성격으로 봐서...아, 죄송합니다."

"아니, 하고싶은 말 해봐. 일단 들을테니."

"해도 되겠습니까?"

"물론."

"네. 대령님이 태어난 땅에 대한 애착 때문에 고려연방과 싸우려고 임시정부
군에 들어오시지는 않았을거라는 생각이 들었습니다."

"맞어. 나는 이나라에 아무런 애착도 없어. 그저 몇년전에 마땅히 갈곳이 없
어서 그냥 여기로 왔을 뿐이지. 그런데 왜 임시정부군에 들어와서 이고생을
하느냐 하면...고려연방군에서는 미국 국적자를 안받아주더라고."

"네?"

"만약에 그랬으면 지금쯤 연방군이 되어있을지도 모르지. 그런데 다행인지 불
행인지 거기서 나를 안받아주는 바람에 여기로 온거야. 여기는 사람이 부족하
니까 나같은 군대경험자는 미국국적이건 어떻건간에 얼른 받아주더군."

"그러면...입대 자체가 목적이었다는 말씀이십니까?"

"우습게 들리겠지만 그래."

조나단은 실실 웃으며 자신의 의자 옆에 서있는 한의 허리에 팔을 감았다. 불
가사의한 사람이군. 최한수는 자기 앞의 두사람을 보며 그런 생각을 했다. 





"아, 고마워요."

와다소령은 순양함 스즈야의 함교요원이 건네주는 커피잔을 받아들며 그에게
미소를 지어보였다. 마사다요새의 제국수비군 대표부 지휘관이 훈련시찰을 하
겠다고 스즈야에 올라타는 바람에 부관인 와다소령은 팔자에 없는 순양함 함
교 견학을 다 하게 됐고, 해군은 육군과는 달리 여군이 거의 없는(특히 전투
함 승무원 중에는) 덕에 함교요원들로부터 지극히 융숭한 대접을 받을 수 있
었다. 한번 결혼했었다는 얘기를 하면 저사람들 무지 실망하겠지? 와다소령은
그런 생각을 하며 정면의 스크린을 쳐다보았다. 구시대의 전투함들과는 달리
스즈야의 함교는 함선의 정면 가장 높은곳이 아닌 중앙부의 갑판 아래쪽에 있
었고, 주변의 관측은 관측창이 아닌 센서와 카메라에 의해 이루어지고 있었다
. 함교를 360도 둘러싸고있는 관측스크린에는 기함 스즈야의 주위에 포진한
제국수비군 제5함대의 위용과 멀리 수평선 부근에서 그들을 감시하고있는 고
려연방 해군 순양함들의 모습이 나타나있었다.

"최후통첩기한 5일 전이니...속이 바짝바짝 타겠지?"

스즈야의 함장이 텔레스코픽 카메라가 잡은 순양함의 모습을 지켜보며 그렇게
중얼거렸다. 저것들을 가상표적으로 모의사격훈련이나 해볼까? 되도록이면 신
경을 박박 긁어놓으라고 했으니까...그때, 날카로운 경보음이 울리며 함교요
원의 날카로운 목소리가 들려왔다.

"적함 발포! 대함미사일 다수 본함대를 향해 접근중!"

"즉각 요격하라!"

함장이 명령을 내리기도 전에 스즈야를 비롯한 5함대 함정들의 자동 방어장치
가 작동해 미사일을 향해 대공포탄을 뿜어내기 시작했다. 미사일을 발사한 고
려연방의 순양함들은 급속히 그들로부터 물러나며 계속 미사일을 발사했다.

"즉시 응사..."

"잠깐! 좀 더 상황을 지켜본다."

함대사령관이 함장의 명령을 중단시키며 그렇게 말했다. 이번 발포가 우발적
인것처럼 보이지는 않았지만 그래도 앞뒤사정을 확실히 할 필요가 있었던 것
이었다. 함대를 향해 날아오던 미사일들은 하나하나씩 해상에서 요격되었다.

"미사일 요격 완료. 아군피해 없음."

"즉시 마사다요새에 보고..."

"적 항공기 및 함정 다수 접근중!"

"뭐야?"

함장과 함대사령관, 그리고 대표부 지휘관은 동시에 중앙스크린을 쳐다보았다
. 중앙스크린에는 다수의 함정과 항공기들이 그들을 향해 다가오는것이 나타
나있었다. 그리고 그들로부터 다수의 미사일이 발사되었을때, 에클레시아 극
동함대로부터 긴급연락이 들어왔다. 고려연방 해군과 교전중이라는 연락이었
다.


대제국의 꿈 제55회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제56편

저들은 제국수비군일까, 에클레시아군일까. 멀리 보이는 도시와 그 도시에 있
는 연방군 방위선을 공격하는 전투기들을 보고 남민철소위는 그런 생각을 했
다. 지금 민철을 비롯한 그의 소대가 엄폐해있는 이 지역은 원래는 개성 주변
위성도시의 주택가로, 2~3층 규모의 연립주택과 상가가 밀집해있던 지역이었
다. 그러나 일주일 이상에 걸친 폭격의 결과 한국군이 그곳으로 진입했을때는
건물 비슷한것은 고사하고 폭격으로 전멸했다는 연방군 1개연대의 시체조각
하나 찾아볼 수 없었다. 자기들 대신 연방군을 쓸어내준건 고맙지만 이런식으
로 전쟁하다가는 전쟁이 끝날때쯤에는 한반도에 제대로 남아있는 도시가 하나
라도 있을까 싶은 생각이 들었다.

"아무리 적이 공습때문에 고개를 못든다고는 하지만 그래도 엄폐물 뒤에 숨는
흉내라도 좀 내고있으십시오. 보고있는 제가 불안합니다."

폐허 위 제일 꼭데기에 올라서서 쌍안경으로 전방을 살피고있는 민철에게 소
대본부분대 분대장인 여중사 한명이 그렇게 말했다. 민철은 피식 웃으며 한발
자국 옆으로 움직여 폐허더미에 몸을 반쯤 가리고는 하사에게 말했다.

"이제 됐지요?"

"맘대로 하세요."

중사는 민철의 옆으로 기어오라가 바닥에 납작 엎드리고 쌍안경으로 전방을
살폈다. 도시의 빌딩들, 그 사이로 피어오르는 불꽃과 연기, 전투기들을 향해
날아오르는 대공포와 미사일, 연방군이 쌓아올린 바리케이트. 하지만 정작 연
방군의 모습은 전혀 보이지 않고 있었다.

"적 그림자도 구경 못한지가 벌써...한 일주일 됐나요?"

"그쯤 됐지요."

"좋은건지 나쁜건지..."

"좋게 해석하면 좋은거고..."

최수영중사는 나머지 말은 생략했다. 20세의 소대장과 31세의 분대장은 한참
을 더 쌍안경으로 공습을 구경하다가 소대원들이 모여있는 폐허 아래로 돌아
갔다. 서울에서 전투를 벌이는 동안 머릿수가 절반 이하로 줄어들었던 민철의
소대는 일주일이 지나는동안 도로 원상복구되어있었다. 어디에서 사람을 이렇
게 긁어모으는걸까...얼마전까지만 해도 인력난에 허덕이다못해 대학도 졸업
못한 나같은 사람까지 장교를 시킬 정도였는데...

"아무래도 개성도 공습만으로 끝장을 보려는것 같습니다."

서울의 사령부에서 온 전문을 민철에게 건네주며 최수영은 그렇게 말했다. 특
별한 명령이 있을때까지 현위치에서 대기할것. 민철은 종이를 반듯하게 접어
주머니에 집어넣었다. 원래 적에게 정보가 넘어가지 않게 하기위해 전문이나
지령서 등은 내용을 확인한 이후에 폐기하도록 되어있었지만 이렇게 아무런 
내용도 없는 전문은 별 상관 없으리라는, 지극히 단기훈련장교다운 생각에 메
모지로라도 쓰기위해 주머니에 집어넣은것이었다. 또 전투없이 넘어가는군. 
민철은 그렇게 생각하며 바닥에 앉아 자신의 총을 점검했다. 그러나 상황은 
민철의 생각과는 약간 다른 방향으로 진행되고 있었다. 7일 뒤인 12월 4일,
민철의 소대를 비롯한 개성방면의 전 한국군은 시내로 진입해 개성을 함락시
키라는 명령을 받았다.





고려연방 해군과 공군이 마사다요새에서 훈련중이던 에클레시아군과 제국수비
군의 함대를 공격함으로써 엘바작전은 에클레시아의 의도보다 5일 앞당겨 종
결되었다. 10월 25일에 고려연방이 감행한 공격은 넘치는 의욕과는 달리 제국
수비군의 함정 14척과 전투기 44대를 격파하는 전과만을 올린채 공격부대의 
괴멸을 가져왔고(하룻동안의 전투로 인한 고려연방군의 완전상실만 따져도 출
동한 함정 106척중 83척, 항공기 220대중 165대였다.), 덤으로 울릉도를 제국
수비군과 에클레시아에게 뺏기는 결과까지 초래하고 말았다. 그리고 그 전투
의 가장 큰 결과물은 누가 뭐래도 드디어 고려연방이 에클레시아와의 전쟁을
시작했다는 것이었다.(고려연방이 드디어 공격을 감행했다는 소식을 전해듣고
는 크롬웰부호국경이 그자리에서 자기 한달치 급료를 모두 감사헌금으로 바쳤
다는 소문이 돌았지만 사실인지 어떤지는 확인되지 않았다.) 전투가 끝나기도
전인 10월 25일 오전 10시(런던시각), 크롬웰부호국경은 고려연방이 무력사용
으로 자신들의 최후통첩에 대한 답변을 대신했다고 발표하고 에클레시아는 동
맹국인 일본 및 대한민국(대한민국 임시정부의 존재에 대한 에클레시아의 공
식적인 발표가 이때 처음 있었다.)과 공동으로 고려연방의 '선제공격'에 대처
해나갈것이라고 밝혔다. 그리고 고려연방시각 27일 오전 4시, 마사다요새의
활주로와 항공모함의 갑판에서 일제히 전투기들이 발진하는것으로 제국해체작
전의 제2단계-작전명 워털루(Waterloo)의 뚜껑이 열렸다.





"일단 1차공습은 3주간 계속될겁니다. 일단 현재의 목표는 그 3주 안에 고려
연방 내지의 군사력, 특히 공군력을 무력화시키는것입니다. 그러고나서...여
러분의 차례가 되는겁니다."

말렌코프는 차분하게 에클레시아군의 예정을 설명한 뒤 한국군으로 바톤을 넘
겼다. 간신히 토벌당한 위기에서 벗어난데에다 그동안 그렇게 기다려오던 지
상회복의 순간까지 눈앞으로 다가왔다는것에 한국군의 장군들은 한결같이 감
격스러운 표정을 지었다. 한국이 조선에게 일방적으로 패해 합병된지 6년, 이
제야 드디어 그 한을 풀 수 있게 된 것이었다.

"말렌코프대령이 말한대로...그 다음은 우리의 차례입니다."

정석철장군은 일단 감정을 추스린 후 말을 시작했다. 지금 대한민국 임시정부
의 총인원은 35만. 그중 30만이 군인이었고 그중에 다시 20만이 전투원이었다
. 그리고 그중 75%인 15만이 서울의 지하에 있었다. 그러한 상황에서 한국군
이 취할 수 있는 최선의 선택은 최단기간 내에 서울을 장악해 고려연방의 통
치력을 마비시키는것이었다. 서울을 수비하는 연방군은 경찰을 제외하더라도
중장비로 무장한 10만의 정예병. 임시정부군으로서는 벅찬 상대였지만 에클레
시아와 제국수비군의 지원만 있으면 한판 붙어볼만하다는게 장군들의 생각이
었다. 독재국가라는 고려연방의 특성상 수도의 함락은 전국 전체에 큰 영향을
미칠 수 있고, 운이 좋아서 최화영을 비롯한 수뇌부를 생포하거나 사살할 수
있다면 그걸로 전쟁은 끝나는거라고 장군들은 낙관하고 있었다.

"일단...제국수비군이 부산에 상륙하는것처럼 위장전술을 펼친다고 했으니,
대부분의 연방군은 방어를 위해 남쪽으로 이동할것입니다. 그때를 노려서 우
리는 지상으로 치고올라가는겁니다. 지난 두달간 경찰의 침입을 저지하기 위
해 폭파시킨 터널은 총 67Km, 출구 6개가 사라졌습니다. 현재 남아있는 출구
는 모두 21개이며..."

드디어 실전이군. 조나단은 남들에게 보이지 않도록 고개를 숙이고 미소를 지
었다. 나란 인간은 어쩔 수가 없는건가? 아니면 117전대의 저주가 뒤따라다니
는건가? 전쟁이다...실전이다...사람이 죽는다...신난다...젠장. 이렇게 망가
진 꼴을 켄이 보면 뭐라고 할까?





"한달전만 해도 포성을 들으면서 잠이 든다는건 상상도 못했는데...사람의 적
응력이란 참..."

민철은 야전막사의 창을 통해 예광탄이 솟아오르는 밤하늘을 올려다보며 그렇
게 중얼거렸다. 라이트스틱의 불빛에 의지해 무언가를 쓰던 최수영은 조용히
고개만 끄덕였다.

"애인한테 편지쓰는겁니까?"

"아니오."

"그러면 가족한테?"

"편지 아니에요. 일기지요. 포성을 들으면서 잠드는거랑 포성을 들으면서 일
기쓰는거랑 어느쪽이 더 힘들까요?"

"글쎄요...일기는 써본적이 없어서..."

비록 소대장과 분대장의 관계이기는 했지만 민철은 자기보다 10살도 더 위인
최수영에게 반말이나 명령조의 말을 차마 할 수가 없었다. 전쟁 전에 인민군
으로 복무한적이 있었던 교사출신의 분대장. 가족사항은 불명. 그게 민철이
최수영에 대해 아는 전부였다. 가족사항이 불명이라...그거 밝히지 않으면 군
대에서 안받아줬을텐데?

"최중사 고향은 어디에요?"

"평양이요."

"평양...수도네요."

"전쟁 전까지는 그랬죠. 뭐, 수도였다고는 해도 남쪽에 있는 도시들에 비하면
아주 조그매요. 조선은 경제구조 특성상 도시가 커질 이유가 없었거든요. 지
금 우리 앞에 있는 개성도...가보면 정말 손바닥만하다는게 느껴질겁니다. 개
성 주변을 둘러싸고있는 군기지들은 커도...시가지 자체는 정말 작아요."

"그래도 설마 여주보다는 크겠지요. 제 고향은 거기에요."

그리고 잠시 두사람 사이에 침묵이 흘렀다. 두사람 다 고향에 대해서는 별로
할 얘기가 없었던 것이었다. 민철은 잠시 건물의 잔해에 천막을 이어붙여 만
든 야전막사의 천장을 쳐다보았다.

"최중사는...왜 임시정부군에 들어왔어요?"

"그게...사연이 좀 복잡한데요. 소대장님은요?"

"나도 사연이 복잡해요."

두사람은 동시에 피식 웃었다. 지하에서 투쟁하는 임시정부군에 입대한 사연
이 복잡하지 않다면 그게 이상한거지.

"어느쪽이 먼저 말할까요?"

"계급 순서대로 하지요."

정말 계급이랑은 안어울리게 재미있는 사람이야. 둘은 서로를 쳐다보며 동시
에 그렇게 생각했다.





민철이 보병소대장이라는 보직을 받은것은 10월 25일, 연방군이 에클레시아군
과 일본군에게 공격을 가한 바로 그날이었다. 드디어 실전을 치룬다는 긴장감
에 살벌할대로 살벌해진(장군들과 사병들이 느끼는 실전에 대한 기분은 이렇
게 다른것이었다. 장군들에게는 승리의 날이 가까워지는것이었지만 사병들에
게는 죽으러가는 날이 가까워지는것이었다.) 분위기 속에서 새로 부임한 새파
란(정말로 새파란) 소대장은 그 분위기에 치어죽기 직전까지 몰렸었고, 그런
민철을 구출해준것이 바로 하사관 중에서 그럭저럭 고참에 속하는 최수영이었
다.

"뭐...다른 생각은 없었습니다. 단지 실전을 앞두고 명령체계가 제대로 서있
지 못하면 저한테도 별로 좋을게 없을것 같아서 그랬을 뿐입니다. 앞으로는
남소위님 스스로가 소대원들을 통제할 수 있었으면 좋겠습니다만..."

고맙다고 인사하는 민철에게 최수영은 그렇게 쌀쌀맞게 대답했지만 속마음은
그리 쌀쌀맞은 사람이 아닌것같다는 생각이 민철에게 들었다. 그게 민철의 착
각이던, 아니면 진짜로 그런것이던간에 그 후로도 최수영은 말안듣는 사병들
을 착실히 밟아가며 민철을 도와주었고, 에클레시아군의 1차공습이 끝나가던
즈음에는 사병들은 최수영이 무서워서라도 민철의 말을 고분고분 따르기 시작
했다. 그리고 민철이 임관한고나서 3주 후인 11월 13일, 한국군은 드디어 지
상으로 진격을 시작했다. 워털루작전의 제2단계가 시작된 것이었다.





"어떻하지요?"

병장 한명이 민철을 향해 질문했다. 어떻하냐니? 민철은 그걸 몰라서 묻냐는
표정으로 자기 앞에 쪼그리고 앉아있는 일가족과 그 병장을 번갈아 쳐다보았
다. 

"뭘 어떻게 해? 계속 전진한다. 5분 안에 지상으로 나가야 다른 부대들과 보
조를 맞출 수 있다는거 모르나?"

"그래도 이사람들 그냥 놔뒀다가 경찰에 신고라도 하면 어떻게 합니까?"

"그래서?"

그렇게 말한것은 민철이 아니라 최수영이었다. 틀림없이 공습으로 집이 날아
간 사람들이겠지. 최수영은 지하철역 바닥에 모포를 깔아놓고 앉아있는 일가
족을 보며 그렇게 생각했다.

"여태까지 민간인한테 총질하고 전쟁에서 이겼다는 군대 얘기는 못들어봤다.
군말말고 전진해."

최수영의 말이 떨어지기가 무섭게 병사들은 지상으로 통하는 계단을 향해 뛰
어갔다. 평상시라면 지하에서 게릴라들이 올라오지 못하도록 공안기동대가 순
찰을 돌고있었을테지만 여러날에 걸친 공습의 효과인지 한국군이 지상으로 올
라올때까지 그들은 단 한차례의 교전도 치루지 않고있었다.

"또 도움을 받았군요."

"연방군이랑 똑같이 되고싶지는 않았거든요."

최수영은 민철에게 그렇게 대답하고 계단 위로 뛰어올라갔다. 민철은 잠시 그
피난민 일가족을 쳐다보다가 부하들의 뒤를 따라 지상으로 올라갔다. 

"에클레시아놈들, 신나게 부숴놨군."

몇년만에 지상으로 올라온 병사들이 서울의 풍경을 보고 한 첫번째 감상은 바
로 그것이었다. 27일부터 그날까지 이틀이 멀다하고 행해진 공습으로 서울의
약 절반가량이 도시로서의 기능을 상실하고 있었다. 특히 한국군의 이동경로
상에 있는 건물들은 한국군이 엄폐물로 사용하기 좋도록 한다는 이유로 한결
더 철저하게 파괴되어있었다. 하지만 정작 한국군 병사들은 길을 이모양으로
만들어놓은 에클레시아군을 저주하며 폐허더미를 헤치고 어렵게 어렵게 전진
하고 있었다. 그리고 잠시 후, 요란한 공습경보가 울리기 시작했다.

"타이밍 한번 기가막히게 맞추는군."

민철은 입속으로 그렇게 중얼거리며 하늘을 쳐다보았지만 연방군의 주위를 다
른곳으로 돌리기 위해 출동한 아군 전투기를 눈으로 볼 수는 없었고, 그게 일
본군인지 에클레시아군인지 역시 알 수 없었다. 야간전투용 위장스모크를 뒤
집어쓴 한국군들은 발소리를 죽이며 텅 빈(그보다는 사람들이 전부 다 숨어버
린) 도시를 이동했다. 전투기들이 서울 외곽의 연방군 기지들을 폭격하는 불
빛이 서울 시내까지 환하게 비췄고, 폭발과 함께 불기둥이 솟아오를때마다 병
사들은 혹시나 그 불빛에 자신들의 모습이 들어날까 싶어 몸을 웅크리거나 엄
폐물 뒤로 숨었다. 그리고 한국군이 지상에서 이동을 개시하고 난 1시간 후,
순찰중이던 경찰과 경찰청을 향해 전진하던 한국군이 충돌하는것으로 한국군
이 계획한것보다 상당히 일찍 서울탈환전투가 시작되었다. 그때 목표지점에 
도착해있던 한국군 부대는 전체의 약 30%에 불과했다.





"그래서...그 선배를 감형시켜주려고 친구들이랑 다함께 입대지원서를 냈죠.
그렇게 된거에요."

민철은 폭탄 얘기만 쏙 빼놓고 자신이 입대하게 된 동기를 최수영에게 들려주
었다. 최수영은 일기장은 주머니에 집어넣고 민철의 말을 열심히 경청했다.

"거의 반강제였군요."

"그랬지요. 하지만...지금 생각해보니 이쪽이 더 나았다는 생각이 들어요. 나
중에 들은 얘기인데...원래는 내가 있었던것같은 군소게릴라들도 점차 한국군
으로 통합해나가려고 했었다는군요. 그렇게 됐다면...사병으로 참전하게 됐겠
지요. 이렇게하나 저렇게하나 한국군으로서 싸우는건 마찬가지일테니까...기
왕이면 장교가 되는게 나한테 도움이 될 수도 있지요. 대학 졸업한 사람들도
되기 힘든 장교인데...자, 이제는 최중사 차례."

"아...나중에 말씀드리면 안될까요? 시간이 너무 늦었는데..."

"어림없는 말씀. 아직 1시도 안됐습니다."

최수영은 피식 웃으며 머리를 긁적였다. 그러고는 허공을 향해 한숨을 푹 쉬
었다.

"너무 우습게 들리실거에요."

"안웃을께요."

"음...제가 학교 선생님을 할때...같은 학교에서 근무하던 남자선생님 한명을
짝사랑했었거든요. 그런데...그 선생님이 연방 어느 고위층 때문에 죽었어요.
그게 이유 다에요. 우습지요? 다른사람들은 국가의 장래와 민족의 운명에 대
해 생각하면서 입대하는데, 저는 짝사랑하던 남자 복수하려고 군대에 들어왔
으니..."

최수영의 말은 민철이 지금까지 한 말에 비해 너무 짧고 간략한데에다 최수영
말대로 다른사람이 들으면 비웃을만한 내용이었지만...그렇지만 민철은 '그게
정말이에요?'라고 물을만한 용기가 나질 않았다. 최수영이 진담을 하고있다는
확신이 들었던것이었다. 비록 민철이 아직 어려서 사람의 심중을 파악하는게
서투르다고는 해도...최수영이 한 말이 진짜이유를 말하기 싫어서 둘러댄건
아니라는 생각이 들었다. 그리고 그때 민철은 다시 승미의 생각이 떠올랐다.
지금쯤 어디에서 뭘 하고있을까? 규식이형이 자기 걱정을 그렇게 하는걸 알고
나 있을까? 아직 살아있을까? 서울에서 전사한 2만명 중에 들어있지는 않을까
? 민철은 이런저런 생각을 하며 침낭 속으로 기어들어갔다.

"먼저 자겠습니다."

"네. 안녕히 주무십시오, 소대장님."

포성을 들으며 잠든다는것...그리 쉽게 할 수 있는 경험은 아니지. 민철은 그
런 생각을 하며 잠 속에 빠져들었다. 그리고 밤새 포성을 들으며 꿈을 꾸었다
. 전쟁이 끝났는데도 어떤 이유로 포성이 그치지 않게된 그런 꿈을.


대제국의 꿈 제56회


[지구전기] 대제국의 꿈 제57편

"이쪽은 너무 엉켰군. 이러면 도와줄 수가 없지..."

조나단은 이날을 위해 만들어진 상황실의 대형 서울지도 앞에 앉아 그렇게 중
얼거렸다. 노량진 부근에서 지상으로 나와 용산 방향으로 이동하던 병력이 한
강 북단에서 공안기동대로 추정되는 적과 전투에 돌입했는데, 그 양상이 상당
한 혼전으로 진행되고있는것이었다. 병력과 장비, 모든것이 연방군에 비해 형
편없는 한국군이 믿을 구석은 단 하나, 하늘에 떠있는 아군기였지만 이렇게 
양군이 엉켜있는 상황에서는 항공기가 지원을 해줄 수 없었던것이었다.

"어째 스타트가 안좋아."

조나단은 상황판 위의 시계를 쳐다보았다. 이미 날자는 14일로 넘어가 시계는
오전 0시 24분을 가리키고있었다. 역시..한 두시쯤에 시작을 했었어야 됐어.
조나단은 고개를 저으며 허리에 차고있는 칼집을 만지작거렸다.





"2분대는 저쪽 골목으로 이동하고, 이동이 끝나면 1분대와 2분대가 엄호사격,
4분대는 정면으로 돌격한다. 3분대는 이쪽 길을 따라서 우회. 만약 우회로에
적이 있다면 무리해서 돌파할 생각하지 말고 그자리를 지킬것. 4분대가 여기
까지 도착하면 그 다음에 엄호사격과 이동을 반복한다. 이동순서는 1분대가
먼저, 그 다음에 2분대."

누가 지원사격을 하고 누가 돌격할지를 결정하는것은 전적으로 지휘관의 권한
이었기 때문에 왜 누구는 숨어서 총질하고 누구는 총알받이로 전진시키느냐고
병장 계급을 달고있는 4분대의 분대장이 민철에게 따지지는 않았지만...그래
도 적의 정면으로 돌격하라는 명령을 기분좋게 받아들일 수는 없는 노릇이었
으므로 병장은 밖으로 안들리게 입속으로만 욕을 한 뒤 부하들과 함께 돌격준
비를 했다. 전장이 밀집해있는 빌딩들 사이인데다 피아간의 거리가 너무 가까
웠기때문에 항공기의 지원을 받을 수 없었으므로 천상 그들은 몸으로 때우며
이곳을 벗어나야만 했던것이었다. 2분대의 보병들이 몸을 낮추고 목표지점으
로 이동한 뒤 수신호로 도착완료 사인을 보냈다. 분대장급 이상의 전투원들의
헬멧에는 모두 통신기가 달려있었지만(일반사병들의 헬멧에도 리시버는 달려
있었다.) 전투중에는 전파방해로 그 신뢰도가 떨어지는데에다 감청의 위험까
지 있었으므로 근거리의 통신은 주로 수신호로 대체되고 있었다.

"엄호사격!"

3개의 경기관총과 3개의 유탄발사기, 그리고 20여개의 소총이 불을 뿜으면서
4분대의 분대원 10명이 일제히 엄폐물 밖으로 달려나갔다. 그리고 5초 후, 4
분대는 10명중 9명이 중간지점에 덩그러니 서있는 벽 뒤로 이동할 수 있었다.
민철은 엄폐물 앞 4m 지점에 쓰러져있는 병장의 시체를 보며 입술을 살짝 깨
물었다. 민철의 소대원중 최초의 사망자였다. 어차피 앞으로 저런걸 수십번도
더 볼거다. 민철은 그렇게 생각하며 통신기에 대고(4분대는 멀리 떨어져있었
으므로)외쳤다.

"2, 4분대 엄호사격! 1분대 전..."

민철이 말을 마치기도 전에 어이없는 일이 벌어졌다. 4분대가 사격을 위해 엄
폐물인 벽에 기대자마자 벽이 힘없이 무너져버린 것이었다. 순식간에 엄폐물
을 잃어버린 4분대는 공안기동대의 사선 앞에 완전히 노출되고 말았다.

"일제 엄호사격! 4분대를 엄호해라!"

엄폐물 뒤에 남아있던 두 분대는 공안기동대를 향해 사격을 퍼부었지만 공안
기동대는 눈앞에 무방비상태로 드러난 목표를 그냥 보내줄만큼 인심이 후하지
가 않았다. 공안기동대는 두 소대가 숨어있는 엄폐물을 향해 대응사격을 퍼부
으며 자신들 바로 코앞에 있는 4분대를 신나게 사냥했다. 돌발상황에 당황한
4분대원들의 일부는 무작정 뒤로 돌아 달려가다가 몇걸음 가지도 못하고 픽픽
쓰러졌고, 바닥에 웅크리며 엄폐물을 찾아 기어가던 분대원들도 이동표적 신
세를 면하지 못했다. 공안기동대는 그 업무특성상 일반 소총보다는 SMG나 산
탄총을 주로 사용하고있었고, 지금 한국군과 맞서싸우고있는 공안기동대가 장
비하고있는 12게이지 자동산탄총은 표적이 되는 4분대원들의 몸을 말 그대로
박살내놓고 있었다.

"야, 이 빌어먹을 놈들아!"

바닥에 납작 엎드린채 소총을 던져버리고 두손을 높이 치켜들던 이병 한명의
머리가 벅샷에 맞아 날아가자 흥분한 상병 한명이 엄폐물 밖으로 뛰쳐나가려
했지만 그 역시 몸을 일으키자마자 헬멧에 구멍이 뚤리며 민철의 옆으로 자빠
졌다. 

"젠장...젠장...젠장..."

민철은 이를 갈면서 엄폐물 너머를 향해 총을 쏴댔다. 나는 소대장인데...명
색이 지휘관인데...저들을 도와줄 수가 없잖아! 어떻게 해서든 도울 방법을
찾아야 해...지휘관이잖아...여기서 이렇게 꼼짝도 못하고 앉아있으면 안 돼
...그러나 그런 생각도 금방 끝나버리고 말았다. 살아서 엄폐물 뒤까지 전진
했던 9명의 4분대원은 금새 전원이 시체로 변하고 만 것이었다. 만약 내가 4
분대가 아니라 다른 분대에게 전진을 명령했다면...그랬다면 저들은 아직 살
아있고 그 분대원들이 죽었겠지. 자신의 명령 한마디에 그들의 운명이 완전히
바뀌었다는것에 민철은 치를 떨었다.

"소대장님!"

최수영의 목소리에 민철은 겨우 현실로 돌아올 수 있었다. 최수영은 민철의
얼빠진 표정을 보더니 주먹으로 민철의 헬멧을 쾅쾅 내리쳤다.

"정신차려요, 정신! 소대장이 벌써부터 이래버리면 어떻게 합니까! 다음 명령
을 내려주세요!"

"다음...명령?"

민철은 최수영과 공안기동대를 번갈아 쳐다보았다. 그래, 다음 명령을...4분
대는 전멸했고, 지금 남은 분대는 3개...1, 2분대는 여기있는데...3분대는...
그때, 공안기동대의 뒤쪽에서 폭발이 일어나며 기동대원 몇명이 몸이 공중으
로 튀어올랐다. 3분대가 우회에 성공한 것이었다.

"다음 명령, 좋아! 소대 일제돌격!"

민철이 어리둥절한 표정의 최수영을 남겨두고 엄폐물 밖으로 달려나가자 나머
지 소대원들도 일제히 함성을 지르며 공안기동대를 향해 달려가기 시작했다.
공안기동대가 발사한 총에 맞아 몇명이 쓰러지기는 했지만 앞뒤에서 공격을
받은 공안기동대는 그들에게 제대로 사격을 할 수가 없었다.

"이자식들! 전부 다 죽여버린다!"

그렇게 외치며 제일 먼저 공안기동대의 엄폐호로 뛰어들어간 병사는 기동대원
이 쏜 총에 맞아 즉사했지만 그 기동대원도 엄폐호로 뛰어들어온 다른 병사의
총검에 목을 찔리고 바닥에 쓰러졌다. 전투가 백병전이 되자 상황은 한국군에
게 유리하게 변했다. 한국군 대부분이 착검한 소총을 들고있었던데 비해 공안
기동대는 전원이 짧은 SMG나 휘두르기에는 너무 굵은 산탄총을 들고있었던 것
이었다. 한국군들은 전멸한 4분대의 원한을 갚으려는듯 정신없이(?) 기동대를
살육해나갔다.

"아까는 항복하는 사람까지 쏴죽이던 놈들이 살려달라고 손을 쳐들어?"

항복하는 기동대원을 바닥에 쓰러뜨리고 개머리판으로 내리찍으면서 병사 한
명이 그렇게 말했다. 기동대원의 머리를 박살낸 그 병사는 곧장 바닥에 쓰러
져서 신음하는 기동대원에게 총검을 찔러댔다. 그러나 잠시 후, 그 병사는 머
리에 산탄총을 맞고 바닥에 쓰러졌다. 그리고 그때, 민철은 입대 후 최초의
확인전과를 기록하고 있었다. 도망치는 기동대원의 등에 총탄을 명중시킨것이
었다.





"정작 제일 중요한 목표는 아직 근처에도 못갔군요."

조나단은 담담한 말투로 말했고 정석철장군은 상황판에 가득찬 서울시 지도를
쳐다보며 미간을 찡그렸다. 에클레시아군의 항공기들이 시 외곽의 연방군이
시내로 진입하는것에 온 힘을 쏟고있었기 때문에 서울 시내의 한국군은 일부
지역에 한해서만 항공지원을 받을 수 있었고(이것부터가 애초의 에클레시아의
약속과는 상당한 차이가 있었다. 한국군은 당장 사용할 수 있는 중장비가 전
혀 없었기 때문에 에클레시아의 항공지원에 모든걸 걸어야만 했던것이었다.),
그 일부지역 중에 정부청사로 진격하는 부대는 포함되어있지 않았다.

"정부청사의 신속한 장악이 이번 작전의 성패를 결정한다는걸 에클레시아군이
모를 리가 없을텐데..."

"저...장군님."

"무슨 좋은 생각이라도 있나?"

"좋은생각과는 약간 거리가 있습니다만...제가 애들 데리고 위로 좀 올라갔으
면 하는데요."

"자네가 직접?"

정석철장군은 의외라는 표정으로 조나단을 쳐다보았고, 조나단은 허리에 차고
있는 칼집을 만지작거리며 정석철장군을 쳐다보았다.

"자네 실력은 아네만...공중전이랑은 달리 지상전은 실제와 시뮬레이션이 차
이가 상당히 크다네."

"못미더우신가요?"

"쓸만한 인재 한명을 쓸데없이 잃고싶지는 않거든."

"죽지 않도록 최선을 다하겠습니다."

정석철장군은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 내가 말린다고 들을 고집이 아니
지...그리고 그다음에 조나단이 한 말은 정석철장군을 한번 더 황당하게 만들
었다.

"최화영의 목을 가지고 돌아오면 몇계급 특진시켜주시겠습니까?"





한국군이 서울을 장악한것과 동시에 에클레시아군은 고려연방 내지 전체에 대
한 대규모의 전단살포작업을 전개했다. 전단의 내용은 크게 두가지로, 한가지
는 외지에서 고려연방이 저지른 만행을 적나라하게 밝히며 어차피 지게 될 고
려연방의 편을 들지 말것을 국민들에게 '권고'하는 내용이었고, 또다른 하나
는 다분히 3등시민과 4등시민을 타겟으로 한 티가 나는 전단으로, 고려연방을
무너뜨리고 대신 이나라를 다스릴 대한민국은 시민등급같은것은 완전히 철폐
할것이니 이땅의 정당한 정부군인 대한민국군에 지원하기 바란다는 내용이었
다. 그리고 그러한 선전과 에클레시아군의 무력시위의 결과, 한국군의 점령지
역이 확장됨에 따라 한국군은 숫적으로 상당한 성장을 이룰 수 있었다. 그리
고 내지 중부지역을 장악한 한국군이 북쪽을 향해 진군을 개시할 무렵, 처음
전투를 시작할때는 전국적으로 20만에 불과했던 한국군은 40만으로 늘어나있
었다.





"드디어 우리도 중장비 비슷한게 생겼군요."

긴급복구한 도로를 따라 전진하는, 옆구리에 로우비지의 태극마크를 단 장갑
차들을 보며 민철은 그렇게 말했다. 훈련기간중에 받았던 피아식별훈련 덕분
에 민철은 그 장갑차들이 전부 다 일본제라는것을 알 수 있었다.

"인천에서 온것들이라더군요. 인천항의 복구가 드디어 끝났답니다."

"일찍도 고쳤군요."

"제국수비군 공병대가 달라붙어서 일주일째 철야를 해댔다고 하더군요. 김포
공항이 그꼴이 나는 바람에 물자보급로가 인천밖에 안남았으니 목숨걸고 고쳤
겠지요."

민철과 최수영은 그런 얘기를 주고받으며 다른 소대원들과 함께 장갑차의 행
렬을 쳐다보았다. 개성에는 이걸 타고 들어가는건가? 기왕이면 전차같은것도
좀 보내줄것이지...

"개성이 예상 외로 버티는것 같아요."

"개성은 통일 전부터 군사도시였으니까요. 방탄벙커, 연료 및 탄약저장소, 지
하에 숨은 미사일기지 등...개성을 우회하지 않고 점령하려는게 다 이유가 있
는거지요. 저걸 남겨놓으면 아군의 배후를 위협할 수 있거든요. 독일의 에너
지기지만큼은 아니더라도...아무튼 위험한 존재지요."

"이번에는 제발 항공지원이 제대로 됐으면 좋겠는데..."

민철은 그렇게 중얼거리며 소대원들을 쳐다보았다. 이번에는 저사람들중에 누
구누구가 죽을까? 나는 살아남을 수 있을까? 





"목표가 코앞이다! 여기서 죽는놈들은 한놈도 용서하지 않고 전부 다 영창에
쳐넣겠다!"

민철은 약간은 진부한 말로 소대원들을 독려하며 정면을 향해 방아쇠를 당겼
다. 용산의 빌딩숲을 빠져나와 목표인 국방부에 접근하자 그들은 다행히 항공
지원을 받을 수 있었고, 예정보다 약 15분 늦게 다른 부대들과 합류해 국방부
를 포위할 수 있었다. 국방부 외곽에서 한국군을 저지하던 연방군은 이미 전
멸직전이었고, 이제 남은것은 또다시 항공지원이 불가능한 국방부 건물 안으
로 뛰어들어가 건물을 장악하는것이었다. 국방부는 그 특성상 내부에 금쪽같
은 장비와 정보가 하나가득 들어있었고, 지금 국방부를 포위하고있는 한국군
들은 그것들을 최대한 손상없이 확보해야하는 중책을 맡고있었다. 국방부의
장악은 정부청사의 장악과 함께 서울공방전의 2대과제중 하나였던것이었다.

"돌격!"

국방부 장악부대의 총지휘관인 중령의 목소리가 통신기에서 들려오자 각 소대
장들도 통신기에 대고 동일한 명령을 외쳤다. 그리고 600여명의 한국군은 일
제히 전투기들이 뿌려놓은 연막 속으로 달려갔다. 연막이 가득한 국방부 옥외
주차장의 바닥에는 연막탄이 투하된 직후에 비행기에서 뿌려진, 인간의 체온
과 같은 온도의 열을 방출하는 교란용 인형들이 연방군의 사격에 벌집이 된채
뒹굴고있었다. 연막 때문에 열센서에 모든걸 의지해야하는것은 한국군도 연방
군과 마찬가지였기때문에 국방부로 돌격하던 한국군도 그 인형들 때문에 적잖
은 혼란을 겪었지만 그래도 연방군의 공격을 엉뚱한 방향을 돌려 한국군의 피
해를 줄였다는 면에서 그 인형들은 제 몫을 하고있었다. 

"맘같아서는 이런 건물, 그냥 폭격으로 날려버렸으면 좋겠는데..."

하지만 그럴 수 없다는건 민철도 잘 알고있었다. 폭격은 고사하고 국방부건물
내부에서 전투를 벌일때에는 수류탄의 사용조차 금지되어 있었던 것이었다.
공중강습부대라도 있었으면 옥상과 1층에서 동시에 공격을 가할 수도 있었지
만 막 지상으로 올라온 한국군 전투부대의 병과는 경보병 하나로 통일되어있
었다. 이건 시간과의 싸움이다...적이 자료들을 파기하기 전에 국방부를 장악
하라...민철은 브리핑에서 들었던 지시사항들을 하나씩 떠올리며 한발한발 전
진했다.





민철이 자기 앞으로 갑자기 튀어나온 연방군 병사의 배에 총검을 찔러넣고있
을 무렵, 런던의 호국경관저에서는 크롬웰 호국경대리 이하 10여명의 장군들
이 호국경 집무실에 모여 고려연방의 영공을 침범한 6대의 정찰위성이 보내온
영상을 지켜보고 있었다.

"완급의 조절을 잘하는군. 역시 자이체프다워."

크롬웰은 에클레시아 전투기들의 지상지원을 보며 만족스러운 표정을 지었다.
일단 서울은 한국군의 손에 떨어진거나 다름없다. 그다음은 인천을 확보해 보
급로를 열고...크롬웰은 열심히 작전의 다음단계를 머리속으로 시뮬레이트했
다.

"그다음은 대서양함대 차례군. 이동은 잘 하고있습니까?"

"네. 예정대로 순조롭게 이동중입니다."

신임 해군사령관의 대답을 들은 크롬웰은 고개를 끄덕였다. 확실히 수에즈운
하 확장공사를 도와준 보람이 있군. 크롬웰은 예전의 수에즈운하로는 통과가
불가능했던 대서양함대의 대형 잠수항모들을 떠올리며 그런 생각을 했다. 대
서양함대가 인도양과 동지나해로 진출하고나면 고려연방은 끝난것이나 다름없
다. 2차 한국전쟁 이후로 6년만에 에클레시아의 극동교두보가 재건되는 동시
에 동남아시아에서의 패권 또한 움켜쥘 수 있다. 전쟁이 끝나고나면 에클레시
아는 고려연방의 압제로부터 동남아국가들을 해방시킨 은인이 되므로 상당한
정도의 영향력을 행사할 수 있으리라는게 크롬웰의 계산이었다. 고맙습니다,
레이디 나폴레옹. 당신 덕분에 우리가 동남아시아를 손에 넣고 중국을 포위할
수 있게 되었습니다. 나중에 시간나면 저녁이라도 대접하지요. 크롬웰은 미소
를 지으며 테이블 위에 놓여있던 포도주잔을 집어들었다. 축배 좀 미리 든다
고 뭐라고 할 사람은 없겠지.


대제국의 꿈 제57회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제58편

"대령님은?"

"저 위에 계십니다."

한은 입술을 살짝 깨물며 천장을 쳐다보았다. 정부청사의 엘리베이터는 810충
까지만 움직이고, 그 이상 올라가기 위해서는 암호로 작동하는 대통령 전용
엘레베이터를 사용해야만 했기 때문에 한국군은 공병대를 동원해 두께가 3m에
달하는 810층의 천장 겸 811층의 바닥에 폭약으로 구멍을 뚫고서야 겨우 대통
령관저에 진입할 수 있었다. 내가 미쳤지...왜 미니스커트를 입고왔을까. 한
은 구멍 가장자리에 걸쳐있는 사다리를 쳐다보며 그렇게 생각했다.

"도와드릴까요?"

"됐어."

한은 자기 옆에 서있는 중위에게 그렇게 말한 후 사다리에 다리와 양 팔을 올
려놓았다.

"중위."

"네, 대위님."

"내가 올라갈때까지 이 사다리 근처에 사람들 좀 못오게 해."

"네, 알겠습니다."

한은 그러고서 사다리를 한단한단 기어올라갔다. 하이힐을 신고 사다리를 올
라가는것도 보통 일은 아니군. 왜 이 위로는 엘리베이터가 작동을 안한다고
안가르쳐준거야? 아니, 여기까지라도 엘리베이터로 올 수 있었던걸 다행으로
생각해야 하나? 810층을 걸어올라오려면...한은 그런 생각을 하며 약 10번 가
량 혹시 누가 올려다보지 않나 하고 아래를 내려다본 후 811층으로 올라갈 수
있었다.





"대령님?"

한은 바람이 매섭게 부는 옥상의 헬리포트 한가운데에 서있는 조나단을 향해
그렇게 말했다. 입고있는것만으로도 중노동이라는 돌격용 중방탄장구를 온몸
에 걸치고 왼손에는 바디벙커를, 오른손에는 군도를 들고있는 조나단은 마치
21세기의 군인이 아니라 14세기에서 타임슬립해온 기사처럼 보였다. 한은 바
람에 모자가 날라가지 않도록 한손으로 누르고 조나단의 옆으로 걸어갔다.

"대령님..."

"놓쳤어."

조나단은 북쪽을 쳐다보며 낮은 목소리로 그렇게 말했다. 헬멧 뒤로 튀어나온
긴 머리카락이 바람에 휘날리는것을 제외하면 조나단은 미동도 하지 않고있었
다. 한은 조나단의 등에 바싹 붙어 그의 어깨를 끌어안았다.

"이제 그만 내려가요."

"위험하니까 올라오지 말라고 했잖아."

"전투 거의 끝났어요. 다른사람들도 전부 다 지상으로 올라오고있어요."

조나단은 계속 한스럽다는 표정으로 북쪽 하늘을 바라보았다. 잡았어야 했는
데...한은 손을 뻗어 칼을 쥐고있는 조나단의 오른손을 꽉 붙잡았다. 

"너는 내 기분을 이해 못할거야."

"대령님도 제 기분을 이해하려고 안하시잖아요."

조나단은 잠시 더 북쪽 하늘을 쳐다본 후 칼을 칼집에 꽂았다. 그리고 바디벙
커를 헬리포트 바닥에 던져버리고는 한과 함께 아래로 향하는 계단을 향해 걸
어갔다.





에클레시아를 상대로 전쟁을 벌일 결심을 했을때부터 각오를 했어야 하는 일
이기는 하지만...2051년 11월 13일에서 11월 20일에 이르는 일주일은 고려연
방으로서는 정말로 피눈물이 나는 일주일이었다. 그 전의 3주간도 그리 행복
한 기간은 아니었지만 11월 14일에 수도인 서울이 내지 게릴라(대한민국 임시
정부를 부르는 고려연방측의 공식명칭)에게 함락당해 정부가 평양으로 긴급대
피한것을 시작으로 순식간에 인천을 비롯한 수도권 전체가 게릴라의 손아귀에
떨어지고, 제국수비군의 남해상륙을 막기위해 남하했던 내지군들이 공습으로
박살이 나고, 긴급히 내지로 귀환하기위해 배를 타고 이동하던 외지 주둔군들
이 에클레시아함대에게 걸려 100만 이상의 장병이 수장당하고, 그렇게 외지의
병력이 줄어든것을 기회로 외지 게릴라들이 이번에는 에클레시아 공군의 지원
까지 받아가며 다시 공세를 펼치고, 거기에다 무엇보다도 얼마전까지만 해도
고려연방정부을 향해 환호하던 국민들이 언제 그랬냐는듯이 하나둘씩 게릴라
의 편을 들기 시작했던것이었다. 아시아의 최강자가 개전 한달만에 쪽박까지
깨진 신세가 됐으니, 간신히 목숨만 부지해 서울을 빠져나온 고려연방의 각료
들은 울 기운조차 남아있지가 않았다.

"아무래도 우리 국민들은 최후의 한명까지 싸울 생각이 없는것 같군요."

최화영은 초췌한 표정의 각료들을 향해 비아냥이 가득 담긴 말투로 말했다.
자, 이제 어떻게 할건가...한반도에서 서울 다음으로(지하에 게릴라가 없다는
면에서는 서울보다 더) 방비가 잘 되어있는 평양으로 도망치기는 했지만 앞으
로의 일을 생각하면 막막하기만 했다. 이게 아시아 최강자의 모습인가? 에클
레시아가 마음만 먹으면 한달만에 이꼴을 만들어놓을 수 있는 나라가 정말로
아시아의 최강자였단 말인가? 최화영은 언제나처럼 침묵을 지키고있는 각료들
을 죽 훑어본 후 사람들에게 충격을 주기에 충분한 말을 했다.

"붙잡지 않을테니, 도망칠 사람은 도망치고 투항할 사람은 투항하십시오. 가
라앉는 배에 사람들을 붙잡아둘만큼 악당은 아닙니다, 나는."

각료들은 얼빠진 표정으로 최화영을 쳐다보았다. 그리고 그중 몇명은 금새 노
기띤 얼굴로 표정이 바뀌었다. 

"지금 무슨 말씀을 하시는겁니까! 우리가 아무리 무능하다고는 해도...그래도
우리는 대 고려연방의 장관과 장군들입니다. 나라가 망하게 생겼다고 적에게
투항하라니...저희를 뭘로 보신겁니까!"

"제가 실례를 했나요? 그렇다면 죄송합니다. 다만...혹시 만에 하나 그런 생
각이 드시면 주저하시지 말라는 의미에서 드린 말씀입니다. 국방부장관."

"네, 각하."

"지금 내지에 아군이 얼마나 남아있지요?"

"게릴라에게 점령당한 중부지역을 기준으로 해서...남쪽에 12만, 북쪽에 15만
입니다. 처음 50만에서 15만이 폭격에 희생됐고, 지난 일주일간의 전투에서
8만이 희생됐습니다. 포로 및 행방불명을 합쳐서요."

현재 게릴라의 추정병력은 약 30만. 그것만으로도 정부군의 숫자를 뛰어넘었
다. 그리고 그 숫자는 점령지가 늘어날수록 함께 늘어나고있다, 그들이 강제
징집을 하건 사람들이 자원입대를 하건간에.

"외지로부터의 연락은..."

"어제밤부터 완전히 두절된 상태입니다."

환상적이로군. 최화영은 고개를 뒤로 젖히며 한손으로 얼굴을 가렸다. 고려연
방의 약점이 여실히 나타나는 순간이었다. 외지의 영토가 모두 다 배로 몇날
며칠이 걸리는 거리였으니, 비상시에 병력을 집중시켜 본토를 수비한다는게
불가능에 가까웠던 것이었다.

"멋있게 죽는것도 힘들군...이건 멋있게 죽는게 아니라 쪽박깨진 거지신세 아
냐?"

최화영은 그렇게 중얼거렸지만 다행히 목소리가 작았던 덕분에 그 말을 들은
각료는 한사람도 없었다. 이제 뭘 할 수 있단 말인가. 공군과 해군은 전멸하
다시피했고 육군도 적보다 숫자가 딸린다. 거기다가...아직 에클레시아와 일
본의 지상군은 한반도 근처에도 안왔다. 얼마나 버틸 수 있을까? 최화영은 고
개를 좌우로 흔들고는 최대한 멋있게 죽는 방법을 찾기위해 회의를 계속 진행
시켰다. 그리고 11월 21일, 고려연방정부는 정부의 영향권 하에 있는 모든 18
세 이상 50세 이하의 신체건강한 남녀를 군으로 징집한다는 포고령을 내렸다.





"꽤 단단한 호두로군."

크롬웰은 인공위성이 보내오는 개성의 데이타를 보며 그렇게 중얼거렸다. 독
일의 에너지기지도 공격해본 적이 있는 에클레시아군이 보기에는 별것 아닌것
처럼 보였지만 그것은 보기에만 그럴뿐, 본격적인 공습개시 이후로 일주일이
지나도록 개성의 주 방위시설에는 별다른 타격을 입히지 못한채 시 외곽의 방
어시설만을 부순것으로 만족하고 있어야 했다.

"하늘로부터의 공격에는 한계가 있다, 이얘기인데..."

하우프만에게 상담을 해볼까? 그쪽은 괴팅겐 에너지기지를 지상군으로 제압한
경력이 있으니까...

"리토바크...아니, 맥거넌소령."

"네, 각하."

"매번 실수하는군, 미안해. 독일에 기밀통신 좀 연결해줘. 하우프만사령관한
테."

"네, 각하."

안헷갈리게 그냥 리디아라고 부를까? 아니, 다른사람들 앞에서 그렇게 부를
수는 없지. 크롬웰이 그런 생각을 하는동안 런던의 호국경관저와 베를린의 통
합사령부 사이에 회선이 연결되었고, 잠시 후 하우프만의 얼굴이 통신스크린
에 나타났다.





"결국, 팔다리 멀쩡한 성인남녀가 있는곳은 전부 다 연방군 입대예비자 집결
소라는겁니다."

조나단이 양팔을 벌리며 그렇게 말하자 장군들은 일제히 심각한 표정을 지었
다. 15만에 불과했던 북쪽의 연방군은 에클레시아와 일본의 끊임없는 폭격에
도 불구하고 며칠새 30만 이상으로 불어나있었다. 물론 그 대부분이 소총 하
나 달랑 들고있는 경보병이었지만, 전쟁 이후의 일까지 생각해야 하는 한국정
부('임시'라는 호칭은 어느새 사라져있었다.)로서는 단순히 대처할 수 있는
문제가 아니었다. 고려연방이 마구 징집해대는 사람들을 모두 다 공습으로 날
려버린다면...그건 한국의 입장에서는 제살깎아먹기 이상이 아니었던 것이었
다.

"이건 너죽고 나죽자 식의 동반자살도 아니고...거의 순장입니다. 만약 이상
태가 계속된다면 전쟁이 끝나고 1년도 안되서 전쟁고아 양육비만으로도 정부
의 재정은 파탄이 나고 말겁니다."

"벌써 양측의 사망자를 합쳐 130만이 훨씬 넘었습니다. 전 인구의 1%가 죽은
겁니다. 거기다가 외지에서 게릴라들과 싸우다가 죽어나갈 인원까지 생각하면
...더이상 아무런 대책도 없이 사망자를 늘려나갈 수는 없습니다."

그중 100만은 에클레시아군이 수장시켰지. 조나단은 그렇게 생각하며 지도를
쳐다보았다. 외지의 연방군은 절반 가까이 줄어들었으니...에클레시아군의 항
공지원을 받는 게릴라들과 맞서싸우기에는 약간 힘이 부칠것이다. 그리고 그
동안 외지에서 연방군이 했던 행동으로 미루어볼때...게릴라들이 살려두려고
하지를 않겠지. 그러면 대충 100만 이상이 더 죽어나간다고 치고...그런데 에
클레시아군은 왜 궂이 이동중이던 연방군을 전부 다 수장시켰을까? 들은 바에
의하면 호위함대도 별볼일 없었다는데...그때, 한가지 추측이 조나단의 머리
속에 떠올랐다. 100만의 연방군을 포로로 잡을 생각도 안하고 수장시켰다. 그
냥 놔두면 외지에 꼼짝없이 갖혀있을, 그리고 내지의 상황이 종료되면 자연히
항복할 외지주둔 연방군에게 공격을 가하기 위해 게릴라를 동원하고 항공전력
까지 상당히 할애했다. 그 핑계로 내지에 대한 에클레시아군의 공습이 약화되
고있다. 최화영이 틀림없이 헬리콥터로 도망쳤을텐데, 에클레시아군의 인공위
성이 그걸 발견 못했을 리가 없다. 그보다 먼저, 왜 정부청사 쪽에는 그렇게
항공지원이 적었나? 에클레시아가 그 주위에 폭탄을 퍼부었다면 헬리콥터를 
타고 도망칠 엄두도 못냈을텐데. 그렇다면...할렐루야! 기드온 크롬웰, 정말
존경스럽군. 추리를 끝낸 조나단은 지구 반대편에 있는 크롬웰에게 마음속으
로 박수를 보냈다. 당신은 엄청난 상관을 모시고있군요, 말렌코프대령. 조나
단은 미소가 얼굴 위로 떠오르지 않도록 노력하며 말렌코프대령을 쳐다보았다
. 이 얘기를 다른사람들한테 해야하나, 말아야하나?





"편하게들 오는군."

추가병력을 가득 싣고 몰려오는 트럭들을 보며 최수영은 그렇게 중얼거렸다.
자신들은 서울부터 걸어서 이곳까지 왔는데 후속병력들은 그새 여유가 생겼다
고 트럭을 타고오니 그런 말이 나올 수 밖에 없었다. 남쪽은 어느정도 수습이
되어가나보구나, 이쪽으로 병력이 이렇게 많이 보내는걸 보니.

"남부전선은 여유가 좀 생긴것 같지요?"

민철이 최수영의 생각과 똑같은 말을 했다. 그들이 있는 지역은 이전에 배치
되어있던 폐허더미에서 약 4Km가량 떨어져있는 지역으로, 그럭저럭 건물 비슷
한것이 남아있는 지역이었다. 두사람은 건물의 벽에 기대 트럭에서 내려 정렬
하는 병사들을 쳐다보았다. 새로 동원된 병력들이겠지? 저중에 몇명이나 살아
남을까? 자기도 신참인 주제에 그 병사들을 그렇게 신참취급하며 쳐다보던 민
철은 야전막사를 치는 병사들 틈에서 어디에서 본듯한 얼굴을 발견할 수 있었
다. 설마? 민철은 그 병사를 향해 걸어갔고, 자기가 제대로 본것이라는걸 확
인할 수 있었다.

"전승미!"

자기를 부르는 소리에 얼른 민철을 쳐다본 승미는 '민...'까지만 입밖으로 냈
다가 얼른 부동자세를 취하며 소리쳤다.

"네, 이병 전승미!"

"너...살아있었구나."

"네, 소위님."

이런...영 어색한걸. 민철은 주위의 사람들을 둘러보며 그런 생각을 했고, 승
미의 얼굴도 그런것같은 표정이었다.

"어디 사람들 없는데로 가서 얘기 좀 하자."

민철은 승미의 팔을 잡고서 사람들이 없는 한적한 곳으로 걸어갔다. 민철은
주위에 사람들이 없는것을 확인하고는 승미에게 말했다.

"너한테 존대말 들으니까 엄청 어색하다."

"나도 너한테 존대말 쓰려니까 엄청 어색한데?"

두사람은 서로를 쳐다보며 동시에 피식 웃었다. 그놈의 계급이 뭔지...민철은
콘크리트더미 위에 걸터앉았고, 승미도 그 옆에 걸터앉았다.

"살아있었구나."

"그 말은 아까 했어."

"다행이야...살아서 이렇게 다시 만났으니."

"그래. 언제까지 더 살아있을지는 모르지만."

"무슨 그런 말을..."

민철은 정색을 하며 승미를 쳐다보았고 승미는 쓴웃음을 지으며 땅바닥을 쳐
다보았다. 

"너도 봤을것 아냐. 사람이 얼마나 쉽게 죽는지."

"보기는 봤어. 하지만 다 죽을것 같은 상황에서도 살사람은 살아남는것도 봤
어."

"생각하는게 긍정적이네. 지휘관이라 다르기는 다르군."

"긍정적이고 뭐고간에, 몇달전까지만 해도 군대랑은 아무 관련도 없던 우리도
이렇게 멀쩡하게 살아있잖아."

"우리 소대에서 나혼자 살아남았다면...믿을려나?"

"응?"

"우리 소대...말 그대로 전멸했어. 40명이 죽는데 딱 2분 걸리더라. 그 2분에
서 몇초만 더 있었으면 나까지 죽었을거야. 운이 정말로 좋았지...일평생 운
을 다 써버린 느낌이야."

민철은 무슨 말을 해야할지 떠오르지가 않았다. 민철도 자기 소대원들이 죽는
걸 보기는 했지만...승미는 소대원 전원이 죽는걸 본 것이었다. 그래...내 옆
에는 항상 최중사가 있으면서 도와줬지. 그런 사람이 있는것과 없는건 차이가
크겠구나...그때, 멀리에서 누군가가 승미를 부르는 소리가 들렸다.

"아이고, 우리 분대장이다. 같이 가서 말 좀 해줘. 네가 여기로 데리고 온거
라고."


대제국의 꿈 제58회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제59편

"방정맞아보일 정도로 활발한 애였는데...그 짧은 시간 동안에 너무 변해버린
것 같아요."

민철은 육포를 씹으며 그렇게 말했고, 최수영도 역시 육포를 씹으며 고개를
끄덕였다.

"인생이라는것 자체가 사람이 변해가는 과정이기는 하지만...전쟁은 그중에서
도 사람을 가장 빨리, 가장 많이 변화시키지요. 아마 전쟁 전에 소대장님과
알고지내던 사람이 지금의 소대장님을 보면 굉장히 많이 변했다고 생각할거에
요."

"내가요? 나는 별로 변한것 같지가 않은데..."

"원래 자기 자신의 변화는 스스로가 알 수 없는 법이지요. 당장 처음 오셨을
때랑만 비교해도 너무 다른데요, 뭐."

민철은 고개를 갸우뚱거리며 육포 봉지를 하나 더 뜯었다. 술이 있었으면 좋
았겠는데...하지만 전선에서의 음주는 절대 금지사항이었고, 이렇게 안주용
육포나 뜯으면서 아쉬움을 달랠 수 밖에 없었다.

"무위도식하는게 벌써 며칠째인지...이러다가 군기 빠지는거 아닌지 모르겠네
요."

"그래도 서울에서 그 난리를 겪었으니 조금 쉬게 해주는것도 나쁘지는 않을것
같은데요."

이대로 전쟁이 끝나버리면 얼마나 좋을까. 민철은 그런 약간은 허황된 생각을
해봤다. 어차피 남쪽-옛날 대한민국의 영토는 거의 다 되찾았으니...그냥 조
선인민공화국이 고려연방공화국으로 이름만 바뀐셈 치고 전쟁 전처럼 살면 안
될까?

"어떻게 생각해요?"

민철이 자기 생각을 말하자 최수영은 재미있다는듯이 미소를 지었다.

"그럴듯하기는 한데...그러면 저는 앞으로 고향 구경하기가 힘들어지는데요?"

"아...그런가요?"

"물론 고향에서 별로 좋은 기억이 없어서 가고싶은 생각은 없지만..."

그리고 최수영의 얼굴이 약간 우울한 표정으로 바뀌었다. 민철은 육포를 씹으
며 고개를 들어 머리 위로 날아가는 전투기를 쳐다보았다. 저게 에클레시아군
일까, 제국수비군일까? 민철은 수십번도 더 한 질문을 마음 속으로 다시한번
하며 승미의 얼굴을 떠올렸다. 아차...그걸 물어보는걸 깜박했다. 한수형 말
이 사실인지...하지만 승미를 다시 만났을때 자신이 그런 말을 할 수 있을거
라는 생각은 전혀 들지가 않았다. 그걸 어떻게 차마 물어봐. '네가 규식이형
을 가지고 논거 맞니?'라고 어떻게 면상에 대고 말 할 수가 있겠어? 그러지
않아도 불안정한 상태에 있는 애한테...





"어디까지나 짐작입니다. 물증은 하나도 없습니다."

눈 크기가 평상시의 두배로 커진채 자신을 쳐다보는 정석철장군을 향해 조나
단은 정색을 하며 그렇게 말했다. 너무 충격을 받으시네. 하긴...정치가나 되
어야 이런 말에 충격을 안받겠지. 이양반같은 골수 군인은...

"아니, 물증이 없다고 해도...그렇다면 지금까지 에클레시아의 행동이 전부
다 설명이 돼. 이런 황당한..."

"하지만 그렇다고 해도...우리가 할 수 있는 일은...사실상 없지요, 앉아서
당하는것 외에는."

정석철장군은 한숨을 내쉬며 창밖을 내다보았다. 앞뒤의 적과 싸우는 꼴이 된
건가?

"다른 장군들과 의논을 해봐야겠군."

"믿을까요?"

"얘기는 해봐야지."

"전부 다한테는 말고...몇명만 골라서 얘기해 보십시오."

"그럴 생각이네."

"제 생각이란건 말하지 마시고요."

내가 생각해낸거라고 하면 그나마 믿기 힘든일 더 안믿을게 뻔하니까. 조나단
은 그렇게 생각하며 창문을 통해 하늘에 떠있는 해를 쳐다보았다. 역시...사
람은 햇빛을 쬐면서 살아야 돼. 오래간만에 광합성하니까 기분이 괜찮군.





"그게 정말이에요?"

"그럴듯 합니다."

조나단이 정석철장군에게 했던 말을 그대로 들려주자 한과 최한수가 각각 나
타낸 반응이었다. 한은 동그래진 눈으로 조나단을 쳐다보았고, 최한수는 약간
놀랐다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

"내 얘기가 그럴듯 한가보군. 듣는사람마다 반응이 이렇게 나오니 말이야."

설마 막 탈환한 건물에 그새 도청장치까지 하지는 못했겠지. 조나단은 벽과
천장을 쳐다보며 그런 생각을 했다.

"만약 내 추측이 맞다면...우리는 약간 피곤한 싸움을 하고있는거야. 물론 제
일 피곤한건 병사들이고, 그다음은 장군들, 그리고 나는 제일 덜 피곤한 부류
에 속하겠지만 말이야."

에클레시아는 전쟁의 조속한 종결을 원하지 않는다. 이게 조나단의 추측이었
다. 그리고 조속한 종결을 원하지 않는 이유는...연방과 한국 양쪽이 모두 박
살이 나게 만들기 위해서. 일단 전쟁의 끝에는 한국군이 이기겠지만, 대신 그
때쯤이면 한국도 연방도 모두 다 전력은 물론 전 국가적인 힘이 바닥을 기게
될 것이다. 외지에 나가있는 연방군은 물론 게릴라 손에 아작이 날테고. 만약
그게 정말로 에클레시아의 의도라면 그동안의 모든 의문점이 다 해결된다. 특
히 최화영이 도망치게 놔둬서 전쟁을 연장시킨것이. 고려연방과 한국을 마지
막순간까지 싸우게 만들어 양쪽을 모두 다 거세시킨 뒤에 간편하게 양쪽 모두
를 자기들의 영향권 하에 집어넣는다...고려연방에게 한번 데인 에클레시아로
서는 충분히 생각할만한 일이었다. 물론 외지에서도 동일한 법칙이 적용된다.
추후 외지가 독립하고나면 그나라 군대의 주축이 될 게릴라들도 외지주둔 연
방군과의 사투 끝에 틀림없이 박살이 나다시피해서 겨우 승리할테니까. 그러
면 독일과의 전쟁이 끝난 덕분에 전력에 여유가 생긴 에클레시아군은 치안유
지 및 지역안전보장이라는 명목 하에 한반도를 비롯한 전 아시아에 자국군을
파견할테고...이번 전쟁으로 완전히 파괴된 아시아지역의 경제를 재건하는 과
정에서 역시 에클레시아는 짭짤한 수익을 건질 수 있다. 동남아시아의 자원을
헐값에 사간 후 각종 공산품을 비싸게 되파는 19세기식 무역을 할 수 있을테
니까. 물론 일본한테도 이권을 좀 나눠주겠지. 설마 독도 하나만 가지고 일본
이 참전하도록 만들지는 않았을테니까. 정말로...존경스러워, 기드온 크롬웰.
당신은 나보다도 먼저 벼락맞아 죽을거야, 아마. 조나단은 미소를 지으며 고
개를 절래절래 저었다. 자, 이제 우리의 닭대가리 군단께서 어떻게 닭대가리
짓을 하는지 한번 볼까? 가만...조만간 어떻게 에클레시아로 망명할 방법은
없을까? 그쪽이 훨씬 장래성이 있어보이는데...





"그 후로 다른사람들은 만나봤니?"

민철의 질문에 승미는 고개를 가로젓는것으로 대답을 대신했다.

"너는?"

"임관하고 나서...군에 지원 안한 사람들 만나보고, 규식이형 면회갔었고."

"나는 그때 이후로 처음 만난게 너야. 다른사람은 전혀 못만나봤어. 다들 죽
었는지 살았는지..."

규식이형 안부도 안물어보는구나. 민철은 마음이 약간 답답했다.

"규식이형이 네 걱정 많이 하더라. 어린애를 물가에 내놓은것 같다고."

"다음번에 만나면 걱정할것 없다고 전해줘."

"전할 말이 그게 다야?"

"응?"

"우리 팀 중에서...지금 행방이나 생사를 아는 사람이라고는 너랑 나, 규식이
형이랑 한수형 이렇게 네명뿐인데...물론 알아보면 나머지 사람들도 알 수 있
기는하지만...그래도, 전하고싶은 말 같은거 없어?"

"전할 말...생각이 안나네. 직접 얼굴을 보면 얘기할게 생각날것 같은데..."

"그래도 좀 생각해봐. 규식이형이 옛날에 널 굉장히..."

"소대장님."

최수영이 갑자기 나타나는 바람에 민철의 말이 끊겼고, 승미는 얼른 자리에서
일어나며 최수영에게 경례했다.

"무슨 일입니까?"

"중대 본부에서 지금 좀 오시랍니다."

"네, 가지요. 승...전이병도 그만 돌아가도록."

"네, 소위님."

승미는 민철에게 경례한 후 자신의 소대가 있는 방향을 달려갔다. 민철은 잠
시 달려가는 승미의 뒷모습을 바라보다가 중대본부를 향해 걸어갔다. 역시...
물어볼 수가 없어...





"곧 개성의 포위가 끝납니다. 그리고...12월이 되면 곧장 공격하는것이 가능
...해지기는 합니다만...혹시 그점에 대해 불만이라도 있으신지요?"

조나단은 장군 몇명이 인상을 쓰고있는것을 보고는 그렇게 말했다. 저사람들
...정장군님으로부터 그 얘기를 들었나보군. 그래도 말렌코프가 보는데에서
그렇게 티나게 행동할 필요는 없을텐데...그렇게 생각하며 조나단은 설명을
계속했다.

"개성의 대공방어시설은 북쪽을 폭격하는 에클레시아와 제국수비군의 항공기
들에게 꽤 위협적인 요소이기 때문에...작전 초기부터 에클레시아로부터 이곳
을 점령해달라는 요청이 있었습니다. 이 다음은...말렌코프대령님."

"네."

조나단과 교대해 말렌코프가 회의실 앞으로 걸어나갔다. 말렌코프는 헛기침을
한번 하고는 말을 시작했다.

"여러분도 아시다시피, 일본군이 제공한 장갑차 240량은 이미 2일전인 27일에
개성인근부대에 배치가 완료되었습니다. 그리고 에클레시아가 약속한 신형 보
병장비와 중화기, 그리고 MICV들도 현재 인천에서 하역작업중이므로, 조만간
실전부대에게 지급이 될겁니다. 전차나 헬리콥터를 보내달라고 하시는 분들도
계시지만...지금 그런것들을 싣고와 봤자 다룰줄 아는 사람이 한국군 안에 몇
명 없으므로 일단 보병장비와 장갑차류를 우선적으로 공급하는것입니다."

신형 보병장비라...그거 아직 에클레시아군에도 배치가 안된걸로 알고있는데
...여기서 실전테스트를 하겠다는 생각이시군. 조나단은 말렌코프의 말을 들
으며 고개를 끄덕였다. 개성을 떨어뜨리고 나면...본격적으로 북진을 할까,
아니면 현상태에서의 교착상태를 유지할까? 조나단은 그 후의 상황에 대해 자
기 나름대로의 추측을 시작했다.





민철은 다시한번 머리속에 집어넣은 작전내용을 확인한 뒤 지도를 주머니에
집어넣었다. 공격준비...또 전투다...민철은 조용히 한숨을 내쉬었다. 숙달된
군인들은 아무런 고민도 없이 전쟁터로 나갈 수 있다던데...나는 아직 멀었나
보군. 민철은 또 전투에 나가야 한다는 사실이 너무나도 싫은 자기자신의 마
음에 그런 생각이 들었다. 정말 싫다...도대체 왜 목숨을 걸고 저기로 가서
싸워야 하는거지? 안싸우면 안 돼나? 민철은 고개를 세차게 흔들었다. 지금
뭐생각을 하는거야, 명색이 지휘관이. 명색이 지휘관이...지휘관...지휘관...
젠장...민철은 자신의 헬멧 위장포에 달려있는 검은색의 소위 계급장을 노려
보았다. 이 조그만 계급장이 그렇게 무거운 놈이었나...도대체 이 조그만게
무게가 얼마나 나가길래 사람을 이렇게 무겁게 누르는거야...

"중대 집합!"

집합구령이 민철의 계급장의 무게에 대한 고찰을 중단시켰다. 순식간에 민철
의 소대를 비롯한 3개 소총소대와 1개 중화기소대, 그리고 중대본부 요원들이
중대장인 대위의 앞에 정렬했다. 그들의 옆에는 대형트럭 한대가 정차해있었
다.

"귀관들에게 선물이 왔다. 에클레시아에서 따끈따끈한 신형 전투장비를 제공
해왔다. 제1소대부터 차례대로 수령할것."





민철은 유성팬으로 새로 지금받은 헬멧의 위장포에 검은색으로 작은 다이아몬
드 하나를 그려넣었다. 예전것보다 좀 작게 그렸으니 무게가 좀 덜 나갈려나?
민철이 그런 쓸데없는 생각을 하고 있을때, 소대원 몇명은 헬멧의 바이저를
내리고 신기하다는 표정으로 총을 이리저리 움직이고 있었다.

"정말로 총 움직이는데로 사이트가 같이 움직이네."

"가만있자...열감지, 이동물체 추적, 야간암시, 피아식별, 후방감시, 측방감
시, 상공감시, 아군배치...이거 사용법을 언제 다 외우고있지?"

이전에 사용하던 헬멧에 비하면 이 에클레시아제 신형헬멧은 뮤직콤포넌트를
머리에 이고다니는 기분이 들 정도로 벼라별 기능이 다 달려있었다. 물론 헬
멧만의 기능이 아니라 총, 허리, 가슴 등에 다른 장비들을 부착해야 전 기능
을 발휘할 수 있기는 했지만 그래도 이전까지 3류장비만 써오던 한국군으로서
는 마치 영화의 주인공이라도 된것같은 기분이었다.

"인민군때 쓰던것보다 나은데요."

유미정은 그렇게 말하며 헬멧을 벗었다. 헬멧과 몸 이곳저곳에 부착하는 각종
방탄장구 및 센서들로 이루어진 에클레시아제 보병장비는 병사들 대부분으로
부터 환영을 받고 있었다. 기능은 둘째치더라도 이전의 장비보다 가벼웠던것
이었다. 한쪽에서는 중화기소대원들이 새로 지급된 대전차미사일과 박격포,
그리고 휴대용레이저의 시용설명을 듣고있었다.

"이런걸 주는거 보니까 곧 공격이 시작되나보네요."

아직 분대장들은 모르지...민철은 최수영의 그 말을 듣고 그렇게 생각했다.
3일 후인 12월 4일 오전 1시 정각에 개성에 대한 총공격 개시. 분대장들에게
는 공격 24시간 전, 일반병들에게는 공격 12시간 전에 알린다는, 이유를 알
수 없는 지침이 세워져있었기 때문에 앞으로 몇시간동안 민철은 최수영에게
곧 전투가 재개된다는 사실을 말 할 수가 없었다.

"개성만 함락시키고나면 이제 난적은 없어요. 사실 지금 당장이라도 북상을
할 수 있지만...에클레시아가 개성을 함락시켜야 된다고 고집을 부린다고 그
러더군요. 자기네 비행기들한테 위협이 된다고요."

항공기에게 위협이 된다라...개성이 연방의 수중에 있으므로해서 죽게되는 에
클레시아 조종사 숫자와 개성을 빼앗기위해 죽을 한국군의 숫자 중에 어느쪽
이 많을까? 민철은 에클레시아군 1명을 위해 한국군 수십명이(연방군까지 합
치면 훨씬 더 늘어난다.) 죽어야하는 상황에 한숨이 절로 나왔다. 하지만 어
쩌랴, 에클레시아가 도와주지 않으면 당장 전쟁수행이 불가능한데. 보병이 죽
어나가는거야 징집으로 메꿀 수 있지만 에클레시아가 지원을 줄여버리면 당장
대책이...빌어먹을... 민철은 입속으로 욕을 중얼거렸다. 군대에 들어온 이후
로 욕을 참 많이 하게되는군.





"즉, 이대로 서로 싸워봤자 결과는 공멸뿐이라는걸 연방의 지도부에게 인식시
켜야 합니다. 그러고 난 이후에는 어느정도 협상의 가능성이 생기겠지요."

장군들은 한숨을 푹푹 쉬며 조나단의 설명을 듣고있었다. 완고한 장군들로 하
여금 자신의 말을 듣게끔 만들어준것에 대해 정석철장군에게 마음속으로 감사
를 표하며 조나단은 말을 계속했다.

"물론 이 일은 에클레시아나 일본이 모르게 추진해야합니다. 그건 당연한거지
요. 그러므로...일단 그 두나라의 감시를 피하면서 연방의 지도부와 접촉할
수 있는 방법을 찾아내는게 이번 계획의 제1단계가 될겁니다. 그리고 그와 동
시에...1차접촉대상, 그러니까 저쪽 사람들 중에 우리의 말에 귀를 기울여줄
사람을 물색해야합니다. 우리의 생각에 동조하고, 그 생각을 다른 고위층들에
게 납득시킬 수 있는 사람 말입니다."

이거...같이 싸우는 아군을 속이면서 적군과 협상을 하는 희대의 묘기를 하게
생겼군. 이게 성공하면 역사에 남을 협상이 되겠지. 이미 자신보다 먼저 크롬
웰이 그런 묘기를 멋지게 성공시켰다는걸 모르는 조나단은 그런 생각을 하며
장군들 사이에 끼어 앉아있는, 자신들과는 약간 다른 제복을 입고있는 사람을
쳐다보았다.

"그래서 말입니다만...쓸만한 사람을 한명 추천해주시지 않으시겠습니까, 박
덕길장군님?"


대제국의 꿈 제59회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제60편

박덕길 고려연방군 총사령관은 잠시 조나단을 쳐다보다가 붕대가 감겨있는 자
신의 오른팔로 시선을 옮겼다. 한국군의 공세가 시작되던날 국방부에서 철야
를 하던 박덕길장군은 한국군의 대부대가 국방부 안으로 진입하자 권총자살을
기도했으나, 어떤 '착한'(조나단의 표현이었다.)병사가 쏜 총에 맞아 부상당
하는 바람에 한국군의 포로로 잡히고 말았던 것이었다.

"남과 북, 모두를 위한 일입니다. 부디 믿을만한 사람을 한명 추천해 주십시
오."

정석철장군의 말과 함께 사람들의 시선이 일제히 박덕길장군을 향했다. 지금
심정이 어떨까...조나단은 팔장을 끼고 박덕길장군의 표정을 살폈다. 악명높
은 연방군의 총사령관으로는 어울리지 않는 온건파라는 얘기를 어디서 주워들
었는데...그 말이 사실이라면 협조를 잘 해주겠지.

"얘기가 통할만한 사람이...한명 있기는 합니다."

정석철장군의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 이제 시작이다. 정석철장군이 이번 계
획의 총책을 맡은 이상 실무책임자 자리를 맡게될게 확실하다시피 한 조나단
은 자세를 바로잡으며 박덕길장군의 얼굴을 쳐다보았다. 되도록이면 순한 사
람으로...아니, 그보다는 똑똑한 사람으로 좀 부탁드립니다.





여기 앉아있다가 장갑차가 미사일에라도 맞으면 죽는줄도 모르고 죽겠지. 덜
컹거리는 장갑차의 의자에 앉아있던 민철은 그런 생각을 하다가 얼른 고개를
흔들었다. 아직 전투도 시작되기 전에 무슨 재수없는 생각이야. 민철은 심호
흡을 한번 하고는 벽에 달려있는 붉은 실내등을 쳐다보았다. 잠망경으로 밖을
내다볼 수도 있었고, 호기심많은 몇명의 병사는 지금 어느정도까지 왔나 하고
열심히 밖을 내다보고 있었지만 민철은 밖을 내다보고싶은 생각이 전혀 나지
않았다. 밖을 내다봄으로써 자신이 전장으로 향하고있다는 현실을 직시하기가
싫었던 것이었다. 장갑차의 문이 열리기 전까지만이라도 전투직전이라는 생각
을 접어두고싶었다. 물론 그 전에 죽지 않는다면. 그러나 민철의 그런 바램은
오래가지 않아 깨지고 말았다.

"시작됐다!"

잠망경을 보던 병사 한명이 그렇게 외쳤고, 병사들 몇명이 일제히 잠망경에
눈을 갖다댔다. 민철 역시 반사적으로 잠망경을 들여다보았고, 민철의 눈에
제일 먼저 들어온것은 하필이면 미사일을 직격으로 맞아 박살나는 아군의 장
갑차였다. 불덩어리로 변해 주변을 환히 비춰주는 그 장갑차는 다른 장갑차들
이 전진함에 따라 순식간에 뒤로 멀어져갔다. MICV들은 정면을 향해 체인건과
미사일을 난사했고, 하늘에서는 에클레시아군과 제국수비군의 항공기들이 연
방군을 향해 맹폭격을 가하고 있었다. 민철의 눈에는 지금 밖에서 벌어지는 
전투가 마치 딴세상의 일처럼 생각되었다. 완전밀폐된 장갑차의 실내에는 엔
진음 외에는 아무소리도 들리지 않고있었고, 그것이 잠망경을 통해 보이는 풍
경을 더욱 더 비현실적으로 느끼게 만들고있었다. 또 한대. 민철은 불타오르
는 장갑차를 보며 그렇게 중얼거렸다. 캐빈의 잠망경은 측면과 후방만을 향해
있었고, 그 덕분에 장갑차 안의 보병들은 적의 모습 대신 파괴되는 아군 장갑
차와 MICV들만을 볼 수 있었다. 목표에 도착하기도 전에 이렇게 많이 부서지
면 작전 실패하는거 아냐? 민철은 그런 생각을 했지만 민철을 비롯한 공격군
의 제1파가 방어선을 뚫기만 하면 그 뒤로 장갑트럭에 탄 제2파가 뒤따를 예
정이었고, 지금의 손실은 사령부의 예상량에서 그리 많이 벗어나있지 않은 상
태였다.

"얼마나 남았나?"

"3/4정도 왔습니다."

운전병의 대답을 들은 민철은 잠망경에서 눈을 떼고 심호흡을 했다. 민철은
심호흡을 하며 함께 타고있는 1분대원들을 죽 훑어보았고, 민철과 눈이 마주
친 최수영은 바짝 긴장해있는 민철에게 윙크를 해 보였다. 그리고 민철이 거
기에 답하려고 했을때, 엄청난 폭음과 함께 장갑차가 크게 흔들려 안에 타고
있던 병사들을 바닥에 넘어뜨렸다.

"탈출! 맞았다!"

장갑차 후방의 출입문이 열리기 시작했고, 그틈을 못참고 천장의 수동식헤치
를 열고 밖으로 뛰쳐나가던 병사 한명이 총에 맞아 절명한것을 제외하고는 탑
승자 전원이 장갑차 밖으로 탈출할 수 있었다. 

"장갑차에서 떨어져라! 표적이 된다!"

최수영의 외침과 동시에 민철과 분대원들은 캐타필러가 끊어져 주저앉은 장갑
차로부터 피했고, 몇초 후에 장갑차는 대전차미사일에 맞아 산산조각이 났다.
최수영은 민철의 어깨를 붙잡고 말했다.

"이제 어떻게 하지요? 소대장님이 없으면 다른 분대들이 도착해도 지휘를 못
받습니다."

"그러면...어쩔 수 없군요. 무임승차라도 해야지."

그렇게 말하고서 민철은 자기 옆을 달려 지나가는 다른 장갑차에 뛰어올랐다.
장갑차 위에 올라가자마자 아까 장갑차 위로 올라갔다가 총에 맞은 병사가 생
각나 민철은 등골이 오싹했고, 얼른 장갑차의 포탑 뒤로 몸을 숨겼다.

"거기보다는 여기가 안전할걸요?"

민철이 뒤를 돌아보자 민철과 같은 장갑차에 올라탄 최수영이 장갑차 상면의
헤치를 두드리는 모습이 보였다. 잠시 후, 헤치가 열리자 최수영은 장갑차 안
으로 들어가며 안에있는 병사들에게 말했다.

"같이 좀 타고갑시다."





"하차!"

분대장의 명령과 함께 장갑차의 출입문이 열렸고, 병사들은 일제히 장갑차에
서 뛰어나와 장갑차의 엄호사격을 받으며 앞으로 전진했다. 연방군은 한국군
의 진격을 막기위해 시 외곽의 건물들을 모두 폭파해 바리케이트를 만들어놓
고 있었고, 결국 그곳이 장갑차가 전진할 수 있는 한계점이 되어있었다.

"계속 움직여라! 한군데에 머물러있으면 표적이 된다!"

지휘관들은 수시로 그렇게 외쳐댔지만 새로 지원하거나 징집된 신참병들은 한
군데에 몰려 웅크리고있다가 단체로 폭사하기 일수였다. 장갑차가 들어올 수
없는 시 안쪽으로 진입한 한국군은 항공지원에 모든것을 의지하며 한발한발
전진해나가기 시작했다. '3보 이상 이동은 헬리콥터'라는 공중강습부대가 있
었다면 작전은 훨씬 쉽게 진행되었겠지만, 애석하게도 한국군에게는 공중강습
부대는 고사하고 헬리콥터조차도 몇대 없었다. 남쪽의 연방군이 보유하고있던
헬리콥터들은 한국군의 손에 들어오기도 전에 에클레시아군의 공습으로 거의
다 박살이 났기 때문이었다.

"와!"

승미는 헬멧의 디스플레이에 붉은 점이 나타나자마자 반사적으로 방아쇠를 당
겼고, 붉은점-연방군 병사는 총알이 어디에서 날아왔는지도 모른채 바닥에 쓰
러졌다. 이거 정말 쓸만하네? 아까 등 뒤에 숨어있던 연방군을 발견해 사살했
을때보다는 덜했지만, 그래도 적이 사격가능범위 안에 나타나자마자 곧장 알
려주는 이 장비에 승미는 다시한번 감동을 받았다. 아군은 푸른색, 적국은 붉
은색, 정체불명은 노란색. 색맹은 못쓰겠구나. 승미는 그런 생각을 하며 계속
전진했다. 디스플레이에 지금 총구가 어느쪽으로 향해있는지까지 나타나니 조
준사격자세를 취할 필요도 없이 목표에 사이트를 맞추고 쏘기만 하면 됐다. 
또 적이다...디스플레이에 나타난 붉은 점을 보고 승미가 그렇게 생각하며 반
사적으로 방아쇠를 당기는것과 동시에 헬멧의 스피커에서 경고음이 울렸고,
사태를 파악한 승미는 재빨리 바닥에 엎드렸다.

"전차다! 대전차사수 앞으로!"

아무리 에클레시아제 보병장비의 성능이 좋다고해도 전차의 상대는 아니었고,
보병들은 일제히 파편의 뒤나 건물 안으로 숨었다. 인민군의 전차는 열감지기
로 장애물 뒤의 보병들을 찾아내 사격을 가하기 시작했다. 그리고 승미는 특
이한 광경을 볼 수 있었다. 건물 안에서 푸른 점이 달려있는 사람모양 몇개가
움직이더니 전차포의 사격음과 함께 건물이 박살나면서 푸른 점들은 일제히
사방으로 흩어졌다. 그리고 허공으로 떠오른 푸른 점 하나가(이미 사람의 모
양이 아니었다.) 노란색으로 변하더니 잠시 후 다시 붉은색으로 변했다가 바
닥에 떨어질 즈음에는 식별신호가 사라지는것이었다. 그리고 그 직후, 파괴된
건물로부터 날아온 먼지와 작은 파편들이 승미와 그 주변의 보병들을 뒤덮었
다.

"대전차사수! 대전차사수 어디있어!"

누군가가 통신기에 대고 고래고래 소리를 지르고 있었다. 그리고 잠시 후, 대
전차미사일에 캐타필러를 맞은 전차가 그자리에 멈춰섰고, 에클레시아군의 지
상공격기가 그 숨통을 끊어놓았다.





"손바닥만하다더니...부처님 손바닥인가, 왜이리 넓어?"

누군가가 그렇게 궁시렁거리는 소리가 통신회로를 타고 민철의 귀에 들려왔다
. 개성 시내는 그 자체로는 결코 넓은것이 아니었지만 지난 며칠간 에클레시
아군의 공습이 만들어낸 건물의 파편들과, 그 파편을 이용해 연방군이 만든
바리케이트들이 체감면적을 증가시키고 있었다. 한국군 병사들은 마치 작은
고개가 수천개 붙어있는 산을 등산하는것같은 기분으로 전진했고, 그 고개의
정상에 올라설때마다 저격수의 총탄이 날아들었다. 물론 피아식별장치 덕분에
저격을 미리 알아채고 피할 수는 있었지만 그렇다고 희생자가 아주 없을 수는
없었다.

"괜찮아! 사람 창자는 10m가 넘으니까, 그중에 몇m정도 없어진다고 죽지는 않
아!"

민철은 배에 총상을 입고 쓰러진 상병 한명에게 그렇게 말하며 위생병이 그를
치료할 수 있도록 부상병의 팔을 꼭 붙잡았다. 부상병은 무언가를 말하려 했
지만 목구멍에서 피가 올라오는 바람에 말을 할 수가 없었다. 젠장, 배를 맞
았는데 왜 입에서 피가 나와! 그 병사가 맞은 탄환이 사람 몸속에서 터지도록
만들어진 12게이지 산탄이라는걸 모르는 민철은 자신의 지식과 다르게 나타나
는 상태에 속으로 욕을 퍼부었다.

"팔 놓으세요. 끝났습니다."

최수영의 말을 들은 민철은 처음에는 치료가 끝났다는 말로 착각했다. 그러나
그 직후, 민철은 뭐가 끝난건지를 알 수 있었다. 민철은 상병의 인식표를 떼
어내 주머니에 집어넣었다. 커다란 방탄벙커(라기보다는 방공호나 터널에 더
가까운)밑에 숨어서 공격을 해대는 연방군 기계화보병 앞에 한국군은 속수무
책일 수 밖에 없었다. 민철이 소속된 중대의 진격로를 딱 막고 버티고있는 이
장애물은 그들의 위를 덮고있는 15m두께의 지붕 덕분에 공습으로부터도 완전
히 보호되고 있었다. 대전차미사일이 날카로운 비행음을 내며 전차를 향해 달
려들었지만 전차 포탑 주위에 잔뜩 쌓여있는 모래주머니의 일부만을 허공으로
띄울뿐, 전차 자체나 모래주머니 주변에 숨어서 사격을 해대는 보병들에게는
거의 타격을 주지 못하고있었다. 

"죽어라고 여기까지 기어왔더니 저런놈이 버티고 있을줄이야...어차피 질 전
쟁, 그냥 두손들고 나오지 왜 저짓을 하고있지? 항복하면 지들이나 우리나 다
편하고 좋을텐데..."

레이저의 빛줄기가 연방군을 향해 날아갔지만 레이저라고 해서 모래주머니를
관통할 수 있는건 아니었다. 혹시나 모래주머니 밖으로 튀어나와있는 전차의
포신이라도 자를 수 있을까 하는 생각에 한국군은 레이저를 열심히 쏴댔지만
발사위치가 금방 탐지당한다는 레이저의 약점을 깜박하고 있었던 탓에 금새
전차포의 밥이 되고말았다. 방법이 없는건가? 전 연방군을 걸레짝을 만들어놓
고도 전차 몇대와 1개중대도 안되는 보병 때문에 이 고생을 하고있다는게 억
울하기까지 했다. 그때, 에클레시아군의 지상공격기 두대가 초저공으로 민철
의 바로 위를 스쳐지나갔다. 저것들이 미쳤나...민철은 뭉게뭉게 피어오르는
먼지 사이로 그 지상공격기들을 보며 그렇게 중얼거렸다. 그리고 잠시 후, 상
공을 몇바퀴 맴돌던 지상공격기는 다시 고도를 낮추더니 아까보다 더 낮은 고
도로 그들을 향해 접근했다. 그리고 공격기들은 한국군의 최선두 바로 위에서
터널을 향해 미사일을 발사했다. 두대가 각각 3개씩 발사한 미사일들은 아쉽
게도 터널 안으로 들어가지 못하고 터널입구 바로 위에 맞아 폭발했다.

"아이고!"

"에이, 아깝다."

"야, 조준 잘해서 한번만 더해라!"

그 광경을 지켜보던 한국군들은 그렇게 한마디씩 하며 터널과 공격기를 번갈
아 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 공격기 두대는 다시 고도를 낮췄다. 두대의
공격기는 저러다가 동체착륙하는거 아닌가 싶을 정도로 아슬아슬하게 날았고,
이번에는 연방군들도 공격기를 향해 사격을 가했다. 잠시 후, 공격기에서 다
시 미사일이 발사됐고, 총 6발의 미사일들이 전부 다 터널 안으로 들어가 터
널 내부로부터 대폭발을 일으켰다. 안쪽에 쌍아놓은 탄약이나 연료가 폭발한
듯 터널 내부에서 엄청난 불길이 뿜어져나왔고, 한국군들 사이에서 환호성이
터져나왔다. 그러나 잠시 후, 그들은 환호성을 멈출 수 밖에 없었다. 두대의
공격기 중 한대가 연기를 뿜어내며 점점 고도를 낮추더니 바닥에 동체착륙을
했고, 그대로 터널의 불길 안으로 미끄러져들어갔다. 그리고 터널 안쪽에서
다시 한번 폭발이 일어났다. 

"이런 염병할...막판에 죽을건 또 뭐야?"

다른 한대의 공격기는 터널 상공을 계속 맴돌고있었다. 병사들은 잠시 그 공
격기를 쳐다보다가 다시 진격을 재개했다.





공격개시 8시간 후, 한국군은 그럭저럭 마음에 드는 결과를 얻을 수 있었다.
개성시내 지하에 있는 군기지의 출입구 8군데 중 절반이 한국군의 손에 넘어
온것이었다. 에클레시아군이 처음에 개성점령의 이유로 내세웠던 방공설비들
도 절반 이상이 한국군에게 파괴되거나 무너진 건물에 매몰된 상태였다. 그러
나 에클레시아군은 개성의 군시설을 완전히 무력화시킬것을 요구했고, 한국군
은 결국 지하로 내려가 연방군과 전투를 벌일 수 밖에 없었다. 

"몇달만에 위치가 뒤바꼈군."

터널 안을 걸어가던 병사 한명이 그렇게 중얼거리자 다른 몇명이 고개를 끄덕
였다. 두달전까지만 해도 지상의 연방군이 한국군을 소탕하기위해 지하로 내
려갔는데, 이번에는 그게 거꾸로 된 것이었다. 그리고 그와 동시에 병사 몇몇
은 등골이 서늘해지는걸 느꼈다. 이놈들이 예전에 우리가 썼던 방법을 그대로
쓴다면? 그 병사들은 불안한 표정으로 터널의 천장과 벽을 살폈다. 터널 내부
는 튼튼하게 만들어져있는것 같았지만 그렇다고 안심할 수는 없는 노릇이었다
. 터널 안에다 폭탄을 장치해놓고 우리들이 들어오는걸 기다렸다가 폭파시킨
다면...그러나 다행히도(?) 연방군이 폭탄을 장치해놓은곳은 한국군이 장악한
네군데의 출입구 중 두군데 뿐이었고, 그 두군데의 터널이 폭파당해 1개대대
정도가 매몰된것을 제외하면 한국군은 그럭저럭 큰 피해없이 연방군이 방어진
을 치고있는 기지 내부로 진입할 수 있었다.





"만약에 에클레시아에게 감청당하는 날에는 모든게 끝장이야."

조나단은 연방군포로도 간간히 섞여있는 특별통신반원들에게 그렇게 말하며
통신실 안을 어슬렁거렸다. 하지만...에클레시아에게 들키지 않고 연방정부와
교신하는게 과연 가능할까? 조나단은 자기가 제안한 계획이기는 했지만 과연
성공할 수 있을지가 의심스러웠다. 연방과 협상해 타협을 이끌어내는것이라면
얼마든지 자신이 있었다. 하지만...그 전에 통신망의 연결이라는 난제가 선결
되어야만했다. 이 고개만 넘으면...초조하게 왔다갔다하는 조나단을 한은 가
만히 서서 쳐다보고있었다. 

"불안하세요?"

"응."

"잘될거에요."

"위안이야?"

"확신이에요."

"어떻게 확신하는데?"

"대령님이 계획한 일이잖아요."

조나단은 피식 웃으며 한의 머리를 쓰다듬었다. 고맙기는 한데...나는 지금까
지 성공한 일보다는 실패한 일이 더 많어. 조나단은 속으로 그렇게 생각하며
의자에 앉았다.


대제국의 꿈 제60회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제61편

"조금만 더 버텨! 곧 구해주러갈테니!"

최수영은 4m쯤 떨어져있는 곳에서 비명을 지르고있는 병사에게 그렇게 외쳤지
만 연방군이 비오듯이 총탄을 퍼붓고있는 상황에서 그 말을 행동으로 실천할
방법은 없는것이나 마찬가지였다. 한국군은 총만을 머리 위로 들어올리고 총
에 달려있는 센서에 의지해 사격을 가하고있었고, 연방군 역시 그들과 비슷한
폼으로 사격을 하고 있었다. 천장이 낮아서 수류탄도 멀리 던질 수가 없었다.
결국 그들은 중대의 대전차사수가 도착해 미사일로 연방군을 엄폐물채로 날려
버릴때까지 그자리에 묶여있을 수 밖에 없었다. 길을 막고있던 연방군이 전멸
한것을 확인하자마자 최수영은 바닥에 쓰러져있는 병사에게 달려갔지만 그 병
사는 이미 출혈과다로 사망한 후였다. 민철은 헬멧의 디스플레이를 조작해 현
재 남아있는 자신의 소대의 인원을 체크했다. 출발당시 소대장인 민철을 제외
하고 40명이던 소대는 현재 딱 절반인 20명으로 줄어들어있었다. 그리고 그중
의 10명은 장갑차에서 내리지도 못하고 죽은 인원이었다. 민철은 이런 지저분
한 전투를 하면서 절반 손실은 가벼운 편이라고 스스로를 위로했다. 무엇보다
도...자기 자신이 아직 살아있지않은가.





"조금 더 기다리라고? 조금 후에는 우리 전부 다 죽어!"

승미의 분대장은 통신기에 그렇게 악을 쓰며 정면을 향해 총탄을 퍼부었지만
그건 총알낭비 이상의 의미가 없었다. 커다란 방패를 든 장갑병 두대가 통로
를 거의 메우다시피하며 전진하고있었고, 한국군은 대전차미사일도 안통하는
그 괴물들에게 짓밟히며 죽어나가고있었다.

"젠장, 후퇴!"

소대장의 명령과 함께 일제히 퇴각하는 한국군을 향해 장갑병들은 47mm 유산
탄을 퍼부었다. 병사들 주위에서 폭발이 일어나는것과 동시에 팔다리가 허공
으로 튀어올랐다. 정신없이 달려가던 승미는 옆에서 달려가던 분대장이 분해
되면서 날아온 머리에 맞아 바닥에 쓰러졌다. 젠장...승미는 얼른 몸을 일으
키려다가 발이 미끄러져 다시 쓰러졌다. 드디어 죽는건가...바닥에 쓰러진 승
미의 눈에 자신을 향해 다가오는 거체가 들어왔고, 승미는 반사적으로 몸을
웅크렸다. 그리고 그 직후, 엄청난 폭발이 일어나며 승미를 벽으로 날려보냈
다. 맞은건가? 승미는 온몸을 두들겨맞은것같은 고통을 느끼며 간신히 눈을
떴다. 눈앞이 새까맣다...죽은건가? 아니면 실명? 그러나 금방 자신의 헬멧
디스플레이가 고장난것이라는것을 알 수 있었다. 승미는 헬멧의 바이저를 올
리며 몸을 일으켰다. 승미의 앞에서는 두대의 장갑병이 바닥에 쓰러진채 불타
고있었다. 뒷쪽으로 돌아간 한국군이 쏜 미사일에 등을 맞은것이었다. 승미는
장갑병에서 자신의 몸으로 시선을 옮겼다. 방탄장구 덕분에 큰 상처는 없었지
만 방탄장구와 센서, 각종 장치들은 걸레짝이 되어있었다. 전부 다 고장이네
...그때, 앞쪽에서 장갑병을 쓰러뜨린 한국군들이 달려왔다.

"이봐, 여기..."

그 병사들을 향해 말을 하려던 승미는 아까 밖에서 봤던 광경이 머리속에 떠
올랐고, 순간적으로 온몸의 털이 전부 다 곤두서는것 같았다. 망가진 피아식
별장치...노란색을 거쳐서 붉은색으로...그리고 승미 앞의 병사들은 자신들의
바로 코앞에 있는 붉은 점을 향해 사격을 퍼부었다.





"협상?"

최화영은 못마땅한 표정으로 최재만을 쳐다보았다. 최화영은 입에 물고있던
담배를 재떨이에 비벼 끄고는 새 담배를 입에 물었다.

"내 맘에 안드는 말을 하는건 자네한테 그리 어울리는 일이 아닌데."

"하지만 이대로 있다가는 파멸을 맞이할 뿐입니다."

"그래서 말했잖아. 떠날사람은 떠나라고. 벌써 옛날에 망하기로 결정난거 아
냐. 왜 이제와서 그런소리를 하는거야? 파멸이 싫으면 남쪽으로 떠나면 되는
거야."

"하지만..."

"듣기싫어. 고려연방은 나랑 같이 죽는거야. 나는 고려연방과 같이 죽는거고.
다른 할 말 없으면 나가봐."

최재만은 최화영에게 경례하고 방을 나섰다. 갈데까지 갔군. 최재만은 창가로
걸어가 혁명광장을 내려다보았다. 광장 건너편으로 멀리 역사박물관의 건물이
보였다. 6년전, 최재만과 최화영은 그곳을 접선장소로 삼아 최고인민회의의
권력장악을 위한 계획을 함께 추진했었다. 정말 오래간만에 출발점으로 되돌
아왔군. 잠시 창밖의 풍경을 쳐다보던 최재만은 엘리베이터를 향해 걸어갔다.
또다시 그때처럼...그때의 그 일을 다시한번 반복해야겠군. 왜 나는 항상 이
렇게 짜증나게 일을 처리해야할까?





"여기는 고블린 위스키 투. 목표의 제압에 성공했다. 다음지시 바란다."

"여기는 블루스톤. 고블린 위스키 투는 특별한 지시가 있을때까지 현위치를 
사수하라."

"알았다, 블루스톤."

가만히 있으라는거 보니까 거의 다 끝나가나보군. 민철은 주위에 널려있는 연
방군들의 시체를 보며 그렇게 생각했다. 그들중 상당수는 그래도 살아보겠다
고 두손 번쩍 들고 엄폐물 밖으로 나왔다가 총격을 뒤집어쓴 시체였다.

"자, 빨리 시체치우고 엄폐물을 다시 쌓는다. 우리소대는 여기에서 방어진을
친다."

소대? 민철은 1개분대가 약간 넘는 숫자가 되어버린 자신의 소대를 보며 쓴웃
음을 지었다. 소대장이 제일 죽을 확률이 높다고 누가 그랬지? 민철은 작업을
하는 부하들을 쳐다보며 주머니속에 들어있는 인식표들을 만지작거렸다. 그러
고보니...엄청나게 급하게 사람들을 징집했을텐데...인식표는 어떻게 이렇게
빨리 찍어냈지?





"수고 많았다."

이런 말은 대대장급 지휘관들이 아니라 중대장급 이하 일선지휘관들과 병사들
이 들어야 하지만...막 전투를 끝낸 사람들에게는 장군의 치하말씀보다는 휴
식이 더 필요하다는 생각에 정석철장군은 사병들 앞에서의 연설은 생략하고
다음 업무로 들어갔다.

"개성이 떨어졌으니...이제 북쪽으로 총공세를 시작할 단계입니다. 아무래도
행보를 좀 빨리해야 할것 같습니다."

조나단의 말에 정석철장군은 고개를 끄덕였다. 더이상 서로의 전력이 축나기
전에 빨리 연방과 타협점을 찾아내야한다. 정석철장군과 조나단, 그리고 항상
조나단 옆에 붙어다니는 한은 엘리베이터를 타고 정부청사의 최상층으로 올라
갔다. 그곳에서 그들은 대통령경호대의 환대(?)를 받았고, 몸수색을 한 후 탐
지기를 통과했다. 

"그 칼은 저희가 보관하고있겠습니다."

경호원 한명이 그렇게 말하자 조나단은 잠시 그 경호원을 쳐다보다가 허리에
차고있는 칼집을 풀렀다. 그리고 그것을 경호원이 아닌 한에게 건네주었다.

"네가 갖고있어."

한은 칼을 건네받아 두팔로 가슴에 안았고, 정석철장군과 조나단은 경호원들
의 안내를 받아 대통령집무실-얼마전까지만 해도 최화영이 집무를 보던 바로
그 방-로 들어갔다.





두사람이 집무실로 드러오고나서 잠시 후, 다른 한사람이 그들의 뒤를 따라
대통령집무실로 들어왔다. 연방군 최고위포로인 박덕길장군이었다. 세사람이
자리에 앉은 후 조나단이 현재의 상황에 대한 자신의 의견과 지금까지의 공작
의 진척도를 설명했고, 통일 전에 한국의 국무총리였던 대통령은 조나단의 말
을 경청하며 고개를 끄덕였다. 현재의 남은 군사력(얼마 남지도 않았지만)에
서 앞으로의 피해를 최소화하며 연방과 타협을 통해 전쟁을 끝내며, 가능하면
재통일까지 추진한다는것이 조나단의 계획안이었다. 그러기 위해서는 연방 수
뇌부와의 합의와 에클레시아의 간섭배제가 필요한데, 그중 첫번째는 지금 조
나단의 주관으로 열심히 추진되는중이었다.

"아까 개성의 전투가 끝나기 직전...그러니까 정확하게 말하면 오늘 오후 1시
13분에 박장군님이 말씀하신 바로 그사람과 연락을 취하는데 성공했습니다. 
감청을 피하느라 전문을 주고받는데 시간이 좀 걸렸고...조금전인 3시 2분에
답신이 돌아왔습니다. 우리쪽과 협상을 할 용의가 있고, 우리가 제시한 내용
들도 개인적으로는 수용할 생각이 있으며 다른 각료들과 대통령을 설득해보겠
다는 내용이었습니다."

"수고하셨습니다, 스미스대령."

대통령은 간단히 조나단을 치하한 후 박덕길장군을 쳐다보았다. 박덕길장군은
잠시 다른 세사람을 쳐다보다가 입을 열었다.

"그친구는...연방군 중에서도 가장 유능하고 현실판단능력이 뛰어난 사람에 
속합니다. 그라면...어떤게 이땅을 위하는 길인지 잘 판단할겁니다. 그리고 
고려연방의 실무 면을 실질적으로 짊어지고있는 사람이니 다른 각료들을 설득
하기도 쉬울테고 말입니다. 간혹 이해타산에 민감한 사람이라는 평가를 듣기
도 하지만...그만큼 현실을 직시하고 사는 사람이지요."

"답신 내용을 보니 그런것 같았습니다."

조나단이 박덕길장군의 말 뒤에 한마디를 보탰다. 그자가 그렇게 믿을만한 사
람이라면 그쪽 일은 잘 진행될테고...남은것은 어떻게 에클레시아의 압력을 
피하느냐다. 안전빵을 노린다면 일단 전투중지 후에 휴전조약 체결하고 얌전
히 남북으로 갈라서는거지만...지금 한국의 수뇌부는 약간 더 큰 도박-통일국
가의 수립에 눈독을 들이고 있었다. 고려연방처럼 무력과 강제에 의해 성립된
통일국가가 아니라 진짜 타협에 의해 이루어지는 통일국가. 그리고 그 일을 
추진하는데 가장 큰 걸림돌은 지금 아군으로 같이 싸우고있는 에클레시아였다
. 한국이 아무리 에클레시아와의 우호를 강조하고 아양을 떨어도 고려연방이
라는 괴물을 한번 경험한 에클레시아는 결코 쉽게 한반도의 통일을 승인하지
는 않을것이다. 그러면...어렵게 승인하는 길을 찾아야겠지. 어렵게 승인하는
길이란...에클레시아가 득보다 실이 많다고 판단하고 물러나는것. 하지만 어
떻게하면 그렇게 만들 수 있을까? 지금의 한국의 힘으로는 택도 없고...연방
과 싸우기위해 불러들인 에클레시아가 이렇게 골치거리로 작용할 줄이야...이
래서 함부로 외국군대를 끌어들이는게 아니야...에클레시아같이 아쉬울거 하
나없이 앞뒤 안가리고 막나가는 나라를 끌어들였다는것 자체가 장래의 재난을
내포하고있는 행동이었다고 조나단은 생각했다. 미국처럼 어떻게든 해외진출
을 하고싶어서 안달을 내는 나라라면 적당한 선에서 어르고 구슬러서 타협안
을 만들어낼 수 있었을텐데 말이야... 

"어?"

조나단이 갑자기 눈을 크게뜨며 그런 소리를 내자 대통령과 두명의 장군들의
시선이 일제히 조나단을 향했다. 조나단은 사람들의 의아해하는 시선에는 전
혀 신경쓰지 않고 잠시 입속으로 무언가를 중얼거리다가 창문을 향해 걸어가
더니 강화유리를 머리로 들이받았다. 쿵 하는 소리가 방 안을 울렸고, 두명의
고관과 한명의 포로는 황당한 표정으로 조나단을 쳐다보았다. 조나단은 머리
를 유리에 갖다댄채로 잠시 무언가를 중얼거리다가 아무렇지도 않은 표정으로
의자로 돌아와 앉았다.

"말씀 계속하시죠."

조나단의 해괴망칙한 행동에 하던 말을 중단당한 정석철장군에게 조나단은 그
렇게 말했다. 젠장, 내가 망가지기는 많이 망가졌구나. 조나단은 그런 생각을
하며 자기 주위에 앉아있는 사람들을 쳐다보았다. 그리고 잠시 조나단은 자기
머리속에 떠오른 생각을 다른사람들에게 말해야할지 말아야할지를 고민했다.





"이마 왜이래요?"

"왜?"

"멍들었어요. 혹시 재떨이로 맞았어요?"

조나단은 한이 건네준 군도를 허리에 차며 고개를 저었다. 내가 그렇게 세게
들이받았나?

"혹시...또 벽에 들이받았어요?"

"벽이 아니라 유리창에."

한은 한숨을 푹 내쉬고는 조나단의 뒤를 따라 엘리베이터 안으로 들어갔다.

"자네 상관이 자주 이마를 다치나보지?"

"그렇게 자주는 아닙니다."

한은 정석철장군에게 그렇게 대답하고서 조나단을 흘겨보았다. 내가 못살어.
..대통령집무실에서 그짓을 했단 말이야? 그나저나..이번에는 상당히 큰 일이
었나보네. 왠만하면 남들 보는 앞에서는 잘 안그러는데...

"한대위."

"네, 각하."

"스미스대령보고 너무 뭐라고 하지 말게. 그 이마 덕분에 잘하면 큰 일을 하
나 해결할 수 있을지도 모르니까."

역시...상당히 스케일이 큰 일이었군. 한은 이마를 손가락으로 눌러보다가 얼
굴을 찡그리는 조나단을 보며 그렇게 생각했다.





전투가능인원은 충분히 확보했으나 지급할 총기의 부족으로...사격훈련에 문
제가...3교대로 총을 사용...총기류와 탄약의 우선적인 공급을...최재만은 보
고서뭉치를 꾸겨서 벽에 집어던졌다. 한 나라 군대의 제식소총이 바뀌었을때,
이전에 사용하던 소총을 전부 다 폐기해버리거나 팔아버리는 나라는 이세상에
한군데도 없었다. 신형소총이 지급되더라도 이전에 사용하던 소총들은 대부분
비상시를 대비한 비축용으로 보관되었다가 전시에 긴급징집된 인원들에게 지
급되었던 것이었다. 따라서 군대의 창고에는 전체 군인숫자보다도 훨씬 많은
숫자의 총기류가 쌓여있는것이 일반적이었고, 그때문에 전쟁이 치열해지면 한
두세대 전의 구식소총이 심심치않게 등장하곤 했던것이었다. 그러나...지금의
고려연방은 그 소총조차도 부족했다. 전 아시아의 군사력판도를 주름잡던 인
민군시절부터 시작해서 연방군으로 변신하고 전 아시아를 정복하기까지 무기
의 부족이라고는 단 한차례도 겪어본적이 없는 그들이 소총이 없어서 징집병
들에게 사격훈련조차 제대로 시키지 못하고있었던 것이었다. 물론 징집병의
숫자가 1000만에 육박하고, 그 숫자가 계속 늘어나는중이라고는 하지만...만
약 전쟁 전이었다면 그들 모두를 무장시킬만한 무기가 충분히 있었을것이었다
. 그러나 에클레시아군의 공습은 각종 군사시설과 함께 비축해놓은 무기들도
모두 허공으로 날려버리고말았다. 에클레시아군은 말 그대로 고려연방을 재기
불능으로 만들 생각을 가지고 전쟁을 하고있는것이었다. 2차대전 말기에 무기
가 부족해지자 독일은 1회용 대전차로켓인 판쩌파우스트를, 일본은 죽창을 동
원병들에게 지급했다지만...고려연방은 판쩌파우스트같은 간략화된 무기도(사
실 이건 그동안 연방군이 너무 고급무기만을 선호했던 탓이 컸다. 소총만 해
도 연방군의 것은 에클레시아제에 비해 부품의 숫자가 두배는 더 되었다.) 없
었고, 그들의 적이 죽창으로 싸울만큼 만만하지도 않았다. 옛날 1차한국전쟁
때의 중국군처럼 수류탄 두개 건네주고 싸우라고 할 수도 없는 노릇이었으니
...역시 방법이 없는건가? 최재만은 아까 최화영에게 무기부족을 보고했을때
의 그녀의 반응을 다시 머리속에 떠올렸다. 어차피 다 죽을거, 총을들고 죽던
맨손으로 죽던 무슨 차이가 있느냐는게 최화영의 대답이었다. 결코 국가원수
의 입에서 나올 수도 없고 나와서도 안되는 말을 최화영은 너무 자연스럽게 
하고있는 것이었다. 그리고 최재만은 최화영이 스스로의 장례식을 준비하는중
이라는것을 확인할 수 있었다, 그것도 평범한 장례식이 아니라 고려연방 전체
를 함께 파묻는 역사상 최대의 순장을. 6년전, 쿠데타군의 억류에서 풀려났을
때부터 최화영이 약간씩 이상해진것을 느끼기는 했지만 이전까지 큰 문제없이
잘 살아오던 최화영이 갑자기 이렇게 변해버리자 최재만은 당혹감에 앞서 좌
절감부터 느꼈다. 내가 지난 수년간 이끌어온 일의 결과가 이런것인가? 이꼴
을 보려고 그동안 그 수고와 노력을 했다는건가?

"첫단추를 잘못맞춘건가?"

최재만은 천장을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 첫단추를 잘못끼웠다면 지금까지
끼운 단추를 모두 풀고 다시 단추를 끼우면 된다. 그러면 되는것이다. 첫단추
를 잘못끼운게 치명적인것으로 발전하는 이유는 그동안 끼운 단추들을 풀기를
아까워하는 멍청이들이 있기때문이다. 그래, 풀어버리면 되는거다. 다 풀어버
리자. 그리고 다시 사작하자.


대제국의 꿈 제61회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제62편

"그때도 딱 이맘때였지."

크롬웰은 창밖으로 소리없이 내리는 눈을 보며 그렇게 중얼거렸다. 런던을 비
롯한 남부 잉글랜드지방 전체에 대설주의보가 내려져있었고, 거리에는 10년만
의 폭설이 만들어낼 교통대란을 조금이라도 감소시키고자 제설차들이 분주히
돌아다니고있었다.

"조선이 남쪽으로 진군할때...그때도 이맘때였어. 그때는 일이 이런식으로 진
행될거라고는 상상도 못했었는데 말이야."

크롬웰은 잠시 시선을 울프중장에게로 옮겼다가 다시 창밖을 쳐다보았다. 남
에게 말을 하는것보다 남의 얘기를 듣는걸 좋아하는 울프중장은 조용히 크롬
웰을 쳐다보고 있었다.

"기왕이면 크리스마스 이전에 끝을 봤으면 좋겠군. 전선에서 싸우는 병사들도
크리스마스휴가는 집에서 보내고싶을거야."

크롬웰은 한반도의 지도를 쳐다보며 머리속의 구상을 정리했다. 크리스마스까
지 앞으로 20일. 그렇다면...앞으로 2주 안에 연방을 박살낸다. 개성이 함락
됐으니 한국군은 이제 본격적인 북진을 할 수 있고...연방군의 숫자가 엄청나
게 불어났다고는 하지만 그 절대다수는 훈련도 못받고 장비도 시원찮은 동원
병들이다. 현재 파악된 동원병의 숫자는 대략 1000만. 하지만 이정도는 공습
1주일이면 다 끝난다. 하지만 한국군의 몫은 남겨둬야 하므로...한 절반만 우
리가 맡으면 되겠지. 이미 외지에서는 상황이 거의 종료되어가고있었다. 아직
외지 전체에 걸쳐 2~30만의 연방군이 남아있었지만 게릴라와 토벌군이 뒤바뀐
상황에서 그들은 외지의 독립군 게릴라들의 눈을 피해 도망다니는 신세로 전
락해있었다. 완급의 조절...크롬웰은 자이체프에게 강조했던 그 단어를 다시
한번 되뇌었다. 너무 빨라서도 안되고 너무 느려서도 안된다. 너무 늦게 이기
는건 곤란하지만 그렇다고 너무 빨리 이겨버려서도 안된다. 크롬웰은 그 균형
을 잘 맞추고있는 자이체프에게 마음속으로 박수를 쳤다.





침대...침대...침대다...침대다! 민철은 몸을 큰대자로 쭉 뻗었다. 침대, 천
장, 벽...제대로 된 침실...이게 얼마만이냐. 살아있으니까 이런 호강까지 하
는구나. 민철은 장교막사의 침대에 드러누운채로 감격스러워했다. 개성에서
만신창이가 된 민철의 부대는 휴식과 재정비를 위해 다른 부대들과 교대해 후
방(서울보다 북쪽이니 그리 후방은 아니지만)으로 이동했고, 그들은 오래간만
에 '살아있다는 즐거움'을 만끽할 수 있었다. 민철은 몸을 이리저리 움직이며
쿠션의 감촉을 음미했다. 그들에게 주어진 휴식기간은 5일. 그 이후에는 다시
전쟁터로 나가야했으니 그 5일동안 해볼거 다 해보고싶었다. 가만, 일단 해야
할 일이...한수형, 규식이형 만나보고...승미...승미도 아직 살아있겠지? 승
미도 만나보고...가만, 걔네 부대가 어느부대더라? 그게...그러니까...민철이
자신의 기억 속을 뒤지는동안, 전투의 긴장감에 한구석으로 쫓겨났던 피로가
서서히 민철의 신경을 점령해나갔다. 그리고 잠시 후, 민철은 방의 불을 켜놓
은채 깊은 잠에 빠져들었다.





"일을 너무 크게 벌이지 않는다는게 제 신조입니다만...이번에는 어쩔 수가
없는것 같습니다."

조나단은 잠시 자신의 두 협력자-정석철장군과 박덕길장군을 쳐다본 후에 말
을 계속했다.

"솔직히 말씀드리면...좀 불안합니다. 제가 낸 생각이기는 하지만...이건 너
무 큰 도박이니까요. 어쩌면 그냥 에클레시아말을 들을걸 하고 뼈저리게 후회
하게 될 수도 있습니다. 그만큼 위험부담이 크지요."

"걸린게 크면 위험부담도 큰법이고...성공했을때 돌아오는것도 많은법이지."

"하지만...성공했을때 돌아오는게 과연 그렇게 클까요?"

두명의 장군들은 의아한 표정으로 조나단을 쳐다보았다. 조나단은 조용하게
한숨을 쉬고서 말을 이었다.

"지금와서 이런말을 하면 책임회피로 들릴지도 모르지만...제가 지금 추진하
고있는 일의 아이디어를 낸것은...우리의 목적을 이루기 위해서는 위험부담이
크더라도 그방법밖에는 없었기 때문입니다. 만약에 목적 자체를 바꾼다면 일
은 훨씬 안전하게 추진될겁니다."

"성공할 가능성이 희박하다는 말인가?"

"성공 가능성도 희박하고, 성공했을때 얻는것도 그리 많지 않지요. 성공했을
때 얻는것은...통일과...지금 상태에서 더이상의 피해를 발생시키지 않는다는
것. 실패하면...극단적으로 에클레시아의 영토로 편입당해버릴 수도 있구요."

조나단은 거기서 말을 멈추고 커피잔을 집어들어 입으로 가져갔다. 맥주한잔
했으면 좋겠는데...





각료들의 반응은 대체로 긍정적. 대통령의 설득은 어려울것 같으나 대세에는
큰 지장이 없을것으로 예측됨. 조나단은 전문을 읽으며 고개를 갸우뚱거렸다.
대통령이 반대를 하는데 큰 지장이 없다? 여차하면 밀어내버리겠다는 말인가?
조나단은 재빨리 전문의 내용을 외운 후 그것을 둥글게 말아서 라이타로 불을
붙였다. 뭐, 알아서 잘 하겠지. 똑똑한 사람이라고 그랬으니까...그때, 누군
가가 방 문을 노크했다.

"부르셨습니까."

자기 앞에 서서 경례를 하는 최한수에게 조나단은 손짓으로 앉으라는 신호를
보냈다. 그리고 조나단은 의자에 앉은 최한수에게 서류뭉치 하나를 건네주었
다. 최한수는 건네받은 14장의 전사통지서를 하나씩 읽어보았다.

"가족들 주소를 몰라서 집으로 보낼 수가 없더군. 그리고 민규식은 지금 죄수
신분이고...그래서 자네한테 주는거야."

"그러면..지금 살아있는 사람은..."

"남민철이 하나. 지금 후방에서 쉬는중이야."

최한수는 고개를 숙이고 전사통지서를 하나씩 다시 들여다봤다. 이렇게 영영
이별인가? 그때 훈련소로 가는 트럭안에서 본게 이승에서 마지막으로 본거였
나? 최한수가 그런 생각을 하며 통지서를 한장한장 넘겨갈때, 조나단의 목소
리가 귓가에 들려왔다.

"나를 원망하나?"

"아무래도...그래야 할것 같습니다."

"그들이 스스로 했던 선택 아니었나? 민규식을 살리기 위해서 말이야."

조나단은 의자에서 일어나 최한수의 옆으로 걸어갔다. 그리고 최한수를 내려
다보며 말했다.

"한명을 살리기위해 14명이 죽는다는건 그 결정을 내릴 당시에는 물론 상상도
못했겠지. 하지만 거꾸로 생각해봐. 지하에서 활동하던 게릴라들은 지금 전부
다 정규군에 편입되어서 전선에 나가있어. 만약 그들이 지원을 안했더라도 어
차피 지금쯤 전선에 나가서 싸우거나 전사했을거라는 얘기지. 그리고 민규식
은 사형당했을테고. 세상 일이란게 다 그런거야."

"결과만을 보시는군요."

"결과만이 역사에 남지."

"역사에 남기를 원하십니까?"

"글쎄...아마 지금 추세대로 나간다면 역사에 남기 싫어도 남게되지 않을까
하는데. 뭐, 어차피 역사책에 내이름이 나와봤자 내가 죽고난 다음일텐데...
그게 나한테 무슨 의미가 있겠어?"

이사람은 남들과는, 아니 최소한 나와는 살고있는 세계가 다른게 아닐까. 최
한수는 그런생각을 하며 조나단을 쳐다보았다.

"미국에 가본적 있나?"

"없습니다."

"그렇겠지. 그러면...미국에 대해 어느정도나 알고있나?"

"글쎄요..."

조나단의 난데없는 질문에 최한수는 어리둥절해하며 조나단을 쳐다보았다. 조
나단은 책상 위에 걸터앉아 창밖을 내다보며 노래를 흥얼거리기 시작했다.

"Who can defeat it? 
 Who can defeat that mighty wings with glorious name?
 Forever! Forever! Sing it! Sing it! 
 Sing it's name. Sing it's glory. 
 Sing the glorious wings of United States forever. 
 We are the wings of the United States. 
 We are the airforce of the greatest country. 
 Praise the name of the almighty motherland, name is United States. 
 Praise the name of the almighty wings, name is United States airforce. 
 Forever! Forever! Love it! Love it! 
 Love your America. Love your airforce. 
 Love only your airforce of United States forever..."

조나단은 두눈을 감고 한손을 허공에 휘저어가며 작은 목소리로, 그러나 열정
적으로 노래를 불렀다. 그리고 잠시 후, 노래를 마친 조나단은 책상 위에서
내려와 최한수를 내려다보았다.

"미 공군에 있으셨습니까?"

"그래. 사관학교까지 합치면 8년동안 미합중국 공군이었지. 지금도 미합중국
공군 예비역 소령이고."

두사람 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 한국군 대령, 미군 소령...어느게 진짜
모습입니까? 최한수는 마음속으로 그런 질문을 하며 의자에서 일어섰다.

"더이상의 용무가 없으시면 이만 돌아가보겠습니다."

"그러도록. 혹시 그중에 집 아는사람 있으면 그쪽으로 갈 수 있도록 좀 해주
고."





"좀 의외로군요. 다 이긴 전쟁을 그만두겠다니..."

자이체프는 눈살을 찌푸리며 화면 너머에 있는 대한민국 대통령을 쳐다보았다
. 지상군이 북진할 준비를 마쳤다는 말을 기대했는데...화면속의 대통령은 그
반대의 말을 하고있었다.

"평화적으로 문제를 해결할 수 있는 가능성이 보였기때문에 그 가능성이 어느
정도인지를 알아볼 시간이 필요할 뿐입니다."

"그렇다고 공습을 일체 중단해달라는건 좀 이해가 안가는군요. 협상을 할거면
오히려 이쪽의 힘을 확실히 인식시켜주는편이 낫지않겠습니까?"

"하지만...이미 이쪽의 힘은 충분히 보여줬고, 지금 연방군 전력의 절대다수
는 민간인을 징집한 동원병이기 때문에...더이상 폭격을 계속할경우 민간인피
해가 필요 이상으로 늘어날 수 있습니다."

"어차피 한국의 민간인들도 아니지않습니까. 적국의 민간인까지 신경을 쓰면
서 어떻게 전쟁을 한다는겁니까?"

자이체프가 그렇게 잘라말하자 대통령은 손수건을 꺼내 땀을 닦으며 다음 말
을 궁리했다. 자이체프는 눈살을 찌푸린채로 혀를 차며 그런 대통령의 모습을
쳐다보았다.

"실은...그쪽에서 협상조건으로 공습의 중단을 요청했습니다. 그래서..."

"이런 답답한...지금 그자들이 요청따위를 할 위치라고 생각하십니까? 그자들
이 무슨 요구를 하던지 거기에 신경쓸 필요 자체가 없지않습니까. 왜 그자들
의 요구에 우리의 행동이 결정되어야합니까? 우리는 처음에 결정한대로 밀고
나가면 됩니다."

에클레시아의 일개 장군이 대한민국의 대통령을 향해 명령조로 큰소리를 치는
지금의 상황은 대통령과 함께 회의실에 앉아있는 각료 및 장군들에게 장래의
한국과 에클레시아의 관계를 암시해주는것 같았다. 이대로 있으면 안된다. 자
이체프가 대통령을 닥달하면 닥달할수록 대한민국 수뇌부는 점점 더 자신들의
생각을 굳혀나갔다.

"사령관각하."

자이체프의 시선과 각료들의 시선이 일제히 회의테이블 한구석에 앉아있는 대
령-조나단 스미스에게로 쏠렸다. 자이체프는 한층 더 눈살을 찌푸리며 조나단
을 쳐다보았다.

"귀관은 누군가?"

"저는 대한민국 임시정부군 대령 조나단 스미스입니다."

"대통령각하, 한국에서는 원래 최고수뇌회의에 대령까지도 들여보내줍니까?"

"아, 그게...스미스대령은 우리에게는 좀 특별한 사람이라서..."

대통령은 얼굴이 시뻘개져서 자이체프에게 대답했고, 자이체프는 혀를 차며 
조나단과 대통령을 번갈아 쳐다보았다.

"할 말이 있으니까 불렀겠지. 간단히 말해보게."

"네, 각하."

저놈은 여자야, 남자야? 저런놈을 대령까지 시켜줬단 말이야? 아직 나이도 얼
마 안먹은것 같은데...자이체프는 영 못마땅하다는 표정으로 조나단을 쳐다보
았다.

"간단하게 용건만 말씀드리겠습니다. 지금 여기에서 오가는 대화는 그 비중으
로 볼때 사령관각하가 아니라 런던에 계신 기드온 크롬웰 부호국경각하와 나
누어야 하는 대화입니다. 그러니 우리 대통령각하와 크롬웰 부호국경각하께서
직접 회담을 하실 수 있도록 해주십시오."

회의실 안에 있는 수뇌들의 눈이 휘둥그래지는것과 동시에 자이체프의 얼굴이
시뻘겋게 달아올랐다. 그리고 훌륭한 군인이기는 하지만 훌륭한 인격이나 참
을성의 소유자는 아닌 자이체프는 버럭 고함을 질렀다.

"지금 뭐라고 지껄이는거냐!"

"구체적으로 말씀드릴까요? 각하께서 부호국경각하로부터 위임받은 권한은 한
반도의 전쟁에서 대한민국을 지원하는 에클레시아군의 총지휘입니다. 그러나
지금 우리측이 제시한 안건은 전쟁수행에 대한 문제가 아니라 전쟁종결에 대
한 문제입니다. 이것은 군사상의 작전수립이 아닌 국가간 외교차원의 문제이
므로 이 사안에 대해서는 사령관각하가 아니라 런던의 에클레시아정부의 책임
자와 얘기를 나누는게 순리입니다."

"지금 네놈이...군대같지도 않은 오합지졸 집단의 대령따위가 대 유라시안 에
클레시아군의 대장에게 기어오르겠다는거냐!"

"저는 정당한 요구를 했을뿐입니다. 각하께서 저희측의 요청을 거부하신다면
저희는 저희 나름대로 런던에 저희의 의견을 전달하는 동시에 국제사회에 저
희의 요청이 옳은것인지 틀린것인지를 묻겠습니다. 자, 이제 제가 할 말은 다
했습니다. 혹시 저희측에 하실 말씀 없으십니까?"

"네 이놈, 네가 얼마나 더 그렇게 배짱을 부릴 수 있는지 어디 한번 보자."

"그게 하실 말씀 다입니까?"

자이체프는 붉으락 푸르락 하는 얼굴에 기가막히다는 표정을 지으며 조나단을
노려보았지만 조나단은 여유있는 미소를 지으며 자이체프를 쳐다보고있었다.

"그러면...안녕히계십시오. 주께서 함께하시기를."

조나단은 에클레시아식으로 인사했지만 열을 잔뜩 받은데에다 신자도 아닌 자
이체프는 아무말도 없이 통신을 끊었다. 장군과 각료들은 뒷감당은 어떻게 하
려고 그랬느냐는 표정으로 조나단을 쳐다보았다.

"너무 걱정 마십시오. 자이체프가 여기에서는 저렇게 큰소리를 쳐도 런던에
있는 진짜 거물에 비하면 잔챙이에 불과하니까요."

기드온 크롬웰은 어떤 반응을 보여올까? 아마도 자이체프와는 전혀 딴판인,
세련되면서도 교활한 방법을 사용할것이다. 어떤 방법일까? 예상하기 좀 어렵
군.


대제국의 꿈 제62회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제63편

"무슨 생각에서일까요?"

크롬웰은 장군들을 쳐다보았지만 장군들 역시 그게 궁금하다는 표정이었다.
회의실의 상황판은 한반도가 아니라 태평양 전체를 비추고있었고, 하와이와
괌에서 시작된 붉은 선이 극동을 향해 뻗어나가는게 나타나있었다.

"하와이주둔 태평양함대와 괌주둔 동지나해함대가 전부 다 출동했습니다. 이
들의 목표가 한반도일까요?"

"현재의 항로대로라면 그렇게 됩니다."

미국이...미국이 왜? 미국이 왜 갑자기 한반도쪽으로 함대를 보내는거지? 이
미 50년전에 손을 뗀 그곳에 왜? 상황판의 화면이 바뀌어 이번에는 이동중인
비행함대의 위치들이 나타났다.

"현재 9개 비행함대, 그러니까 18대의 비행항모가 역시 극동을 향해 접근하고
있습니다. 일단 미국측에 이유를 밝혀달라는 요청은 했습니다만...아직까지
별다른 반응이 없습니다."

울프중장은 계속해서 태평양에 흩어져 이동중인 잠수함들의 이동이나 기타 미
군의 움직임에 대해 파악하고 있는 한도 내에서 자세히 설명했지만 크롬웰을
포함한 장군들의 호기심을 충족시켜주기에는 역부족이었다. 미국이 갑자기 극
동교두보가 탐났던것일까? 하지만 그렇다고 해도 지금의 극동에는 미국이 파
고들 틈이 없었다. 설마 고려연방을 지원해주려는건 아닐테고...만약 자이체
프가 조나단과의 회담(?)내용을 런던에 보고했다면 크롬웰 이하 장군들은 즉
시 상황이 어떻게 돌아가는건지를 파악할 수 있었을테지만 자이체프가 보고는
고사하고 런던과 서울간의 통신을 힘 닿는데까지 방해하고있었기 때문에 런던
은 미군의 움직임과 한국의 비밀계획(이미 비밀이 아니었지만)을 연관시킬 수
가 없었다.

"지금 극동으로 이동하고있는 미군의 전력이...우리와 비교하면 어느정도지요
?"

"비행함대까지 합치면 극동에 파견된 우리 군대보다 두배가량 됩니다."

"일본군은 계산에 안넣은거지요?"

"네."
 
물론 일본군을 계산에 넣어봤자 열세라는 상황은 변하지 않았다. 일단 미국이
우리와 전쟁을 할 의사는 없을테고...도대체 뭘 노리는거지?





우리는 당분간 현 위치를 고수할것임. 그러니 동원군을 되도록 많이 해산시키
기 바람. 그것이 에클레시아로부터 공습을 덜 받는 길임. 그런내용의 전문을
평양으로 송신하고나서 조나단은 상황판을 쳐다보았다. 비록 자이체프와 일전
을 치루고 난 다음이라고는 해도 에클레시아군의 위성감시시스템에 의한 정보
들은 여전히 한국군에게 제공되고있었고, 한국군도 런던의 에클레시아수뇌부
처럼 미군의 극동접근을 관찰할 수 있었다. 적당히 때맞춰 도착하겠군.

"한."

"네."

"커피 좀 끓여줄래?"

"네."

조나단은 의자에 앉아서 커피포트에 물을 담는 한의 뒷모습을 쳐다보았다. 넌
언제까지 내 옆에 있을거지? 조나단은 마음속으로 한에게 그렇게 질문했다.
내 옆으로 다가온 사람들은 전부 다 불행한 일을 당했어. 그러니...너도 때를
맞춰서 피하는게 좋을거야, 이 걸어다니는 재앙을.





"스미스대령이 일을 잘 처리하고있는것 같습니다."

정석철장군의 말을 들은 대통령은 미간을 약간 찡그렸다. 조나단 때문에 전
수뇌부가 10년감수를 했으니 일을 잘 처리하고 있다는 생각이 별로 들지 않는
것이었다.

"자이체프장군에게는 너무 과격하게 대한것이 아닌지 모르겠군요. 오히려 역
효과는 불러오지 않을지..."

"스미스대령은 그런식으로 일을 그르칠 사람이 아닙니다. 한수를 움직이기 전
에 두세수 앞을 다 예측하고 결정하는 사람이지요. 무엇보다도...지금 나타나
는 현상이 지극히 계획대로이지 않습니까."

"그렇기는 합니다만..."

분명히 일이 계획대로 진행되는것처럼 보이기는 했지만 감정이 거기에 잘 동
의를 하지 않고있었다. 자이체프를 그렇게까지 자극할 필요가 있었을까?





"또 그림자도 안보이네..."

왠지 불안한걸? 민철은 쌍안경으로 북쪽을 쳐다보며 그렇게 중얼거렸다. 개성
에서도 몇날며칠을 적 그림자도 못보다가 일단 전투에 들어가고나니까 소대가
박살이 났는데...또 그런 일이 반복되는게 아닌가 하는 생각이 민철을 불안하
게 만들었다.

"이 위쪽으로는 또 뭐가 있지요?"

민철의 질문에 최수영은 지도를 펼치고 열심히 들여다보앗다. 그리고 잠시 후
, 고개를 끄덕거리며 민철에게 말했다.

"우리가 올라갈 지역에는...도시가 몇개 있기는 하지만 개성같이 요새화된 도
시는 더이상 없습니다. 요새화기지는 주로 동부에 많이있는데...그쪽은 위에
서도 완전히 포기한것 같으니까요."

"다행이군요."

민철은 그렇게 말하며 참호 아래쪽으로 내려갔다. 개성함락 이후로 상당히 여
유가 생긴 한국군은 개성 북쪽에 대규모의 방어진지를 구축하고 그곳에서 연
방군과 대치하고있었다. 일부에서는 북진하고나면 아무짝에도 쓸모없는 방어
진지에 이렇게 신경을 쓰는걸보면 정부가 현 전선에서 전쟁을 끝내기로 결정
한게 틀림없다는 소문이 돌고있었다. 그렇게되면 좋겠지. 민철은 그렇게 생각
하며 지하벙커 안으로 들어갔다. 이놈의 전쟁이 빨리 끝나서...사람들도 도로
만나고...승미한테 그것도 물어볼...수가 있을까? 민철은 지난 휴식기간중에
민규식을 만나러가지 못한게 못내 아쉬웠다. 승미 잘있다는 말을 전해줘야하
는데...민철은 벽에 붙어있는 침대에 드러누웠다. 참 정신없이도 살았다. 처
음으로 지하게릴라에 들어간게 지난 여름...사람들과의 만남, 지역협의회, 폭
탄, 임시정부, 재판, 입대지원, 훈련, 임관, 전투...그 모든게 마치 꿈같았다
. 계절이 여름에서 겨울로 변하는동안 그렇게 많은 일이 일어났었단 말이야?
자기 스스로가 겪은 일이었지만 왠지 현실감있게 느껴지지가 않았다. 처음에
지하투쟁을 시작할때의 생각...그때는 총궐기하는 민중들의 선봉에 서서 함께
연방을 무너뜨리는것을 생각했었는데...불과 몇개월이 지난 지금의 자신은 대
한민국군의 소대장이라는 위치에 있었다. 그때는 왜 그렇게 허무맹랑한 생각
을 했었을까? 몸을 뒤척이던 민철의 눈에 바닥에 쭈그리고앉아 무언가를 적고
있는 최수영이 들어왔다. 최중사를 만난게 정말 다행이었어. 민철은 미소를
지으며 최수영을 쳐다보았다.

"최수영중사님 계십니까?"

병사 한명이 벙커의 출입구 앞에 서서 안쪽에 대고 그렇게 외쳤다. 사람들의
시선이 일제히 그쪽을 향했고, 최수영은 천천히 몸을 일으켰다.

"무슨 일이지?"

"최수영중사님?"

"그래."

"잠시 밖으로 나와주십시오. 만나고싶어하시는 분이..."

"아니, 내가 들어가지."

그 병사의 뒤에 서있던 남자가 벙커 안으로 들어오며 그렇게 말했다. 그리고
벙커안에 있던 사람들은 그 남자를 보고는 신기하다는 표정을 지었다가 그의
계급장을 보고는 일제히 부동자세를 취했다. 뭐야, 이사람은? 목소리 들어보
면 남자인데...여장남자 대령? 벙커 안으로 들어온 조나단은 잠시 병사들을
쳐다보다가 말했다.

"편히 쉬어. 귀관이 최수영중사인가?"

"네, 대령님."

조나단은 위아래로 최수영을 훑어보며 미소를 지었다. 최수영은 불안한 표정
으로 조나단을 쳐다보았다.

"가만...이게 누구야? 남민철! 오래간만이군."

조나단은 활짝 웃으며 민철의 어깨를 두드렸다. 민철은 억지미소를 지으며 조
나단을 쳐다보았다.

"그동안 잘 지냈나?"

"네, 잘 지냈습니다."

"최한수소위가 안부 궁금해하던데...뭐 전할 말 없나?"

"네, 휴식기간중에 찾아뵙지 못해 죄송하다고 전해주십시오."

"그래...응...최수영중사가 자네 소대인가?"

"네. 저희 소대 1분대의 분대장입니다."

"호오...본부분대 분대장...이거 미안하게 됐는걸."

"네?"

"나는 지금 최중사를 여기서 빼내려고 찾아온거거든."

최수영과 민철을 비롯한 병사들 전원이 놀란 표정으로 조나단을 쳐다보았다.
조나단은 그들을 잠시 쳐다보다가 말을 계속했다.

"최수영중사의 배치가 바뀌었어. 내 부서로 말이야. 그래서 이렇게 모시러온
거야. 가득이나 사람이 부족할텐데 분대장을 뺐어가서 미안하군. 하지만...아
주 뺐어가는건 아니야. 지금 어떤 일을 하나 추진중인데...그 일만 끝나면 도
로 돌려보내줄거야. 그러니 너무 상심 말라고."

도대체 무슨 일이지? 민철은 당황한 표정으로 조나단과 소대의 대들보인 최수
영을 번갈아 쳐다보았다. 조나단은 최수영이 짐을 챙기는동안 병사들에게 전
선의 애로사항에 대한 이것저것을 물어보고있었다.





조나단 스미스라는, 이름부터가 이해가 안가는 괴물딱지같은 대령을 만났다는
것 자체만으로도 충분히 충격적인 일이었지만...충격적인 일 몇가지가 최수영
을 기다리고있었고, 그중 첫번째는 함께 일할 팀원(?)들을 소개받는 자리에서
였다. 조나단의 부관인 한나영대위와 남민철소대장과 아는사이라는 최한수소
위까지는 그렇다고 치고...고려연방군 총사령관 박덕길원수가 팀의 일원이라
는데에는 정말로 놀라는것 외에는 달리 할 수 있는것이 없었다.

"일단 소개가 끝났으니...우리가 무슨 일을 하고있는지 알려주지. 지금 우리
는 고려연방과의 휴전을 추진중이다."

소문이 사실이었구나. 최수영은 속으로 그렇게 생각했다. 그러면 혹시 그것때
문에 나를...?

"물론...단순한 휴전은 아니고...약간 더 복잡한 일이다. 우리는 고려연방과
대한민국이 한 국가로 통합되기를 원하고, 그걸 고려연방의 고위층들에게 설
득시키는 중이다. 물론 에클레시아 몰래. 그리고 짐작하고 있겠지만, 귀관을
우리 팀으로 부른 이유는..."

역시 그거였어. 최수영은 입술을 살짝 깨물었다.

"귀관의 언니 때문이다."

"할 수 없습니다!"

조나단은 미간을 살짝 찡그리며 최수영을 쳐다보았다. 최수영은 고개를 숙이
고 조나단에게 말했다.

"언니와의 협상을 위해 제 도움이 필요하시다면...저는 그런건 할 수 없습니
다. 죄송합니다."

"이유를 좀 들어봐도 될까?"

"최화영대통령은 제 언니가 아닙니다."

"언니가 아닌걸로 생각하고 싶은거겠지. 무슨 큰 원한이 맺힌거지? 설마 고려
연방이 싫어서 그것때문에 언니를 싫어하는건 아닐테고..."

"죄송합니다. 하지만...어쨌거나 저는 언니와는 대면하고싶지도, 협상하고싶
지도 않습니다."

조나단은 잠시 방 안을 이리저리 왔다갔다했다. 이런건 예상을 못했군. 최화
영의 동생이 한국군에서 고려연방과 싸우고있다는것만 보고도 알아차렸어야
했는데...조나단은 자기 머리를 몇대 쥐어박고 다시 최수영을 쳐다보았다.

"중사."

"네, 대령님."

"만약에 중사가 협조해주지 않아서 최화영대통령을 설득하는게 불가능하다면
...평양에 있는 우리측 사람이 최화영대통령을 제거할것이다. 그래도 괜찮겠
나?"

"바라던 일입니다."

조나단은 찜찜한 표정으로 천장을 쳐다보았다. 문제가 많은 자매일세...어쩌
다가 저렇게됐을까?

"알았다. 시간뺏어서 미안하다, 중사. 하지만...방금 중사가 들은 말들은 1급
기밀들이다. 따라서...이번 일이 종결될때까지 중사는 원 부대로 귀환할 수
없다. 알겠나?"

"네, 대령님."

"한."

"네."

"당분간 불편하더라도 최중사와 함께 생활해라. 괜찮겠지?"

"네."

감시역을 따라붙이는군. 최수영은 그렇게 생각하며 마음속 깊은곳에 파묻어두
었던 안좋은 기억들을 전부 파헤치게만든 조나단을 쳐다보았다.


대제국의 꿈 제63회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제64편

몇시지...? 여덟시...맙소사! 최수영은 반사적으로 얼른 몸을 일으켰다. 왜
기상신호가 안울렸지? 그리고 최수영이 이곳이 병영이 아니라는것을 깨닫는데
는 몇초가 더 소요되었다. 여기는 관사였지...그런데...아직까지 자도 되는건
가? 출근시간이 몇시야? 그런 생각을 하며 최수영은 자기 옆에 누워있는 한을
쳐다보았다. 원래 1인용침대에 두명이 자는거라 별로 공간이 여유가 있지를
않았는데, 최수영은 한과 가까이 붙지 않도록 하고 자느라 완전히 침대 가장
자리로 밀려나있었다. 아무리 그래도 다른사람이랑 같이 자는건데 뭘 좀 걸치
고 잘것이지...최수영은 이 전혀 군인같이 보이지가 않는 여자를 쳐다보며 한
숨을 쉬었다.

"아...일어났어요?"

살짝 눈을 뜬 한이 그렇게 말하며 몸을 일으켰다. 아무리 같은 여자끼리라지
만...그래도 좀 가릴건 가리쇼. 기지개를 켜는 한을 보며 최수영은 속으로 그
렇게 생각했다. 이사람 군인 맞어? 스미스대령도 전혀 군인같이 안보이던데.
..상관을 닮은건가...

"저...출근시간이 몇시입니까, 대위님?"

"대충...한 열시쯤?"

"네?"

"정해진 시간은 없어요. 보통 그때쯤 해서 출근했거든요."

정말 군대 맞어? 최수영은 약간 화가 났다. 자신과 부하들은 전우들이 토막나
는 꼴을 봐가면서 그렇게 고생고생해가지고 겨우 목숨 하나 부지하고있는데.
..후방에서는 이렇게 나사가 완전히 풀려서 생활을 하고있으니 화가 날 수 밖
에 없었다. 한은 그런걸 아는지 모르는지 허리까지 내려오는 긴 생머리를 나
풀거리며 샤워실을 향해 걸어갔다. 최수영은 한의 뒷모습을 보며 입대하면서
짧게 자른 자신의 머리카락을 쓰다듬었다.





"노벰버, 엔진 스타트."

"엔진 스타트."

"캐터펄트터널 개방"

"노벰버, 이륙준비 완료."

"현재속도 마하 0.8 고도 30000피트. 구름이 약간 끼어있다. 행운을 빈다."

"노벰버, 이륙."

엄청난 가속도가 조종석으로 전달되며 한대의 F-40 워호크II가 비행항모 에놀
라게이의 캐터펄트터널을 벗어나 하늘로 날아올랐다. 그리고 잠시 후, F-40과
한조인 두대의 F-38 가고일이 F-40에 접근해 편대를 짰다. 비행함대의 진로를
정찰하기위해 발진한 누클리어스 제4소대의 전투기 세대는 비행항모와 Nuc-Mc
들의 사이를 잠시 날아다니다가 속도를 높여 편대를 이탈했다.





"자네는...천상 전술가로군."

자이체프는 칭찬인지 아닌지 구분이 잘 안가는 말을 하는 크롬웰을 똑바로 쳐
다볼 수 없어 고개를 숙이고 있었다. 역시...정치감각은 꽝이야. 하긴...왠만
큼 융통성이 없어서는 중장씩이나 되면서 징계위원회에 불려가지는 않았을테
니까. 크롬웰은 그렇게 생각하며 통신을 끊었다.

"여러분. 여러분도 보셨다시피...아무래도 일이 좀 이상하게 돌아가는것 같습
니다."

크롬웰은 잠시 장군들의 표정을 살폈다. 역시...뭔가 활력소가 필요해. 혁명
직후부터 가라앉기 시작한 에클레시아 지도부의 분위기가 단번에 바뀌기는 어
려울테지만...최소한 아무생각없이 지도자의 의견만을 따라가는 이전까지의
모습은 최대한 빨리 타파해야한다는게 크롬웰의 생각이었다. 한반도의 전쟁
정도로는 활력을 되찾는게 부족한가?

"한국정부는 고려연방과 협상을 하겠다고 나서면서 우리보고 간섭을 하지 말
아달라고 통고했고, 미국의 대군이 지금 한반도를 향해 이동중입니다. 이 두
가지 현상이 서로 관련이 있다는게...저 혼자만의 생각은 아니라고 생각합니
다만...여러분의 의견은 어떠십니까?"

"한국이 줄을 바꿔선것일까요?"

장군들은 일제히 울프중장을 쳐다보았다. 크롬웰로부터 정식으로 발언권을 받
은 울프중장은 지극히 원론적인 말을 했다.

"한국정부가...전후에 우리의 간섭을 받으면서 사는게 싫었거나, 더이상 피해
를 내가면서 전쟁을 하고싶지가 않았거나, 연방과 협상해 다시한번 통일국가
를 만들고 싶었거나...아니면 그 전부 다이거나. 대한민국정부로서는 우리를
배제하고싶은 이유는 얼마든지 있을것입니다. 그리고...그 수단으로 미국을
끌어들인것이겠지요. 미국은 우리와는 달리 극동쪽에 아무런 기반이 없으니,
한국이 약간만 유혹을 해도 혹하고 넘어갈 수 있었을겁니다. 물론 한국이 그
리 가벼운 조건을 내세우지는 않았을테지만...그래도 우리의 요구보다는 훨씬
가벼운것이겠지요. 새주인을 버리고 옛주인을 찾아간겁니다. 그리고 통일국가
의 수립이라는게...고래적 옛날의 캐캐묵은 얘기이기는 하지만, 그 캐캐묵은
옛날얘기가 한국사람들의 머리속에는 아직까지 끈질기게 남아있습니다. 그래
서 고려연방도 성립이 가능했던거지요. 그리고 지금은 더욱 더 강하게 표면으
로 떠오른 상태입니다. 5년동안이나 통일국가로 지내왔고, 자신들의 통일국가
로서의 힘을 약간이나마 맛봤으니까요. 한번 맛본 단맛은 잊어버리는게 쉽지
가 않지요."

"결국...단물만 빨아먹고 우리는 차버리겠다, 이거로군."

장군 한명이 그렇게 중얼거렸다. 그건 좀 곤란하지. 크롬웰은 속으로 그렇게
생각했다.

"아마 한국은...우리이 불만을 무마시키기위해 동남아시아의 외지영토에 대해
서는 일체 권리를 주장하지 않을겁니다. 물론 추측이기는 합니다만...한국이
한반도에서 우리를 배제시키려하면서 외지의 권리까지 주장한다면 그건 문제
가 너무 커지는것이니, 아마 그들은 그정도 선에서 물러날겁니다. 자원이야.
..미국과 손을 잡으면 어느정도 해결이 되는거니까요."

"우리가 어떻게 하느냐에 따라 결과가 바뀐다는 말인가?"

"그렇습니다, 각하."

울프중장은 크롬웰에게 대답하고 선글라스를 고쳐썼다. 에클레시아가 동남아
시아에 만족하는걸로 끝낸다면...상황은 거기서 종료. 동남아시아는 에클레시
아의 세력권이 되고 한반도는 통일과 함께 미국의 극동교두보 역할을 하게된
다. 만약 에클레시아가 한국의 요구를 무시한다면...그 다음단계는 한국의 리
액션이 어느정도인가에 달려있다. 아니, 그 전에...무시하는게 가능할까? 표
면상으로 현재 에클레시아군은 한국군이 자신들의 영토를 무단점거한 고려연
방군에 맞서싸우는 전쟁을 지원해주는것 뿐이었다. 만약 지원을 받는 대상이
지원중단을 요구한다면...무슨 명목으로 그걸 거부할 수 있을까? 그리고 거부
한다면, 구체적으로 어떤 행동을 취할 수 있는가? 크롬웰은 한손으로 이마를
짚으며 생각에 잠겼다. 이거...기르던 개한테 물렸으니 어디 하소연할데도 없
고...

"울프장군."

"네, 각하."

"한반도에 대한 우리의 영향력이 줄어들지 않게할 수 있는 방법이 존재하겠나
?"

"약간 힘들것 같습니다. 대외적인 문제를 고려해볼때...한국정부는 동등한 자
격을 가진 동맹국으로서 우리에게 요구를 해왔고...물론 동맹국이라는것 자체
가 지금은 유명무실해졌지만 말입니다. 하여간, 한국의 요구는 대외적인 정당
성을 가지고있습니다. 만약 우리가 거기에 대해 받아들이지 않을 경우...내정
간섭이라는 비난을 면하기 어려울겁니다. 더군다나 미국이 한국의 편에서 뒤
를 받쳐줄테니까요. 미국만 없다면야 조금 보기 흉해지더라도 방법이 있기는
합니다만..."

"세인트 헬레나(St. Helena)?"

"네."

세인트헬레나는 제국해체작전의 마지막 단계였고, 전황이 예정대로 진행된다
면 발동되지 않는것을 원칙으로 수립된 작전이었다. 그 내용은 만에 하나 연
방군의 저항이 예상을 뛰어넘어 한국군만으로 승리가 어려울경우 에클레시아
의 지상군을 한반도로 투입한다는것이었다. 그러나 워털루작전의 순조로운 진
행으로 세인트헬레나는 실행되지 않는것으로 거의 기정사실화되고 있었다.

"만약에 우리가 지상군을 투입한다면 한국은 즉시 미국을 붙잡고 매달리겠지.
미국 횡재했군. 막판에 끼어들어서 알맹이를 챙겼으니..."

"이대로 보고만 있어야 되는겁니까?"

"어쩌겠습니까? 미국과 전쟁이라도 할까요? 저 조그만 땅 때문에?"

"6년전의 잘못을 두번다시 반복해서는 안됩니다. 아직 미국과 한국이 어떤 동
맹을 맺었다는 공식적인 발표는 전혀 없었습니다. 지금 즉시 세인트 헬레나를
발동시킨다면 가능성은 있습니다."

"다른분들도 그렇게 생각하십니까?"

"분명히...가능성이 있기는 있습니다."

울프중장이 낮은 목소리로 긍정의 뜻을 보였다. 요는 미국의 간섭을 배제하면
서 한반도를 장악하는것. 일본이 있으니 한반도 자체가 그리 중요한것은 아니
었지만...그 땅이 미국의 영향권 아래로 들어간다면 그건 문제가 된다. 결국
방법은 두가지로 압축되는군. 미국이 행동을 취할 수 있게되기 전에 재빨리
지상군을 투입해 한반도를 장악하는것이 하나. 또다른 하나는 한국과 협상을
해 통일을 시켜줄테니 미군을 돌려보내라고 하는것. 그런데...미군이 얌전히
돌아가줄까? 한국이 에클레시아의 말을 곶이곧대로 믿어줄까?

"울프중장."

"네, 각하."

"만약에 세인트 헬레나를 발동시킨다면...한반도를 완전히 장악하는데 어느정
도나 시간이 소요되겠나?"





"저기 오는군."

에놀라게이의 기장은 멀리에서 날아오는 두대의 F-38과 한대의 F-40, 그리고
6인승 연락기인 C-1132 페어리로 이루어진 편대를 보며 그렇게 중얼거렸다.
전투기들의 호위를 받으며 날아온 페어리는 에놀라게이의 탑재구를 향해 접근
했고, 에놀라게이에서 뻗어나온 로보트팔이 페어리를 붙잡아 탑재구 안으로
끌어당겼다.





"여기는 10년전이랑 변한게 하나도 없네."

에놀라게이의 격납고에 내려선 조나단이 처음으로 한 말은 바로 그것이었다.
내가 어쩌다가 여기로 다시 돌아왔을고...이런걸 두고 운명이라고 하던가 뭐
라고 하던가...조나단은 격납고까지 행차하신 기장의 인사를 받으며 그렇게
생각했다.

"에놀라게이에 돌아온걸 환영하네, 스미스대위."

"지금은 대령입니다, 제이콥스중령님."

"나도 지금은 대령일세. 어쩌다보니 자네와 계급이 같아져버렸군."

10년만에 옛 상사와 재회한 조나단은 그렇게 인사말을 주고받으며 에놀라게이
에 마련된 회담장을 향해 걸어갔다.

"상당한 미인을 부관으로 뒀군."

"네, 어쩌다보니 그렇게 됐습니다."

시간이란건 무엇이며 세월이란건 또 무엇인가. 조나단은 낯익은 에놀라게이의
복도를 걸어가며 이유를 알 수 없는 답답함을 느꼈다. 뭐지, 이 답답함은? 조
나다은 자기 옆을 걸어가는 제이콥스기장과 자기 뒤를 걸어오는 한을 번갈아
쳐다보며 답답함의 원인이 무엇인지를 알아보려했다. 과거와 현재의 불일치?
그건 당연한게 아닌가. 사람이 변하고 상황이 변한다. 과거와 현재가 일치하
지 않는것은 당연하지 않은가. 그러나 그것은 이성의 문제, 결코 감정의 문제
는 아니었다. 이 비행기, 이 복도 안에서 모두와 함께 출격준비를 하던 그때
와 한미협상의 대표로 이곳에 와있는 지금이 같을 수는 없는것이었지만...그
러나 지금이 그때와 같기를 바라는것은 또다른 별개의 문제였다. 에라, 조나
단 스미스. 정신차려라. 마음 한쪽으로 자신에게 그렇게 말하면서 조나단은
자신이 알고있는 과거와 현재의 연결고리 하나를 끄집어냈다.

"혹시 페티가 지금 어디서 뭘 하는지 아십니까?"

"페트리샤 콜린스?"

"네."

제이콥스대령은 나직하게 한숨을 쉬고는 조나단을 쳐다보았다. 그인간이 또
무슨 사고를 쳤나? 조나단은 그렇게 생각하며 제이콥스대령의 말을 기다렸다.

"지금 약물중독 치료소에 있다면 믿겠나?"

"안믿겠습니다."

"믿어보도록 노력해보게나."

마지막 연결고리가 끊어진것을 확인한 조나단의 입가에 희미한 미소가 떠올랐
다. 그래...과거는 과거고 현재는 현재다. 사람도 변하고 상황도 변한다, 아
주 조금씩. 하지만 어느순간엔가 뒤돌아보면 그 조금이 모여 도저히 뛰어넘을
수 없는 큰 장벽이 쌓여있는것을 발견하게된다. 바로 지금처럼. 과거...보이
기만 할뿐 다가갈 수는 없는것. 그래서 사람을 더 애태우게 만드는것. 과거는
그런것이다. 과거의 켄, 과거의 빌헬미나, 과거의 펄, 과거의 섀넌, 과거의 
페티, 과거의 조나단 스미스...그 누구도 지금은 존재하지 않는다. 지금 여기
존재하는것은 현재의 조나단 스미스다. 누클리어스의 조종사 조나단 스미스가
아니라 한국군 대령 조나단 스미스다. 조나단은 그 사실을 깨닫게해준 페트리
샤에게 감사하며 회담장 안으로 들어갔다.





미국과의 협상은 순조롭게 진행되었음. 현재 1차적인 문제들에 대한 합의는
종료. 조만간 직접 한번 만나기를 희망함.

"수고했네."

"아닙니다. 오히려 제가 장군님께 감사드리고 싶습니다. 절반쯤 외부인인 저
를 이렇게 키워주시고 중책을 맡겨주신것에 대해서 말입니다."

조나단은 정석철장군에게 그렇게 말하며 미소를 지었다. 북쪽에서 답신이 얼
마 후에 도착할까...

"자네는...키워주지 않을 수 없는 사람이었어. 자네가 그아가씨와 같이 칼한
자루 들고 지하로 찾아와서 나 좀 써주시오 했을때 얼마나 놀랐는지 아나? 연
방군이 여기를 찾아내는건 시간문제라고 온통 난리법석이 났었어."

조나단은 피식 웃으며 책상 위에 엎드렸다. 어른 앞에서 함부로 엎드리는게
결코 예의바른 행동은 아니었지만 애초에 그런것과는 인연이 없는 조나단이었
다.

"스미스대령."

"네."

"자네는...두가지만 더 갖추면 내가 도와주지 않아도 얼마든지 더 클 수 있을
거야."

"그게 뭡니까?"

"하나는...다른사람에게 자기 자신을 맞추는법을 익히는것. 남의 비위를 맞추
는게 그리 인식이 좋은 일은 아니지만...그래도 이세상을 혼자서 살아갈 수는
없으니까. 자네가 다른 장군들의 마음에 들기위해 조금만 노력했다면 지금쯤
자네는 장군이 되어있었을거야. 아무리 자네 눈에 장군들이 닭대가리로 보이
더라도...그사람들을 완전히 무시하고는 자네는 스스로 일어설 수가 없는거야
. 언제까지 내 그늘 밑에 있을 수는 없는것 아닌가."

"네, 명심하겠습니다. 그리고 다른 한가지는 뭡니까?"

"한국식 이름."

조나단은 피식 웃었다. 자기가 미국국적을 가지고있으면서도 한국군의 대령이
될 수 있었던것은 어디까지나 한국군에 일손이 딸려서였다. 만약 한국군이 안
정되고나면 더이상 외국인 용병은 필요가 없는것이었다.

"그러면...좋은 이름 하나 골라주십시오."

조나단은 정석철장군을 쳐다보며 그렇게 말했다. 졸지에 이름이 두개 생기게
됐군. 나는 조나단이란 이름이 마음에 드는데...


대제국의 꿈 제64회 끝.

[지구전기] 대제국의 꿈 제65편

"안녕하십니까, 대통령각하."

"안녕하지 못하도록 만든 장본인이 할만한 말은 아닌것같군요."

최화영은 통신스크린에 나타난 크롬웰에게 퉁명스럽게 대답하며 술잔을 채웠
다. 크롬웰은 최화영에게 미소를 지어보였지만 최화영은 그런 크롬웰을 가증
스럽다는듯이 흘겨보고있었다.

"무슨일인지 용건만 간단히 말하시죠."

"네, 그러겠습니다. 지금 고려연방이 한국과 협상을 추진중이라고 들었습니다
. 사실입니까?"

"그런건 당신네 충견인 한국정부에게 물어보면 되지 않습니까?"

"그 충견이 주인을 물려고 하는중인것 같아서 말입니다."

"듣던중 반가운 말이군요. 이제는 한국까지 같이 때려부술겁니까? 아니면 그
빈자리에 우리를 집어넣으려는겁니까? 개목걸이를 채워서요?"

"글쎄요..."

크롬웰은 지금의 상황이 약간 우스웠다. 에클레시아는 한국의 동맹국이고 연
방의 적국이었다. 그런데 지금 동맹국의 움직임을 파악하기위해 적국의 국가
원수와 연락을 취하고 있는것이었다. 최화영은 잔에 가득담긴 와인을 입속에
털어넣고 크롬웰을 쳐다보았다.

"내 부하중에 누가 이상한짓을 꾸미고있나본데...나는 그런거 승인한적 없습
니다. 누군지 알아내는대로 요절을 낼테니까 너무 걱정 마십시오. 우리는 끝
까지 싸울겁니다, 당신들이 충분히 만족할만큼."

"대통령각하."

담배에 불을 붙이던 최화영은 크롬웰을 쳐다보았고, 크롬웰은 잠시 아무말 없
이 최화영을 쳐다보았다. 최화영이 불렀으면 말을 하라는듯한 표정을 짓자 크
롬웰은 천천히 입을 열었다.

"지금 이 통신은...우리측에서는 아무도 보고있지 않습니다."

"우리쪽도 아마 그럴겁니다. 아니...대통령 몰래 협상도 하는 판이니 누가 훔
쳐보고 있을지도 모르겠군요. 그래, 하고싶은 말이 뭡니까?"

"6년동안 많이 변하셨군요."

"그게 하고싶은 말입니까?"

"6년전에...그러니까 조선에서 쿠데타가 일어났을때, 에클레시아는 쿠데타세
력을 무너뜨리고 각하를 복권시킬 계획을 세웠었습니다. 그때는 각하가 조선
에 민주주의라는걸 완성할 수 있는 인물이라고 판단됐었으니까요."

"스스로도 민주주의를 안하는 나라 치고는 특이한 생각이었군요."

크롬웰은 피식 웃으며 최화영을 쳐다보았다. 재미있게 맞받아치시는군.

"한가지...질문하고싶은게 있습니다. 무례한 질문이더라도 용서해주십시오."

"해보세요. 무례하더라도 내 위치에서 용서하고 뭐고를 할 수 있겠습니까?"

"6년전에 각하께서 추진했던 군축과 민주주의정착사업...그 일들은 지극히 보
편적인 타당성을 갖추고있는 일이었습니다. 하지만 각하께서 고려연방의 대통
령으로 취임하면서부터 추진하기시작한 일들은 그렇지 않았다고 생각합니다.
둘중 어느모습이 진짜였습니까? 옛날의 모습이 위선이었던겁니까, 지금의 모
습이 변한것입니까?"

최화영은 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 크롬웰은 최화영이 다 웃을때까지 침묵을
지키며 최화영의 모습을 쳐다보았다.

"부호국경께서는...상당히 모순된 사람이시군요. 당신도 정치라는걸 하지 않
습니까. 당신도 윈저장군을 죽여없애고 지금 그자리에 올라갔지요. 그런데 그
런걸 물어보나요? 그런걸 물어보는 의도가 뭔가요? 나는 곧 죽을사람이니 솔
직하게 한번 말해보세요."

"그냥 궁금할 뿐입니다."

"정말로?"

"곧 죽을사람에게 거짓말을 하겠습니까?"

최화영은 다시한번 웃고는 잔에 다시 와인을 채웠다. 그리고 그 잔을 비우고
서 크롬웰에게 말했다.

"당신같은 경우는 어때요? 그러니까...한 10년, 20년 전에도 윈저장군을 비롯
한 수많은 사람들을 사정없이 죽이고 집권을 할 생각을 했었나요?"

"그렇지는 않았습니다."

"그랬겠지. 하지만 당신의 지금 위치와 지금까지 한 일을 생각해봐요. 마찬가
지에요. 당신도, 나도, 이세상 그 누구도...젊은시절에 한차례씩 겪고지나가
는 그런 과정을 지나쳐온것 뿐이니까. 꿈이라고 생각해요."

"꿈이요?"

"당신도 꿈이 있었겠지, 젊은시절에. 지금같은 피비린내나는 그런게 아니라 
좀 더 꿈같은 그런 꿈이. 나도 있었으니까...하지만! 결국 꿈은 꿈이더라, 이
겁니다."

취기가 오른 최화영은 실실 웃으며 바닥을 내려다보았다. 이사람을 동정해야
할까? 크롬웰은 화면 너머의 최화영을 쳐다보며 그렇게 생각했다.

"그렇군요. 누구나 순수하던 시절은 있었으니까요. 하다못해 저같이 비정상적
으로 집권한 군사독재자도요."

"누구나 순수라는 꿈을 꾸지요. 어렸을때나 젊었을때의 한때에...꿈이 현실과
결정적으로 다른점이 뭔지 알아요?"

"가르쳐주시겠습니까?"

"꿈은 깨고나면 사라지지만 현실은 그렇지 않아요. 지금이 꿈인지 아닌지 구
별하는 방법은 깨어났을때 사라지느냐 사라지지 않느냐를 보는거에요. 한잔
하시겠습니까?"

최화영이 와인잔을 화면을 향해 내밀자 크롬웰은 정중하게 사양했다. 최화영
은 고개를 끄덕이더니 잔을 자기 입으로 가져갔다.

"지금보다 좀 더 나은 상황에서 이런 얘기를 나누었으면 하는 생각이 듭니다
만..."

"나도 그랬으면 좋겠어요. 하지만...이것도 나름대로 운치가 있지 않나요? 교
전중인 두나라의 국가원수가 순수와 인생에 대해 논한다..."

최화영은 반도 안탄 담배를 재떨이에 비벼 끄고는 새 담배를 입에 물었다. 그
리고 잠시 무언가를 중얼거리다가 말을 계속했다.

"내가 옛날에 꾸었던 민주주의라는 꿈...뭔지는 모르지만 하여간 당신이 꾸었
을 꿈...전부 다 깨고나면 사라지는거에요. 깨어나야지요. 그래야 현실을 살
아나갈 수 있으니까. 꿈은...좋은 추억거리가 될 수 있지요. 재미있는 얘기거
리도 될 수 있고. 현실을 살아나가는 지침이 될때도 있어요. 하지만 꿈 그 자
체가 현실이 될 수는 없어요. 뭔소린지 알아요?"

"네."

"꿈에서 끝내 깨어나지 못하는자가 어떻게 되는지 알아요?"

"글쎄요."

"이렇게 된다고, 이렇게."

그러면서 최화영은 양손 검지로 자기 가슴을 가리켰다. 그리고 잠시 크롬웰을
쳐다보다가 미소를 지었다.

"당신들이...나를 레이디 나폴레옹이라고 부른다면서요?"

"그렇습니다."

"나폴레옹도...끝내 꿈에서 깨어나지 못했지. 그런자를 위인이라고 부르는 작
자들은 참 신기하단 말이야. 손바닥만한 섬에 유배당해서 죽은 폐황제가 위인
은 무슨 얼어죽을놈의 위인...이런 젠장, 남얘기하고 있었군...나도 당장 그
신세인데..."

최화영은 고개를 젖히고 힘없이 웃었다. 날이 밝는다...이제 꿈에서 깰 시간.
자리에서 일어나고나면 꿈속에서 보이던것들은 단 하나도 남아있지 않을것이
다. 그것이 꿈이다.

"이제...꿈에서 깰 시간이에요. 깨어나게 해줘서 고맙습니다, 크롬웰호국경."

"뭘요. 언제 한번 같이 저녁식사라도 했으면 좋겠군요."

"그럴까요? 좋아요. 시간되면 연락주세요. 예쁘게 차려입고 나갈테니."

최화영은 병에 남아있는 마지막 와인을 술잔에 따랐다. 그리고 잔을 높이 쳐
들며 말했다.

"건배. 아름다운 꿈을 위하여, 순수했던 꿈을 위하여, 사라져버릴 꿈을 위하
여."





12월 18일, 에클레시아의 지상병력을 실은 대규모의 수송선단이 마사다요새와
일본을 향해 출발했다. 원래대로라면 그들은 일주일 전에 출발했어야 했지만
그해 겨울의 비정상적인 강추위는 에클레시아 동쪽의 모든 항구를 얼어붙게
만들었고, 에클레시아군은 급히 항구를 녹여 사용가능상태로 만드는 작업에
며칠을 소요해야만 했다. 그렇게해서 세인트 헬레나작전을 위한 준비가 시작
되었고, 크리스마스 이전에 전쟁을 끝낸다는 크롬웰의 계획은 물거품이 되고
말았다.

"상륙작전은 마사다요새와 일본을 출발한 공중강습부대가 한국 전역의 7개 중
요목표를 동시습격하는것으로 시작될것입니다."

울프중장은 언제나처럼 차분한 목소리로 작전계획을 설명했다. 현재 한국군의
숫자는 대략 150만. 그러나 그 대부분이 긴급징집된 동원병이고, 제대로 훈련
을 받은 정규군도 보병 일색이었다. 일본과 에클레시아가 제공한 전투차량들
은 대부분 개성전투에서 파괴되었던것이었다. 따라서 항공지원을 동반한 에클
레시아의 정예 공중강습부대가 총출동할 경우 한국 전역의 제압은 그리 어려
운 일이 아닐것으로 예상되고있었다. 그리고...어차피 북쪽의 연방군이야 한
국을 손보고 난 다음에 천천히 요리해도 되는 상대였다.

"21일까지 공중강습부대의 공격준비는 완전히 완료됩니다. 다만 문제점이, 공
중강습부대가 확보한 항구와 공항들을 통해 후속부대와 물자가 최대한 빨리
공급되아야 하는데, 그 준비에 시간이 걸린다는것입니다. 공중강습부대가 현
지에서 오래 버티기를 요구할 수도 있지만, 되도록 위헙부담이 적은쪽을 택한
다고 하면 공격개시는 크리스마스때까지 연기해야합니다."

울프중장의 설명이 진행되는 동안 크롬웰은 단 한마디도 하지 않았고, 설명이
끝나고 난 뒤에도 크롬웰은 한참동안 침묵을 지켰다. 회의석에 앉아있는 장군
들이 의아한 표정으로 크롬웰을 쳐다보는 가운데 10분 가량이 흘렀다. 그리고
크롬웰은 그제서야 낮은 목소리로 말을 꺼냈다. 

"작전을 실행했을때 미군과 충돌할 가능성은 어느정도나 되나?"





"겨울은 전쟁하기에는 최악의 계절이죠. 군인이나 민간인이나 모두 다요."

창밖으로 내리는 눈을 보며 말렌코프는 그렇게 말했다. 조나단은 잠시 창밖을
내다보다가 창에 서린 김에 손가락으로 낙서를 했다. 

"간만에 하니까 낙서도 안되는군요."

조나단은 창문을 손바닥으로 문질러버리고는 의자에 앉았다. 말렌코프는 조나
단의 그런 모습을 보며 미소를 지었다.

"본국으로 돌아가시면 질책을 좀 받으시겠습니다. 우리들 관리를 잘 못했다고
말입니다."

"아무래도 그렇겠지요."

"별로 걱정되는 표정이 아니시군요. 달관하신겁니까?"

말렌코프는 고개를 천천히 저은 뒤 커피를 한모금 마셨다. 커피잔을 테이블
위에 올려놓은 말렌코프는 천장을 잠시 올려보다가 지긋이 눈을 감고 말을 시
작했다.

"저는...24살에 중위로 진급하면서 처음 한국에 주재무관으로 왔습니다. 그 
이후로 지금까지...저는 어떤때에는 한국주재 대사관에서, 어떤때는 조선주재
대사관에서 무관으로 일하면서 본국에서보다 이 한반도에서 훨씬 더 오래 있
었습니다. 그러다보니...정이 든다고나 할까...이땅에 대해 조금씩 애착이 생
기더군요. 이해가 되실지 모르겠군요."

"약간 됩니다."

"분명히 제 임무는 실패했습니다. 제 조국은 생각보다 손해를 봤구요. 그런데
...왠지 그게 잘못된걸로 받아들여지지가 않습니다. 이 말을 저희 상관들이
들으면 저를 가만 안놔두려고 하겠지요. 하지만...제 개인적인 바램으로는 이
나라가 더이상 에클레시아의 그늘 밑에 있지않고 혼자서 일어설 수 있었으면
좋겠습니다. 에클레시아든, 일본이든, 미국이든...그 누구의 간섭도 받지 않
고 말입니다. 네...그렇게 됐으면 좋겠습니다. 이나라사람들은 고생은 지금까
지 한걸로 충분하니까요. 이제는 편히 살았으면 하는게 제 바램입니다."

말렌코프는 자기가 해놓고도  말이 좀 어색하다는 표정으로 고개를 저었다.
내가 주제넘은 소리를 한건가. 그런 생각을 하며 쓴웃음을 짓는 말렌코프를
향해 조나단은 조용히 물었다.

"에클레시아로 돌아가시지 말고 이나라에서 사시는건 어떻습니까? 저처럼 말
입니다."

"그럴 수는 없지요. 제가 이나라를 좋아하기는 하지만...에클레시아는 제 조
국이니까요."

조국이니까. 조나단은 더이상 말렌코프를 설득하려들지 않았다. 조국이라는 
단어에 아무런 느낌도 받지않는 조나단이었지만 다른 누구에게는 그 단어가
너무나 큰 의미를 지닐 수 있다는것을 잘 알고있었기 때문이었다. 자기가 돌
아갈 자리라는 의미이니까. 

"언제 돌아가실 생각이십니까?"

"본국에서 귀환명령이 내려오면요. 아마 며칠 안으로 내려올것 같습니다."

"다시 만나뵐 수 있겠지요?"

"그랬으면 좋겠습니다. 스미스대령님 같은 분은 좀처럼 쉽게 만날 수 있는게
아니니까요."

"칭찬으로 알겠습니다."

"실제로 칭찬입니다."

말렌코프는 커피잔을 들고 커피향을 음미하며 약간 남아있던 커피를 모두 마
셨다. 이제 한대위가 끓여주는 커피와도 이별이군. 그리고 말렌코프는 자신의
한반도에서의 마지막 임무를 수행하기위해 조나단과 함께 회의실로 향했다.


대제국의 꿈 제65회 끝.


[지구전기] 대제국의 꿈 제66편

"결국...최후통첩은 무시되었군요."

"네. 이제 무슨일이 생겨도 이상할게 없게 됐습니다."

박덕길장군은 고개를 끄덕였고, 정석철장군은 조용히 그 모습을 지켜보았다.
에클레시아가 말렌코프대령을 통해 한국정부에 전달한 권고안은 한국정부에
의해 거부되었고, 더이상 한국 영공에서의 비행을 허가하지 않는다는 한국정
부의 방침에 일단 에클레시아공군의 항공기들은 한반도에서 물러났다. 그리고
그와 동시에 에클레시아가 한국에게 제공하던 모든 지원이 중단되었다. 아무
리 어제의 친구가 오늘의 적이라고는 하지만...그래도 이렇게 하룻밤새에 적
과 아군이 바뀔줄이야. 정석철장군은 쓴웃음을 지으며 단말기의 화면을 쳐다
보았다. 그곳에는 에클레시아 대신 미국이 제공하는 위성정찰자료가 나타나있
었다.





"안 돼."

한이 울것같은 표정으로 간절하게 쳐다봄에도 불구하고 조나단은 딱 잘라서
거부의사를 나타냈다.

"대령님..."

"너를 데려갈만한 곳이 아니야."

조나단은 그렇게 말하며 국방부 옥상 한쪽에 착륙해있는 헬리콥터를 쳐다보았
다. 그리고 그때, 한은 조나단을 와락 끌어안았다.

"그러면 가지 마세요."

"응?"

"나랑 같이갈 수 없는데라면...그런데라면 가지 마세요."

조나단은 한의 등을 토닥거리며 달랬지만 한은 막무가네였다. 조나단은 한숨
을 쉬고는 헬리콥터에 앉아 자기가 타기를 기다리는 사람들을 쳐다보았다.

"무슨 위험한데에 가는게 아니잖아."

"그런데 왜 내가 가면 안 돼요?"

"그건..."

"나를 안데려가려는건 위험하니까 그러는거잖아요."

"그래, 맞어. 좀 위험할 수도 있어."

"그러니까 가지 말아요. 아니면 나도 데려가요."

"위험한데도?"

"어차피 대령님이 죽으면 나도 따라 죽을거에요. 데려가나 안데려가나 마찬가
지니까..."

"꼭 죽으러가는것처럼 얘기한다? 꼭 살아서 돌아올께. 그러니까..."

"그애도 그렇게 말했잖아요, 살아서 돌아오겠다고."

조나단은 또다시 가슴이 답답해지는것을 느꼈다. 과거의 파편 또한개. 그것이
날아와 조나단의 가슴에 박힌것이었다. 조나단은 자기를 꼭 끌어안고 우는 한
을 역시 꼭 끌어안았다.

"약속할께. 꼭 살아온다고."

"못믿어요. 그걸 어떻게 믿어요?"

"이러면 믿을까?"

조나단은 한을 자기 몸에서 떼어낸 후 허리에서 칼집을 풀러 한에게 건네주었
다. 한은 자기 손에 들려있는 군도와 조나단을 번갈아 쳐다보았다.

"이걸 너한테 맡겨놓을께. 그리고 꼭 다시 찾으러 올거야. 이제 됐지?"

조나단은 한의 머리를 쓰다듬고는 헬리콥터를 향해 걸어갔다. 그리고 잠시 후
헬리콥터는 하늘로 날아올랐고, 한은 눈물이 얼어붙어 얼얼거리는 얼굴로 헬
리콥터가 시야에서 사라질때까지 북쪽 하늘을 쳐다보았다.





"들어와."

최화영은 노크소리에 신경질적으로 대답한 뒤 의자를 돌려 방문객이 누구인지
를 확인했다.

"왠일이야, 단체로?"

최화영은 집무실 안으로 들어오는 각료들을 보며 그렇게 말했다. 그 선두에서
들어온 최재만은 책상 위에 놓여있는 포도주병과 최화영의 얼굴을 번갈아 쳐
다본 후 최화영에게 경례를 했다.

"긴히 드릴 말씀이 있습니다, 각하."

"뭔데?"

"대한민국정부와의 휴전협상을 승인해주십시오."

"별로 재미없는 농담이군."

최화영은 눈살을 찌푸리며 각료들을 쳐다보았다. 각료들은 하나같이 딱딱하게
굳어진 표정으로 최화영을 쳐다보고 있었다.

"나몰래 휴전을 추진하는 자들이 있다더니...젠장, 기르던 개한테 물리니까
기분 정말 더럽군. 에클레시아 심정이 이해가 가."

"승인해주십시오."

"싫다면?"

최화영은 그렇게 말하며 각료들을 쏘아보았다. 각료들 몇명은 당혹스러운 표
정으로 최재만을 쳐다보았고, 최재만은 당당한 표정으로 최화영을 마주 쳐다
보았다. 최화영은 피식 웃더니 갑자기 책상을 내리쳤다.

"거기 너! 그리고 그쪽에 너! 최후의 한사람까지 싸우자고 큰소리 땅땅 치더
니 이제와서 나몰라라 꼬리를 말겠다고? 싸우다 죽자고? 최후의 한사람? 웃기
는군. 그래, 너무 웃겨서 웃음도 안나와. 휴전? 어림도 없어. 너희들이 한 말
그대로, 최후의 한사람이 죽을때까지 계속 싸울거야!"

"각하께서 이렇게 나오신다면 저희도..."

"입닥치고 움직이지 마!"

순간, 각료들은 최화영이 책상서랍에서 꺼내든 권총을 보고 그자리에 얼어붙
었다. 15연발 권총. 이자리에 있는 각료는 모두 7명. 한사람당 두발씩 선사하
고도 자살용 한발이 남는다. 최화영의 사격실력이라면 이거리에서 빗나갈 확
률은 50% 이하. 결국 1인당 할당된 두발중의 한발은 맞는다는 얘기다. 최재만
은 그렇게 생각하며 총구가 움직이는 방향을 세밀히 관찰했다.

"각하, 고정하십..."

총성이 울리면서 최화영을 설득하려던 외무부장관의 머리가 날라갔다. 최화영
은 쓴웃음을 지으며 곁눈질로 외무부장관의 시체를 쳐다보았다.

"최후의 한명까지...그래...최후의 한명이 죽을때까지 싸운다. 위대한 고려연
방공화국의 명예를 위해...자랑스러운 대 고려연방의 각료여러분...그동안 부
족한 대통령을 보필하시느라 수고가 참 많으셨습니다. 이제 편히들 쉬시지요.
아주 편히...최후의 한명까지..."

또한발의 총성이 울리고 국무총리가 심장을 관통당했다. 남은총알 13발, 남은
사람 5명. 점점 상황이 안좋아지는군. 최재만은 입술을 살짝 깨물었다.

"국방장관은 제일 나중에 보내주지. 너무 슬퍼하지는 말어. 나도 곧 따라갈테
니까. 최후의 한명까지...풋! 푸하하핫! 푸하하하하하하!"

또한발을 발사해 교통부장관을 쓰러뜨린 최화영은 권총을 든채 마구 웃어대기
시작했고, 최화영이 웃는것과 함께 총구가 심하게 흔들렸다. 그리고 그때, 최
재만은 옆에 서있던 내무부장관의 목덜미를 붙잡아 최화영에게 집어던졌고, 
갑작스러운 상황에 당황한 최화영은 자신을 향해 날아드는 내무부장관을 향해
권총을 난사해 내무부장관과 그 바로 뒤에 서있던 경제관리부장관을 쓰러뜨렸
다. 그리고 그 직후, 최재만이 뽑아든 권총에서 발사된 총탄이 최화영의 몸을
관통했다. 최화영은 총구를 최재만에게 돌리려했지만 그전에 제2탄, 3탄이 최
화영의 몸을 꿰뚫고 지나갔다.

"구...구...국방장관..."

간신히 살아남은 부총리가 떨리는 목소리로 최재만을 불렀지만 최재만은 그에
게는 신경도 쓰지 않고 바닥에 쓰러져있는 최화영을 향해 걸어갔다. 아직 숨
이 끊어지지 않은 최화영은 기침을 할때마다 폐에서 역류한 피를 뿜어내며 최
재만을 올려다보았다. 최재만은 피가 흥건히 고여있는 바닥에 무릎을 대고 앉
아 최화영을 내려다보았다.

"최...소...장..."

"네, 각하."

최화영은 최재만을 6년전 계급으로 불렀지만 최재만은 그것에 대해 뭐라고 하
지 않았다. 최화영은 무언가를 말하려다가 피를 왕창 토해내며 콜록거렸다.
무슨 말을 하려는걸까. 최재만은 허리를 숙여 최화영의 입에 귀를 갖다댔다.

"이희...선..."

이희선차장? 최재만은 의외의 이름에 의아한 표정으로 최화영을 쳐다보았다.

"이..희..선...차에...폭...탄을...장..치했던...게...바로..."

최재만은 자리에서 일어섰다. 그의 군복은 온통 피로 물들어있었다. 잠시 최
화영을 내려다보던 최재만은 권총을 최화영의 머리에 겨누고 천천히 방아쇠를
당겼다. 안녕히 가십시오.





헬리콥터가 옥상에 내려앉고나서 잠시 후, 조나단은 헬리콥터의 문을 열고 밖
으로 몸을 내밀었다. 여기가 평양인가? 혁명의 수도 평양...조나단은 잠시 옥
상에서 보이는 평양의 풍경을 감상한 뒤 헬리콥터를 향해 걸어오는 몇명의 사
람들을 향해 마주 걸어갔다.

"최재만장군님?"

조나단이 선두에 선 연방군 장군에게 묻자 그 장군은 그자리에 멈춰서 잠시
조나단을 쳐다보았다.

"조나단 스미스대령님?"

"님 자는 빼십시오."

조나단은 미소를 지으며 최재만을 향해 손을 뻗었고, 최재만은 그 손을 굳게
잡았다. 그리고 두사람의 군인은 그자세 그대로 서로를 쳐다보았다.

"직접 뵐 수 있게되어서 기쁩니다, 장군님."

"나도 마찬가지입니다, 대령."

그리고 두사람은 나머지 협상단과 함께 최고인민회의 건물의 내부로 통하는
계단을 향해 걸어갔다. 그들 머리위로 짙게 드리운 구름은 이 도시에 눈을 뿌
릴 준비를 하고있었다. 올겨울은 화이트 크리스마스가 되겠군. 조나단은 그렇
게 생각하며 계단을 내려갔다. 한에게 줄 크리스마스 선물은 평양의 기념품으
로 할까?





"준비는 완료된 상태입니다. 각하의 명령만이 남아있습니다."

침공작전 준비완료. 이 보고가 런던에 도착한것은 3시간 전인 24일 오후 1시
30분. 그러나 침공준비가 끝난 지금까지 단하나 준비되어있지 않은것이 있었
다. 바로 크롬웰의 결정이었다. 지난 며칠간 침공부대를 비롯한 전 에클레시
아군이 한반도 장악을 위해 분주하게 움직이고있는동안 크롬웰은 밤낮없이 고
민했지만 아직까지도 결론을 내리지 못하고있었다. 지금 지상군을 투입하는것
이 어떤 결과를 초래할것인가? 그 불확실성이 크롬웰로 하여금 결정을 내리지
못하게 만들고 있었다. 한국의 반응, 미국의 반응...그것들을 예측하기 위해
서는 파악해야 할 변수가 너무나 많았지만 지금 에클레시아가 파악할 수 있는
것들은 그중 극히 일부에 불과했다. 미국...미국...미국...갑자기 끼어든 변
수...해외교두보의 마련을 위해 독일과의 전쟁도 선뜻 시작했던 미국이다. 저
절로 굴러들어온 극동교두보를 위해서라면 어느정도의 충돌은 감수하리라. 만
약 미국에게 한반도를 넘겨준다면...그건 목에 칼이 들어오는 정도는 아니더
라도 허벅지에 칼이 들어오는 정도는 될 것이다.

"각하?"

"너무 재촉하지 말게나, 울프중장."

크롬웰은 천천히 고개를 돌려 시계를 쳐다보았다. 오후 4시 40분. 크리스마스
파티 시작 50분 전이었다.

"파티시간 내내 고민을 계속할 수는 없는 노릇이지."

크롬웰은 그렇게 말하고서 심호흡을 했다. 결정해야한다. 지금 곧 침공명령을
내리던지...아니면 미군이 한반도에 진입하는것을 보고 군대를 철수시키던지
...결정을 내려야만 한다.





"여러분."

크롬웰이 포도주잔을 들어올리자 파티장 안에 모인 수백명의 사람들은 일제히
시선을 크롬웰에게로 고정시켰다. 

"오늘은...우리 주님께서 이땅 위에서의 구원사역을 구체화시키신것을 기념하
는 뜻깊은 날인 동시에, 주님께서 우리에게 베푸신 그 사랑을 모든이들에게
알리는 날입니다. 다함께 건배합시다. 주님의 영광을 위해."

"주님의 영광을 위해."

"온세상에 주님의 축복이 가득찰 그날까지."

크롬웰은 연단에서 내려왔고, 악단은 다시 연주를 시작했다. 고관들 몇명과
인사한 크롬웰은 먼발치에서 걸어가는 맥거넌부부를 발견하고는 미소를 지었
다. 그리고 크롬웰은 포도주잔을 살짝 들어올리며 속으로 외쳤다. 행복이라는
단어를 위해. 그리고 반드시 행복하지만은 않은 미래를 위해. 





"소대장님!"

"왜그러나?"

"최중사님이 돌아오셨습니다!"

민철은 앉은자리에서 벌떡 일어나 벙커 밖으로 뛰어나갔고, 소대원 몇명이 그
뒤를 따랐다. 참호 위로 올라간 민철은 새벽에 새로 내린 새하얀 눈을 밟으며
걸어오는 최수영을 볼 수 있었다.

"충성! 중사 최수영은 12월...엇..."

민철은 최수영이 말을 마치기도 전에 최수영을 와락 끌어안고 최수영의 등을
두드렸다.

"돌아왔군요! 정말로...정말로 돌아왔어요!"

"저...애들 보는데요. 우리 둘이 연애하는걸로 오해하겠어요."

"하하하! 오해하라고 하지요. 정말...정말 잘 돌아왔어요."

민철은 싱글벙글 웃으며 최수영을 쳐다보았고, 최수영도 미소를 지으며 민철
을 쳐다보았다. 최수영은 다른 소대원들의 인사를 받으며 벙커 안으로 들어갔
다.

"정말...보고싶었어요."

"저도 소대장님 많이 보고싶었어요."

"저희들은 안보고싶었습니까?"

"그래, 너희들도 다 보고싶었다."

벙커 안에 있던 소대원들도 모두 한마디씩 환영의 말을 건냈다. 역시 집에 돌
아오니까 좋구나. 최수영은 그렇게 생각하며 더플백을 바닥에 내려놓았다.

"선물 안사오셨어요?"

"선물이요?"

"네. 후방에 가 계셨잖아요. 크리스마스 선물이라도..."

최수영과 민철은 동시에 피식 웃었다. 그리고 최수영은 벽에 등을 기대며 차
분한 목소리로 말했다.

"사온건 아니지만...선물은 하나 있어요."

"누구 줄건데요?"

"소대원 전부요."

벙커 안에 있던 병사들의 시선이 일제히 최수영에게로 집중되었다. 이거 쑥스
럽네. 최수영은 멋적게 웃으며 머리를 긁적였다.

"그게 뭔데요?"

"그게 뭐냐 하면..."

최수영은 심호흡을 한번 했다. 그래...크리스마스 선물로는 최상의 것이 되겠
군. 그런 생각을 한 최수영은 얼굴에 미소를 띄우며 이렇게 말했다.

"이제 곧 전쟁이 끝나요. 휴전에 합의했데요."


대제국의 꿈 끝.

