    우마차 타고 핸드폰 든 중국
    김병추
 

     차례

   나는 왜 이 책을 썼는가?

 1. 꽌시가 있어야 비로서 사람이다
외국인은 '봉'
꽌시를 찾아서
밥도 먹고 꽌시도 만들고
선물은 꽌시의 척도
세계의 중심은 중국
12억 인구도 우리의 자존심
빨리 하면 손해, 무조건 천천히
자기와 상관없으면 나서지 마라
절대로 나는 잘못 없다
체면이 밥 먹여 준다
과시는 필수 겸손은 선택
집단 속에 나를 감춘다
자율은 불편하다
애매모호하게 대충, 그러면 길이 열린다
메이꽌시 속에 숨어 있는 옥

 2. 우마차 타고 핸드폰 든 중국
우마차 타고 핸드폰 든 중국
개방은 중국을 이렇게 변화시켰다
그러나 개방의 역풍이 불고 있다
변화하는 중국인의 성모랄
알 수 없는 중국인의 수입
거리의 여자
근현대사를 알면 중국이 보인다
조선족 중국인?
가짜와 위조가 판치고 있다
세상에서 대가 제일 센 여자들
제일 재미있는 오락은 떠드는 일

 3. 중국 장사 결코 만만치 않다
계획경제를 잘 활용하라
시야를 넓혀라, 12억 인구는 실제 시장이다
중국 장사 쉽게 보았다간 큰코다친다
뛰는 놈 위에 나는 놈, 언제나 윗사람이 있다
허풍도 능력이다, PR을 적극적으로 하라
중화민족의 자존심을 이용하라
'커이'(좋다)라고 말할 때 조심하라
같이 만만디로 대하라
반드시 현장 확인을 해라
가르치면서 장사해라
서비스도 상품이란 것을 모른다
한국에 초청하여 상담하면 의외의 성과를 얻을 수 있다
자기 할 일을 다하게 하라, 뇌물은 그 다음이다
속 얘기는 하지 마라, 약점 잡히면 크게 당한다
잊지 말 것, 계약서에는 모든 것을 명기하라
다 알고 있다, 다만 때를 기다리고 있을 따름이다
끝까지 안심하지 마라
중국인과 분쟁이 생기면 조기에 수습하라
미련은 미련한 짓이다

 4. 중국 투자에 왕도는 없다
중국투자 어떻게 할 것인가
어떤 상품을 선택할 것인가
파트너 선정은 어떻게 할 것인가
투자를 위한 협상
계약서 작성은 어떻게 할 것인가
현지화와 중국인의 이해
인사 노무 관리
생산
판매
중국인 간부 육성과 관리

 5. 중국에 이 정도는 알고 가자
중국 출장 갈 때 무엇을 준비할 것인가
안전한 여행을 위하여
심각한 중국의 교통 문제
중국에서 휴일을 보내는 법
공항에서 이런 점은 주의하라
호텔에서 이런 점은 주의하라
알아두면 요긴한 것들

남은 이야기 - 대륙의 문이 열리고 있다

부록 - 모든 길은 도시로 통한다
북경(베이징)
천진(티엔진)
상해(상하이)
청도(칭다오)
광주(꽝조우)
대련(따리엔)
심양(션양)
중경(총칭)
무한(우한)
장춘(창춘)

     나는 왜 이 책을 썼는가?

 옆의 그림을 한국인에게 보여주고 느낌을 물어보도록 하자. 백이면 백, 구제 불가능한 게으름뱅이라고 욕을 할 것이다. '나무에서 감 떨어지기를 기다리는' 사람을 한국인들은 아주 미워한다. 미워하는 정도가 아니라 혐오한다.
 우리는 어려서부터 아무 일도 안하고 뭔가 이루어지기만을 마냥 기다리는 것은 아주 나쁜 태도임을 철저히 교육받아 왔다. 그래서 무슨 일이든지 서둘러 재빨리 처리해야 '거 참, 시원시원하게 일 잘하는구먼'이라는 칭찬을 들을 수 있었다.
 그럼 이번에는 중국인에게 이 그림을 보여주자. 과연 어떤 평가가 나올지 궁금한 부분이다. 필자의 생각으로는 전혀 반대의 평가가 나오기 쉽다는 것이다.
 중국인들의 사고 방식에 따르면 감이 익을 때까지 기다릴 줄 아는 사람이야말로 진정 현명한 자이기 때문이다. 더구나 익어서 저절로 떨어지는 감이야말로 진짜 먹을 만한 맛있는 감이라고 그들은 생각할지 모른다. 그들의 그런 눈으로 보면, 한국인들은 익지도 않은 땡감을 따서 먹겠다는 조급한 사람들로 보일 수도 있다.
 더욱 주의해야 할 것은 우리 눈에는 아무 일도 안하고 기다리는 것처럼 보일지 모르지만 결코 그렇지 않다는 것이다. 결정적인 상황이나 기회가 오면 놓치지 않는 정중동의 자세가 바로 중국인의 기다림이다.
 이처럼 한국인과 중국인 간의 사고 방식의 차이는 상당히 크다. 차이는 사고 방식에만 국한되지 않는다. 
 이번에는 직접 감을 따도록 해보자. 한국 사람은 십중팔구 대뜸 감나무 위로 올라갈 것이다. 아니면 열매를 딸 수 있는 길다란 나무 막대기를 찾을 것이다. 그리고 그날 안으로 감나무에 달린 모든 감을 다 따야 직성이 풀릴 것이다.
 중국인들은 과연 어떻게 행동할 것인가? 그들은 우선 감을 따는 일과 연관된 꽌시를 찾아 나설 것이다. 인간 관계를 뜻하는 꽌시(관계)는 중국을 이해하는 키 워드(Key Word)라고 할 수 있다.
 역설적으로 말하자면 중국은 세계에서 세 번째로 땅덩어리가 큰 나라이지만, 사회적인 측면에서는 아주 작고 좁은 나라이다. 왜일까? 바로 꽌시의 나라이기 때문이다. 12억이라는 엄청난 사람들이 꽌시라는 촘촘한 그물망을 통해 서로 연결되어 있다. 법이나 주먹보다 앞서는 게 꽌시다. 따라서 감 따는 일과 관련된 꽌시를 찾아 책임 있는 사람들의 동의와 지원이 보장되어야만 그 일을 안심하고 추진할 수 있다고 생각할 것이다.
 이처럼 한국인과 중국인은 생김새는 비슷하나, 속살은 천양지차이다. 때로는 180도 반대라고 생각될 때가 많다. 그러나 북경 공항에 내리는 대부분의 한국인들은 중국을 알 만큼 알고 있다고 생각하는 것 같다. 
 같은 동양인이고 유교적인 배경도 흡사한데 틀리면 얼마나 틀리겠냐는 것이다. 그러나 이것은 엄청난 오해이다. 필자도 처음에는 그런 착각을 가지고 중국에 왔다. 그러나 4년이 지난 지금은 그것이 너무나 수업료가 많이 드는 값비싼 착각이었음을 절감하고 있다.
 이 책에 그려진 중국은 철저히 필자의 눈을 통해서 본 중국이다. 나는 중국을 객관적으로, 또는 정확히 알리고자 해서 이 책을 쓴 것은 아니다. 또한 나는 그럴 자격도 없는 사람이다. 나는 단지 장사꾼일 뿐이다. 그러나 그런 삶에 자부심을 갖고 살아온 사람이기도 하다. 나의 유일한 관심은 '중국을 어떻게 활용할 것인가'이다. 내가 이 책을 쓴 이유도 바로 이것이다. 나보다 늦게 중국에 오는 사람이 나와 똑같은 착각을 범하고 똑같은 비용을 지불한다면, 그것은 너무 비경제적이라는 것이다.
 남보다 조금 먼저 중국에 왔다는 이유로 많은 사람들이 내게 이렇게 물어왔다.

"중국에서 무엇을 하면 돈을 벌 수 있습니까?"
"중국에서 공부하고 싶은데, 과연 전망이 있을까요?"
"중국은 어떤 나라입니까, 중국 사람은 어떻습니까?"
"중국은 어디를 구경해야 제일 인상에 남을까요?"

 이 책이 그런 물음들에 대한 나 나름대로의 답변이다. 그러나 철저하게 나의 주관에 입각한 대답이다. 따라서 부정확하고 편파적일 수 있다. 어쩌면 이런 물음에 대한 답변은 본인 스스로 체험을 쌓은 후 대답할 수밖에 없는 것인지도 모른다. 그러기 위해서는 중국에 대한 환상과 착각은 한국에 놓고 오는 편이 훨씬 빠르다는 것을 말씀드리고 싶다. 거기에 조금이라도 이 책이 도움이 된다면 나로서는 대만족이다.

1995년 3월 1일
북경에서, 필자

        1. 꽌시가 있어야 비로서 사람이다

외국인은 '봉'
꽌시를 찾아서 
밥도 먹고 꽌시도 만들고
선물은 꽌시의 척도
세계의 중심은 중국
12억 인구도 우리의 자존심
빨리 하면 손해, 무조건 천천히
자기와 상관없으면 나서지 마라
절대로 나는 잘못 없다
체면이 밥 먹여 준다
과시는 필수 겸손은 선택
집단 속에 나를 감춘다
자율은 불편하다
애매모호하게 대충, 그러면 길이 열린다
메이꽌시 속에 숨어 있는 옥

      외국인은 '봉'

 그들은 왜 외국인을 그렇게 보호하려 하는가. 그 의도를 생각하면 나는 왠지 불쾌한 기분이 들곤 한다. 마치 돼지를 잡아먹기 위해 정성껏 키우고 보호하는 것 같기 때문이다.

 '중국이 세계의 중심이다'라는 중화 사상은 종종 자기 도취를 넘어 외국인에 대한 배타적 성향으로 나타나기도 한다. 그렇다면 개방 이후 물밀듯이 밀려든 외국인들은 중화 사상의 후예들이 사는 터전에서 어떤 존재로 살아가고 있을까?
 중국 관광을 해본 적이 있는 분들이라면 어디 한번 구경할라치면 매표소부터 외국인과 중국인을 다르게 구별해 놓은 것을 보았을 것이다. 매표 창구도 다르지만 가격도 엄청나게 차이가 난다. 한 배 반내지 두 배부터 시작하여 심한 곳은 열 배가 넘는 곳도 있다.
 비행기 삯도 다르고 호텔 숙박비도 다르다. 외국인 전용 상점에 가보면 일반 시중에 비해 물건값이 두 배에서 세 배 정도까지 더 비싸다. 얼마 전까지는 화폐도 외국인 전용이 따로 있었다. 식당의 음식값이 다르지 않은 게 다행이라면 다행일 정도다.
 무슨 인종 차별 정책의 중국 변종(?)인 듯한, 이것이 차별이라면 대체 이런 이상한 차별은 왜 생겨난 것일까? 그리고 거기에 대해 중국인들은 어떻게 생각하고 있을까?


 
   외국인은 바가지 씌워도 된다. 왜? 봉이니까!
 대부분의 중국인은 외국인이 자기들 땅에 와서  싼 물가와 싼 노동력을 이용해 큰돈을 벌고 있다고 생각한다. 심지어는 자기들이 착취당하고 있다고까지 생각하는 사람도 있다.
 그들은 외국인 고객에게 겉으로는 잘 대해 주는 척하지만, 속으로는 바가지 씌울 상대로 업신여기고 있다. 이런 비정상적인 상술에 대해서 전혀 죄책감이나 부끄러움을 가질 만한 일로 보지도 않는다. 왜냐하면 그렇게 속여도 될 만큼 외국인들은 자신들의 땅에 와서 혜택을 누리고 있다고 생각하기 때문이다.
 나는 가끔 집사람과 애들을 데리고 중국의 길가 시장에서 물건을 사곤 한다. 그런데 물건을 골라 값을 물어보면 서투른 발음 때문에 금방 외국인임을 알고는 뻔히 아는 가격을 두 배에서 세 배까지 높여서 부른다. 방금 내가 듣는 앞에서 중국 사람과 가격을 흥정했으면서도, 그것을 들었는지 말았는지 아랑곳하지 않고 떳떳이 바가지를 씌우려 든다.
 왜 외국인에게는 그렇게 비싸게 파느냐고 물으면, 한결같이 "당신네들은 돈이 많지 않느냐"는 말을 노골적으로 내뱉는다. 더 이상 말은 안하지만 그 말 뒤에는 "솔직히 말해서 당신 돈은 여기서 우리를 이용해 벌은 게 아니냐, 그렇게 번 돈에 비하면 이건 얼마 비싼 것도 아니다, 게다가 그 이익을 중국 인민들에게 좀 나누어준다고 해서 어디가 덧나냐?" 하는 말이 숨어 있는 것이다.
 오늘날 중국의 지상 과제는 급속한 경제 개발이다. 그런데 땅과 자원, 인력은 넘쳐날 정도로 많이 있으나 자본과 기술이 턱없이 부족하다. 그러므로 부득이 외국의 힘을 빌릴 수밖에 없는 형편이다. 그들에게 경제 개발을 위해선 외국인은 참으로 중요한 존재이다. 그러나 그것은 어디까지나 지금 당장 필요가 있기 때문일 따름이다.
 자기들 이해가 충족되면 어찌될까? 중화사상의 화려한 부활을 예상하는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 옛날부터 주변 민족들을 동이니 남만이니 하며 오랑캐라고 했던 배타성이 그대로 드러날 게 틀림없다.


   싸우다가도 외국인이라면 꼬리를 내린다
 중국은 외국인의 안전(security)을 세계의 다른 어떤 나라보다 확실하게 보장해 주는 나라라 할 수 있다. 
 우리 사무실의 총각 직원 한 명이 선을 보기 위해 잠시 귀국한 적이 있었다. 신부측 부모는 다른 것보다도 중국이라는 험한 나라에 딸을 보내려니 꽤 염려가 되었던 모양이다. 그래서 그 총각은 외국인에게는 북경이 오히려 뉴욕보다도 훨씬 안전하다는 것을 설명하는 데 꽤나 애를 먹었다고 한다. 분명히 북경은 뉴욕보다, 그리고 유럽이나 아시아의 어느 나라보다 외국인 안전 문제에 대해서는 안심할 수 있는 나라다.
 그러나 원래 중국이라는 나라 자체가 그렇게 100% 안심할 수 있는 나라냐, 하면 그건 또 꼭 그렇지만은 않다. 중국인끼리는 범죄도 많다. 밤중에 중국인들이 사는 동네나 가로등이 없어 으슥한 거리를 가는 것은 대단히 위험한 일이다. 돈 많은 중국인으로 오해받아 강도 당할 우려가 있기 때문이다.
 중국에서 살다 보면 중국인과 싸워야 할 때도 있다. 그런데 아무리 중국말을 잘한다고 해도 처음 말다툼을 할 때는 잘 모르지만, 말이 빨라지고 거칠어지면 중국 사람이 아니라는 것을 알게 된다. 말이 빨라지고 급해지면 4성(중국어의 독특한 성조)의 사용이 부정확해져 발음이 틀려지기 때문이다. 그러면 상대가 외국인이라는 것을 알고는 슬그머니 꽁무니를 뺀다. 한창 열을 올리며 싸우다가도 외국인과 싸워 좋을 것 없다는 판단이 머리를 드는 것이다. 대부분이 이런 식이다. 제도적으로 외국인에 대한 보호가 잘되어 있기 때문이다.


   보호받는 외국인, 그러나 그게 사육(?)되는 것이라면
 그들은 왜 외국인을 그렇게 보호하려 하는가? 그들의 진짜 의도를 생각하면 나는 꽤 불쾌한 기분이 들곤 한다. 마치 돼지를 잡아먹기 위해 정성껏 키우고 보호하는 것 같기 때문이다. 만일 외국의 자본과 기술이 더 이상 필요하지 않을 만큼 자신들의 경제 개발이 완성된다면, 그들은 우리를 어떻게 대할까. 아마 외국인을 배척하는 기치가 본격적으로 드러날 것이 틀림없을 것이다.
 보호는 해주지만 뽑을 것은 다 뽑아 먹겠다는 그들의 태도를 중국에 사는 사람이면 누구나 다 당해 봤을 것이다. 가끔씩 우리 주재원들끼리 만나면 그들에 대해 공통적으로 분개하는 점이 있다. 우리 회사가 간혹 중국측 회사와 이해가 상충되어 담판을 짓는 일이 생기면, 그 자리에서 중국인 직원은 자기 소속을 망각한 채 애매한 태도를 취하거나 아니면 노골적으로 중국측 편을 드는 것이다. 아무리 자기 나라 회사라지만 그래도 우리 회사에서 녹을 먹고사는 처지인데, 어떻게 그럴 수가 있는지 울화가 치밀어 오르는 일이 아닐 수 없다.

 그런 그들을 보고 있노라면 우리나라는 어떠했는가를 곰곰이 생각하게 된다. 우리는 한때 간도 쓸개도 없이 외제라면 무조건 좋아하고 국산은 무조건 질 낮은 것으로 치부하면서 우리를 비하하지는 않았던가. 한때 '미국놈 것은 똥도 달다더라, 미국놈 방귀는 냄새도 향내나더라', '그래도 일본놈들이 잘한 게 많다'느니 하며 비주체적인 태도로 외국을 바라보지는 않았는지 생각해 볼 일이다. 외래어 문제만해도 그렇다. 외래어를 잘 써야 유식하게 생각하고 온통 상품 이름이나 간판도 외래어 투성이가 될 정도였다. 그래서 '이제는 우리 것, 우리 자신을 되찾자'는 반성을 해야 될 때가 있었다. 물론 우리것을 되찾자는 것이 과도한 민족주의와 국수주의가 돼서는 안될 것이다.
 바로 나는 중국인들에게 이 말을 하고 싶을 때가 많다. '그래 너네 것을 고집하고 자존심을 갖는 것은 좋다. 그렇다고 정당하지 못한 방법으로 외국인을 배척해도 되는 것인가? 외국인도 중국에서 소득세를 낸다. 그리고 아직은 우리가 더 이익을 보는지 너희가 더 이익을 보는지도 잘 모르는 일이다. 지금은 버는 것보다 쏟아 붓는 돈이 더 많고, 너희네들을 착취하지도 않는다.'

 상술이 뛰어난 사람 가운데 중국인을 꼽을 만큼 그들은 자기 이익을 챙기는 데 철저하다. 아마 개방이 되고 나서 막말로 그동안 가려져 있던 '뙤놈' 기질이 한껏 드러나고 있다고 할 수 있을 것이다. 그들은 결코 속을 드러내지 않는다. 괜한 기대나 믿음을 먼저 가질 필요는 없다. 중국인에게 '필요한 사람'이나 '친구'가 되기에는 대단히 어려운 존재가 바로 외국인이기 때문이다. 지금은 필요해서 보호는 해주지만 어쩌면 이들에게 외국인은 키워서 잡아먹는 '봉'일지도 모른다. 이 점을 냉정히 깨닫고 중국인들을 대해야 할 것이다. 




     꽌시(관계)를 찾아서

 중국 사람들이 꽌시를 찾아내어 들이미는 것을 보면, 참으로 신통하다는 생각이 들 정도로 중국 사회는 구석구석까지 꽌시로 연결되어 있다.

 보통 새로 사업을 시작한다면 우리는 어떤 일부터 시작할까? 아마 대개는 그 사업이 과연 성공 가능성이 있는지의 여부를 타진해 보고자 시장 조사부터 착수할 것이다. 그리고 나서 자금과 인력 및 판매계획들을 짜는 게 순서일 것이다. 그 중에서도 사업의 성패를 좌우할 자금 확보에 온통 신경을 곤두세울 것이다.
 그럼 중국인은 어떻게 무슨 일부터 시작할까?
 어떤 종류의 일을 하든지 간에 중국인은 제일 먼저 꽌시(관계)를 찾으려 한다. 혈연과 학연, 지연 등 자기가 갖고 있는 꽌시를 모두 동원해서 그 일에 필요한 꽌시를 잡으려 한다. 만일 그렇게 해서도 꽌시를 잡지 못하면 자신은 그 일을 추진할 능력이 없다고 이내 포기하고 만다. 그래서 그들에겐 꽌시를 많이 갖고 있을수록 실력이 있는 사람으로 인정받는다. 그들에게 꽌시는 모든 일의 시작이고 끝이기도 하다. 꽌시가 있어야 일을 시작하지만 또 일을 하면서 꽌시를 많이 만드는 게 제일 중요한 목적이기도 하기 때문이다.
 꽌시(관계), 관계라는 뜻의 이 말은 중국에서는 아주 특별한 의미를 지닌다. 우리 식으로 하면 인맥 관계를 떠올릴 수 있겠지만 그 의미는 현격히 다르다. 우리 사회에선 인맥보다 자금이 많거나 그 방면에 전문적인 능력, 또는 정보력이 중요하다. 그렇기 때문에 우리에게 인맥은 부수적이거나 수단 정도의 의미를 갖는다. 그러나 중국의 그것은 모든 일의 절대적인 전제이자 궁극적인 목적이 된다.


   꽌시(관계)가 있어야 비로소 사람 구실을 할 수 있다.
 우리 나라 사람들은 바쁘고 힘겨운 현대 생활 속에서 가족과 친인척들과도 제대로 왕래도 못하며 산다. 중국적인 의미의 꽌시를 만들 틈도 없을 뿐만 아니라 대부분의 사람들은 '줄도 없고 빽도 없이' 산다. 그래도 그럭저럭 살아갈 수는 있다. 
 그러나 중국에서는 꽌시가 없는 사람은 한 명도 없다. 아무리 꽌시가 없는 사람이라도 부모, 형제, 부모의 형제나 친인척, 형제의 배우자, 그 배우자의 친인척 등 사돈의 팔촌까지 적잖은 꽌시를 찾아낸다. 또 이뿐만 아니라 동네 이웃, 동학(통슈에)이라 하여 동창생까지 꽌시로 연결되어 있음은 말할 필요도 없다. 이렇듯 중국 사람들이 꽌시를 찾아내어 들이미는 것을 보면, 참으로 신통하다는 생각이 들 정도로 중국 사회는 구석구석까지 그물망처럼 꽌시로 연결되어 있다.    
 말하자면 꽌시는 중국인에게 살아가는 데 없어서는 안될 공기와 같은 존재다. 꽌시가 전혀 없는 사람은 사회적인 존재로 볼 수 없다. 동물적인 의미라면 몰라도...
 무슨 일을 하려는데 메이꽌시(몰관계), 즉 꽌시가 없어서 원활히 일을 진행할 수 없다면, 중국인들은 무능력함을 한탄하는 정도를 넘어서 인간적인 굴욕감마저 느끼는 것도 꽌시의 이런 점 때문이다.


   해가 떠도 꽌시, 달이 떠도 꽌시   
 꽌시의 위력이 이 정도인만큼 기존의 꽌시를 잘 유지하고 발전시키는 일은 대단히 중요하다. 중국인들이 꽌시를 유지 발전시키는데 들이는 정성은 몇 안되는 명절 때에 유감없이 발휘된다.
 추석에는 월병(유에빙)이라고 하는 빵떡을 선물로 주고받으며 서로의 꽌시를 확인한다. 중국의 가장 큰 명절인 춘절(춘지에:우리의 설날)에는 각종 선물 교환으로 약 1-2주일 전부터 모든 업무가 마비될 정도다. 구정이 시작되는 날부터 약 2주일 동안은 꽌시가 있는 집들을 일일이 방문한다. 또 방문을 받을 경우에는 대단히 반갑게, 그야말로 정성을 다해 접대한다. 그리하여 다시 1년 동안 꽌시를 통해 많은 것을 이루고, 또 새로운 꽌시를 만들려고 노력한다. 
 중국에서는 왜 이렇게 꽌시가 발달하게 되었나?
 중국의 끝없이 넓은 땅 중에는 타민족의 땅을 합병하여 자기 영토로 만든 것이 많다. 자연히 중앙 권력이 지방에까지 미치지 못하는 경우가 많아 각 성마다 제후들의 지방 분권이 발달하게 되었다. 중앙의 일률적인 제도가 제대로 미치지 못하니 자기 영토 안에서의 '인간 관계'가 더 큰 영향을 끼칠 수밖에 없었다. 꽌시가 유래한 것도 이런 중국 역사의 특성에 기인한 것이라는 설이 유력하다. 각 성 및 각 지방은 또다시 작은 지역으로 나누어지고, 거기에 작은 단위의 꽌시가 발달하여 모든 게 꽌시의 그물망으로 연결되었다는 것이다. 


   꽌시의 지방색
 중국 사회가 꽌시로 촘촘히 얽혀 있다 보니 지방에 따라 꽌시의 색깔도 매우 독특하게 드러난다. 땅이 넓다 보니 지방색이 강한 것은 당연한데, 그 지방색에 따라 그곳 꽌시의 성격도 다르다는 것을 알 수 있다.
 산동(산뚱) 사람들은 자칭 의리가 강하다고 이야기한다. 처음 만나면 새 친구요, 두 번째 만나면 벌써 옛 친구가 된다. 그리고 친구가 되어야 무엇이든지 할 수 있다고 생각한다. 상해 사람의 가벼움과 얄팍함을 좋아하지 않으며, 북방인의 무모함 또한 좋아하지 않는다. 바다를 끼고 있어 마음이 넓다고도 하며, 산동 사람끼리 산동 반도에서 만나면 해결되지 않는 일이 없다고 한다.
 광동(관뚱) 사람은 이재에 밝고, 장사에 능하다고 한다. 중국에서 돈 구경하려면 광동에 가라는 말이 있을 정도다. 중국에서는 광동 사람과 장사해 봤자 큰돈 벌 수 없다고 할 만큼 그들은 결코 손해 보는 법이 없다고 한다.
 동북(똥베이)사람은 성격이 활달하고 매사에 적극적이며 남자다워, 어디를 가도 그 성격의 호탕함으로 금방 표가 난다고 한다. 
 상해 사람은 감각이 발달되어 있어 장사를 잘한다. 형식을 중히 여기고 멋을 부릴 줄 알며 타지방 사람의 촌스러움을 흉본다고 한다. 상해에 가서 옷자랑하지 말고 멋부리지 말라는 말이 있을 정도다.
 절강(저찌앙)과 복건(후찌앤) 사람은 근면하고 부지런하다고 한다.
 북경 사람은 명예를 중히 여기고 예의가 바르다고 한다.
 그 외 어느 지방에 가든지 그 지방의 고유한 특징들을 설명하는 말들이 있다. 
 그 특징에 따라 꽌시의 성격을 알 수 있는 것이다.


   중국을 이해하는 첫걸음, 꽌시
 꽌시를 모르면 중국인의 실체를 알 수 없다. 장사에서 예를 들어보자. 전세계에서 거의 실패한 적이 없다는 일본인도 중국에서는 크게 성공한 경우가 드물다고 한다. 그러나 홍콩과 대만, 싱가포르나 말레이시아의 화교들은 거꾸로 중국에서 실패한 경우가 드물다고 한다. 
 그 이유를 한마디로 대면, 그들은 같은 민족으로서 다른 어느 나라도 가질 수 없는 꽌시를 갖고 있었기 때문이다. 꽌시의 위력을 누구보다도 잘 아는 데다가, 그들만의 무기인 꽌시를 적절히 이용해서 사업을 풀어 갔기 때문이라는 것이다.
 이 꽌시는 한 번 맺으려면 당연히 시간이 많이 소요될 뿐 아니라, 서로 믿지 않으면 결코 맺어지지 않는다. 좋은 꽌시는 서로 믿으며 도움을 주고받을 수 있고 어려운 부탁을 할 수 있는 관계다. 어려운 부탁을 할 수 있다는 말은, 언젠가 자기도 어려운 부탁을 받을 때 자기 일처럼 그 부탁을 들어주어야 한다는 것을 의미한다.

 한국 사람들은 간혹 일이 잘 풀리지 않으면 뒷돈(Under Table Money)으로 해결해 보려고 한다. 한국에선 작은 돈이지만 중국에서는 위력을 발휘할 만큼 많은 돈이라고 생각하기 때문이다. 또 오늘날의 중국사회를 돈이면 뭐든지 다 해결될 수 있었던 예전의 한국 사회와 동일하게 이해하고 있기 때문이기도 하다.
 그러나 이는 중국인의 의식 구조를 제대로 파악하지 못한 착각에 불과하다. 중국인은 아무런 꽌시가 없는 사람에게는 절대로 돈을 받지 않는다. 그들은 우선 꽌시를 동원해서 해결하려고 하지, 처음부터 돈으로 해결하려고는 하지 않기 때문이다. 다만 꽌시가 좋고 오래된 사람에게는 돈을 받기도 하는데, 그것은 보통 일이 원만히 잘 해결되고 난 후의 일이다. 뇌물을 통한 뒷거래는 반드시 꽌시가 있어야 가능하다.
 중국을 알려면 우선 꽌시부터 잘 이해하는 것이 첫걸음이다. 꽌시는 중국을 이해하는 데 첫 번째 요소인 것이다.
 중국은 그야말로 꽌시의 나라다.



      밥도 먹고 꽌시도 만들고

 음식 문화가 발달했다고 칭찬해야 할지 아니면 다소 무식하다고 해야 할지, 우리에겐 너무 낯설고 고역스럽기까지 한 이런 자리에서 그들은 서로 꽌시를 만들고 중요한 일을 성사시킨다.

 중국에서 꽌시를 만드는 데 제일 많이 이용되는 장소가 바로 식당이다. 식당에서 그들은 기존의 꽌시를 더욱 돈독히 할 뿐 아니라, 이를 이용해서 새로운 꽌시를 연결하기도 한다.
 개방과 더불어 자본과 기술을 가진 외국 손님을 끌어들여 투자하도록 만드는 상담도 식당에서 이루어진다.
 식당에선 음식만 먹는 게 아니다. 무엇보다 배갈(빠이쮜오)을 서로 부딪쳐야만 상담도 시작된다. 그리고 한 건 성사되면 또 한 잔 마시며 성대한 식사를 해야 한다고 생각하는 게 중국 사람의 심리다.
 중국에서 식당은 밥이나 술만 먹는 자리가 아니다. 식당에선 수백, 수천만 달러가 오가는 상담도 이루어지고 중요한 꽌시도 만들어진다. 그래서 중국의 음식 문화는 세계적으로 알아줄 만큼 상당히 발달해 있다.


   밥 먹고 합시다!
 중국인은 먹는 일을 하늘로 삼는다고 한다. 못먹고 못살던 시절의 얘기가 아니겠는가 하겠지만, 어느 정도 먹을 게 해결된 오늘날에도 마찬가지다. 못먹던 시절에는 하루하루의 삶이 온통 먹기 위한 전쟁이었으나, 먹는 것이 해결된 오늘날에도 그것은 하나의 커다란 즐거움으로서 역시 '하늘을 받들 듯' 먹고 마신다. 중국인들에게 '밥 먹었느냐' 하는 이야기는 가장 일상적인 인사말 중의 하나다. 그래서 '먹었습니다', 혹은 '배불리 먹었습니다'는 중국인에게 가장 기분 좋은 대답 겸 인사다.
 우리도 가난했던 시절에 '식사하셨습니까?', 혹은 '진지(아침) 드셨습니까?' 하는 인사가 서양의 '굿 모닝' 인사처럼 통용되던 적이 있었다. 그 시절을 지금의 중국과 비교해 본다면 대충 오늘날 중국의 모습을 짐작할 수도 있겠다.
 식사 시간 즈음에 중국인 기사를 데리고 밖에 나가면 먹는 일에 대단히 신경을 써야 한다. 상담을 하다 식사 시간을 넘기고 나와 보면 차는 있는데 운전사가 없어 난감했던 적이 여러 번 있었다. 그런데 급하게 뒷간을 보고 온것처럼 표정을 지으며 밥 먹으러 갔었다고 하면, 나무란다거나 내가 올 때까지 배고픈 것을 참고 기다려야 한다고는 차마 말할 수도 없었다.
 상담할 때도 식사 시간이 되면 상담에 맥이 빠지고 만다. 같이 식사를 하면서 상담을 계속하든지, 식사 후에 다시 하든지, 같이 식사를 할 입장이 못되면 그 날은 일단 물러나야 한다.


   나는 것은 비행기만 빼고, 다리 있는 것은 책상만 빼고 다 먹는다.
 확실히 중국의 어느 지방을 가더라도 가장 잘되고 번성하는 장사는 바로 '음식 장사'란 것을 누구나 느낄 수 있을 것이다. 낮에도 마찬가지지만 밤에는 모든 음식점이 거의 만원이다. 어느 음식점에 가도 사람들로 흥청거린다.
 중국의 속담에는 '나는 것은 비행기만 빼고, 다리 있는 것은 책상만 빼고 다 먹는다' 라는 말이 있다. 중국에서 유명하다는 광동요리(관뚱차이), 사천요리(쓰추안차이)만이 아니다. 어디를 가나 흥청거리는 음식점에서 그들은 별 희한한 음식을 즐긴다.
 비교적 비위가 좋은 편인 나도 가끔 중국인들이 먹어보라고 권하는 몬도가네식 음식 앞에선 난감할 때가 한두 번이 아니었다. 맛을 느낄 겨를도 없다. 그저 두 눈 딱 감고 '이것도 경험이다'는 생각으로 꿀꺽 넘겨버리곤 했다. 뱀고기나 뱀수프, 뱀피, 뱀쓸개즙 등 뱀 요리정도는 이상하거나 눈살 찌푸려지는 축에도 끼지 못한다. 원숭이의 골 요리나 골 수프가 있고, 거북이 요리, 개구리 내장 요리, 하다 못해 전갈 요리까지 있다.
 이름 외우기가 어려울 정도로 음식점의 요리 종류는 웬만한 곳에가도 보통 50 내지 60종이 넘는다. 음식을 주문하면 보통 여러가지를 시키는데 십중팔구는 남게 시킨다. 중간쯤 가면 상에 접시 놓을 자리가 없어 두세 개를 포개 놓거나, 남은 음식을 다른 접시에 함께 담아 놓고 새 접시를 놓기까지 한다.
 그 음식들을 술과 함께 맛있고 배부르게 먹어주는 게 예의다. 상대가 잘 안 먹거나 조금만 먹으면 불안해하고 또 별로 기분 좋지 않게 생각한다. 한 번 식사하면 보통 두 시간 넘게 걸리기 때문에 익숙하지 않은 사람은 같이 식사하는 것 자체가 큰 고역이 아닐 수 없다.
 음식 문화가 발달했다고 칭찬해야 할지, 아니면 다소 무식하다고 해야 할지, 우리에겐 너무 낯설고 고역스럽기까지 한 이런 자리에서 그들은 서로 꽌시를 만들고 중요한 일을 성사시킨다.


   '한국 가면 배가 고프다'
 한중 외교 관계 수립 후 경제 정치 교류가 증가하면서 한국을 방문하는 중국인들이 늘어나고 있다. 그런데 초대받은 중국 사람이 돌아와서 보통 하는 말이 한국에 가서 "배가 고파 혼났다." 는 것이다.
 일 때문에 가끔 한국에 들어가면 마침 회사를 찾아온 중국 손님들을 접대할 경우가 있다. 그럼 나는 중국 손님을 주로 뷔페 식당에 데리고 간다. 중국 사람에게 뷔페는 가장 멋진 자리 가운데 하나다. 접시 몇 개를 겹칠 만큼 많은 음식을 먹을 수 있으니 더할 나위 없이 좋아하고 고마워한다. 한국에서 중국 손님을 접대해야 할 일이 많은 사람들에게 권하고 싶은 방법이다.
 중국 사람과 좋은 꽌시를 맺기 위해서는 그들이 하늘처럼 여기는 음식 문화를 잘 알고 효과적으로 이용할 필요가 있다.
 중국인의 음식 문화를 잘 이용할 줄 알면, 이미 시작 전에 반은 좋은 꽌시를 조성했다고 해도 과언이 아니리라.




      선물은 꽌시의 척도 

 상대가 나를 얼마나 중요시하고, 나와 맺은 꽌시를 얼마나 존중하는가가 그들에겐 늘 첫째이다. 선물은 그런 점에서 가격보다도 정성이 담긴 게 중요하다.

 식당 문화에서처럼 꽌시와 연결되어 발달한 것이 바로 선물 문화다. 어디를 가거나 처음 꽌시를 맺어야 할 때 중국 사람은 꼭 선물을 준비한다. 바빠서 깜빡 잊어버리고 미처 준비를 못했다는 것은 적어도 중국 사람들 사이에서는 찾아 볼 수 없는 일이다. 제일 먼저 선물 챙기는 것이 습관처럼 되어 있기 때문이다.
 우리 한국 사람은 가장 간편한 선물로 술이나 담배를 준비해 오는 경우가 많다. 그것도 선물 받을 사람을 신중히 배려해 준비해 온다기보다, 오는 길에 공항 면세점에 들러서 사오는 정도가 고작일 것이다.

   오고가는 선물 속에 익어 가는 꽌시
 그러나 중국 사람들은 이런 무성의를 좋아하지 않는다. 비싸든 싸든지 간에 상대가 얼마나 정성 들여 준비했는가부터 살핀다. 그들의 의식에는 상대가 나를 얼마나 중요시하고, 나와의 꽌시를 얼마나 존중하는가 하는 문제가 늘 첫째다. 이렇게 선물을 꽌시의 척도로 삼으려 하기 때문에 우리가 생각하는 사소한 선물 하나라도 중국 사람들에게는 중요한 의미를 가질 수 있다.
 93년 말 중국 정부에서 선물에 대한 규정을 발표한 적이 있었다. 얼마 이상의 선물은 받아서는 안되며, 얼마 미만의 것은 받아도 좋다는 규정을 국영 기업체에 내린 것이다. 그러나 이 발표는 얼마 안 가서 곧 유명무실해져 사람들 사이에서도 우스갯소리로 끝나고 말았다. 중국에서 얼마나 선물이 많이 오가는가를 알 수 있는 단적인 예이다.
 한 번은 내가 만났던 거래처 담당자에게 답례로 선물을 하고 싶은데 무엇이 필요하냐고 물어보았다. 그랬더니 그 사람은 "마누라에게 줄 금 목걸이를 해달라"고 하지 않은가. 이 정도쯤 되면 선물의 도를 넘어서 곧 뇌물이나 다름없어진다. 사실 많은 종류의 뇌물이 선물이라는 이름으로 공공연하게 왔다갔다하기도 한다.


   공짜라면 카탈로그도 띵하오!
 선물을 많이 하는 만큼 그들은 선물 받기를 또한 좋아한다. 이 점에는 공짜를 좋아하는 중국인의 특성과 일맥 상통하는 게 있다. 우리도 옛날이나 지금이나 '공짜라면 양잿물도 마신다'는 속담이 있을 정도로, 공짜를 마다하는 사람은 별로 없을 것이다. 그러나 중국 사람들은 우리보다도 훨씬 더 심한 듯하다.
 중국에서 박람회를 개최한 적이 있었다. 당연히 행사 참관자들을 위해 조그만 선물도 준비하고 회사를 소개하는 카탈로그도 책상 위에 놓아 한 부씩 가져가도록 하였다. 그런데 몇 번 하다 보니 도저히 그럴 수가 없음을 깨닫게 되었다.
 아무리 많은 수량을 준비해도 남아나질 않는 것이다. 3일치 선물을 가지고 가도 보통 반나절이면 없어진다. 한 번 가져간 사람이 몇 번씩, 심할 경우에는 수십 번씩 가져가고 또 소문이 퍼져서 삽시간에 없어지고 마는 것이었다.
 선물을 빼고 카탈로그만 준비해 놓아도 결과는 마찬가지였다. 관심있는 사람들만 한 부씩 가져가는 게 아니라 수십 부씩 가져가는 게 아닌가.
  또 저녁과 함께 회사를 소개하는 리셉션에 중국 사람을 초대하면 밥만 먹고 그냥 가버리기가 일쑤다. 그래서 정작 본격적인 행사가 진행될 때는 자리가 텅 비어서 꼴사납게 보이는 경우가 적잖았다. 그래서 순서를 바꿔서 제일 마지막에 경품 순서를 마련했더니 자리를 뜨는 사람이 거의 없었다.


    선물은 무조건 다다익선
  중국 사람에게 선물은 일상 생활이다. 크고 작은 것 관계없이 사람과 사람을 연결시켜 주는 중요한 고리 역할을 한다. 우리는 선물을 주면서 대단히 어색해 하지만 중국 사람은 전혀 그렇지가 않다. 도리어 선물을 주지 못하는 걸 대단히 어색해 한다.
  선물에는 직위에 따라 급이 정해져 있다. 따라서 중국 사람과 사업상 만날 때 중요한 한두 사람에게는 약간 값이 나가는 선물을 준비하는 것이 유리하다. 그러나 비록 값이 비싸지 않은 것이라 해도 가능하면 많은 선물을 준비하는 게 좋다. 
 될 수 있으면 선물은 많이 준비하여 모든 사람에게 다 돌아갈 수 있도록 하는 게 꽌시를 위해 대단히 좋다. 모두를 친구로 만들 수 있고 모두와 꽌시를 맺을 수 있는 좋은 방법이다.



      세계의 중심은 중국

 
 중국 인민들의 마음속에는 징그러우리만치 많은 12억이라는 인구도 자존심이고, 엄청나게 큰 땅도 그들의 자존심이며, 유구한 역사도 그들의 자존심이다.

 
 중국인들은 공식 국명에다 '중화'라고 갖다 붙일 정도로, 자신들이 세계의 중심이라는 데 서슴이 없다. 
 중국 사람 누구에게나 중화 사상이 뭐냐고 물으면, 한결같이 중국이 세계의 중심임을 밝히는 사상이라고 이야기한다. 중국이 왜 세계의 중심이냐고 물으면, 명확히 설명할 수 있는 중국 사람은 쉽게 찾을 수 없다. 그렇지만 중국과 중국 인민이 세계의 중심이라는 생각은 그들 모두의 의식 속에 항상 굳건히 자리잡고 있다. 지역적인 의미뿐 아니라 정신적인 의미에서도 '세계의 중심은 중국이다' 라는 자부심이 대단히 강하다.


   세계화는 중국화(?)
 중국인들은 세계 정세의 흐름에 따라가려 하지 않는다. 거꾸로 세계를 자기 중심으로 몰아오려고 하는 경향이 강하다. 세계적인 흐름이 어떠하니 우리도 그 추세에 맞추어야 한다는 이야기는 한 번도 들어본 적이 없다. 그들은 매사 '유럽과 아프리카, 아시아의 많은 나라들이 우리 입장에 동조하고, 찾아와서 공감을 표한다'는 식이다.
 자기들이 세계의 중심이라고 착각하고 있는 사람들의 심리는 어떠할까? 이것이 중국에서 내가 주로 관심을 갖고 지켜본 것 가운데 하나였다. 나라 전체가 대체로 자기 중심적이다. 이런 현상은 정치에서, 외교에서, 경제에서, 그리고 모든 개개인의 사고 방식에서도 얼마든지 볼 수 있다.
 중국 정부는 일본과 한국을 자기 나라로 불러들여 외교 관계를 수립하였다. 이처럼 중요한 사안은 불러들여 해결하려 한다.
 외래어가 들어오기만 하면 중국식 발음과 글자로 금방 둔갑시켜 사용한다. 햄버그를 '한바빠오', 맥도날드를 '마이땅라우', 켄터키 치킨을 '컨터지 찌아향찌', 팝콘은 '버우미후아', 샌드위치는 '산밍치', 코카콜라는 '커코우커러', 펩시콜라는 '빠이스커러'라 부른다.
심지어 나라 이름마저 자기 멋대로다. 프랑스는 '화구어', 즉 음대로 하여 '화란스'의 '화'와 나라 '국'자를 합해 부른다. 독일을 '더구어'(덕국, 즉 더이치의 더와 나라 국자가 합해졌다), 브라질을 '바시'(파서)라 한다. 그리고 이런 것을 조금도 이상한 게 아니라 당연한 것으로 생각한다.
 우리 눈에는 재미있으면서도 황당할지 모르나 모든 것이 자기 중심이며, 중국식으로 돼야 한다고 생각하기 때문이다.


   할 테면 해라. 우리는 우리식대로 한다.
 장사에서도 이런 현상을 쉽게 볼 수 있다.
 국제 시세가 어떠하니 그에 맞춰 가격을 정해야 한다는 논리는 중국에서 잘 통하지 않을 때가 많다. 국제 시세가 어떻든지 간에 자기들 사정에 따라 우리는 이렇게 해야겠다는 억지인 것이다.
 중국의 곡물과 사료는 세계 시장에서 점유율이 높아 수출의 1, 2위를 다툰다. 그런데 곡물과 사료는 국제 시세에 따라 변화가 많은 물건이다. 한국은 곡물 중에서도 옥수수를 세계에서 가장 많이 구매하는 나라 가운데 하나다. 자연히 우리는 국제 시세 변화에 촉각을 곤두세울 수밖에 없다.
 94년 말쯤에 옥수수의 국제 가격이 한 번 떨어진 적이 있었다. 당연히 중국 측에게 국제 시세에 따라 가격을 결정하자고 했다. 그러나 옥수수를 공급하기로 되어 있는 공급하기로 되어 있는 공급자가 도대체 그 말을 들으려 하지 않았다. 그 공급자는 옥수수만 취급하는 '중국옥수수 수출연영공사'라는 국영 기업이었는데도, 내가 말하는 국제 시세에 대해선 코방귀조차도 뀌려 하지 않았다.
 자기들 사정이 이러한데 국제 시세가 다르면 안 팔면 그만이다는 억지였다. 94년 9월경부터 연 5억 달러 가량 중국에서 한국으로 수출되던 것이 연말까지 전면 중단되다시피 했다. 그래서 우리는 다소 비싼 값 주고서 미국으로부터 옥수수를 살수밖에 없었다.
 94년도 초에 인권 문제를 들어 미국이 최혜국 대우 철회를 위협했을 때에도 중국의 입장은 일관되게 변함이 없었다. 너희들이 도대체 뭐냐, 우리는 우리가 중심이 되어 모든 걸 결정한다. 그것에 맞추지 않겠다면 너희들과도 상대하지 않겠다, 이것이 중국의 입장이었다. 그리고 이는 중국 정부만의 입장은 아니었다. 당시 모든 중국 인민들도 마찬가지로 이에 동조했다. 할 테면 하라는 식이었는데, 결국은 미국이 포기하고 말았다.
 만일 그때 미국이 최혜국 대우도 철회하고, 또 여러 가지로 압력을 가했다면 어떻게 되었을까. 아마 중국은 갈 때까지 가보자는 식으로 막무가내였으리라. 미국도 중국의 이러한 입장을 잘 알았기에 슬그머니 발을 빼고 최혜국 대우를 연장하지 않을 수 없었던 것은 아닌지.


   12억 인구도 우리의 자존심
 자기들이 세계의 중심이라고 생각하다 보니 자연히 자존심도 대단하다. 자존심 세울 게 뭐 그리 많나 하겠지만 그렇지가 않다. 중국 인민들의 마음속에는 징그러우리 만치 많은 12억이라는 인구도 자존심이고, 엄청나게 큰 땅도 그들의 자존심이며, 유구한 역사도 그들의 자존심이다. 그들은 자기들 나라를 신주(션찌오: 신의 나라)라고 할 정도다.
 우리는 중국을 경제력이라는 잣대로 평가하려 한다. 중국인과 상대할 때에도 같은 시각으로 보는 경향이 있다. 그러나 중국인들은 절대로 그렇지가 않다.
 물론 최근 개방의 영향으로 잘사는 게 중국인에게도 중요한 삶의 목표와 가치관이 돼가고 있다. 그러나 원래 중국에서는 경제력이 한 나라의 힘을 결정하는 잣대가 아니었다. 유구한 역사와 문화, 전체 인민의 복리 등이 복합적으로 평가되고 비교되어야 한다는 것이다.
 따라서 단지 못산다는 선입견을 갖고 중국인과 상대하고자 하면 자칫 비웃음을 살수도 있음을 알아야 한다.



      12억 인구도 우리의 자존심

 중국인은 가난한 것에 대해 절대로 주눅 들지 않는다. 굉장히 떳떳하다. 여름에 런닝만 걸치든 겨울에 냄새 나는 옷을 껴입든 고급 양복을 입은 외국인과 상담해도 조금도 주눅 들지 않는다.

 중국을 한 번이라도 다녀온 사람이라면, 중국인들 스스로 세계 최고의 국민이라는 자부심과는 전혀 거리가 먼 '뙤놈'들에 불과하다는 선입관을 금방 갖게 된다. 중국에 오래 살다 보면 그런 선입관은 점차 약해지지만, 그래도 중국인 하면 잘 씻지 않는다는 인상이 먼저 떠오르는 것도 사실이다.
 중국인들은 머리에는 비듬이 허옇고 냄새를 풍기는 사람이 많다. 빨래도 마찬가지다. 소매가 새까매진 와이셔츠를 입고도 부끄러운 줄 모른다. 엘리베이터라도 같이 타면 냄새 날 때도 많고, 비행기를 탈 만큼 되는 사람도 여름에는 옆에 앉은 사람에게 코를 어디다 둘지 모르게 만드는 경우도 있다.
 상담을 하는 데 양복에 운동화를 신고도 아무렇지도 않고, 손님을 만나는 데 추리닝 바람으로 나오질 않나, 여름에는 속옷 바람으로 남의 회사를 찾아오는 적도 있다. 이럴 정도니 도대체 예의라고는 약에 쓸려 해도 없는 더러운 사람들이라고 할 만도 하다.
 나는 내몽고에도 출장을 자주 다녀온다. 그런데 그곳 도시에서 제일 큰 호텔에도 겨울 날씨에 아랑곳하지 않고 더운물이 나오질 않았다. 기온은 벌써 영하 4-5도 정도인데, 샤워를 못하는 것은 물론이려니와 머리조차도 감을 수가 없었다.
 얼굴만 매일 아침 고양이 세수를 하고 식사는 주로 양고기, 말젖등으로 해결했다. 이렇게 4-5일을 지내다가 북경으로 돌아오니 마침 어머님이 와 계셨다. 그런데 나를 보자 어머니께서 "중국 사람의 얼굴은 우리와 다르다고 생각했는데, 어떻게 네 얼굴도 영락없이 중국 사람이냐"라 말씀하시며 웃으셨다. 샤워도 못하고, 더운물에 비누칠 세수도 못했으니 자연히 머리가 푸석푸석해지고 얼굴이 거무튀튀해져 중국 사람과 별로 다를 바가 없었던 것이다.
 중국의 일반 가정은 샤워 시설이 없다. 그리고 대개의 경우 여러 가족이 같이 화장실을 쓰며, 조그만 세숫대야 하나로 여럿이 쓰기 때문에 머리를 자주 감을 수 없다. 그러니 냄새가 나는 것은 당연하다.
 그러나 냄새는 머리나 얼굴보다도 옷에서 더 난다. 옷을 제대로 못 빨아 입기 때문이다. 냄새 나는 옷을 왜 있는 대로 다 끼어 입고 다니는지, 겨울에 북방의 추운 곳을 가보면 이유를 알 수 있다. 또 양자강 이남의 따듯한 남방을 가보아도 나름대로의 이유가 있다.
 흑용강성, 길림성, 요령성, 내몽고 등 북방의 겨울은 그야말로 혹독하게 춥다. 영하 20-30도까지 내려가는 추위를 우리 나라 사람들은 거의 상상하지 못하리라. 난방은 되어 있으나 대부분 시원찮다.
 이런 추운 지방에서도 자전거가 가장 대중적인 교통 수단이다. 자연히 옷을 잔뜩 끼어 입는 것은 당연한 일이다. 잠을 잘 때도 난방이 신통치 않으니 옷을 그대로 입고 자야 했다. 그러니 옷에서 냄새가 안 날 수 없는 것이다.
 양자강 이남의 남방을 가보자. 이 지역은 법으로 아예 스팀을 주지 않게 되어 있다. 북방보다 온도는 높지만 0도에서 영상5도 정도의 날씨에 난방 없이 지내는 것은 보통 어려운 일이 아니다.
 겨울의 무한(우한)은 하얼빈보다 더 견디기 힘들었다. 솔직히 추워서 상담이고 뭐고 빨리 돌아가고 싶은 생각밖에 없었다.
 이런 환경 조건에 어떻게 자주 빨래를 할 수 있겠는가?
 세탁기가 보급되어 있는 것도 아니다. 거의 대부분 손으로 물빨래를 해야 한다. 그러니 중국인을 더럽고, 냄새 난다고 멸시해서는 안된다. 그런 환경이 되면 누구나 마찬가지다. 
 그러나 이렇게 말하는 사람도 있다. 중국인들은 좀 환경이 나아져도 씻지 않고 옷도 빨아 입지 않는 게 다소는 습관처럼 되어 있다는 것이다. 대륙 본토만 그런 것이 아니고 중국보다 잘 산다는 홍콩이나 대만도 '챠부뚜어'(큰 차이가 나지 않음)라는 것이다.


   중국을 이해해야 좋은 장사를 할 수 있다.
 그러나 중요한 것은 그것이 아니다. 중국인은 못 입고 가난해도 그런 것에 절대로 주눅들지 않는다. 굉장히 떳떳하다. 여름에 런님만 걸치든 겨울에 냄새나는 옷을 겹겹이 껴입든 고급 양복에 멋있는 넥타이와 와이셔츠를 입은 사람과 상담해도 조금도 주눅들지 않는다.
 어쩌면 가난이란 우리 같이 자본주의 사회에서 자본화된 생각과 자본화된 양심 때문에 부끄러워하는 것인지도 모르겠다는 생각을 해보았다.
 중국인은 장사가 잘되었거나 하면 먼 곳까지도 일부러 찾아와 고맙다는 표시로 선물을 준다. 여러 번 느낀 것이지만 선물의 금전적인 가치는 별로 중요하지 않다. 거기에 담긴 마음의 정성이 소중하다. 
 이런 점을 이해하지 못한 어느 한국 사람은 지방에 가서 싼 선물을 받고서는 북경에 와서 그 선물을 팽개치고 가버렸다고 한다. "기가 막혀서, 우리는 얼마나 비싼 선물을 주었는데 고작 이런 것을 선물이라고 내놓다니"라는 것이다. 
 중국인의 마음을 모르면 정말로 교감도 할 수 없고 장사도 할 수 없다. 그것을 위해선 그들의 자존심을 이해하고 받아들일 수 있어야 한다.
 우리 대한민국은 당신들과 한 문화권이다. 우리 문화는 당신들로부터 전래된 게 많다. 지금의 작은 차이는 큰 문제가 아니다. 수천 년의 역사를 통해서 보면 현재의 한국은 한 걸음 정도 겨우 앞서 있는 것에 불과하다. 반면에 당신들은 엄청난 잠재력과 힘을 내부에 지니고 있다.
 이렇게 솔직하게 그들의 자존심을 부추기는 이야기를 하면, 굉장히 좋아하고 또 감명 깊어 한다. 아양을 떨 필요는 없으나 그들의 자존심을 깔아뭉갤 필요는 없는 것이다. 그러나 한 번의 실수로 그들의 자존심을 상하게 하면, 그들과는 어떤 조그마한 거래라도 할 수 없게 될 것이다.


   현채인은 우리편이 아니다.
 앞에서 말했지만 중국인은 결코 외국인편을 들지 않는다. 게다가 한국 회사에서 녹을 먹고사는 현채인도 마찬가지다. 그렇다, 그 사람들은 절대 우리편이 될 수 없다. 우리가 볼 때 전혀 이치에 맞지 않는 것이라 해도 그들 식으로 생각하면 그렇지 않을 수 있다. 그들은 자기식대로 판단해서 옳다고 하면 자기가 다니는 한국 회사 사람 앞에서도 서슴지 않고 중국측 편에 선다.
 그런데 절대 이를 탓하면 안된다. 중국인은 아직은 비록 가난하지만 금전적인 것이나 경제적인 잣대로 잴 수 없는, 그들 나름대로의 기준과 세계 최고의 민족이라는 자존심이 있다. 그것을 거부한다는 것은 그들과의 관계를 청산한다는 것과 같은 의미다. 오히려 그러한 자존심과 기준을 활용한다는 자세가 현실적이고 바람직한 것이라고 생각한다.

  
      빨리 하면 손해, 무조건 천천히

 쉽게 자기를 드러내거나 판단을 내리지 않는다. 한 번 재고 또 재고 그리고 또 판단을 유보하여 다시 한 번 더 재본다.

 중국사람들은 모든 일에 만만디다. 모든 일을 될 수 있으면 천천히 여유 있게 처리하려는 기질이 몸에 배어 있다. 일을 조급하게 빨리 하려 하면 결국에는 손해 본다는 생각이 깔려 있다는 뜻도 있다. 최대한의 이익이 생길 때까지 끈기 있게 뜸을 들이며 기다리는 것이 중국인의 스타일이다.
 남미에서 3년 동안 일한 적이 있다. 그런데 그들도 중국인만큼 느리기로 유명하다. 남미에서도 중국의 만만디와 유사한 '아스타 마냐나'(Hasta Manana)라는 말이 있다. 이 말을 그대로 번역하면 '내일까지' (즉 영어의 'Till Tomorrow') 라는 뜻이다. 그런데 '내일까지 해주겠다. 내일까지 답을 주겠다'라고 약속하고 나면, 그 내일이 짧게는 이틀 내지 사흘, 보통은 1주일, 길게는 2-3주일도 좋다. 그래서 까맣게 잊어버릴 만하면 한달 뒤라도 불쑥 나타나 또 내일까지 해주겠다고 한다.
 그러나 중국사람의 만만디는 이와는 종류가 좀 다른 듯하다. 느린 것은 분명하지만 전혀 연락이 없는 것은 아니다. 꾸준히 연락을 취하고, 꾸준히 만나고, 꾸준히 움직인다. 그렇지만 이렇다 할 결정이 없고 느리기만 하다.
 이런 행동의 이면에는 빨리 하면 손해 본다는 의식이 깔려있다. 빨리 하고 서둘러서 좋을 게 하나도 없다는 것이다. 우리 속담에 돌다리도 두드려보고 건너라는 말이 있다. 그러나 중국인들은 돌다리를 두드리고도 건너지 않는 사람들이다. 만사를 재고 또 재고, 생각하고 또 생각한다. 결정을 다했다가도 상황이 변하면 다시 결론을 번복한다. 그러다 보니 끊임없이 그 일에 관여하면서도 결론이 없다.
 성질 급한 한국 사람이 중국 사람과 협상을 하게 되면 몹시 답답해진다. 정말 '진'이 다 빠져서 될 대로되라는 기분으로 포기하고 싶어진다. 그러면 그제야 그들은 움직이기 시작한다. 중국 사람과 무슨 협상을 하든지 간에 이런 점을 충분히 참작해서 대처하지 않으면, 이미 지고 들어가는 것과 마찬가지다.


   기다리고 기다리고 또 기다려라
 이런 기질은 원래 중국사람이 가지고 있었던 유유자적한 성미에다가, 근현대사의 파란만장한 정치적인 역경이 가미되어 형성된 것같다. 불과 이삼십 년 전만 해도 중국 사람은 내일을 알지 못하는 불안한 세월을 살아야 했다.
 오늘은 파란색(우익)이 옳았는데 내일은 빨간색(좌익)세상이 된 것이다. 파란색(우익)이 옳다고 주장했던 사람은 비판의 대상이 되었고 생명의 위협을 느껴야 했다. 그러니 쉽게 자기를 드러내거나 판단을 내려서는 안되었다. 한 번 재고 또 재고 그리고 또 판단을 유보하여 또 한 번 더 재보아야 한다. 끈기를 갖고 확신이 생길 때까지 정세를 관찰해야만 했던 것이다. 
 협상을 할 때도 마찬가지다. 절대 자기 독단적인 판단을 안한다. 협상이 이뤄져도 그 담당자는 돌아가서 자기가 속한 조직의 장에게 확인을 받아야 한다. 만일 조직의 장이 동의하지 않으면 원점으로 돌아가고 만다. 다시 진 빠지는 줄다리기가 시작되어야 하는 것이다.
 조직의 장이 직접 협상에 나선다 해도 돌아가서 다시 토론과 협의를 거쳐야 한다. 협상 결과에 대해 전체적인 컨센서스, 즉 일체감을 형성시켜야 하기 때문이다.
 빨리 진행하고 빨리 결정해야 할 이유가 없다. 빨리 진행한다고 해서 칭찬 받거나 대우받는 게 아니다. 오히려 빨리 진행한다고 해서 칭찬 받거나 대우받는 게 아니다. 오히려 빨리 해서 실수를 저지르는 것보다는 천천히 하더라도 실수 없이 변하는 상황에 대처하는 것이 훨씬 현명한 처세인 것이다.


   그러나 바쁠 때는 호떡집에 불난 것처럼
 그런데 재미있는 것은, 이러한 만만디 기질에는 급한 성격도 있다는 점이다. 자기는 꼭 필요한데 상황이 불리하게 돌아갈 때는 결코 만만디로만 있지 않는다. 만일 빨리 행동을 취하지 않으면 손해 볼 우려가 있거나, 원래 계획했던 소기의 목적을 달성할 수 없는 것처럼 보이면, 그야말로 '호떡집에 불난 것처럼' 앞 뒤 가리지 않고 서두른다.
 이렇게 되면 느릿느릿한 만만디는 온데간데없다. 이런 점이 남미의 '아스타 마냐나'(Hasta Manana)와 근본적으로 다른 점이다. 순진하다 고나 할까, 어리석다 고나 할까, 남미 사람들은 본인들이 손해 볼 상황에 처해서도 느리기만 하다.
 그러나 중국 사람들은 순진하지도 어리석지도 않다. 중국 사람들의 만만디는 상당히 의도적이고 계산된 측면이 많다. 네가 바쁘면 나는 더욱 천천히 하지만, 내가 급하면 나는 더욱 서둘러야 한다는 이중적이고 실리적인 측면도 있다는 것을 알아야 한다.



      자기와 상관없으면 나서지 마라

 박수도 치고 하라는 대로했건만 이튿날이면 자기도 다른 사람으로부터 비판받아야 했다. 이렇게 수난을 겪으면서 결국 자기에게 직접적인 피해가 없으면 나서지 않으려는 처세술이 몸에 밴 것이다.

 나는 중국에 있으면서도 지방 출장을 많이 간다. 출장을 가면 주로 비행기를 이용하는데, 보통 한 시간 전에는 공항에 도착해서 수속을 밟아야 한다. 늦게 가면 이미 구입한 좌석도 없어질 때가 종종 있다.
 중국의 국내선 공항은 항상 대단히 혼잡하다. 한편에 늘어선 줄이 반대편에 늘어선 줄과 서로 겹치기도 하고 옆의 줄과 겹치기도 한다. 비행기를 처음 이용하는 사람도 많기 때문에 공항은 그야말로 도떼기 시장판이 되고 만다.


   새치기는 뻔뻔스럽게
 그런데 공항에는 꼭 새치기하는 사람이 있다. 복잡한 줄을 비집고 들어와서는 카운터에 무엇을 물어보는 척하다가 그냥 그 자리가 자기 자리인 양 서있는다. 그런데 더 이해 못할 일은 아무도 이를 제지하려고 하는 사람이 없다는 것이다. 처음부터 새치기할 사람이란 것을 눈치 채고도 전혀 막으려 하질 않는 것이다.
 몇 번을 그런 광경을 목격하다 결국 외국 사람인 내가 나섰다. "뒤로 가라, 여기 있는 사람들도 오래 전부터 기다렸다. 새치기를 하면 되겠느냐"고 따졌다. 그런데 제지를 받은 사람은 들은 척도 하지 않고, 어깨를 건드려도 뒤도 돌아보지 않았다.
 더 답답한 것은 외국인이 나서서 새치기를 못하게 하는 광경을 보고서도 아무도 나서지 않는 것이었다. 모두가 큰 구경거리라도 난 것처럼 그냥 열심히 구경하고 쳐다만 볼뿐이었다. 한두 번 그러다가 나도 싱거워져서 내 좌석을 확보하는 데 별 지장만 주지 않는다면 그냥 내버려두기로 하였다.
 우리 나라 같으면 어땠을까?
 올해 초 공항에 나가 탑승 수속을 하기 위해 기다리고 있을 때였다. 어떤 사람이 헐레벌떡 뛰어오더니 줄 맨 앞의 사람에게 가서 탑승 시간이 20분밖에 안 남았다고 먼저 수속을 하게 양보 좀 해달라고 하는 게 아닌가. 앞에 있던 사람이 멋쩍게 양보해 주려 하자 뒤에 기다리던 몇몇 사람이 강력히 제지하고 나섰다.
 "당신만 바쁘냐, 여기 있는 사람들이 다 힘들게 줄 서있는데 당신은 무슨 빽이라도 있는 거냐. 보딩패스를 받은 사람 중에 한 명이라도 탑승 못한 사람이 있으면 비행기는 뜨지 않으니 잠자코 순서를 기다리고 있어라."
 한국에서는 새치기하는 사람이 거의 없어졌기도 하지만 설사 누가 새치기라도 할라치면 눈뜨고 그냥 못 보는 사람들이 꼭 있다. 한 사람 정도 먼저 보낸다고 비행기를 못 타는 것도 아닐텐데, 아무리 조그만 것이라도 자기 권리를 남에게 빼앗기지 않으려는 근성 같은 게 있는 것 같다.


   구경은 예스(Yes), 참견은 노(No)!
 이와 유사한 광경은 중국의 어디에서나 쉽게 볼 수 있다.
 중국의 차도에는 좌회전 신호가 잇는 사거리가 별로 없다. 우리 한국에도 비보호 좌회전이 있지만, 여기는 사거리라도 거의가 비보호 좌회전으로 되어 있다. 그러다 보니 파란 신호가 떨어지면 좌회전하려는 차와 직진하려는 차가 경쟁적으로 달려든다. 먼저 머리를 디민 차가 우선 이다. 교통 순경이 없는 사거리에서는 하루에도 몇 번씩들 차들이 서로 뒤엉키게 된다. 차들이 서로 뒤엉켜 한참 동안 꼼짝하지 않아도 아무도 내려서 정리하거나 조정하려고 하지 않는다.
 내가 있는 사무실 앞에는 약1미터 높이의 쇠로 된 중앙 분리대가 있다. 그 길도 우리 건물을 드나드는 차와 직진하는 차로 비교적 복잡하다. 그런데 이 얇은 중앙 분리대는 한 달에 한두 번은 차들에 받쳐서 구부러지거나 부러져서 옆으로 튀어나와 직진하는 차들에게 장애물이 되곤 한다.  그것을 똑바로 펴는 일은 그렇게 어려운 일이 아닌데도 나와서 바로잡으려 하는 사람이 아무도 없다. 하다못해 신고라도 하면 금방 처리될 텐데 신고하는 사람조차 없다. 가만히 놔두면 그냥 그 상태로 한 달도 간다. 몇 번을 외국인인 우리가 신고하거나 근처의 경비에 요청해야 겨우 바로잡혀진다.
 길거리에 사람이 다쳐 쓰러져 있어도 아무도 신경 쓰지 않는다. 자기와 상관없는 일이기 때문이다. 어떤 일이 발생하면 구경꾼들은 구름처럼 모여들지만 단지 구경꾼일 따름이다. 우리 나라 사람들도 비슷하긴 하지만, 그래도 용감한 시민이 나타나 자기 일처럼 달려드는 사람도 가끔 있다. 그러나 자기와 직접 관련이 없으면 절대로 참견하지 않으려는 것이 중국인이다. 책임 없는 말이나 한마디씩 하면 끝이다.
 이것은 중국인에게 일반화된 의식의 한 단면임에 틀림없다. 여러 번 내가 아는 중국 사람에게 왜 그런지, 중국인의 입장에서 어떻게 생각하는지를 물어 보았지만 아무도 명확한 답을 하는 사람은 없었다. 본인에게 직접적으로 손해될 일이 아니면 굳이 나설 필요 없지 않느냐, 잘못하다가는 자기만 피해 입을 수 있지 않겠는가라는 대답뿐이었다.
 왜 그런지 내가 볼 때는 지난 시절, 즉 파란만장했던 중국 현대사 속에서 숱한 수난을 겪어오면서 몸에 밴 나름대로의 처세술이 아닐까. 특히 문화대혁명 때 자기와 상관도 없는 일에 동원되어 박수도 치고 찬성을 강요당하던 쓰라린 과거의 유산이 아닌가라는 생각이 들었다. 강요에 못 이겨 박수도 치고 하라는 대로했건만 이튿날이면 자기도 다른 사람으로부터 비판받아야 했다. 이렇게 수난을 겪으면서 결국 자기에게 직접적인 피해가 없으면 나서지 않으려는 처세술이 몸에 밴 것이다.
 바로 지금의 오륙 십대 중국인들이 이런 쓰라린 경험과 아픔을 갖고 있는 세대다. 보호 본능으로 고착된 이들의 의식은 자식들에게도 알게 모르게 전해지면서, 그들 의식에 뿌리를 내린 것은 아닌지.


      절대로 나는 잘못 없다

  그건 내 실수다. 이렇게 될 줄은 몰랐다. 그건 내 잘못이다라고 자기 잘못을 인정하면 상당히 경이롭고 놀라워한다.

  잘못을 저질렀을 때 그것을 어떻게 처리하는지를 보면, 그 사람의 성격이나 특질 등을 금방 알 수 있다. 이것은 다른 어떤 나라의 국민성을 파악하는 데에도 비슷한 것 같다. 사람에 따라 다소 다르겠지만, 실수가 발생했을 때 일본 사람은 우리가 보면 비굴할 정도로 인장을 잘한다. 인정에서 그치는 것이 아니라 싹싹 빌면서 사죄하는 모습까지도 자주 볼 수 있다.
  우리 한국 사람은 어떤가, 일단 뻗댄다. 그러다 도저히 빠져나갈 구멍이 없다고 생각되면 어쩔 수 없이 인정한다. 그러나 인정한다고 해서 사죄하는 것은 결코 아니다. "그래 다 내가 책임지면 될 거 아냐." 이렇게 오히려 큰소리 치면서 절대로 기는 죽지 않는다.
  중국인의 경우는 어떠한가? 그들은 명백한 실수를 저질러 놓고도 절대로 인정하러 들지 않는다. 특히 다른 사람이 보는 앞에서나, 공식적인 자리에서는 절대로 인정하지 않는다. 

    잘못은 날씨 탓이다(?)
  어느 회사의 중국 지사를 막론하고 보통 중국인을 현채인(현지 채용인)으로 많이 고용하게 된다.
  지금 우리 사무실에만 약 30여 명의 중국인이 일하고 있다. 그런데 그들과 일하다 보면 어떤 잘못된 일이 발생해도 그것을 인정하는 사람이 없다.
  잘못을 인정하기는커녕 그 원인이 제3자에게 혹은 제3의 무엇에게 있지, 결코 자기에게 있는 것이 아님을 열심히 둘러댄다. 하다 못해 제도나 날씨 탓이라고 핑계를 대지, 본인에게 원인이 있다고는 절대 인정하지 않는다.
  잘못을 인정한다고 해서 불이익을 당하는 게 아니라, 잘못을 인정하지 않는 것이 오히려 불신을 만들어 더 큰 불이익을 초래할 수 있다는 것을 그들은 잘 모르는 것 같다. 솔직히 잘못을 인정하고 다음부터는 같은 일이 발생하지 않도록 노력하겠다고 하면, 과거는 용서받을 수 있다는 것을 가르치기가 대단히 힘들다. 아마 내 경험을 보면 1-2년 이상은 족히 걸린 것 같다.
  이런 문제는 시골이나 내륙으로 가면 더 심하다. 계약을 못 지키면 전부 제3의 그 무엇에 원인이 있다고 강변한다. 말하자면 불가항력이었다든지 혹은 몰판법(메이빤파), 즉 달리 방법이 없었다는 변명들만을 너저분하게 늘어놓는다.
  우리 사무실에 근무하는 중국인들은 대부분 일류 대학을 우수한 성적으로 졸업한 사람들이다. 개중에는 대학원 졸업자, 대학 강사 및 학교 선생님 출신도 있다. 소위 중국의 엘리트들이라 할 수 있다.
  그런데 이런 엘리트들도 잘못을 인정하지 않으려는 의식은 마찬가지다. 고등 교육을 받은 사람들인 데다, 우리와 함께 생활해 보았기 때문에 합리적인 판단을 내릴 수 있는 사람들인데도 그렇지가 못하다. 그들도 종국인들 마음속에 깊숙이 박혀 있는 피해 의식은 마찬가지다. 그러니 일반 인민인 라오빠이싱(노백성)은 말할 필요도 없다.

    버티고 보자, 밑져야 본전!
  고쳐야 할 점이라는 것을 알고는 있지만, 아직도 의식의 밑바닥에는 인정했다가는 불이익을 당할지도 모른다는 공포가 남아 있는 듯하다.
  그래서 중국인들은 자기 잘못을 선뜻 인정하는 사람을 보면 상당히 의외라고 생각한다. 그건 내 실수다, '이렇게 될 줄은 몰랐다'라고 자기 잘못을 인정하면 상당히 경이롭고 놀라워한다.
  뒤집어 얘기하자면, 중국 사람과 거래를 할 때 그 사람이 잘못한 것을 끝까지 자백이나 항복을 받아내려 하면 안된다는 것이다. 그리하면 그 관계는 십중팔구 깨진다고 보면 정확할 것이다. 우리식대로 일단 잘못을 인정하게 하고 그 다음에 관용을 베푼 다든지, 다른 방법을 찾는다는 것은 적어도 중국인에게는 통용되지 않는다.
  앉은자리에서 잘못을 인정받으려 했다가는 인정은커녕 물어보는 태도가 마치 신문하는 것 같다 하여 발끈한다. 그러고는 사표 내고 회사를 나가는 사람도 종종 있다. 자기 잘못을 인정하기 싫어서다. 
  고의가 아니라 하더라도 잘못된 일을 인정하기 싫고, 그로 인해 발생할지 모를 문책이 두려운 것이다. 잘못을 인정했다고 해서 전혀 문책하거나 책임 소재를 따질 의사가 없는데, 월급이나 퇴직금도 마다하고 갑자기 회사에 출근하지 않는 사람조차 있다. 
  이와 같이 중국인이 자기의 잘못을 인장하지 않으려 하는 것은, '자기와 상관없으면 나서지 마라'에서 지적한 것과 같은 차원의 문제라고 볼 수 있다. 그런 의식이 형성된 배경도 비슷한 시기에 비슷한 이유 때문인 것이라고 생각해도 크게 틀리지 않을 것 같다.
  괜히 남의 일에 나섰다가 피해를 볼 필요가 없는 것처럼, 먼저 잘못을 인정해서 손해를 볼 필요가 없는 것이다. 그러므로 잘못을 인정하라고 결정적인 증거를 댈 때까지 인정하지 않는 것도 살아 남을 수 있는 처세술 가운데 하나였을 것이다.
  나중에 밝혀진다 해도 어쨌든 처음부터 인정하는 것은 어리석은 짓으로 생각한다. 어떻게 잘못이 밝혀진다 해도 '밑져야 본전인 셈'이기 때문이다. 자기가 인정해서 밝혀지나 그렇지 않으나 마찬가지라고 생각하기 때문이다.

      
      체면이 밥 먹여 준다

  체면 차리는 일은 그야말로 형식주의에 불과하다. 실리를 차리는 게 더 중요하지 않느냐는 태도로 중국 사람에게 접근했다가는, 자칫 실리마저도 취하기 어려울 수 있다.

  고대 중국 사회에서는 죄인의 얼굴에 문신처럼 먹물을 박아 넣는 형벌이 있었다 한다. 얼굴에 먹물이 박힌 죄인은 평생 고개를 들지 못하고 살아야 했다. 지금도 중국에서는 얼굴에 먹칠을 당하는 일, 즉 체면(미엔쯔) 깎이는 일은 형벌과 맞먹을 정도로 고통스러운 일이다.
  그리고 중국 사람들은 부부 싸움을 하다 감정이 극에 달하면, 동네 사람들 앞에서 험담을 늘어놓아 상대방의 체면을 땅에 떨어뜨리는 이상한 풍습이 있다고 한다. 우리 같으면 자기 얼굴에 침뱉기라고 하겠지만, 그만큼 체면을 중요시하는 중국 사람들의 일면을 볼 수 있는 얘기다.
  비단 중국뿐 아니라 같은 유교 문화권인 한국이나 일본도 체면을 중히 여기기는 마찬가지다. 그렇지만 중국 사람들의 그것은 다른 나라와 도저히 비교할 수가 없을 정도다.

    체면치레는 일의 시작이다
  그 정도와 깊이에 따라 체면을 차리는 말도 다양하다.
  사람을 처음 만나면 "당신을 만나서 대단히 기쁘다. 당신과 이런 일을 하게 된 것은 큰 행운이다"라는 것부터 시작하여, '많이 도와 달라, 생각해 달라'는 등 인사치레와 체면 차리는 말로 5분에서 10분은 소요된다. 처음에는 나도 이런 체면 차리는 말에 익숙하지 못해 여간 쑥스러운 게 아니었다. 그러나 그들처럼 인사치레를 하지 못하면 예의 없는 사람으로 취급받거나, 외국인이면 중국을 잘 모르는 사람으로 취급받는다.
  특히 술좌석에 앉으면 먼저 제일 급이 높은 사람부터 꼭 체면 차리는 말이 시작된다. 우선 거창하게 한마디하면서 전체적으로 건배를 하고 그에 대해 답례 받기를 원한다. 제일 급이 높은 사람의 체면치레가 끝나면 그 다음 급으로, 또 그 다음  급으로, 이런 식으로 웬만한 급까지 내려가야 직성이 풀린다. 겉치레 같지만 이를 지극히 당연하게 생각한다.
  건배할 때 술을 마시지 못하는 사람은 마시는 시늉이라도 하든지, 아니면 찻잔이라도 들어서 잔을 부딪치고 체면치레에 도움을 주지 않으면 대단히 섭섭하게 생각한다. 아무리 여자들이라도 상대의 체면을 세워 주기 위해 오륙십도 짜리 독한 배갈 몇 잔은 두 눈 질끈 감고 마셔 주어야 한다.

  무슨 문제가 생겨 중국 사람과 서로 좋지 않은 말이 오갈 때라도 상대의 체면은 세워 주면서 대화를 풀어갈 수 있어야 한다. 감정이 상했다고 해서 상대의 체면을 무시한다던가, 특히 여러 사람 있는 곳에서 큰소리를 내서는 안된다. 그랬다가는 일보다도 체면이 손상 당해 몹시 원망스러워 한다. 그리고 주의의 다른 중국 사람들이 보기에 무슨 큰 잘못을 저지른 게 아닌가 오해하기도 쉽다.
  경조사는 체면을 최대한 차릴 수 있는 기회다. 중국 사람은 집안의 경조사, 특히 경사로운 일일 때 많은 사람이 모이는 점을 이용하여 최대로 체면치레를 하려고 한다. 그때까지 없던 텔레비전을 사놓기도 하고, 여러 가지 가구나 집기들을 바꾸기도 하며, 그림을 사는 등 단지 사람들에게 보여주기 위한 많은 투자도 서슴지 않는다.
  또 사회적으로 저명한 사람을 가능한 많이 초대하려고 굉장히 노력한다. 자기가 알고 있는 꽌시를 있는 대로 동원해서 실제 그 경조사에 관계없는 사람이라 하더라도 참석해 주기를 원한다. 저명한 사람이 최소한 몇 명이라도 와야 체면을 유지했다고 생각한다. 때로는 유명 인사가 참석하는 게 행사 자체보다도 더 중요한 일이 되기도 한다.
  연말 연시 때에는 연하장이나 카드를 보내 자기의 존재를 알리고, 체면을 유지하느라 부산한 것은 말할 것도 없다.
  우리 회사에서 일하는 중국인들도 체면 깎이는 일을 맡기면 꽤 주저한다.
  통역을 하는 사람조차 자기와 아무런 상관이 없는데도 한쪽이 들어서 체면 상하는 말은 통역을 안한다. 한번은 어떤 한국 사람이 통역을 데리고 나가 중국 측과 무슨 문제로 상담하다가 하도 짜증이 나서 감정대로 말을 마구 해댔다. 그리고는 통역하는 사람에게 "내가 하는 말을 한 글자도 빠뜨리거나 추가하지도 말고 그대로 통역하라"고 했다. 그런데 중국인 통역은 절대 그가 말한 대로 통역하지 않았다고 한다. 자기 일도 아니고 자기는 통역만 담당할 뿐인데도, 차마 상대방이 체면 상하는 말은 통역을 못하겠더라 는 것이다. 이는 중국인들의 의식 속에 체면 의식이 깊게 자리 잡고 있음을 보여주는 단적인 예라 하겠다.

    몰라도 체면은 차려야
  중국인의 회사 이름이나 직함을 보면, 긴 것은 열 글자가 넘는 것이 많다. 예를 들면 '흑룡강성 대외경제무역 발전공사', '연태개발구 수출입공사', '00연구 자문위원회 겸 00기관'등 이런 식이다. 또 그렇게 긴 회사의 이름에다 직위에는 '총경리'(쫑징리: 사장급)나 '경리'(징리: 과,부장급)라고 쓰고, 그 밑에 '공정사'라든지 무슨 '기술사'라든지 가능한 있는 대로 모든 명칭을 다 기입해 넣으려 한다. 모두가 체면을 위한 일이라 생각하기 때문이다. 우리가 보면 때로는 별로 체면을 차릴 사람도 아닌 것 같은데 대단히 체면을 차린다. 
  그 체면 의식 때문에 피해를 보는 경우도 많다. 중국에서 길을 물어본 경험이 있는 사람이면, 누구나 한두 번씩 피해를 당해 보았을 것이다. 요행히 길을 잘 아는 사람을 만나면 제대로 알려 주면 다행인데, 길을 전혀 모르는 사람을 만나면 황당한 일이 벌어진다. 절대로 길을 모른다고 이야기하는 법이 없다. 엉터리로라도 가르쳐 주려 한다. 나도 처음 중국에 와서 이런 엉터리 안내로 고생을 많이 했다. 전혀 엉뚱한 데로 가기 일쑤었다.
  나중에 잘 아는 중국 사람에게, 모른다고 하면 다른 사람에게 물어보고 찾아갈 텐데 왜 엉터리로 가르쳐 주는지 모르겠다고 물어보았다. 그랬더니 대답은 간단했다.
  "외국인이 길을 물어 보는데 중국 사람이 모른다고 하면 체면이 말이 아니라고 생각하기 때문일 것이다. 같은 중국 사람으로서는 충분히 이해가 간다."
  도저히 이해할 수 없는 대답이었다.

  중국인의 의식 속에 자리 잡고 있는 체면의 실체를 파악하는 것은 중국을 알기 위한 필수적인 일이라 할 수 있다. 체면 차리는 일은 그야말로 형식주의에 불과하다. 실리를 차리는 게 더 중요하지 않느냐는 태도로 중국 사람에게 접근했다가는, 자칫 실리마저도 취하기 어려울 수 있다.

      
      과시는 필수 겸손은 선택

  중국인들에게 이동 전화기는 과시욕의 한 상징이다. 마치 작전하는 군 지휘관이 무전기를 휴대하고 다니듯 허리춤에 차고 식당에선 무슨 전리품처럼 탁자 위에 '탁' 놓는 게 유행이다시피 하다.

  중국에 오면 거리에서, 식당에서, 유원지에서, 심지어 가라오케에서까지 핸드폰을 들고 다니는 중국인의 모습을 쉽게 볼 수 있을 것이다. 그들은 시간과 장소를 구분하지 않고 시끄러운 사람들 틈에서도 전화를 해댄다. 북경, 상해, 천진 등 대도시에서뿐만 아니라 웬만한 상업 도시에 가도 그리 어렵지 않게 볼 수 있는 광경이다.
  가끔 한국에 가보면 아직 중국만큼은 핸드폰이 대중화된 것 같지 않았다. 한국에서는 이동 통신이 이천 년대 최고 이권 사업 중의 하나로 부각되고 있으니, 아마 그때 가야 한국도 중국만큼(?) 핸드폰이 대중화될 수 있을 것 같다.
  한국은 교통이 혼잡할 뿐만 아니라 갈수록 바쁜 도시 생활로 인해 중국보다 핸드폰이 더 절실한 환경에 있다고 할 수 있을 것이다. 그럼에도 한국보다 중국에서 핸드폰이 더 성행하는 이유가 과연 무엇인지 쉽게 찾아볼 수 없다는 게 재미난 일이다.

    핸드폰은 크고 묵직한 게 좋아(?)
  가격 문제만 보더라도 중국에서 이동 전화기는 누구나 쉽게 구입할 수 있는 정도가 아닐 뿐 아니라 회선조차 크게 부족한 실정이다. 일반 전화 보급률조차 중국의 대도시라 해도 아직 백여 세대에 한 대가 될까말까 한 실정인데, 이동 전화기만은 마치 사업하는 사람들의 필수품인 양 너도나도 다투어 구입하고 있는 것이다.
  북경에서는 실내에만 들어가면 어디서건 핸드폰 벨 소리로 요란하다. 그들이 선호하는 모양도 주머니에 넣고 다닐 수 있는 소형 모델이 아니라 굵고 묵직한 것들이다. 그것을 마치 작전하는 군 지휘관이 무전기를 휴대하고 다니듯 허리춤에 차고 다니다가. 식당에 들어가면 무슨 전리품처럼 탁자 위에 '탁'하고 전화기부터 올려놓는 게 유행이다시피 한다.
  이 비싸고 귀한 이동 전화기를 차고 다니는 중국인의 사무실을 방문해 보면, 이동 전화기와 사무실이 도무지 어울리지 않는 게 또한 재미난 광경이다. 사무실의 전화기라고 해야 고작 우리 나라 70년대에 쓰던 것과 비슷한 전화기 몇 대 정도뿐이다. 전화선도 하나밖에 없어 여러 명이 사영하려면 거의 교환을 통해야만 한다. 그렇다고 이동 전화기를 갖고 다니면서 전화를 해야 할 정도로 바쁘거나 열심히 전화하는 것도 아니다.
  이동 전화기를 도저히 구입할 형편이 안되는 중국 사람들이 그 다음 많이 사용하는 게 호출기다. 이 역시 도시의 어디를 가건 '삐삐'하는 소리로 요란하다.
  중국사람들이 이동 전화기나 삐삐를 구입하는 심리는 한마디로 과시욕의 한 표현이라고 말할 수 있다. 중국인들에게 이 이동 전화기는 실용적인 목적보다 과시욕의 한 상징인 것이다.
  체면을 중히 여기는 중국인에게 이동 전화기는 갈수록 체면 유지상 없어서는 안되는 필수품이 돼가고 있다. 이동전화기가 없으면 삐삐라도 하나 차고 다녀야만 한다. 중국의 기성 세대에게 텔레비전이나 세탁기 등이 실용적인 목적 이상으로 체면 유지와 과시욕의 한 표현으로 사용되었던 것과 마찬가지로, 이동 전화기는 젊은 세대에게 과시욕의 한 표현 방법으로 없어서는 안될 것이 되고 잇다.

    집세는 내지 못해도 핸드폰은 있어야
  어느 아파트에 사는 한국인에게 들은 재미난 얘기가 있다. 
  중국인에게는 상당히 부담이 되는 그 아파트에 세 들어 살면서도, 핸드폰은 들고 다니던 한 중국인이 있었다. 그런데 비싼 전화료를 제때 납부하지 못하니 까딱하면 연체 고지서가 날아오곤 했다. 자주 전화 좀 빌려 달라고 왔다갔다하더니 결국은 전화도 끊기고 비싼 임대료도 감당해 내지 못하여 이내 이사가고 말았던 모양이었다.
  그러면 또 영락없이 허리춤에 핸드폰을 찬 다른 중국 사람이 입주해 들어오고, 다시 그 집 앞에는 연체 고지서가 쌓인다고 하는 웃지 못 할 얘기였다.
  또 재미난 풍경이 있다.
  서로 다른 회사에 다니는 중국인 친구들끼리 만나면 별일도 없으면서 몇 시 몇 분쯤에 서로 핸드폰으로 전화하기로 약속을 한다. 나한테도 삐삐로 자기를 호출 좀 해달라고 부탁하는 사람도 있었다. 그리고 전화 통화를 하면 영어로 이야기하고 싶어한다. 일종의 과시욕의 표현인 것이다. 
  출퇴근할 때 반차(빤처)라고 하여 회사에서 운행하는 통근 버스가 있다. 이 반차는 중국인에게는 편리한 것 이상의 의미가 있다. 나는 반차까지 제공하는 회사에 다닌다. 혹은 내가 다니는 회사는 반차까지 제공해 주는 대단히 크고 편한 회사라는 것을 과시할 수 있는 대단히 중요한 의미를 갖고 있는 것이다.
  우리 회사의 중국인 사원들은 중국 회사를 만나 상담할 때 보면, 은근히 우리는 반차가 있다는 것을 과시하곤 한다. 지난해 우리 회사가 달성한 매출액이라든가 거래할 상품의 뛰어난 품질을 내세우기보다 그 반차의 존재로 우리 회사를 과시하려는 것이다. 
  또한 한국에서는 할 수 없이 입고 다니는 사내 유니폼도 중국에서는 회사 바깥에 나가서까지도 자랑스럽게 입고 다닌다. 유니폼까지 맞춰 주는 회사란 걸 과시하려는 것이다. 무언가 과시하고 싶어하는 중국인의 심리를 단적으로 엿볼 수 있는 얘기다.
  이런 류의 과시욕을 무조건 비웃고 넘어갈 일은 아닌 것 같다. 우리도 한때는 그런 적이 있었지 않았는가. 그리고 수준은 달라졌다 해도 우리 사회에도 과시 사치 풍조 등 불건전한 풍토가 아직도 있음을 시인해야 하기 때문이다.
  어쨌든 중국인의 이런 과시욕은 그들 의식의 한 단면이라는 것을 이해하고 넘어가야 할 것 같다.



      집단 속에 나를 감춘다

  집단의 이름으로는 괜찮지만 개인으로는 불안해한다. 개인이란 아무것도 아니고 약하니까. 그러나 집단이 되면 무섭게 변하는 게 중국인들이다.

  중국에 진출한 대기업 지사의 중요한 일 가운데 하나가 중국인 직원을 관리하는 일이다. 중국인을 어떻게 잘 관리하느냐 하는 문제는 중국 비즈니스의 성패와 밀접한 관련을 갖고 있을 정도다.
  93년 초쯤에 우리 회사 현채인들이 일종의 연명부 같은 것을 작성하여 집단으로 봉급 인상을 요구한 일이 있었다.
  당시 관리자의 입장에 있던 우리 한국인들은 대단히 당황하였다. 그런 집단 행동은 무언지 도발적이고 전투적이며 고용자에 대한 피고용자의 선전포고가 아닌가 하는 생각이 먼저 들었기 때문이다.
  그런데 나중에 알고 보니 그들의 의도는 우리가 생각한 만큼 그렇게 과격한 게 아니었다. 단지 '모든 사람이 원한다'는 것을 나타내는 것 외에는 다른 뜻이 없었다고 한다. 즉 봉급을 올려주지 않으면 어떻게 하겠다든지, 무슨 수를 써서라도 반드시 봉급 인상을 관철하겠다는 뜻은 아니라는 것이다.

    개인적으로는 자기 얘기 안해
  북경에 있는 한국의 상사들은 한 달에 한번씩 조찬 회의를 한다. 아침 식사를 하면서 중국인 관리에 관한 문제라든지, 여러 가지 서로 알아대 할 정보나 협조해야 할 사항들에 대해 허심탄회하게 의견을 교환하곤 한다.
  그런데 알고 보니 우리 회사에 있었던 중국인의 집단 행동은 다른 회사에서도 한번 이상은 다 발생했었다고 한다. 그러나 그것은 한국의 노사 투쟁처럼 심각하고, 회사의 존폐 위기로까지 몰고가는 심각한 것은 아니라는 게 공통된 의견이었다.
  그 말을 듣고 우리는 다음날, "집단적으로 행동하지 말고 개인적으로 애로 사항을 호소해 온다면 관대히 받아주겠다"고 했다. 그러나 개인적으로 찾아온 사람은 여태껏 아무도 없었다. 집단의 이름으로는 괜찮지만 개인으로는 불안해하는 듯했다. 
  중국인들에게 어떤 규정을 만들어 지키라고 하면 그것에 불만이 있어도 대부분 겉으로는 드러내지 않고 잘 지킨다. 정 불만이 있다면 개인적으로 말하지 않고 전체의 이름으로 했을 때만 말하려 한다. 
  한국에서는 술자리라도 마련하여 고쳐야 될 점을 허심탄회하게 말해 보라 하면 다들 털어놓는 편이다. 때로는 부서의 잘못된 점만이 아니라 부장의 개인적인 문제점까지 나오기도 한다.
  그러나 중국인 직원을 술집으로 데리고 가서 부담 갖지 말고 털어놓고 말해 보라고 하면, 나올 만한 얘기도 절대 하지 않는다. 그것보다는 너희들끼리 토론하여 문제점을 모아 가져와 봐라 하면 많은 것들이 나올 수 있다.
    
    하라고 하면 하고, 말라고 하면 안한다
  중국에서는 법이나 인민들이 지켜야 할 규정 등이 공청회 같은 충분한 대중적인 토론을 거치지 않고 갑자기 공포되곤 한다. 전에 없던 새로 지켜야 할 사항들이 많이 생겼는데도, 개인이 불만을 토로하는 것은 보지 못했다. 싫어도 묵묵히 잘 지키는 것 같았다.
  12억의 인구와 거대한 땅을 통치해 나가기 위해선 개인적인 불만이나 욕구를 무시하고라도 법이나 규정을 강력하게 시행해야 될지도 모르겠다. 그리고 중국 인민들은 이미 그런 관습에 길들여져 있는 것 같았다.
  애를 하나만 낳는데도 중국의 인구는 12억을 넘는다. 만일 낳고 싶은 대로 낳는다면 중국은 어떻게 될까? 식량과 교통, 주택난 등등 걷잡을 수 없는 혼란이 생길 것은 불을 보듯 뻔하다. 그리고 그렇게 되면 중국만의 문제가 아닐 것이다. 그야 말로 세계의 문제가 될 것이다. 
  한국 사람들은 불합리한 방법으로 정부에서 개인에게 불편을 주는 정책을 내리면 금방 반발하고 나선다. 언론부터 시끌벅적 난리를 떨 것이다. 
  그런데 중국은 다르다. 하라면 하고, 하지 말라면 안한다. 이유도 잘 물어보지 않는다. 
  93년에 2000년 올림픽 유치를 놓고 호주의 멜버른과 북경이 경합을 벌일 때 올림픽 준비 상황을 본다고 사마린치 위원장이 북경을 방문한 적이 있었다. 그 기간에 북경은 상당히 추운 날씨였다. 
  그런데 우리 회사의 중국 직원 중에 연탄불을  때는 사람이 3-4일간 얼굴이 파랗게 얼어서 출근한 적이 있다. 이유를 물어보니, 사마린치가 북경에 머물러 있는 동안 연탄을 때지 못하게 해서 추운 방에서 자고 나와야 했다는 것이다. 사마린치에게 연탄 그을음조차 보이지 않으려 했던 조치였다. 그런데 북경시 당국을 욕하거나 불평을 늘어놓는 사람은 아무도 없었다. 이런 그들에게 나는 농담 삼아 물어 보았다.
  "올림픽은 누구를 위해서 여는 건가? 인민을 불편하게 하면서까지 열어야 하는 것인가?"
  그랬더니 "우리도 불만이 있다. 아니 대부분 불만을 가졌을 것이다. 그러나 개인적으로는 불만을 말하지 않겠다. 나뿐만 아니라 모든 사람이 마찬가지일 것이다. 개인이란 아무것도 아니니까, 그리고 약하니까, 도 전체를 위한 일 아니냐." 이것이 중국인의 대답이었다. 
  그러나 개인이 아니라 집단 의사를 표출할 때는 사정이 달라진다. 아마 우리 이상으로 반발하고 거친 행동을 보였을 것이다.

    그러나 집단으로 뭉치면 무섭게 변한다
  지난 88년에 발생한 천안문 사태의 경우 나는, 탱크가 민주화를 요구하는 선량한 인민들을 무력으로 강제 진압한 것으로만 알고 있었다. 그런데 정작 중국에 와서 보니 꼭 그렇지만은 않았던 것 같았다.
  중국 정부가 발간한 홍보 책자에는 집단화된 인민들이 군인과 공안들을 잡아서 목을 매달고 내장을 꺼내는 사진들이 있었다. 한편으로는 정부의 입장도 이해할 수 있을 것 같았다. 소처럼 묵묵한 인민들이 집단을 이루면 무섭게 변하는 것이다.
  중국에서 일하다 보면 대개 중국인 현채인을 쓰게 된다. 그럴 때 중국인의 집단 의식을 반드시 명심해 둘 필요가 있다.

      
      
      자율은 불편하다

  자유와 자율에 대해 무관심해 하는 것, 차라리 뒷전에서 규정만을 따르며 사는 것. 그것은 '앞장 선 사람들'이 늘 피해를 입곤 했던 중국인들의 역사적 경험이 준 교훈이며, 생존을 위한 처세술인 것이다.

  언젠가 한국에서 날아온 신문의 '옷' 광고에 '자유! 그것은 편한 것이다'라는 문구가 있는 것을 보고, 그것을 중국 사람에게 들려주면 좋겠다고 생각한 적이 있다. 왜냐하면 그 정도의 말로도 중국 사람들은 하나의 파격을 느낄 수 있을 것이기 때문이다.
  누차 강조해 왔지만 중국인들과 우리는 사고 방식에서 무척이나 다르다. 우리에겐 숨을 쉬는 것처럼 자연스러운 것도 그들에겐 다를 수 있다. 자유나 자율의 문제 역시 마찬가지다. 중국에서 중국인들과 같이 생활할 사람이라면, 그들이 아직 자유나 자율을 불편하게 느낀다는 점에 주의해야 할 필요가 있다.

    자유에 익숙하지 않아서
  우리 지사에는 출퇴근 시간을 기록하는 타이머가 있어 모두가 다 기록하도록 되어 있다. 외출시 가는 곳, 외출 목적, 돌아올 예정 시간 등을 기록하는 외출 대장도 있고, 어떤 차량을 이용하는지도 적도록 되어 있다.
  우리도 그들과 같이 생활하기 때문에 모범을 보이기 위해서라도 우리들이 더 정확하게 기록하려고 한다. 그런데 우리끼리 모여 이에 관해 이야기하면 다들 푸념들이 많다. 할 수 없이 한다고는 하지만 군대도 아니고, 국민학생도 아니고, 나이 먹을 만큼 먹은 어른들이 할 짓이 아니라는 것이다.
  실제 서울에 있는 본사만 해도 이같은 출퇴근 기록이나 외출 기록은 없어진 지 오래다. 오히려 없앤 후로는 전보다 모든 것이 훨씬 잘 지켜지고 사람들도 더 마음을 편하게 가질 수 있었다.
  사정이 있으면 늦을 수 있고, 일찍 퇴근할 수도 있는 일이다. 출근해서 열심히 일하되, 간혹 전날에 과음을 했다면 슬쩍 나가서 목욕이라도 하고 올 수 있는 것이다. 누구나 다 경험이 있어 이 정도는 자율에 맡기고 모른 척하기도 한다. 본사에 있을 때 나도 두세 시간 목욕탕에 가서 쉬고 돌아오면 윗사람이나 아랫사람에게 미안한 마음이 생긴다. 그 사이 걸려온 전화 메모라도 있으면 마음이 다급해져 더 열심히 일하곤 했다. 그래서 내가 책임자가 되고 나서는, 아침까지 술 냄새를 풍기는 직원이 있으면 빨리 어디 가서 사우나를 하든지 해서 정신 차린 다음에 다시 근무하라고 쫓아 내보내기까지 했다.
  그러나 중국 사람들은 전혀 경우가 다르다.
  자율을 주면 금새 엉망이 돼버린다. 무엇보다 어떻게 할지를 몰라 불안해한다. 스스로 움직이기보다는 나름대로 적당한 이유를 만들어 대충 넘어가려고 한다. 회사가 급해도 자기는 별로 급할 게 없다는 식이다. 일에 능률이 오르지 않는 것은 물론이려니와 책임감도 어디론가 사라져 버리고 만다.
  그러나 규정과 제도를 만들면 사정은 달라진다. 규정대로 지키면 이익이 생기고, 규정을 어기면 불이익을 감수하게끔 만들면, 특별한 사정이 생기지 않는 한 아주 잘 지킨다. 자율보다도 제도 내에서 움직이고 규정을 지키는 것을 편안하게 생각하기 때문이다. 
  좀 치사한 방법이지만 지각하면 늦은 시간만큼을 계산하고, 조퇴나 결근 때에도 역시 시간을 계산해서 급여에서 공제한다. 대신 퇴근시간 후에도 근무할 경우가 생기면 역시 그만큼의 시간을 계산하여 돈을 더 주는 인센티브를 부여하니까 모두들 열심이었다. 금전적으로 손해를 보지 않으려고 아주 열심히 규정을 지키려고 한다. 
  사정이 이러하니 창의적으로 일을 진행시킬 수가 없다. 일일이 기획을 잡아주고 계획을 짜서 역할을 나눠줘야 비로소 움직인다. 요컨대 미주알 고주알 간섭이 있어야 되는 것이다. 
  왜? 자유와 자율에 익숙하지 않으니까...
  그것은 앞서서 창의적으로 열심히 일을 하면 지목 당해 피해를 보곤 했던 중국의 오랜 역사적 경험이 사람들에게 심어 놓은 상처와도 같다. 차라리 뒷전에서 규정만을 따르며 사는 것, 그게 그들의 경험이 준 교훈이자 생존을 위한 처세술인 것이다.

    획일은 아름다운 것(?)
  중국의 국민학교 어린이들은 목에 빨간 머플러를 매듭 지어 매고 다닌다. 보기 싫고 좋고를 떠나 어릴 때부터 획일화된 복장이나 규정에 매우 익숙해 있다. 어린이들이 경례를 할 때는 획일적으로 오른손을 번쩍 쳐들어 윗사람에게 인사를 대신한다.
  국민학교 수업 시간에 선생님이 "문제 풀어 볼 사람?" 하고 물어보면, 우리 애들처럼 "저요, 저요!" 하는 게 아니라 말없이 오른손을 약간 세워 들고는 왼손을 오른손 팔꿈치 밑에 바친다.
  중국 합창단을 유심히 보면 재미있는 모습을 볼 수 있다. 어른 합창단이나 어린이 합창단이나 웃을 때와 심각할 때의 표정이 모두 똑같다. 웃음마저도 같은 표정으로, 오른손을 비스듬히 올리면서 눈을 45도 각도 위로 지그시 응시한다. 또 슬픈 장면 등 어느 것 할 것 없이 획일적이다. 그들은 그러한 것을 아름답다고 생각한다. 물론 그들이 스스로 그렇게 느끼게 된 것도 아니고, 그것이 아름답다고 저절로 생각하게 된 것도 아니리라.
  사회주의 정부가 정책적으로 개인의 개성보다 전체를 위한 교육을 시켜온 데다, 또 오랜 세월이 흘러 그것이 습관화되었을 것이다. 문제는 이제 그러한 것이 그들 정신 문화의 하나로 고착되어 있다는 것이다. 그러다 보니 사회 전체적으로 자유와 자율에 익숙하지 않고 어색하게 받아들이게 된 것이다.
  자유 분방하게 뛰노는 우리 어린이들만 보다가 처음 이런 모습을 보면 오히려 내가 더 어색하고 낯설었다. 뭔가 좀 소름끼치는 듯한 느낌까지 들곤 했다.
  반면 중국 사람에게 우리 나라 사람이 노래하는 모습을 비디오로 보여주면 대단히 신기해한다. 저렇게 무질서해도 괜찮으냐, 적어도 대중 앞에서는 것이니만큼 어느 정도의 규칙이 있어야 되는 게 아니냐고 물어온다. 어릴 때부터 획일적인 것이 좋은 것이라고 배우며 성장해 온 중국 사람들은 의식 자체도 상당 부분이 획일화되어 있어, 자유나 자율을 불편하게 느끼는 것 같았다.
  이런 중국인들에게 섣부르게 자유나 자율을 주려다가는 혼란만 온다는 것을 알아야 할 것이다.

      

      애매모호하게 대충, 그러면 길이 열린다

  무슨 일을 하든 일단 애매 모호한 태도를 취해 놓고 본다. 그리고 나서 상황 변화를 보아가면서 대응책을 다시 만든다. 일이 잘못되어 책임을 져야 할 일이 있어도 자기가 빠질 수 있는 여지는 만들어 놓는다.

  무슨 일이든지 간에 중국 사람으로부터 사전에 확실한 보장을 얻어내기란 대단히 어려운 일이다. '곧'이라는 뜻을 가진 중국어의 '마샹'이라는 말이 있는데, 이 '곧'이 시간적으로 어느 정도를 나타내는지를 명확하게 말할 수 있는 중국인은, 아마 내 생각으로는 한 사람도 없을 것이다. 그냥 '곧'인 것이다. 몇 분 안에라는 뜻이 될 수도 있고, 또 몇 달씩 끌던 일도 '마샹'이라고 하면 하로 내지 이틀이 될 수도 있다.
  또 '챠부뚜어'라는 말도 중국인의 대충성을 나타내는 좋은 예다. 챠부뚜어는 글자 그대로 풀이하면 "차이가 그리 많지 않다"라는 뜻으로, '그 정도면 된다', '대충 맞다' 등 여러 가지 애매모호한 긍정을 나타낼 때 즐겨 쓰는 단어다.

    코에 걸면 코걸이, 귀에 걸면 귀걸이 
  중국어를 보면 모호성과 대충성을 표현하는 단어가 많다. 그만큼 중국인의 심리에는 명확히 구분하지 않고 대충 넘어가려는 경향이 짙다는 것을 알 수 있다. 그리고 필요하면 자기 편리에 따라 해석하려는 경향이 있다. 어떤 중국 사람을 만나더라도 '흑이냐 백이냐'를 확실히 정해 달라는 요청을 흔쾌히 받아들이는 사람은 대단히 드물다.
  상대방에게 확답을 줄 수 있는 거의 확실한 상황에서도 혹시라도 생길 일에 대비해 빠져나갈 구멍은 만들면서 답변을 한다. 그럴 때 쓰는 말이 '커능'(가능, 아마)이나 '챠부뚜어'다.
  이러한 애매모호성, 대충성 때문에 확실한 것을 좋아하고 성격이 급한 한국 사람들은 피해 볼 경우가 많다. 속으로 확신을 가지고 있어도 중국 사람들은 그것을 자기 의견으로 표현하려고 하지 않는다. 
  이런 불분명한 태도는 그들의 입장에서 보면 대단히 편리한 삶의 한 방법이다. 어떨 때는 지혜롭기까지 하다는 생각이 들기도 한다.
  장사를 할 때도 "우리는 이 가격이면 하겠다." 혹은 "이 가격이 아니면 안되겠다"는 식으로 입장을 확실히 하는 경우는 대단히 드물다. 좀더 확실한 의견을 끊임없이 타진해도 그들로부터 들을 수 있는 최상의 답변은 고작해야 '아마' 또는 '가능'하다는 정도다. 이 말도 확실한 방침이 아닌 하나의 의견에 불과해서 언제라도 바뀔 수 있다.
  무슨 일을 하든 일단 애매 모호한 태도를 취해 놓고 본다. 그리고 나서 상황의 변화를 보고 상대의 태도도 보아가면서 대응책을 다시 만든다. 만약 일이 잘못되어 책임을 져야 할 것에 대비해 빠져나갈 수 있는 여지는 만들어 놓는 것이다.
  한국 사람들 가운데 그처럼 애매모호한 입장을 시종 일관 견지하는 사람이 있다면, 아마도 열이면 열 모두 따돌림을 받을 것이다. 그러나 중국인은 대부분이 그러하니 어쩔 것인가? 좋게 해석하여 극단적인 것을 싫어하고 상황 논리에 유연하게 대처한다고도 여길 수 있겠다. 
  우리의 정서에는 맞지 않는 것 같지만 그런 행동 속에는 많은 의미들이 내포되어 있다. 예를 들면 주위에서 어떻게 생각하는지 다양한 가능성을 타진해 보고 그에 맞는 여러 가지 안을 준비해 든다. '높은 사람은 어떻게 생각하는지 의사도 타진해 보고, 잘되었다고 할 때 나한테 돌아오는 이익은 어느 정도 될지, 잘못된다면 어떤 결과가 될지, 상황이 변하면 그때는 이렇게 대처하자. 일단 대충 동의도 되고, 부정도 될 수 있게끔 이야기를 끝맺어 놓자'는 식으로 아주 복잡하게 준비를 해 놓는다.

    중용과 조화는 미덕
  이러한 중국인의 의식 속에는 오랜 중국의 역사에서부터 형성되어온 전통적인  요소도 있을 것이다. 그리고 그것은 근세의 어두운 역사를 헤치고 나오면서 더욱 강해지고 굳어져 중국인의 의식으로 자리 잡은 것 같다.
  오랜 옛날부터 중국 사람들은 중용이나 조화를 덕으로 알고 매우 중시해 왔다. 알다시피 조화와 중용은 극단을 배격한다. 그래서 중국인민들은 만사를 흑백으로 나누는 논리는 기본적으로 싫어했던 것 같다.
  중국의 근현대사는 권력의 주인이 숱하게 바뀌어 오는 과정이기도 했다. 권력자와 세상이 하도 자주 바뀌다 보니 자신의 의지를 확실하게 개진하는 것은, 자칫하면 자기 목숨을 건 바보 같은 짓일 수 있었다. 그것이 아무리 객관적으로 확실한 근거를 가진 진리라 하더라도 말이다.
  그런 경험을 쌓아 오면서 중국의 인민들은 본능적으로 위험을 잘 감지하게 되었고, 이제는 아주 보편적인 처세술의 하나로 굳어져 있는 것 같다.
  중국인들과 무슨 일을 하더라도 흑백 논리로 대하지 않는 게 좋다. 그리고 '커능', '챠부뚜어', '카오루-' 등의 단어를 잘 기억해 두면 필요할 때가 있을 것이다. 그 속에서 우리가 배울 점도 잇다. 일종의 느긋함이랄까, 일종의 여유도 배울 수 있을 것이다.

      

      메이꽌시 속에 숨어 있는 옥

  그들은 메이꽌시면 아무것도 할 수 없다고 생각한다. 넘어서는 안될 금기인 것이다. 그러니 평소에 꽌시가 없는 사람이나 꽌시가 없는 조건이라 하더라도 그 속에 옥이 숨겨져 있다는 것을 모르게 된다.

  중국에서는 많은 중요한 일들이 공식적인 경로보다 청탁을 통해 해결된다. 청탁이나 로비는 대개가 인맥 관계, 곧 꽌시를 통해 이루어진다. 그래서 꽌시가 있기 때문에 모든 일이 기름친 듯 잘 돌아가는 것이다. 거래나 인사 문제, 그리고 살면서 벌어지는 온갖 번잡스러운 일들이 꽌시를 통해 해결되고 중재되고 조정되는 것이다.

    메이꽌시면 나 몰라라 한다.
  그런데 중국에서 꽌시가 중요하면 할수록 그것의 역작용 또한 커진다. 바로 꽌시가 없는 상태, 즉 메이꽌시가 중국의 고질적인 사회 문제로 대두된다.
  중국인들은 무슨 문제가 생겨도 자기와의 관련 여부를 먼저 따진다. 관련이 없으면 애써 외면하고 해결책을 찾으려 하지 않는다.
  중국 어디를 가나 자전거를 타고 가다 차에 부딪쳐 사람이 쓰러져 있는 끔직한 풍경을 쉽게 볼 수 있다. 뺑소니차에라도 치였다면 다친 사람은 그 자리에 마냥 쓰러져 있어야 한다. 메이꽌시의 일이기 때문에 누구 하나 그를 병원에 데려다 주는 사람이 없는 탓이다. 더 큰 문제는 여기에 대해 아무도 안타깝게 생각하지 않고 사회 문제로 생각하지도 않는다는 점이다.
  물론 우리 나라도 이와 유사한 비정한 일이 없지는 않다. 하지만 이런 일이 한 번이라도 생기면, 신문 지상에 우려하는 목소리가 실리고 여기저지서 자성의 소리가 들리다.
  그러나 중국 사회에서는 메이꽌시의 일이기 때문에 이런 일이 다반사로 일어나고 또 당연시되고 있다. 그만큼 꽌시를 중요시하기 때문에 생기는 병폐라 할 수 있다. 무슨 일을 당하면 그 일을 우선 처리하려고 하지 않고, 주변에 꽌시를 갖고 있는 사람부터 찾는다.
  외국에 나갈 사람이 서류가 부족하거나 잘못되어 비자를 받지 못하면, 먼저 서류를 고치거나 보완할 생각은 하지 않고 그 외국 대사관에 꽌시 있는 사람이 없는 지부터 살핀다. 그래서 나도 한국에 나가려는 중국 사람으로부터 대사관에 부탁 좀 해달라는 전화 요청을 여러 번 받았다. 꽌시가 최고라는 중국적 발상이 빚은 현상들이다.

    꽌시가 없으면 못 믿는 게 약점이다.
  중국 사람들은 새로운 거래 상대가 생기면 일단 조심스럽게 탐색한다. 그 사람을 어떻게 믿느냐는 것이다. 그 사람이 활동하는 곳에 꽌시 있는 사람을 찾아 조사해 보고 조사할 수 있는 꽌시가 없으면 거래를 맺으려고 하지 않는 다. 설사 거래가 성립되어 계약을 맺는다 해도 대단히 까다롭게 군다. 혹시 문제가 생기면 해결하기 난망하다는 뜻이다.
  나도 참신한 상품이나 좋은 조건을 가진 사람을 만나, 거래를 새로 맺으려 했다가 꽌시가 없다는 이유 하나만으로 일을 성사시키지 못한 경우가 많았다. 꽌시가 없기 때문에 나를 쉽게 믿을 수 없고 , 일이 잘못되면 자지만 피해를 입을 수 있다는 노파심을 갖는 것 같았다.
  그러나 그런 경우만 있었던 건 아니다. 서로 꽌시가 없어도 조건 자체를 검토하고 문제점을 해결하기 위해 노력해서 좋은 결과를 가져온 경험도 있었다. 그렇게 해서 신뢰가 생겨 지금까지 오랜 동안 믿고 거래하는 곳도 있다.
  오히려 이런 대상일수록 마음도 편하고 부담 없이 일할 수 있다. 큰 거래일수록 전혀 모르는 사람과 거래하는 것이 편하기도 하다. 오히려 꽌시로 맺어진 것일수록 부담스러울 때도 많다는 것을 경험이 있는 사람이면 누구든지 납득할 수 있으리라. 잘 아는 사람이라고 기껏 소개를 받아 거래했다가, 문제라고 발생하면 해결하기가 더 어렵게 되고 소개해 준 사람과의 관계까지도 어색하게 되고 만다.
  꽌시에만 묶여 있는 중국인은 이런 점을 놓치고 있다.
  전혀 꽌시가 없는 사람과도 좋은 거래를 맺을 수 있무는 것이다. 때에 따라서는 꽌시가 있는 사람보다 대하기 편할 수 있다. 슨 일이 든지 꽌시로 일을 추진하려다 보니 일의 범위 역시 확대되기가 힘들다. 문제는 꽌시와는 상관없이 일 자체에서도 좋은 결과를 낼 수 있다는 걸 중국인들은 무시한다는 사실이다.
  일의 성과보다도 꽌시를, 또한 일의 내용과 성질, 그리고 조건보다도 꽌시를 더 중요하게 여기는 그들을 이해하고 설득하기란 어려운 일이다. 
  중국 사람이 갖고 있는 최대의 약점은 바로 이 메이꽌시에 있다. 그들은 메이꽌시면 아무것도 할 수 없다고 생각한다. 넘어서는 안될 금기인 것이다. 그러니 평소에 관계가 없는 사람이나 관계가 없는 조건이라 하더라도 그 속에 옥이 숨겨져 잇다는 것을 모르게 된다.
 중국 사람은 이런 점을 모를 뿐만 아니라 알아도 극복하기가 쉽지 않다. 사회의 구조와 정신이 그렇게 되어 있기 때문이다. 
  우리는 외국인이다. 그래서 우리가 이런 약점을 잘 안다면 메이꽌시 속에 숨어 있어 옥으로서 대접받지 못하는 진짜 옥을 발견하고 가려낼 수도 있으며, 훌륭히 이용할 수도 있을 것이다.

        2. 우마차 타고 핸드폰 든 중국

  우마차 타고 핸드폰 든 중국 
  개방은 중국을 이렇게 변화시켰다
  그러나 개방의 역풍이 불고 있다.
  변화하는 중국인의 성 보랄
  알 수 없는 중국인의 수입
  거리의 여자
  근현대사를 알면 중국이 보인다
  조선족 중국인?
  가짜와 위조가 판치고 있다
  세상에서 대가 제일 센 여자들
  제일 재미있는 오락은 떠드는 일

      
      
      우마차 타고 핸드폰 든 중국
 
  말하자면 현재의 중국은 우마차와 핸드폰이 병존하는 아주 회귀한 특성을 지닌 극단적인 과도기 사회이기 때문에 상황에 따라 잘 대처해 나가야 한다.

  '곤륜(쿤룬) 호텔의 2층 디스코텍에 특히 금요일이나 토요일에 가보라. 그곳에 가면 중국의 젊은이들이 어는 정도로 빨리 변하고 있는지를 단적으로 알 수 있을 것이다. 귀를 찢는 듯한 음악소리에 맞추어 능숙하게 디스코를 추는 젊은 아가씨들을 얼마든지 볼 수 있다. 디스코 클럽 입장료가 자그마치 80콰이(노동자 월급이 200-300콰이)나 되는데도 중국 젊은이들로 늘 만원이다.
  그리고 또 '량마'호텔 옆에 위치하고 있는 하드 록(Hard Rock)이라는 카페에 가보라. 서구식으로 멋들어지게 실내 장식을 꾸며 놓고 있는데, 낮에는 커피와 식사를 팔고 밤에는 맥주를 판다. 그런데 이곳도 외국인보다는 음악에 따라 몸을 흔들어대면서 춤추는 중국손님들로 붐빈 다.

    쇠락하는 전통 문화, 번져 가는 향락 문화
  젊은이들만 변하는 것은 아니다. 수천 년 동안 이어져 내려온 중국전통의 차 문화도 바뀌고 잇다. 그리고 소위 배갈(빠이쮜오)로 상징되는 중국의 술 문화도 바뀌어 가고 있다.
  얼마 점만 해도 중국의 어느 회사를 가든지 일단 자리에만 앉으면 상대방에게 물어 보지도 않고 무조건 차를 따라 주었다. 그리고 찻물이 식거나 하면 계속해서 뜨거운 물을 부어 주는 게 당연한 손님 접대 방식이었다. 중국에 사는 사람뿐 아니라 자주 중국 출장을 다닌 사람이면 이런 문화에 익숙해져 있었을 것이다. 그런데 최근 들어서는 차를 따르기 전에 '차 드릴까요, 커피 드릴까요' 하고 묻는 모습들이 쪼금씩 생겨나고 있다.
  중국에서 양주는 없어서 못 팔 정도다. 양주 대리점을 운영하고 잇는 중국인 친구에 따르면, 공급이 딸려서 그렇지 수요는 전혀 문제가 되지 않는다고 한다. 코냑 같은 경우 들어오기가 무섭게 팔린다고 한다. 소비자는 중국에 사는 외국인이 아니라, 중국 사람들이 대부분이다.
  이처럼 지금 중국 사회에는 젊은 층을 중심으로 서구식의 향락 문화가 하루가 다르게 퍼져가고 있는 것이다.

    중국 진출하는 한국의 어깨들(?)
  재미있는 일화가 있다.
  1년 전쯤에 덩치가 크고 다소 험상궂게 생긴 한국 사람 세 명이 사무실로 찾아왔었다. 보아하니 시쳇말로 '어깨' 출신인 이들은 대전에서 룸 살롱 체인을 경영하는 사람들이었다.
  중국에 고급 술집을 차리기 위해 왔다고 한 이들은 왜 중국에 진출하려고 하는지, 그리고 자기들의 제안이 무엇인지 진지하게 설명하기 시작했다.
  "한국만 해도 이미 룸 살롱이 사양길에 접어들고 있는 형편이어서 아주 고급으로 차리든지, 아니면 아예 다른 업종으로 전업을 하든지 결단을 내려야 할 기로에 서있습니다. 그러자니 비용 부담과 위험이 너무 큽니다. 서울, 부산 등으로 장소를 옮기자니 우리들 터가 아니어서  그것도 쉽지 않습니다. 결국 자체 구수 회의 끝에 이곳 중국으로 진출하기로 결정했습니다."
  중국에 진출해서 호텔을 운영하고 있는 회사와 같이 동업하고 싶은데 할 의사는 없는지, 아니면 호텔에 나이트 클럽 자리를 제공해 줄 수 없는지, 그 여부를 타진하기 위해 왔다고 했다.
  종합 상사와 고급 술집을 같이 경영하자는 기발한(?) 착상에 속으로 고소가 나왔다. 우리는 우리의 입장이 있어 도저히 술집을 같이할 수는 없다. 호텔 장소도 마땅한 게 없다고 적당히 거절했다. 그리고 주변에 조선족 가라오케도 많으니 한번 찾아가 보라고 권유했는데. 그들의 반론이 예상 밖이었다.
  "중국도 가라오케는 이미 지나간 술 문화입니다. 당분간 호황이 더 지속은 되겠지만 4, 5년 뒤를 바라본다면, 이미 낡은 생각이죠. 중국의 젊은 층과 신문화를 보십시오 이제는 가라오케가 아닙니다. 필리핀 가수라도 좋고, 태국 가수라도 좋습니다. 가수들이 기타와 탬버린을 흔들면서 연주를 하고, 거기에 맞추어 디스코와 블루스를 추는 술집을 해야 장래성이 있습니다. 그것도 반드시 고급으로 해야 합니다. 이제 멀지 않았습니다. 1, 2년이면 생겨나기 시작할 텐데 우리가 먼저 기선을 잡고 싶습니다.
  그런데 과연 그들 말처럼 1년이 지난 지금 신장 개업 하는 고급 술집이 눈에 뛸 만큼 늘어나고 있다. 얼마나 사람들이 밀려드는지 미리 예약을 해야 들어갈 수 있을 정도다. 이럴 정도면 여자가 시중 드는 한국식 룸 살롱도 생기고 또 늘어날 전망이다.
  이 예는 룸 살롱을 운영하는 '어깨'들까지 중국에 진출할 만큼 한국의 중국 열기가 대단하다는 것을 잘 보여준다. 하지만 그보다 중국사회에 향락 문하가 얼마나 빠르게 번져 가고 있는가를 단적으로 보여주는 재미있는 일화라 하겠다.

  아직 대다수 중국인의 사고와 행동은 오랜 전통 문화에 묶여 있다. 하지만 전통적 사고가 느슨한 젊은 층들은 서구식 문화를 빠르게 흡수하여 새로운 바람을 퍼뜨리는  주역이 되고 있다. 수천 년 동안 내려온 차와 배갈은 물러가고 그  빈자리를 커피와 양주가 차지하고 있다. 얼마나 빠른 속도로 바뀔지, 얼마만큼 광범위하게 퍼질지는 두고 볼 일이다.
  우리가 중국을 바라볼 때 반드시 명심할 것이 있다. 중국이 아직도 구닥다리로 낡고 보수적인 사회는 아니다라는 점이다. 그렇다고 사회 전체가 현대화된 것도 아니다. 말하자면 현재의 중국은 우마차와 핸드폰이 병존하는 아주 희귀한 특성을 지닌 극단적인 과도기 사회이기 때문에 상황에 따라 잘 대처해 나가야 한다.

 
 
      개방은 중국을 이렇게 변화시켰다
  
  중국에 살면서 개방의 변화를 겪다 보면 온몸으로 느낄 만큼 대단하다는 걸 알 수 있다. 93년 한 해의 변화는 그 이전 10년의 변화를 앞질러 가고 있고, 94년의 변화는 또 그 이전 10년의 변화를 훨씬 앞질러 가고 잇다.

  내가 느끼기에 중국의 개방이 몰고 오는 변화는 질풍노도와 같다. 우리 한국인도 그 동안 세계에서 가장 급변하는 사회 속에서 살아왔다. 그러나 그런 한국인의 눈에도 중국의 변화는 역사상 유례없는 것으로 비춰진다.
  가까운 예를 하나 들어보자. 91년만 해도 어디를 가든지 제일 많이 듣는 소리 가운데 하나가 '메이요우', 즉 '없다'는 소리였다. 상점에 가도 '메이요우'였고, 백화점에 가도 '메이요우'였다. 이것은 실제로 물건이 없어서 하는 말이기도 했지만, 있는데도 찾기 귀찮아서 그냥 툭 내뱉는 투로 자주 쓰이는 데 문제가 있었다. 한 개를 팔거나 열 개를 팔거나 어차피 받는 봉급은 똑같으니까 열심히 팔려고 하지 않기 때문이다.

    백화점 종업원과의 선문답
  백화점에 갔을 때의 일이었다. 진열대에 마음에 드는 구두가 있어 크기가 맞는 걸 보여 달라 했더니, 종업원 입에서 즉각 나오는 말이 "메이요우"였다. 종업원이 뭔가 잘못 알아들었는가 싶어 서툰 중국어로 다시 한번 요청하였다. "그렇다면 선반 위에 있는 저 구두 좀 보여 주시오" 이번에도 대답은 퉁명스럽게 "메이요우"였다.
  그렇다고 뻔히 보이는 구두를 놔두고 포기할 한국놈이 어디 있겠는가? 이번에는 손가락으로 선반 위를 가리키면서 "저기 저 구두 말이요" 하고 강조해 보았다. 그렇지만 종업원은 뒤도 안 돌아보고 마냥 "메이요우"다. 뻔히 보이는 구두를 놓고 중국인과 이방인이 선문답을 한 셈이었다. 
  무조건 "메이요우"라고만 염불을 외길래 나도 "왜 저기 있는데 무조건 없다고만 하느냐. 내 눈에 보이는 저것은 그럼 도대체 구두가 아니란 말이냐"고 화를 내며 따졌다. 그러니까 "그것은 팔지 않는 견본품이예요"라고 쌀쌀맞게 잘라 말하고는 딴 일 보러 가버렸다.
  이러다 보니 아주 간단한 물건을 구하는 데도 반나절씩 걸리기가 일쑤였다. 어떤 경우에는 백화점 종업원에게 사정하다시피 찾아달라고 매달려야 했고, 그래도 안되면 포기하고 홍콩에다 주문해야 했다.

  그러던 것이 불과 3, 4년 전의 일이다. 이제는 각 백화점마다 기본급에다 실적 비율대로 보너스를 지급하는 인센티브 제도가 도입되면서 사정은 완전히 180도 달라졌다. 찾는 물건이 없으면 다른 물건을 내밀면서 '성능은 비슷한데 이것은 어떠냐, 지금은 없지만 주문을 하면 이삼일 내에 준비해 놓겠다'는 등 적극적이고 능동적인 태도로 변했다. 그리고 전세계 물건이 모두 준비되어 있을 정도로 백화점이나 슈퍼마켓에는 없는 물건이 없는 세상이 되었다.

    변화는 가속도를 불러온다
  중국이 개방한 지 어언 10년이 넘었다고 한다. 그러나 본격적인 개방은 90년도 들어서부터라고 할 수 있다. 90년 이후 개방의 속도가 얼마나 빠른지, 매년 한해 동안의 변화는 그 이전의 10년 동안 변화보다도 더 클 지경이라 한다.
  중국에 살면서 이 개방의 변화를 직접 겪다 보면 정말 온몸으로 느낄 만큼 대단하다는 걸 알 수 있다. 93년 한 해의 변화는 그 이전 10년의 변화를 앞질러 가고 있고, 94년의 변화는 또 그 이전 10년의 변화를 훨씬 앞질러 가고 있다 해도 과언이 아니다. 개방이 진척될수록 변화에 엄청난 가속도가 붙고 있는 것이다.
  그 중에서도 농촌의 변화가 대표적인 예이다.
  80년대만 해도 농민이 농사를 지으면 정부는 백조(바이티아오)라는 종이 쪽지를 주고 다 걷어갔다. 하지만 이 쪽지가 언제 돈으로 바뀌어서 돌아올지는 요원하기만 했다. 그러던 것이 개혁, 개방이 시작되면서 농민들에게 미리 그 해에 걷어갈 수량을 정해주고 남는 수량에 대해선 본인이 처분할 수 있는 권한을 주었다. 또 90년에 들어와서는 세금을 제외한 농산물을 걷어갈 때는 현찰을 지급하는 것으로 다시 바뀌었다. 이는 80년대와 비교해 보면 엄청난 변화다. 이러한 농촌 변화에 힘입어 중국은 비로소 12억이라는 엄청난 인구의 먹는 문제를 해결할 수 있었다.
  공장에 나가 있는 공산당 세포 조직의 활동 내용도 개혁 개방으로 커다란 변화를 겪고 잇다. 그들이 주도하는 공장 내 집회도 과거처럼 더 이상 정치적이거나 선동적이지 않다. 대부분의 집회는 생산 목표를 달성하기 위한 토론장으로 바뀌어 가고 잇다.

    '동지 밥 주시오'
  개방에 따른 생활의 변화도 엄청나다.
  90년대 초까지도 웬만한 시골에 가면 우리가 70년대에 열심히 부르던 '새벽종이 울렸네...'의 '새마을 노래' 같은 것을 들을 수 있었다. 그러나 그런 '새벽 구호'(아침에 일어나서 일하라거나, 중화인민공화국과 모택동 찬양 노래 등)도 이제는 사라졌다.
  91년만 해도 거리에 차가 밀리는 일은 거의 없었다. 그런데 지금 북경(베이징)의 삼환로(산후안루) 거리에는 하루의 반이 차로 가득 차 있다. 거기에는 한국의 대우, 현대, 기아의 차까지 포함해서 각종 수입 차와 중국에서 생산한 차들로 북적대고 있다.
  변화의 바람은 호칭까지 바꾸고 있다.
  과거에는 식당 여종업원에게 우리 식으로 '샤오지에'(소저), 즉 아가씨라고 부르면 주위의 중국인들이 다들 킥킥대고 웃었다 한다. 사화주의 중국에선 여종업원도 당당한 '통즈'(동지)라고 불러야 했던 것이다. 하지만 이제는 우리 식으로 자연스럽게 '샤오지에'라고 부르고 있다. 술집에 가면 그런 '샤오지에'들이 고막이 찢어질 듯한 음악 소리에 따라 마돈나의 육감적인 율동처럼 엉덩이를 마구 흔들어대는 광경도 어렵지 않게 볼 수 잇다.
  참으로 놀라운 변화이고 엄청난 개방의 속도다.

     
      그러나 개방의 역풍이 불고 있다

  중국 사회 곳곳에는 개방의 역풍을 일으킬 만한 요소들이 많이 도사리고 있다. 도시의 빈부격차가 심해져 생기는 소외 계층뿐 아니라 대다수 농민의 빈곤, 관료의 부패, 부조리도 개방의 역풍을 일으킬 요소임에 틀림없다.

  그런데 이런 바람을 몰고 온 개방의 이면에는 그 변화의 폭만큼이나 부정적인 역풍도 일고 있다. 개방으로 인해 소외되고 있는 불만세력이 날로 급증하고 있는 것이다. 
  어느 상회에서나 지도 계층이라 할 수 있는 대학 교수나 의사 같은 사람들이 대표적인 예다. 이들은 별로 개방의 혜택을 누리지 못한 사람들 가운데 하나다. 오히려 개방이 그들의 상대적인 박탈감을 더욱 심화시켰다고 볼 수 있다.
 
    아이 쇼핑에나 만족해야 할 교수와 의사
  그들은 자전거 타고 다니던 옆집 장사꾼이 어느 날부터인가 택시를 타고 다니는 걸 보게 된다. 그러는가 싶더니 어느 날 갑자기 자가용으로 바뀐 광경을 목격하게 된다. 주위의 그런 변화를 보는 대학 교수나 되는 사람들의 눈이 고울 리 없는 것은 어쩌면 인지상정일지 모른다. 아이쇼핑 정도로만 만족해야 하는 사람들이 자신의 몇 달치 봉급에 달하는 유명 브랜드 핸드백을 희희낙락하는 표정으로 선뜻 사는 다른 사람들을 보면 그 심정이 어찌 편할 리 있겠는가.
  후문(뒷거래, under table money)으로 생기는 것도 없고 월급도 많지 않은 공장 노동자들과 '라오빠이싱'(노백성, 인민을 이렇게도 부른다)은 날로 치솟는 물가에 불만이 높아진다. 개방과 경제 성장으로 발생하는 인플레이션이 그들의 가계에 먹구름을 드리우고 있는 것이다.
  농민들도 마찬가지다. 개방 정책은 도시와 농촌 간의 격차를 심화시켰고, 그 속도는 더해만 간다. 농촌에선 17가구에 한 대 정도에 불과한 텔레비전이 도시에는 라디오만큼이나 흔하며, 비디오와 오디오를 장만하는 가정도 날로 늘어가고 있다. 
  변방의 소수 민족도 그들이 사는 변두리만큼이나 개방의 끝에 버려져 있다. 중국 정부가 특별한 관심을 가지고 있다고는 하나, 그들은 겨우 관광객에게 물건이나 팔면서 절대적 빈곤을 면치 못하고 살아가고 있다.

    보수파의 동향이 변수 
  등소평의 영향으로 그 동안 큰소리 한번 제대로 내지 못했던 보수파들도 개방에 대해 불만을 갖는 세력 가운데 하나다. 그들은 기회만 있으면 개방의 부작용을 떠벌리면서 이 거대한 나라를 다스리기 위해선 보수주의 이념이 필수적이라고 주장한다. 아마 등소평 사후 중국의 방향 문제가 공론화된다면, 이 목소리는 더욱 커질 수도 있을 것이다.
  개방이 중국에 부를 가져다 준 것만은 사실이기 때문에 그 동안 이런 불만들이 표출되지는 않았다. 그럼 등소평이 사망하여 위에서 열거한 개방의 부정적인 요소들이 한데 어우러져 표출된다면 중국 사회는 어떻게 변할 것인가?
  물론 개방의 속도에 제동이 가해지고, 다시 과거로 회귀하는 제도나 이념도 상당하지 않겠느냐고 보는 사람도 있다. 그래서 현재 중국지도 세력은 이 문제에 가장 신경을 곤두세우고 있는 것 같다. 그렇지만 개방의 대세는 막지 못할 것이다. 개방의 속도가 느려질 수는 있더라도...
  나는 개방 정책이 중국뿐 아니라 세계를 위해서도 필요하며, 지금과 같은 속도로 개방이 계속되어야 한다고 생각한다.
  그러나 사실 이런 바람과는 다르게 중국 사회 곳곳에는 개방의 역풍을 일으킬 만한 요소들이 많이 도사리고 있다. 도시의 빈부 격차가 심해져 생기는 소외 계층뿐 아니라 대다수 농민의 빈곤, 관료의 부패, 부조리도 개방의 역풍을 일으킬 요소임은 말할 것도 없다.
  이런 개방 정책의 걸림돌들을 중국 정부가 어떻게 슬기롭게 돌파해 나갈지는 두고 볼 일이다. 하지만 앞으로 중국과 밀접하게 관계를 가져야 할 우리로서는 결코 강 건너 불구경하듯이 가만히 팔짱만 끼고 있을 수는 없는 문제이기도 하다.

      변화하는 중국인의 성 모랄

  허벅지가 보이도록 찢어진 치파오는 그 생김새도 보는 사람으로 하여금 야릇한 기분이 들도록 한다. 몸에 착 달라붙도록 해서 입기 때문에 허리를 구부린다거나 움직이면 몸의 곡선이 그대로 다 드러난다.

  주위의 잘 아는 중국인 친구에게 물어보았다. 중국의 젊은 남녀간의 성적인 관계, 특히 혼전 성 관계는 어떠하냐. 만일 혼전 관계가 있다면 주로 어떤 장소에서 이뤄지느냐? 그랬더니 그 사람의 대답은 생각보다는 의외로 아주 간단히 튀어나왔다. "많을 것입니다." 즉, 아주 대단히 많다라는 것이었다.

    허벅지가 보이는 치파오
  호텔은 하루에 최소 40-50달러 이상으로 비싸기 때문에 적합한 장소가 못된다. 부모들이 다 직장에 출근하고 난 후에 집이 빈 시간을 이용하기도 한다. 중국은 직장에 따라 일요일 외에 평일의 하루를 자신이 선택해 쉬는 회사도 많기 때문에, 두 사람이 같은 날을 쉬는 날로 정해서 만나기도 한다. 여름에는 한적한 공원이나 숲속이 은밀한 장소가 되기도 하며, 잠시 머물 수 있는 장소로 초대소를 이용하기도 한다는 답이었다. 
  중국도 젊은 세대로 내려갈수록 성에 대해 개방적이다. 그리고 또 젊은 부부일수록 성 문제로 인한 다툼과 이혼도 많다. 
  그러나 나이가 많고 적음에 관계없이 중국인들의 성에 대한 개념은 우리가 생각하는 것보다 대단히 자유롭다.
  우리에게 중국은 수십 년 동안 중공으로 불려 온 폐쇄적인 사회였다. 또 수천 년 동안 유교 전통을 고수해 온 사회이며, 현재는 사회주의 국가인만큼 성에 대해서는 대단히 엄격하고 보수적일 것으로 생각하는 사람이 많으리라. 그러나 실제로는 그렇지 않은 게 중국사회다. 
  중국 여자들이 입는 전통적인 옷인 치파오를 한번 살펴보자. 발목부터 허벅지까지 길게 찢어 놓은 이 옷을 처음 보았을 때는 묘한 기분이 들었다. 이 치파오 중에 한쪽만 찢어 놓은 것과 양쪽 다 찢어 놓은 것이 있는데, 또 무릎과 허벅지 사이까지 찢어 놓은 것부터 거의 엉덩이까지 찢어 놓은 것도 있다.
  치파오는 호텔에서 근무하는 아가씨들이 많이 입고 있는데, 재미있는 것은 찢어진 치마 사이의 허벅지를 감상하느라 눈알을 굴리는 사람은 외국인들뿐이다. 중국 사람은 찢어진 치마에 대해 특별히 신경을 쓰거나 눈을 굴리는 사람이 거의 없다.
  자주 보니 익숙해져서 여자의 허벅지가 보여도 어떤 묘한 기분을 느끼지 않거나, 새삼스런 광경이 아니기 때문일 것이다. 
  여자의 허벅지는 치파오에서만 볼 수 있는 게 아니다.
  여름에 자전거를 타고다니는 여자들은 한 손으로는 핸들을 잡고 나머지 한 손으로는 치마를 들쳐 그 속으로 바람이 잘 통하도록 한다. 그런데 그 광경을 처음 보는 남자들에겐 도저히 그냥 지나칠 수 있는 일이 아니다. 들친 치마 사이로 하얀 허벅지와 때로는 가지가지 색깔의 팬티까지 보일 때도 많기 때문이다. 그러나 역시 눈알을 굴리는 사람은 외국인들뿐이다. 
  치파오는 허벅지가 보이게 찢어져 묘한 느낌도 들지만, 그 생김새도 보는 사람으로 하여금 야릇한 기분이 들도록 한다. 치파오는 맞춰 입기 때문에 대부분 몸에 잘 맞는다. 맞는 정도가 아니라 몸에 착 달라붙어야 잘된 옷이다. 그러므로 치파오를 입고 구부리거나 움직이면 그 여자의 곡선이 거의 알몸 그대로 다 드러난다.

    이중적인 중국인의 성 의식
  중국은 생각보다 성에 대해 자유롭다. 여자들도 성에 대해 부끄럽게 여기거나 숨기려고 하기보다는 남자들과 동등하고 떳떳하게 행동한다. 다만 중국 사람들 특유의 체면 문제로 남자나 여자나 성에 관한 문제를 입에 올리기를 꺼려할 뿐이다. 
  또한 중국 사람들은 대체로 한 집에 두세 가구 사는 곳이 많다. 한집에 한 가족이 살더라도 방이 작고 비좁으며, 많은 경우 여러 집이 연립식으로 한 건물 안에 살기 때문에 아직 환경적으로는 성에 관해 자유로울 수가 없다.
  정부도 영화의 심한 노출이나 남녀의 베드신은 물론 키스신조차 금하고 있다. '플레이보이'나 '펜트하우스' 같은 음란 잡지가 들어오는 것도 엄격히 규제하고 있다.
  아직은 즐기는 것으로서 성 개념은 강하지 않다. 그러나 절대로 숨겨야 되거나 부끄러운 것이라는 개념도 아니다. 점차 성도 개방되고 섹스도 즐기려는 경향이 늘고 있으나 대중적이고 공통적인 사회 의식은 아니다. 성도 즐기는 수단이 될 수 있다는 사고가 형성되기까지는 아직 많은 시간이 걸릴 것이다.
  특히 그러기 위해서는 정부의 성에 대한 개방이나 언론, 잡지, 영화 등의 자유로운 활동이 필요한데 그것이 따라줄 시기가 언제쯤일지는 미지수다. 
  가라오케 등에서 노래가 나올 때 화면에 나오는 남녀들의 키스나 포옹 장면, 약 30분 간격으로 디스코 타임이라 하여 서너 곡의 디스코 곡을 틀어줄 때에 나오는 서양 무용수들의 야한 포즈나 춤은 누구나 아무런 저항감 없이 받아들이고 중국 정부도 허락하는 것 같다.
  한 마디로 중국 사람들에게 성이란 이중적인 구조를 갖는다. 즉 부끄러운 것도 아니고 즐길 수도 있는 것이나 대중적이고, 공공연한 것이 될 수는 없는 것이다.
  그러므로 중국 사람들은 자기들끼리도 여자나, 성에 관한 이야기는 대화의 주제로 잘 거론하지 않는다. 중국 사람과 대단히 친한 사이가 아니면 성, 혹은 여자에 관해 묻는 것은 실례다.
  대답을 듣기도 어렵거니와 무례하다고까지 생각하는 것이다.

      
      알 수 없는 중국인의 수입

꽌시와 뒷거래가 횡행하는 것이 그들의 과다 소비 지출과 무관하지 않다. 월 40-50달러 봉급 생활자가 실제 40-50달러는 용돈으로 여기지도 않는 것을 그리 어렵잖게 볼 수 있다.

중국 직장인들의 월 평균 수입은 50에서 60달러 정도다.
그런데 1인당 50-60달러 정도 있어야 갈 수 있는 유명한 고급 중국 식당을 가보면, 좌석의 거의 반 이상이 중국 사람들로 가득하다. 뿐만 아니라 한국이나 일본 식당, 서양 식당 등 어디를 가도 고급스럽고 유명한 곳은 중국인들로 가득 차 있음을 누구나 쉽게 목격할 수 있다.
더구나 그들은 우리도 선뜻 주문하지 못하는 상어 지느러미, 가재, 전갈 요리 등을 주저하지 않고 시키고 마오우타이나 우량이에 등 고급 술로 반주를 곁들인다. 비싼 음식을 접시와 접시를 겹쳐서 먹을 만큼 주머니가 든든한 사람이 많다는 얘기다.
어느 회사의 회식 모임이나 거래처 손님을 접대하기 위해 온 손님들만 있는 게 아니다. 아내와 애들과 함께 온 가족들, 친척들까지 여러 명이 함께 하는 외식 모임은 고급 음식점에서 흔히 볼 수 있는 광경이다.
뿐만 아니다.
백화점엘 가면 1,400콰이(160-170달러)짜리 핸드백과 2,000콰이(약240달러)짜리 옷을 주저하지 않고 사는 중국 아주머니들을 역시 쉽게 볼 수 있다.
아직은 자전거가 대중 교통 수단이지만 필요할 때는 언제든지 택시를 잡아탄다. 외국인을 위한 백화점에도 항상 중국인이 더 많고, 피자점, 아이스크림점에는 중국인 손님들로 매번 줄을 서서 기다려야 한다.
연봉 300-400달러, 월 급여 50-60달러 정도의 수입으로 어떻게 이런 소비 생활이 가능할까? 참으로 불가사의한 일이다. 이 문제를 알기 위해선 중국에서 그들과 함께 오래 생활하면서 그들과 자주 어울리고 그들의 생활을 옆에서 직접 보아야만 가능하다.

  돈을 너무나 사랑하는 사람들
여러가지 요인이 복합되어 있는데 그 중의 일부만 살펴보자.
첫째, 지금 중국 전체에 만연되어 있는 큰 중병 가운데 하나인 부패를 지적할 수 있다. 되는 것도 없고 안되는 것도 없는 사회가 현재 중국의 모습이다. 따라서 정상적인 방법으로는 되는 게 없다. 그러나 꽌시(관계)를 이용해서 수를 쓰면 안되는 게 없다.
꽌시를 이용한 후문 거래는 아주 일반화되어 있다. 그러니 어떤 큰 거래를 처음 시도할 때 정상적인 방법으로는 뚫고 들어가기가 대단히 어렵다. 꽌시를 이용한 경쟁자에게는 아무리 내 물건이 가격 경쟁에서 앞선다 해도 이길 수가 없다. 또한 중국에는 각종 인허가 사항이 대단히 많다. 무엇 하나 하려면 관계되는 기관이 왜 그리도 많은지. 그러나 이것 역시 꽌시를 이용하면 쉽게 빨리 처리할 수 있다.
 이렇게 꽌시와 후문 거래가 횡행하는 것이 중국인들의 과다 소비 지출과 무관하지 않다. 월 40-50달러 봉굽 생활자가 실제 40-50달러는 용돈으로조차 여기지 않는 것을 그리 어렵지 않게 볼 수 있다.
 두번째 이유를 찾아보자.
 중국인들은 친척을 방문하거나 일 때문에 먼 지방을 오갈 때는 많은 물건을 싸들고 다닌다. 자기가 사는 곳에는 없거나 귀한 물건인데 지방에는 흔하고 싼게 있으면 평소에 보아 두었다가 방문시 한꺼번에 많은 것을 사와서 경제적인 실리를 취한다.
 어떻게 보면 보따리 장사에 불과해 보이지만 그렇지 않다. 이렇게 유통되는 물건은 중국 전체로 보면 엄청난 양이다. 싼 물건을 갖고 가서 올 때는 비싸고 귀한 물건을 사온다. 국가가 부여한 직업 외에 돈벌이를 할 수 있는 자기들 나름대로의 귀중한 노하우인 것이다. 여기서 벌어들이는 돈이 일반 '라오빠이싱'(노백성)에게는 중요한 과외 수입원이라 한다.
 세번째 이유는 이렇다.
 중국인은 집집마다 금고가 하나씩 다 있다는 말이 있다. 은행에 저축하지 않고 돈을 집에 보관해 두는 것이다. 그리고 부부가 버는 것은 거의 다 차곡차곡 모아둔다.
 외식할 때는 공사(꽁스), 즉 회사 돈으로 한다. 업무적인 일로 초청을 받았는데도 처자식을 데리고 나오기도 한다. 심한 경우에는 부모, 고모, 이모까지 다 데리고 나올 때도 있다. 또한 접대 명목으로 손님을 초대할 때도 마찬가지다. 공사 접대비로 외식을 즐기는 것은 대단히 광범위하게 퍼져 있어 특정 계급이나 간부만 할 수 있는 게 아니다.
 현재 중국 정부는 인구 정책으로 자녀를 하나만 낳도록 규정하고 있다. 하나밖에 없다 보니 자녀들이 버릇이 없다고 여러 차례 신문에 문제가 제기될 정도로 자식들이 요구하는 것은 다 해주는 경향이 있다. 10원씩 하는 아이스크림, 피자 정도는 아무것도 아니다. 2-3원으로 매끼니를 때우는 사람도 자녀에게는 아이스크림과 햄버거를 서슴없이 사주는 게 오늘의 중국 풍속도이기도 하다.
 그러나 자녀에게 쓰는 돈이나 꽌시를 위해 쓰는 돈이 아닌 다음에는 철저히 모아서 집안 어딘가의 구석에 있음직한 금고에 넣어두는게 중국인의 모습이다.
 마지막으로 최근의 풍속도를 보자. 일부 국영 기업에서는 총경리(쫑징리 : 사장급)를 비롯해 모든 직원들이 회사와 계약 관계를 맺고 일한다. 수익이 생기면 최소한의 금액만 회사에 바치고 나머지를 직원들끼리 분배하는 것이다.
 큰 회사의 사장이 월급을 500-600콰이(60-70달러) 정도밖에 못 가져간 시절도 이제 옛날이 돼가고 있다. 많이 가져가는 사람은 한달에 10,000콰이(1,200달러) 이상 가져가는 사람도 있고, 연말 결산하면 보너스를 1,000% 이상 주는 기업도 있다. 그리고 이런 기업은 점차 늘어가는 추세라 한다.




      '거리의 여자'

 무엇보다 다시 강조하고 싶은 것은 중국 공안은 알려고 하면 다 알 수 있고, 잡으려고 하면 다 잡을 수 있다는 점이다. 그리고 사회주의 중국에서 가장 죄악시하는 것이 매춘이라는 것이다.

 94년 초 한국에서 출장을 온 사람들이 중국 여자와 호텔 방에 같이 있다가 공안에게 적발되어 끌려간 사건이 있었다. 북경에 있는 국제 무역 중심지에 위치한 별 다섯 개짜리 호텔에서 '거리의 여자'와 밤을 보내다가 봉변을 당한 모양이었다.

    '옷 벗고 맥주만 한잔했다'
 중국에선 여자도 사회 활동을 하기 때문에 호텔 방에서 남녀가 얼마든지 상담할 수도 있다. 그러나 당시 공안에 적발되었을 때는 짙은 화장을 한 여자와 잠옷 바람으로 걸렸기 때문에 변명의 여지가 있을 수 없었다. 게다가 단체로 함께 여행 온 다섯 명이 모두 각 방에 여자를 한 명씩 데리고 있었다고 한다.
 이 날 끌려간 중국 여자들은 절대로 성 관계는 갖지 않고 방에서 그냥 맥주만 마셨다고 이구동성으로 주장했다고 한다. 실제 그랬는지도 모르지만 매춘을 했다는 게 밝혀지면 징역형이나 강제 노동형에 처해질 게 뻔하니, 본인들은 그야말로 필사적으로 부인해야 했던 것이다.
 외국인이 중국에서 매춘부와 자다 들키면 여권에다가 '호색한'이라고 찍어서 추방한다는 말도 있었다. 홍콩에서 여권을 잃어버린 많은 사람들은 다 중국에서 여자와 그렇고 그런 짓을 하다가 공안에 들켜 쫓겨난 사람들이라는 말도 있었다. 이런 소문은 대부분 왜곡되어 와전된 말들이다. 호색한이라고 찍지는 않지만 현장을 발각 당하면 벌금을 물리고 강제로 출국시키는 일은 얼마든지 있는 일이다. 그러니 이 한국 사람들은 객지에 와서 한번 재미 보려 하다가 크게 곤욕을 치르게 된 것이다.
 이 날 발각된 다섯 명의 한국 사람은 밤늦게 공안에 끌려가 새벽까지 심문을 받았다. 그런데 밤중에 끌려간지라 연락할 데도 마땅치 않고 어떻게 손써 볼 수도 없는 처지인 데다 말까지 통하지 않으니 눈앞이 캄캄했다. 더구나 이 사람들은 모두 공무원 신분이었다 하니 노랗게 변한 하늘만 아른거렸을 것이다.
 그런데 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 구원의 손길은 전혀 예상치 못한 곳에서 뻗쳐 왔다.

   구사일생의 우문우답
 말이 통하지 않아 중국 공안국에서 조선족 통역을 불렀는데, 이 사람이 그들의 구세주가 된 것이다. 이 통역하는 조선족 사람은 재치가 있었다.
 중국 공안에서는 "바른 대로 말하라, 그러면 당신들은 외국인이니 별다른 문제가 없을 것이다, 그러나 만일 거짓말을 한다면 가만두지 않겠다. 당신들과 같이 있었던 여자들이 이미 당신들과 관계를 했다고 다 불었다. 그러니 바른 대로 대라"고 권유 반, 공갈 반의 취조를 받아야 했다. 그런 데다가 약점을 집힌 처지에 밤늦게 이런 협박조의 이야기를 들었다면 대개는 실토(?)하고 말았을지도 모른다.
 그러나 조선족 통역은 "자백하라고 합니다만 사실이라 해도 절대 바른 대로 말하면 안됩니다. 여자들이 다 불었다는 것도 거짓말인 것 같습니다"라고 말해 주었다.
 "그런 일이 없다고 딱 잡아뗐다가 만일 무슨 문제가 생기면 어떻게 하냐"고 한국 사람들이 걱정을 하니까, 이 통역은 그 걱정을 절묘하게 통역을 하였다.
 "절대 그런 일이 없었다. 술집에서 같이 놀다가 아쉽기도 하고, 중국에 관해 알고 싶은 것도 많고 하여 방에 가서 잠시 술 한잔 더하자고 해서 맥주 한잔 마시고 있었다"고 중국 공안에 통역해 주었다.
 이런 우문우답이 밤새도록 계속되자, 결국 공안도 별 방법이 없었다. "밤에 여자를 데리고 호텔 방에 있던 것만 해도 풍기문란에 해당되는 만큼 벌금형으로 끝내겠다"고 하여 벌금으로 2천 달러를 지불하고 나올 수 있었다. 심증은 가나 증거가 없었던 것이다.
 만일 그때 이 조선족 통역이 도와주지 않았다면 어떻게 되었을까? 공무원 신분이니 아마 크게 문제가 되었을 건 뻔한 일일 뿐만 아니라, 한국인 얼굴에 먹칠을 하는 일이 되었을 것이다.

   개방에 묻어 들어온 자본주의의 병폐
 중국 정부는 공창을 인정하지 않고 있다. 92년만 해도 소위 몸을 파는'거리의 여자'는 남쪽의 큰 도시 외에는 없었다. 최근에는 해안 도시뿐 아니라 동북 지방 등 내륙지방에도 생기기 시작했다.
 북경은 정치의 중심지이며 중국의 얼굴이어서 매춘 단속이 심해 94년 초까지만 해도 북경에는 '거리의 여자'를 찾아볼 수가 없었다. 그런데 최근에는 금요일, 토요일이 되면 일부 별 다섯 개짜리 호텔까지 눈웃음을 짓는 꾸냥들이 눈에 띄기 시작했다.
 이것을 알아야 한다.
 중국의 별 다섯 개짜리 호텔은 지하에 각 층을 비추는 모니터가 장치되어 있다. 이 모니터는 계속해서 각 층을2-3초 간격으로 비춘다. 여자가 아무리 에스컬레이터나 비상 계단을 이용해도 다 모니터에 잡힌다. 모니터가 설치되어 있는 별 다섯 개짜리 호텔이 아니라도 공안에서는 알고자 하면 다 알 수 있다. 단지 구태여 문제 삼을 필요가 없기 때문에 모른 척할 뿐이다. 만일 필요하면 출국 전 언제든지 문제 삼고 중국의 법에 따라 처리할 수도 있다.
 중국법에 의하면 미성년자 매춘 알선은 사형, 매춘 당사자는 몇 년 이상 강제 노동형에 처해지게 되어 있다. 중국은 매춘을 이토록 엄하게 다스리고 있다. 현재 모든 것이 개방과 연결되어 있고, 아직 큰 문제가 되는 정도는 아니기 때문에 알고도 모른 척하고 넘어가는 게 있을 것으로 생각된다.
 개방의 여파라고나 할까. 개방이 되어 가속도가 붙으니 중국으로 봐서는 반갑지 않은 자본주의 병폐가 먼저 상륙하는 것이다. 비단 거리의 여자뿐이 아니고 거지도 생기고 깡패도 생긴다. 그러나 큰 것을 보고 작은 것은 필요한 때를 기다리는 것이다.
 그러다가 좀 심하다 싶으면 한번씩 대규모 소탕을 벌인다. 자본주의 병폐 가운데서도 중국이 가장 경계하고 또 가장 심하게  다루는 것이 매춘이다.
 중국에는 통계 자료가 없다. 내부적으로는 있을지 모르나 필요한 당사자 외에는 알 수 있는 방법이 없다. 길거리의 벽이나 전봇대에는 매독, 임질, 기타 성병 치료에 관한 선전 문구를 자주 볼 수 있다. 이 만큼 중국에도 많은 성병이 퍼져있다고 봐도 틀리지 않을 것이다.
 아직 나에게는 여자를 요구하는 고객은 없었으나, 그런 요구를 해오는 사람이 있으면 여자를 붙여줘야 할지 말아야 할지 참으로 곤혹스러울 것이다. 굳이 꼭 하겠다고 하면 여자를 소개해 줄 수도 있을 것이다. 그러나 언제든지 마음만 먹으면 잡을 수 있는 공안의 눈이 시퍼렇게 살아 있으니, 한번 실수로 평생을 망칠지 모르는 데가 중국이다.
 또 이런 일도 있었다. 아주 최근의 일인데, 한국의 한 작은 회사에서 두 사람이 출장 와서 개성 식당이란 데서 식사를 하고, 어떻게 알게 된 중국 소저들과 방에 있다가 적발되었다. 처음에 5천 콰이의 벌금을 부과 당하자 너무 비싸다고 거부했다가, 정식으로 조서를 쓴 다음에 벌금 5천 콰이를 물고 일주일 동안 구류까지 살았다. 중국에 출장 온 목적을 달성하기는커녕, 회사(본사)나 한국의 집에는 뭐라고 변명해야 할지, 그야말로 망신살이 뻗치고 말았다.
 상해 같은 곳은 호텔 부근에 좋은 술집과 예쁜 아가씨들이 있으니 잠시 들러서 구경이나 하라고 호객하는 경우가 적지 않다. 청도의 호텔에도 윙크하는 '거리의 여자들'이 있다. 그러나 이들을 따라갔다가는 대부분 엄청난 바가지와 예상 못할 피해를 입으며, 열에서 아홉은 크게 후회하게 됨을 명심해야 한다.
 무엇보다 다시 강조하고 싶은 것은 중국 공안은 알려고 하면 다 알 수 있고, 잡으려고 하면 다 잡을 수 있다는 점이다. 그리고 사회주의 중국에서 가장 죄악시하는 것이 매춘이라는 것이다.



      근현대사를 알면 중국이 보인다.

 문화대혁명은 중국 역사에서도 보기 드문 대재앙이었다. 문혁 과정에서 홍위병들은 몰라서 저지른 실수는 용서해 주었으나, 스스로 인정하는 실수는 절대 용서하지 않았다고 한다.

 "도대체 한심한 작자들이다."
 "어쩌면 이럴 수 있을까?"
 "도저히 이해할 수가 없다."
 이런 등등의 말은 중국에 살다 보면 하루에도 몇 번씩 듣게 되는 중국에 대한 비난들이다. 외국인 가운데서도 특히 한국인들이 이런 비난을 심하게 하는 것을 볼 수 있다.
 그런가 하면 도저히 이해가 안되는 상황도 그저 '중국이니까' 하고 넘어가려는 경향도 많다. 필자 역시 마찬가지다. 아직도 중국을 제대로 이해할 수 없는 상황이 많을 뿐 아니라, 그런 상황에 접하면 버릇처럼 '중국이니까' 하는 생각이 먼저 들기도 한다.
 그런데 언제부터인가 중국의 역사, 특히 근현대사를 알게 되면서부터는 조금씩 생각이 달라졌다. 
 '그럴 수도 있겠구나','그렇게 하는 게 중국인으로서 당연할지 모르겠다',  '특히 그 사람 나이가 50대라고 하니 그럴 수밖에 없을 것같다'라는 식으로 생각하게 되었고, 또 이런 이해(?)는 중국에 살면서 장사하는 데 대단히 큰 도움이 되었다.

   남에게 떠넘기든 오리발을 내밀든 해야 한다
 중국인을 상대하다 보면 도저히 이해가 안되는 것들, 그래서 어떨 때는 울화가 치미게 하는 것들이 많다. 앞에서도 언급했듯이 가장 문제가 되는 것들은 다음과 같다.
'절대 자기 잘못을 인정하지 않으려 한다.'
'개인적으로는 자기 의사를 절대 표현하지 않으려 한다.'
'자기와 상관없으면 모른 척한다.'
'항상 애매 모호한 태도를 취한다.'
 이런 그들의 비합리적인 의식은 나로 하여금 가끔 인내심의 한계를 느끼게 한다.
 그런데 이를 곰곰이 살펴보면 공통점이 있다는 것을 금방 알 수 있다. 아주 부정적으로 표현하자면 이런 의식 구조에는 극도의 피해 의식이 숨겨져 있다는 것이다.
 '괜히 남의 일에 혼자 나서서 잘난 체하거나 성급하게 자기 의견을 내세원서는 안된다','그러다 실수라도 생기면 자칫 나만 피해를 볼 수 있다'는 의식이 내재되어 있다.
 그러나 이런 점 때문에 항상 나쁜 감정만 갖고 있게 되면, 그들과 상대한다는 것은 큰 고역일 뿐만 아니라 제대로 비즈니스를 성사시키기도 힘들 것이다. 그렇다고 앞에서처럼 '중국인이니까' 하고 넘어가는 것은 아주 소극적인 태도에 불과하다. 그들을 비즈니스 파트너로 삼든 경쟁자로 삼든지 간에 더욱 적극적이고 긍정적인 태도가 있어야 활용도 할 수 있고 경쟁에서 이길 수도 있을 것이다.
 그들을 어떻게 하면 이해할 수 있을까?
 우선 중국의 근현대사 공부를 권하고 싶다.
 그럼 중국의 근현대사는 어떤 역사였는가? 한마디로 그것은 격변의 세월이었고 내일을 점칠 수 없는 시대였다. 외세와 군벌, 국민당과 공산당, 49년 사회주의 혁명과 60년대 문화혁명으로 이어진 중국의 근현대사는 아마 그야말로 이름 없는 평민, 바로 인민들을 가장 큰 피해자로 만들었다고 해도 과언이 아닐 것이다.
 엄청난 격변의 세월은 무수히 많은 지배자들이 판을 치고 또 뒤바뀐 시대였다. 중국의 인민들은 외세가 지배할 때는 외세에게, 군벌이 지배할 때는 군벌에게, 국민당 시절에는 국민당에게, 공산당 시절에는 공산당에게, 문화 혁명 때는 홍위병에게 맞춰야 했다. 이처럼 세상이 언제 어떻게 바뀔지 모르는 상황에서 경솔하게 입바른 소리를 했다가는, 설령 오늘은 인정을 받아도 내일이 되면 죽을 죄로 뒤바뀔지도 모르는 일이었다. 설사 죄를 저질러도 남에게 떠넘기든 오리발을 내밀든 해서 그 위기를 넘겨야 했다. 잘못을 솔직히 인정한다고 해서 정상 참작이 되는 게 아니었다. 오히려 자기가 하지 않은 잘못도 덤터기 쓰는 경우가 많았다. 그러니 그 속에서 정당하게 양심적으로 처신하는 방법이란 있을 수 없었고 있지도 않았으며, 그렇게 했다간 자기 운명이 어떻게 될지 모르는 판이었다.

   실수를 인정하는 것은 곧 죽음이다.
 특히 30여 년 전에 있었던 문화대혁명은 중국 역사에서 보기 드문 대재앙이었다. 많은 지식인들이 박해를 받아 죽어 갔고, 일반인들의 희생 또한 매우 컸다. 그런데 이 문혁의 수행 과정에서  홍위병들은 몰라서 저지른 실수는 용서해 주었으나 스스로 인정하는 실수는 절대로 용서하지 않았다.
 예를 들면 자본주의 사상에 물든 주자파로 몰려 비난을 받으면 나는 잘 몰랐다, 딴 사람이 시켜서 한 것이다라고 해야 겨우 용서받을 수 있었다고 한다. 그런데 곧이곧대로 자기 실수를 인정하게 되면 언제 어떻게 죽게 될지도 몰랐다고 한다.
 중국에서는 상영되지 않아 얘기로만 들었지만, 세계적인 명작으로 평가받은 첸카이거 감독의 [패왕별희]에도 이러한 문혁 시대의 비극이 잘 그려져 있는 것 같다.
 패왕역을 해오던 경극 배우 샬로(장풍의 분)와 우희역의 데이(장국영 분), 그리고 샬로의 애인인 쥬산(공리 분)은 애증이 얽혀 있으나 서로가 사랑하는 사이였다. 그러나 홍위병의 인민 재판에서 퇴폐한 자본주의파(주자파)라는 비판을 받게 되자, 샬로는 이 모든 잘못은 다 데이 때문이라고 영화 속의 장국영을 비난하게 된다. 샬로로부터 배신당한 데이는 당연히 패왕 샬로를 극구 비난할 것 같았으나, 또다시 이 모든 잘못은 홍등가의 여자였던 쥬산 때문이라면서 그녀에게 책임을 전가한다. 두 남자로부터 버림받고 더 이상 책임을 전가할 데도 없어진 공리는 목을 매달고 죽음으로써 사랑의 배신을 고발한다.
 우리로 봐서는 참으로 비겁한 행동이었으나 그렇게 해서라도 생존할 수밖에 없었다고 하는 것이 중국인들의 시각인 것 같다. 그래서 중국의 가정에서는 문혁 세대라고 할 수 있는 50대 이상의 부모들이 자식들에게 이렇게 열심히 신신당부한다고 한다. 똑똑한 체하지 말아라, 절대로 잘못을 인정하지 말아라, 나서기보다는 입을 다물고 있는 것이 낫다, 윗사람이 틀렸다 하면 무조건 틀린 줄로 알아라, 윗사람 말대로 하는 것이 안전하다 등등.
 지금 중국에서 책임 있는 위치에 있는 사람들, 예를 들면 공사의 장 지위에 있는 사람들은 대부분이 문혁 세대들이다. 이런 사람들이 지배하는 사회에서는, 우리 식의 날카로운 책임 추궁은 오히려 일하는 데 역효과를 낼 수도 있다. 둥글둥글하면서도 상대를 자연스럽게 움직일 수 있는 나름대로의 노하우를 가질 필요가 있는 것이다.

   한 편의 영화라도 생각하면서 보자
 중국의 전체 역사와 문화를 빠른 시간 안에 이해하는 것은 어렵다.
시간적으로 그렇고 따로 노력을 들이는 것에도 제약이 있다. 하지만 최소한 중국 근현대사의 배경만이라도 이해한다면 중국 사람을 상대로 일을 하는 데 큰 도움이 될 것이다.
 중국 근현대사를 다룬 딱딱한 역사책이 아니라도 좋다. 소설로 보는 중국 현대사 책이 쉽게 빨리 머리에 들어올 수도 있을 것이다. 내가 작년에 읽어 본 것 중에는 [대륙의 딸들]이란 소설이 피부에 와 닿고 부담 없이 읽을 수 있는 책이었다. 전족을 하고 군별의 첩이었던 외할머니, 헌신적이고 청렴 결백한 당관료였던 아버지, 힘에 겨운 공산당 활동을 나름대로 열심히 했던 어머니, 이들은 모두 문혁 과정에서 자본주의 부르주아파로 낙인찍혀 인민 재판과 감옥을 밥먹듯이 들락날락거렸다.
 이 책의 주인공들은 청렴했지만 과거의 출신 성분이 문제가 되어 권모술수가의 희생양으로 수난과 고통을 받아야 했고, 가족과 아이들은 항상 뿔뿔이 흩어져 살아야 했다. 그러나 그들은 자기가 살아남기 위해 남을 대신 팔아 넘기지는 않았고, 또 있지도 않은 죄를 결코 시인하지도 않았다. 그러나 당시 사람들 대부분은 이 사람들처럼 자기 심지를 끝까지 지키기 힘들었을 것이다. 자기가 살기 위해선 누군가 애꿏은 사람을 불어야 했고, 끝까지 자기 잘못을 인정해선 안되었다.
 요즘 많이 상영되는 중국 영화를 통해 중국을 공부하는 것도 좋은 방법이 될 수 있을 것이다. 앞에서 영화 [패왕별희] 얘기도 했지만 영화는 중국인들의 역사적인 체험과 사고 방식을 파악할 수 있어 훌륭한 중국 공부가 될 수 있다는 생각이 들었다.
 이런 중국 근현대사와 관련하여 마지막으로 지적하고 싶은 게 있다. 지금 50-60대의 중국인들은 격변기를 지나오면서 제대로 공부했던 시간이 얼마 되지 않았다. 그래서 상당히 고루하고 보수적인 것 같다. 이런 현상은 그들과 상담하다 보면 금방 알 수 있다.
 반면 젊은 세대 가운데는 지금까지의 고루한 방법과는 달리 몸으로 뛰고, 적극적으로 대처하고자 하는 층도 생기고 있음을 참고할 필요가 있다. 그렇지만 극소수이며, 사회 제도나 전체적인 분위기가 받쳐 주지 않고 있다. 장기적인 관점에서는 이런 젊은 장사꾼이 발견되면 잘 키워주고 도와주는 것이 좋은 투자가 될 성싶다. 남보다 앞서가는 중국인으로서 가까운 장래에 우리 일에 큰 도움이 될 수 있을 것이며, 유용하게 쓸 수도 있을 것이다.



      조선족 중국인?

 중국에 처음 와서 만난 조선족 사람들이 '우리나라'라는 말을 하길래 한국을 가리키는 줄 알았다가, 한참 지나서 그 말이 중국을 두고 하는 말이란 것을 알고는 속으로 쓴웃음을 지은 적이 여러 번 있었다.

 한국 사람이 중국에 진출하는 데 가장 유리한 점 가운데 하나는 약200만 정도의 한국말(그러나 정확히 말하면 조선말이다)을 할 줄 아는 조선족이 있다는 점이다. 이는 일본인이나 미국, 유럽 사람들보다 절대적으로 유리한 점이다.
 그러나 우리와 같은 말을 하고 생긴 모습도 똑같고 같은 조상을 가졌다고 해서 조선족이 중국인이라는 점을 잊어 버렸다가는 큰 낭패를 당하기 십상이다. 그들은 한족을 제외한 중국의 55개 소수 민족중의 하나인 중국 사람이라는 점을 명심해야 한다.
 그들이 하는 사고도, 그들이 누리는 문화며 생활과 느낌도 모두 중국인의 그것이다. 필자가 중국에 온 지 얼마 되지 않았을 때의 일이다. 조선족 사람들이 '우리나라'라는 말을 하길래 대한민국을 가리키는 것인 줄 알았다가, 한참 지나서야 그 말이 중화 인민 공화국을 두고 하는 말이란 것을 알고는 속으로 쓴웃음을 지은 적이 여러 번 있었다. 
 이 점을 반드시 명심하고 조선족을 대하라. 물론 그들의 부모 또는 할아버지, 증조 할아버지가 우리의 선대와 같은 형제고 친구였다는 점은 간과하지 말고 따뜻하게 대하라. 더 나아가 그 중에서 비즈니스마인드를 가진 똑똑한 조선족을 발굴하면, 그 어떤 한족을 이용하는 것보다 편하고 효과 있는 중국 비즈니스를 할 수 있을 것이다.

   조선족은 중국인이다.
 조선족이 한국 사람에게 갖는 감정은 어떠할까?
 2년 반 전 한중 수교가 발표되었을 때 대부분의 조선족들은 몹시 기뻐했다고 한다. 그 전까지 부모의 조국으로 강요되던 북조선은 대부분 가난했던 조선족을 포용하기에는 너무나 빈약하기만 했다. 그런데 어렴풋이 들어 알고 있는 발달된 반쪽의 조국이 중국과 수교하게 되니 자연히 본인들 입지도 넓어지고, 같은 동족이 중국보다 더 잘산다니 한족들 대하기가 떳떳하고 자랑스럽기까지 했다.     그리고 그들은 한국 사람과 똑같은 자격을 가진 사람으로 인정받고 싶었다. 자신은 중국의 법에 따라 살고 있지만 소수 민족으로 무시받는 처지이니, 적어도 같은 민족으로서 한국 사람에게만큼은 동동한 자격을 인정받고 싶었던 것이다.  
 그러나 이런 감정과 기대는 그리 오래가지 못했다.  그들은 중국인과 마찬가지로 공산주의의 평등 사상을 배우고 사회주의 교육을 받은 사람들이다. 그런 사람들을 돈 좀 있다고 피고용인으로 부리려고만 하니 기분 좋을 리 없는 것이다.  사고도 행동도 전혀 다른 데다가 동등하게 대하려 하지 않으니 금방 열등감과 원망만을 갖게 되었다고 한다.
  물론 한국 사람도 나름대로 할 말이 없는 것은 아니다. 같은 동포라고 생각했는데, 무슨 문제가 있으면 중국 사람편을 드는 게 대부분이다. 믿는 도끼에 발등 찍힌다는 식으로 일을 다 맡겨 놓았다가 소위 '당한 경험이 많다'는 것이다.
 구체적인 사례를 들어보자.
 92년 봄에 한국인 두 명이 나를 찾아왔었다. 나의 먼 친척 소개를 받고 관광도 할 겸, 중국에 기계를 팔기 위해 시장 조사차 온 사람들이었다. 5박 6일 코스로 북경에서 서안(시안), 중경 등 여러 도시를 다닐 예정인데 통역 겸 안내할 사람을 부탁하길래, 당시 북경대 연구원(대학원생)인 조선족을 임시로 통역 겸 가이드로 쓰도록 소개해 주었다.
 그런데 일정을 마치고 북경에 돌아오자, 두 사람의 한국인과 안내를 맡았던 조선족은 돈 계산을 끝내고는 서로 '잘 가라, 수고했다'는 인사도 없이 등을 돌리고 가는 게 아닌가. 마치 격한 싸움이나 한 사람들 같았다. 그리고는 조선족이 돌아가자마자 한국 사람들은 신랄하게 그에 대한 불만을 털어놓기 시작했다.
 한국 사람들의 얘기는 한마디로 그 조선족은 건방지기 이를 데 없다는 것이었다. 마치 상전 모시고 다니는 듯하여 출장 가서 돌아올 때까지 내내 기분이 나빴다는 것이다. 모든 것을 제쳐두고 나이 든 사람을 대하는 태도가 불손할 뿐 아니라, 엄연히 돈을 주고 썼는데도 도무지 서비스라고는 전혀 없었다는 것이다.
 공항에 나가서 짐을 부칠 때도 낑낑거리며 화물 탁송 카운터까지 가는 두 사람을 보고도 그 조선족 청년은 거들떠보지도 않았다. 게다가 50살이 넘은 어른들 앞에서 수시로 담배를 피워대질 않나, 가이드가 있는데 우리가 타국의 공항에서 촌놈처럼 이리저리 물어보며 헤매고 다녀야 하는가. 비행기 출발은 지연되고 있는데 한마디 항의는커녕 왜 그런지 원인을 알아볼 생각도 않고 설명도 제대로 해주지 않더라는 것이다.
 서안이나 중경에서는 어땠을까?
 아침부터 약속 시간을 지키지 않아 사람을 기다리게 한 것은 봐주고 넘어갔다. 택시를 대절해서 돌아다니는 데 약속된 시간보다 좀더 걸렸다고 하여 추가 요금을 요구하는 택시 운전수편을 드는 것은 가이드로서, 또 같은 동포로서 그럴 수 있는 것인가.
 볼 일이 있어 손님과 식사할 때도, 심지어 술집에 가서조차 같이 '놀려고'하니 이건 돈주고 상전 모시는 게 아니고 무엇인가 라는 거였다.
 얼마 후'다시는 한국 사람의 통역이나 가이드는 절대로 하지 않겠다'고 전화로 알려온 조선족의 사연은 다음과 같았다.
 나는 통역과 가이드로 임시 고용된 것이지 그들의 노예로 고용된 것이 아니다. 짐을 들어주지 않는다고 화를 내는가 하면, 비행기가 연발되었다고 짜증을 내서 되겠는가. 원인을 알아보라는 둥, 아니면 언제 출발할 지 알아보고 오라고 명령조로 막 시킬 수 있는 것인가. 국가가 하는 일(즉 비행기 연발)에 대해 불만을 이야기하지 않는다고 짜증을 내는 법이 어디 있는가?
 서안과 중경을 가서도 마찬가지다. 내가 거지냐. 다른 곳에서 식사하고 오라고 거지 동냥 주듯이 중국돈 몇 푼 던져주니 기분 좋을 사람이 어디 있느냐. 그리고 잠을 잘 때도 자기들 숙소와 다른 싸구려 초대소 같은 곳에서 자고, 아침에 오라고 하니 돈 좀 있다고 사람을 이렇게 무시해도 되는 것인가?
 중국의 제도나 법을 잘 모르면서 그것을 설명해 주면 중국 사람편을 든다고 화를 낸다. 밤에 술집을 안내하라는 것까지는 좋다. 더 나쁜 것은 술집에서 여자를 찾으니 그게 말이 될 소리인가. 여기는 중화 인민 공화국이다. 법에 의해 금지된 것을 돈주고 부린 가이드라고 그런 것까지 요구할 수는 없는 것이다.
 그리고 상담이 잘 안된다고 돈으로 해결하려 하고, 그래서 뒷거래를 위해 따로 만날 것을 주선하라는 요청까지 하니, 한국 사람들은 다 이러한가?
 대충 이런 불만들이었다. 나는 그 불만들을 듣는 순간 가슴이 답답해 왔다. 누가 틀렸고 누가 맞다고 할 수 있겠는가?
 문제는 자본주의하에서 훈련받은 멘탈리티(mentality)와 사회주의 멘탈리티의 차이 이상도 이하도 아니었다. 하루 30달러씩 일당을 주는 사람을 80여 달러 하는 호텔에서 같이 재울 수 없는 것도 당연하다. 또 돈 겨우 몇 푼 받아 허름한 초대소에 가서 자야 하는 입장도 이해할 수 있는 일이다.
 무슨 수단을 써서라도 거래를 이루고 싶어하는 심정이나, 객지에 나와 여자가 따라 주는 술을 먹고 싶어하는 심정도 어찌 보면 그럴 수도 있는 것이다.
 사회주의 체제하에서 엄격한 법률을 어길 수 없다는 중국 인민의 입장도 당연한 것이다. 조선족도 엄연히 중국 시민이기에 어떤 문제가 생기면 우리측보다 중국측에 따라야 한다는 것도 이해하기 때문이다.
 한국인이나 조선족 중국인 모두에게 충고하고 싶은 이야기는 '서로가 서로에게 너무 기대를 하지 말라'는 것이다.

   조선족은 꽌시에 약하다.
 조선족은 많게는 옛 만주국인 동북 3성(길림, 흑룡강, 요령)을 위시하여 산동성, 하북성뿐 아니라 내몽고, 신장 등 내륙 변방까지 널리흩어져 살고 있다. 그런데 92년 수교가 수립된 후로 조선족의 활동은 눈부시게 활발해졌다. 한국의 중국 진출에 따라 이들의 역할도 확대되면서 북경과 천진 등에는 그 수가 꽤 늘어나고 있는 추세다.
 중국은 그들을 동화시키기 위해 한족을 소수 민족과 6 : 4 비율로 소수 민족 지역에 이주시켜 왔다. 그런데 최근 조선족 자치구인 연변의 경우에 이 비율마저 무너질 정도로 젊은 사람이 도시로 빠져나오고 있다 한다. 이들 가운데 많은 사람은 거주 이전의 자유가 없어 불법으로 대도시에서 한국과 관련된 일을 하고 있다. 늘어나는 한국 기업들로 이들에 대한 수요가 계속 증대되고 있어, 기회를  찾아 고향을 버리고 떠나는 젊은이들이 늘어나고 있는 것이다.
 조선족에게는 몇 가지의 특징이 있다.
 그들이 사용하는 우리말을 북한말을 닮았다. 조선족 국민학교에서 북한에서 공급한 교과서로 우리말과 글을 배웠기 때문이다.
 대학을 나온 사람이 할 수 있는 외국어는 조선말 외에 일본말을 조금씩 할 수 있는 정도다. 영어를 하는 조선족은 거의 보지 못했다. 옛날부터 일본어만 배우다보니 세월이 지나면서 그들을 가르칠 영어선생이 없게 된 것이다.
 여하튼 북경이나 상해 등지에서 대학교를 졸업한 조선족은 아주 우수한 사람들이라 보아도 틀리지 않다. 그들이 사는 도시에도 대도시로 나와 공부를 하려면 고중(고등학교) 전체에서 적어도 1등내지 2등은 해야 한다. 그리고 우수한 성적으로 졸업을 해야만 대도시로 직장을 배당 받을 수 있고 호구(그 도시에 살 수 있는 권리로서 우리의 주민등록증과 비슷하다)도 얻을 수 있다.
 조선족은 대부분이 가난하다. 일제 시대에 만주나, 상해, 중경, 등으로 온 독립 운동가의 자손들을 비롯해 대부분은  국내에서 살기 힘들어 중국으로 흘러들어 온 사람들이니 그럴 수밖에 없으리라. 그리고 지난날 중국인들도 어려웠던 시기에 하물며 소수 민족인 조선족이 돈을 번다는 것은 하늘의 별따기였다.

 우리가 중국으로 진출하는 데 조선족은 매우 긴요한 존재다. 이런 우리의 필요는 또한 잘살고 싶어하는 그들의 오랜 숙원과 맞아떨어질 수 있다.
 그러나 꽌시(관계)를 이용해야 할 경우에 조선족은 대부분 큰 힘을 발휘하지 못한다. 한족과 조선족이 인간적인 꽌시를 맺고 있는 경우는 대단히 드물다. 중국 인구에서 한족이 92%나 차지하고 있기 때문에, 조선족을 통해 꽌시를 찾겠다는 생각 자체가 어리석은 짓인지도 모른다.
 한국인과 조선족은 오랜 기간 다른 환경에서 떨어져 살아오면서 다른 문화와 사고를 갖고 있기에 금방 융화되기는 어렵다. 한국인과 중국인, 조선족이 섞여서 생활하는 한국 회사들을 보면 오히려 한족과 한국인은 잘 지내는 경우가 많다. 그러나 잘 지낼 것 같은 한국인과 조선족은 그렇지 못하다. 그러다 보니 오래 견디지 못하는 조선족이 많다.
 조선족은 중국인과 상담할 때 그들의 심리를 읽고 그에 대한 대응 방안을 찾기 위해 통역하는 데 써야 한다. 물론 그들을 친절하고 평등하게 대해야 한다. 그러나 중국인이라는 인식으로 그들을 대하는게 합리적이며,  비즈니스에도 도움이 될 수 있다.



      가짜와 위조가 판치고 있다

중국 사람들 손재주가 좋다고 해야 할지, 모방을 잘한다고 해야 할지, 또 가짜를 파는 데 죄의식이 없다고나 해야 할지, 여하튼 중국에서는 항상 가짜에 조심해야 한다.

 중국 텔레비전 뉴스를 보면 기본적으로 자기 나라에 나쁜 인상을 줄 만한 소식들은 웬만해서는 잘 보도하지 않는다.
 뉴스가 시작하면 제일 먼저 중국 지도자들의 동정부터 다룬다. 다음에는 지방 성의 어느 회사가 외국의 유명 회사와 합영한 이야기, 어느 생산 기관의 경제 지표와 목표 달성, 그리고 마지막으로 외국의 동정을 다룬다. 어떻게 보면 오래 전 우리 국장에서 방영하던 대한뉴스 같은 느낌을 들게 하는 내용들이다.
 그런데 최근에는 가짜를 만들다 잡힌 사건, 가짜 생산 시설, 가짜 상품 이야기 등이 심심찮게 나온다. 될 수 있으면 좋은 얘기만을 다루려는 뉴스에서 심심찮게 '가짜' 사건을 다룰 정도면, 얼마나 가짜가 판을 치는지를 짐작하고도 남는다.
 작년(94년) 여름 휴가 때 중국에서 가장 유명하다는 황산(황샨)에 가보았다. 깊은 산 한가운데에 있는 상점에 우리나라산 '커피껌' 이 있어, 하도 반갑기도 하여 그 껌을 샀는데, 입에 넣는 순간 대번에 가짜란 것을 알 수 있었다. 껌이 뭉쳐지지도 않고 순식간에 흩어질 뿐 아니라 입 안에 싸구려 설탕맛이 그대로 확 퍼졌다. 껍질을 다시 자세히 보니 색깔 자체가 조잡하여 가짜란 걸 쉽게 알 수 있었다. 5콰이짜리 껌도 가짜가 범람하고 있는 것이다.
 서안의 진시황능을 가보면 능터라는 언덕이 있다. 언덕 주위에는 마치 남의 눈을 피해서 속삭이듯이 손짓을 하며 물건을 파는 장사꾼을 쉽게 볼 수 있다. 그들은 진시황능에서 나온 골동품이라면서 파란색의 동전을 파는데, 그야말로 완전 100% 가짜라고 한다. 동전에 똥을 묻혀 몇 개월 동안 땅에 묻어두면 꼭 오래된 색과 질감을 느낄 수 있게 변한다고 한다.

   꽌시를 통하면 가짜도 진짜다.
 무역 거래를 할 때 중국인들은 정부 기관의 검사증으로 상품의 중량과 품질을 증명하려 한다. 그 외의 검사 방법에 대해서는 보통 인정하지 않고 있다. 그런데 한국의 정부 기관에서 구매하는 경우에는 달리 증명 방법이 없어 이 서류를 요청은 하지만 별로 믿지는 않는다.
 실제 이 증명서에 쓰여진 것을 믿고 수천 톤 내지 수만 톤의 사료 곡물을 수입했다가, 도착지에서 다시 검사하니 엄청난 중량 부족 사고가 생긴 경우가 많았다. 그러나 그들은 자기네 정부 기관이 발급한 증명서에 따른 중량이니 틀림없다고 주장한다. 만일 부족하거나 품질에 문제가 있다면 그것은 운송 도중에 선박에서 발생한 문제이거나, 도착지에서 발생한 문제인만큼 자기들과는 아무런 상관이 없다고 주장한다.
 그러나 자기네들 임의대로 제 증명을 발급 받아 공급하는 경우를 여러 차례 직접 경험했기 때문에 그들의 말을 믿을 수는 없었다. 이런 현상은 시골이나 작은 성에 내려갈수록 더 용이하고 비일비재하다.
 꽌시를 통하면 40%인 단백질도 45%로 변할 수 있으며, 14%의 수분도 필요하다면 12%로 고쳐질 수 있다. 물론 쉽게 되는 것은 아니라 하더라도 약간의 수고와 경비, 그리고 꽌시만 있다면 검사증은 실제물건의 내용과 관계없이 공급자가 원하는 방향으로 발급 받을 수 있다. 구매자는 이런 점을 알아야 된다. 중국의 검사 방법이나 검사증을 참고는 하되 100% 믿어서는 안된다.
 중국에서 가장 명주라는 술 '마오우타이'나 '우량이에'는 생산량보다 소비량이 훨씬 더 많다는 오묘한 통계를 가지고 있다. 얼마나 가짜가 많으면 가짜와 진짜를 구별하는 방법이 공식적으로 나왔겠는가. 가짜를 만들다 잡힌 사람들을 사형시켰다는 말이 있을 정도니 말이다.
 그러나 여전히 가짜가 판친다. 중국에서 가장 좋다는 이 술을 마시고 난 다음날이면, 종일 머리가 깨지는 것 같은 두통을 느낄 때가 많다. 진짜 마오우타이나 우량이에를 마셨을 경우에는 절대 다음날 머리가 아프거나 하는 일이 없다고 한다.
 마오우타이나 우량이에뿐만 아니고 산동성에서 가장 이름 있다는 '공푸찌아쮜오'도 가짜가 있다고 한다. 중국의 막소주 같은 것을 마시고 눈이 먼 사람까지 있다고 한다. 메틸 알코올을 썼기 때문이다.
 그래서 술은 유명 음식점에 가서 마셔야지 길거리 같은 데서 절대 고급술을 사거나 마시지 말아야 한다.
 한때 한국 사람이 오기만 오면 싹쓸이해 가서 동인당의 약이 동이날 지경이었다는 편자환은, 언젠가 시중에서 1,000여 개를 수거하여 조사해 보니 대부분이 함량 미달이었다고 한다.
 그 외에 세계적인 브랜드의 각종 의류들, 웅담이라고 속여 파는 뱀쓸개, 한 갑에 2,000여 콰이나 하는 약까지 중국에서는 먹는 것, 입는 것, 마시는 것, 기호품 등 거의 모든 상품에서 진짜와 가짜가 친밀하게 지내고 있다고 봐도 된다.
 중국 사람들 손재주가 좋다고 해야 할지, 모방을 잘한다고 해야 할지, 또 가짜를 파는 데 죄의식이 없다고나 해야 할지 모르겠다. 이런 여러 가지 요인이 복합적으로 작용하여 중국에는 항상 가짜가 판치고 있다.
 여행객들이 중국에 와서 가짜를 사지 않으려면 어떻게 해야 하나? 솔직히 중국에 사는 우리들도 100% 확실한 방법을 제시하기는 어렵다. 그러나 약과 술 등은 될 수 있는 한 큰 도시라 하더라도 국가가 지정한 우의(요우이) 상점 등 외국인 쇼핑 백화점에서 사는 게 좋다. 좀 싸다고 해서 싸구려 상점이나 길거리에서 사는 것은 가짜를 살 수 있는 확실한 방법일 뿐이다.
 중국은 담뱃값조차 동네마다 다르다. 약값도 동네나 상점마다 틀리며, 같은 약이지만 사고 파는 장소에 따라 값과 품질이 차이가 난다.


  '꽌시가 좋으니 당신은 아무 염려마라'
 황당했던 경험을 한 가지 더 소개해 보자.
 어느 날 대련의 한 회사로부터 물건과 함께 지금 '수출 허가증'을 보유하고 있으니 가격 상담을 하자는 연락을 받았다. 상담할 상품의 '수출 허가증'은 당시 '양유진출구 총공사'만 발급할 수 있었다. 그러나 중국은 여러 가지 꽌시와 방법은 동원하면 그야말로 되는 일도 안되는 일도 없는 나라(정상적으로는 되는 일도 없고 비정상적으로 안되는 일도 없다)라는 말을 믿고 '양유진출구 총공사'는 아니지만 내려가서 상담을 했다.
 가격도 마음에 들고 다른 조건도 좋아 수출권 확인을 요청했다. 그러자 호텔 커피숍 안에서 저만큼 떨어진 자리로 가더니 그곳에 앉아있는 어떤 사람에게서 수출 허가증을 받아오는 게 아닌가. 그렇게 가지고 온 허가증은 그때까지 협상하던 2만 톤짜리 물량이 아닌 1만 5천 톤짜리 수출권이었다. "이것은 1만 5천 톤인데 그러면 나머지 5천 톤은 어떻게 수출 허가를 받습니까?"라고 하니, 다시 그 사람에게 가서 2만 톤짜리 수출권으로 바꿔왔다. 그러면서 "실수로 1만 5천 톤짜리를 가져왔다"고 하는 게 아닌가.
 수출권을 준 사람쪽을 보니 그는 손에 족히 20여 장은 돼 보이는 뭉치를 들고 있었다. 2만 톤이 아니라 10만 톤 정도의 구매도 가능한가라고 물으니 즉시 '커이'(좋다)란다. 수출권을 보자고 하니 1만 5천 톤에서 2만 톤짜리 수출권을 모아 10만 톤을 만들어 가지고 왔다. 전부 가짜임에 틀림없는 것이다.
 가짜가 아니냐는 의문을 슬그머니 비치니까 '그것은 우리들이 알아서 해결할 수 있다. 세관과 꽌시도 좋고, 대외 무역부나 상품 검사국, 항만청과도 꽌시가 좋으니 당신은 아무런 염려를 하지 않아도 된다'고 한다.
 그것으로 상담은 끝나고 그 날로 비행기를 앞당겨 타고 돌아왔는데, 그들이 말하는 것처럼 정말 그 가짜 허가증으로 수출이 가능할 수도 있겠다는 생각도 들었다.
 그러나 뻔히 가짜인 줄 알고 거래할 수는 없지 않겠는가?



      세상에서 대가 제일 센 여자들

 예쁘장한 20-30대의 여자가 매니큐어를 바른 손가락으로 살아 있는 전갈을 집어먹는 것은, 아무래도 우리가 보기에는 좀 끔직한 장면이었다. 그러나 '여자가 어떻게........'라는 말을 했다가는 거래가 깨지기 십상이다.

 우연의 일치인지는 모르겠으나 내가 중국에서 쓰는 현채인(현지 채용인) 가운데 똑똑한 사람은 공교롭게도 다 여자들이다. 이제는 우리 나라에서도 상식이 되다시피 했지만 중국의 여자들은 대가 세기로 유명하다.
 중국은 사회주의 사조의 영향을 받아 남녀 평등 사상이 철저히 지배하고 있다. 여성은 하늘의 절반이라는 말이 있듯이, 중국 혁명기 여성들의 활약 또한 대단했다고 한다. 따라서 아프거나 다른 특별한 사정이 없는 한은 집에 있거나, 즉 직장 없이 가사만 돌보는 여자는 없다고 봐도 된다. 남녀 평등에다 100% 고용이 원칙인 사회주의의 오랜 영향도 있겠고, 또 두 사람이 벌어야 먹고살 수 있었던 경제적 배경도 있다고 봐야 한다.
 그러므로 부부 가운데 누구든 일찍 귀가하는 사람이 탁아소나 유치원, 학교에 가서 애들을 집으로 데리고 와서 밥짓고 설것이하고 빨래도 한다. 일이 있거나 손님 접대가 있는데, 여자라고 해서 빨리 집에 가서 애를 봐야 한다든지, 남편 밥상을 차려야 한다든지 하는 일은 없다.

   여자가 어떻게.....
 여자에 따라 다소 차이가 있지만 대부분 배갈(빠이쮜오)도 한 두 잔씩은 한다. 돼지고기, 개고기, 뱀고기도 잘먹는다. 하남 지방에 갔을 때는 살아 있는 전갈을 독이 있는 꼬리 부분은 가위로 자르고는 아무런 거리낌없이 맛있게 먹는 여자도 보았다. 예쁘장하게 생긴 20-30대의 여자가 매니큐어를 바른 손가락으로 살아 있는 전갈을 집어먹는 것은 아무래도 우리가 보기에는 좀 끔직한 장면이었다. 그러나 '여자가 어떻게.....'라는 말은 할 수가 없었다. 그런 말을 했다가는 거래가 깨지기 십상이기 때문이다.
 중국에서는 내가 알고 있는 어느 나라에서보다 여자의 사회 활동이 활발하며, 모든 면에서 남자와 조금의 차이도 두지 않는다.
 요즘 중국의 연속극을 보면 이혼을 주제로 하거나 이혼 후 자녀 문제, 이혼 후 재혼해서 각각 살다가 세월이 지나 다시 만나서 벌어지는 에피소드들을 소재로 한 연속극이 아주 많다. 연속극은 그 사회의 풍속도를 나타내는 하나의 거울이기도 하기 때문에 중국 사회의 한 단면을 볼 수 있다.
 지금 중국에선 젊은 사람들의 이혼이 사회 문제가 될 만큼 심각하다. 이혼의 많은 원인 중의 하나가 배우자의 부정 때문이라고 한다. 여자의 단 한번의 부정을 용서할 수 없다는 남자들과 마찬가지로, 남자들의 단 한번의 부정도 용서할 수 없다는 것이 중국 여자들의 일반 적인 생각이다.
 
   그러나 여자는 중간 관리자
 중국 회사를 방문하여 사무실 안에 들어가 보면, 우리의 과장이나 부장급 자리에 여자가 앉아서 앞에 남자들을 거느리고 업무를 보는 광경을 흔히 볼 수 있다. 그리고 남자들이 여자 경리(징리:우리의 부장 혹은 큰 회사인 경우에는 과장급)의 지시에 따라 열심히 일하는 광경은 그리 어색한 모습이 아니다.
 그러나 중국 정부의 영도자(링다오 : 중국에서는 정치적인 지도자를 보통 이렇게 부른다)급에는 여자가 많지 않다. 또 이와 마찬가지로 공사, 즉 회사 조직에도 총경리나 부총경리(후쫑징리 : 부사장급) 자리에는 여자가 많지 않다. 이것은 무엇을 의미할까?
 여자가 남자와 똑같은 조건에서 사회 활동을 하되, 여성의 자리는 중간 관리자 혹은 행정 분야로 한정시켜서 역할을 분담해 놓은 것은 아닐까? 여가가 남자와 동등하다 해도 그 선천적인 신체 구조상 적당한 자리 및 역할이 있음을 중국 정부는 인위적으로 인정하고 결정해 놓은 것이 아닐까? 섬세하지만 물리적으로 강하지는 못하고, 중간 관리에는 능하지만 정치와 외교를 하는 데는 적합하지 못하다고 생각한 것은 아니겠는지?
 길거리를 가면서 유심히 살펴본 사람은 중국에는 트럭 운전사나 버스 운전사에 여자가 상당히 많이 있다는 것을 발견하게 될 것이다. 이것이 자연적으로 이루어졌는지, 혹은 인위적으로 조정되었는지는 잘 알지 못하겠으나 참 조화롭다는 생각이 들었다.
 육중하게 움직이는 큰 트럭과 많은 사람을 운반하고 자주 멈춰야 되는 버스는, 투박한 남자보다 차라리 섬세한 여자가 훨씬 나을 수도 있기 때문이다. 이렇게 중국은 요소요소에 여자가 있으며 이 여자들의 사회 활동상 위치는 대단히 중요하다.

   파트너로서 대우하라
 여자가 많은 회사나 또는 여자가 중간 관리자나 책임자로 있는 회사와 상담할 때는, 남자가 책임자로 있을 경우와는 그 작전을 달리 취해야 한다. 대체로 자기 의견을 잘 굽히지 않고 더 보수적이고 더 교과서적인 반면, 일단 계약이 완료되고 나면 꼼꼼히 그 계약을 지키려 한다는 것이 내 경험으로 본 여자 관리자나 책임자들이다.
 단 예상하지 못했던 문제가 발생했을 때 임기 웅변이라든지, 상황에 대처하여 유연성을 발휘하는 데는 남자들보다 못한 것 같았다. 그리고 논리상이나 계산상으로 틀린다 해도 술 한잔 마시고 다음을 위해 양보하고 손해 보는 과감성 등은 아무래도 부족한 듯 싶었다.
 중국에서 사회 활동을 하는 여자, 특히 자기 비즈니스 파트너로서 여자를 만났을 때는 여자로서보다 꼼꼼한 상대로서 대해야 할 것이다.



      재일 재미있는 오락은 떠드는 일

 먹고 마시며 떠드는 일, 이것은 중국 사람에게는 업무상 사람을 사귀고 꽌시를 맺는데 대단히 중요하고 필수불가결한 일이다.
  
 중국에 사는 주재원들의 가장 큰 애로 사항 중 하나는 한국에서처럼 레크리에이션이나 여가를 즐길 마땅한 게 별로 없다는 것이다.
 중국이 개방은 되었다고 하지만 아직도 저녁 시간을 보낼 레크리에이션은 우리 기준으로 볼 때 대단히 부족한 상태며, 또 우리와 잘 맞지도 않는다.
 그렇다면 중국인들은 저녁에 무엇을 하며 시간을 보내고 즐기고 있을까? 그들의 레크리에이션이 어떤 것임을 아는 것은 장사를 위해서, 또 그들과 함께 어울리기 위해선 대단히 중요하다.
 그들의 레크리에이션을 알기 위해선 그들의 문화를 이해하고 근현대사 과정에서 이루어진 국민 의식이나 정서를 파악할 필요가 있다.
 몇 년 전까지만 해도 중국인들도 지금의 북한처럼 정치 학습이 있어 각 단위별로 상부에 보고해야 했다. 그렇기 때문에 저녁 시간 대부분을 회의와 토론으로 보냈다고 한다.
 중국인 누구를 만나든 말 못하는 사람은 없다. 오래전에 우리는 말 잘하고 말 많은 사람을 보면 농담으로 '빨갱이' 같은 놈이라고 비아냥 거리곤 했던 기억이 난다. 그런데 '빨갱이'가 말 잘한다는 것을 중국에 와서 보면 진짜 실감할 수 있다.
 중국 현대사를 살펴보면 집회나 토론, 자아 비판, 타인에 대한 비판 등 이들은 오래전부터 단순히 '살기' 위해서라도 말 잘하는 연습을 해야 했다. 또 항상 구호나 말로써 무언가를 이루려 했던 과거가 전통이 돼버린 측면도 있을 것이다.

   입만 있으면 할 수 있는 국민적 오락
 그러다 보니 말을 주고받으며 보내는 시간, 즉 노가리(?) 푸는 시간이 대단히 많다. 이것이 중국인들의 중요한 레크리에이션이다.
 어딜 가나 자기 입에 지퍼를 달고 있는 중국인은 찾아보기 힘들다. 두세 사람만 모이면 주위가 어떻든 아랑곳하지 않고 큰소리로 지치지도 않고 떠든다. 이렇게 '떠드는' 일은 돈 드는 일도 아니고 특별한 장소가 필요한 것도 아니다. 언제 어디서나 '입'만 있으면 된다. 무슨 중요한 결론이 나와야 되는 것도 아니다. '입'으로 하는 오락은 그래서 지극히 중국다운, 중국인다운 국민적인 레크리에이션이 돼버렸다.
 중국 문화에 익숙하지 않은 사람은 그들과 혹시 저녁 식사라도 하게 되면 정신없이 떠들고 이야기하기 좋아하는 태도에 상당히 곤혹감을 느낄지도 모르겠다.
 장사 이야기부터 상에 올라오는 음식 이야기, 자기가 먹어본 각 지방의 별미 이야기 등등 그야말로 끝없이 지껄인다. 그렇게 떠들면서 자기만이 아니라 상대방도 똑같이 떠들고 이야기해야 좋아한다.
 우리나라의 경상도 사람들이 모여 대화를 화면 마치 싸우는 것 같다고 하는데, 중국 사람들에 비하면 상대도 안된다. 중국 사람들은 지껄이는 게 절정에 이르면 진짜로 티격태격 싸우는 것 같다. 익숙하지 않은 사람은 저절로 눈살이 찌푸려지기도 한다.
 
   중국 정부가 권장하는 춤추기
 여름에 어둑어둑 해질 무렵 중국의 거리나 새벽에 공원 같은 데를 지나노라면 구식 축음기를 틀어 놓고 나이에 관계없이 많은 남녀가 서로 붙들고 춤추는 광경을 쉽게 볼 수 있다. 삼사십대 아줌마 아저씨로부터, 오륙십대 할머니 할아버지에 이르기까지 다양한 사람들이 모여 춤을 춘다. 어슴푸레한 저녁 시간만이 아니라 이른 아침 6-7시경부터 길거리에서 아침 운동 대신 남녀가 빙글빙글 돌며 춤을 추는 광경도 볼 수 있다. 이렇게 함께 춤을 추는 사람들은 대개 한동네 사람들이 많다고 한다.
 처음엔 대단히 신기해 보였다. 뭔가 딱딱할 것 같은 사회주의 사회에서 인민 남녀들이 길거리에서 서로 붙들고 돌아가는 것을 보니 신기하다 못해 경이스럽기까지 했다.
 중국 텔레비전에서 심심찮게 나오는 프로 중 하나가 '춤 대회'다. 프로급 춤 실력 보유자가 나와 포크 댄스부터 정열적인 플라멩코나 삼바까지 춘다. 춤을 추는 도중에 해설자는 해설까지 곁들이고 끝나면 순위를 매겨 상도 준다. 거리에는 '무도장'이라고 쓰여 있는, 춤을 가르치는 곳도 쉽게 볼 수 있다.
 춤은 오래전부터 내려온 관습이면서 또한 중국인들에게 전국민적인 오락이요, 운동이다. 이처럼 춤 문화가 발달한 것은 중국 정부가 인민들에게 춤을 적극 장려하고 지도한 요인도 있다. 춤은 돈을 들여야 할 수 있는 게 아니다. 몸과 몸만 있으면 되는 것이다. 그래서 건전한 레크리에이션으로 만들어 인민 대중이 즐기게 하려는 것이 중국 정부의 의도인 것 같다.
 우리 신문에 보면 중산복 입은 중국 인민이 자전거 타고 일하러 가는 모습이 자주 나온다. 그러나 중국인의 모습은 그것만 있는 게 아니다. 중국의 무도장에 가보라. 화려한 옷차림으로 서로 붙들고 돌아 가면서 춤을 추는 아줌마 아저씨들을 보라. 붉은 조명이 켜졌다 꺼졌다 하는 모습이 우리의 청계천이나 영동에 많이 있는 댄스홀을 연상케 하는 이런 곳에서는, 어디에도 사회주의의 딱딱한 분위기를 찾아 볼 수 없다.
 예외적인 것은 이런 무도장에는 10대나 20대가 많지 않다는 것이다. 이들은 호텔의 디스코장이나 가라오케에서 청바지 차림으로 디스코 추기를 더 좋아하며, 사교춤보다는 블루스를 더 좋아하는 경향이 늘어나고 있다.

 먹고 마시는 일이 레크리에이션이라고 하면 어딘지 모르게 이상하게 들릴 것이다. 먹고 마시는 것은 생존에 필요한 본능적인 일이라고 할 수 있기 때문이다. 그런데 중국 사람에게 먹고 마시는 일은 가히 일종의 취미나 레크레이션이라 해도 전혀 어색하지 않을 성싶다.
 물론 중국은 아직도 식량 문제가 100% 다 해결되었다고 볼 수는 없다. 지방에 가면 먹고살기가 쉽지 않은 시골이 많다고 한다. 그러나 도시에서 그들의 소비 생활을 보면 먹고 마시는 것은 이미 생존의 차원을 넘어 또 다른 레크리에이션이라 할 만하다.
 중국식이든 외국식이든 좀 소문난 음식점에는 매일밤 중국 사람들로 가득하다. 그들은 상에 더 이상 접시를 놓을 자리가 없을 정도로 음식을 시키고 배갈을 마신다. 이렇듯 중국 사람들에게 배가 터지도록 먹고 마시는 일은 한달에 한두 번씩은 가져야 직성이 풀릴 만큼 상당히 즐거운 행사다.
 월 300-400콰이를 받는 저소득층의 사람들이 가는 음식점들도 마찬가지다. 비록 이빨이 빠진 접시 위에 놓인 싼 기름으로 튀긴 음식들을 먹어도 그들은 마냥 즐겁다. 젓가락은 얼마나 많은 사람들이 얼마나 오랫동안 사용했는지, 어떤 것은 노란색의 젓가락이 거무튀튀한 노란색으로 변한 것도 있다. 술은 5-6콰이(우리돈으로 500-600원)밖에 하지 않는 '알꾸어토우'라는 50도가 넘는 술을 먹지만, 역시 없는 사람은 없는 사람대로 먹고 마시고 떠들면서 즐기는 것이다.
 먹고 마시는 일, 이것은 중국에서는 업무상 사람을 사귀고 꽌시(관계)를 맺는 데 대단히 중요하고 필수불가결한 요소다.
 어느 나라나 비슷하겠지만 젊은이들에게는 우아하고 서구풍 장식을 한 음식점은 선망의 대상이 되는 장소다. 우리끼리 농담으로 하는 우스갯소리가 있다. '중국 여자를 꼬시려면 우선 우아한 음식점에 가서 식사를 하고 그 다음엔 가라오케 가서 춤 한번 추면 그것으로 끝이다. 더 이상 수고할 필요가 없다'고 한다.
 현세의 부귀영화를 제일로 치는 중국 사람들에게 먹고 마시고 떠들며 춤추는 '일'은, 신체에 영양분을 공급하고 유지하는 일을 넘어서 하나의 레크리에이션으로 발전한 것이 분명한 것 같다.

        3. 중국 장사 결코 만만치 않다

계획경제를 잘 활용하라
시야를 넓혀라, 12억 인구는 실제 시장이다
중국 장사 쉽게 보았다간 큰코다친다
뛰는 놈 위에 나는 놈, 언제나 윗사람이 있다
허풍도 능력이다, PR을 적극적으로 하라
중화민족의 자존심을 이용하라
'커이'(좋다)라고 말할 때 조심하라
같이 만만디로 대하라
반드시 현장 확인을 해라
가르치면서 장사해라
서비스도 상품이란 것을 모른다
한국에 초청하여 상담하면 의외의 성과를 얻을 수 있다
자기 할 일을 다하게 하라, 뇌물은 그 다음이다
속 얘기는 하지 마라, 약점 잡히면 크게 당한다
잊지 말 것, 계약서에는 모든 것을 명기하라
다 알고 있다, 다만 때를 기다리고 있을 따름이다
끝까지 안심하지 마라
중국인과 분쟁이 생기면 조기에 수습하라
미련은 미련한 것이다

  
      계획경제를 잘 활용하라

 중국 같은 사회주의 경제에서는 이윤을 추구보다 우선되는 것이 있다. 인민의 필요가 계산되고 예측되고 그것이 계획되어 경제 활동의 전제가 되는 것이다. 실제로는 어떨지 몰라도 적어도 공식적인 측면에서는 그렇다는 얘기다.

 한국 사람이 중국에 가서 사업을 하거나 유학을 하면서 끝까지 벗어버리지 못하는 고정 관념이 있다. 그것은 중국이 아직 사회주의와 계획경제를 고수하고 있다는 사실을, 때로는 완전히 망각하고 자기식의 고정 관념으로 생각한다는 것이다. 물론 중국에 오는 사람 모두가 그 사실을 알고는 있다. 그러나 그것을 자기의 장사와 공부에까지 철저히 적용시키는 사람은 매우 드물다고 할 수 있다.
 
    수출도 허가를 받는다니
 몇 해 전의 일이다. 수입할 물건이 있어 북경에 있는 여러 회사로부터 오퍼를 받았다. 그 중에서 가장 유리한 조건을 제시한 회사를 골라 계약을 체결하기로 하였다. 물론 거래에서 가장 중요한 포인트라고 생각되는 가격과 품질, 납기에 관해서는 완벽하게 합의가 이루어졌다. 그런데 막상 계약을 맺자고 하니, 무슨 꿍꿍이가 있는지 며칠만, 며칠만 하면서 자꾸 미루는 것이었다. 본사로부터는 자꾸 독촉이 오고, 납기일 은 성큼성큼 다가오는데 연락은 없고, 답답해 미칠 지경이었다.
 그러던 어느 날, 따르릉 전화가 왔다.
 "미안하지만 이번 일은 없었던 것으로 합시다."
 "아니, 이제 와서 무슨 말이오. 도대체 이유나 좀 압시다."
  "사실 물건은 준비가 다 되었는데, 수출권을 확보하지 못했습니다."
  "아니 뭐라고요? 수출권이요?"
  여태껏 무역업에 종사해 왔지만 수입하는 데 필요한 수입권이라는 얘기를 들어봤어도 수출권이라는 말은 처음 들었던 것이다. '그래, 여기는 사회주의고 계획경제인 것이다.' 그때서야 이런 생각이 머리를 스치고 지나갔다.
  중국에서는 미리 그 해의 생산을 계획하고, 그 생산량 가운데 인민이 먼저 소비하고 남는 것을 수출하며, 수출도 가격이 좋다고 마구 하는 것이 아니라 국가 계획에 따라 수출한다. 따라서 수출량을 통제하는 수출권이 필요하게 된다.
  모든 상품은 1류 상품, 2류 상품, 3류 상품으로 분류된다. 1류 상품의 수출은 중앙 정부의 엄격한 통제 사항이고 계약권자까지 지정되어 있다(석탄, 석유, 쌀, 옥수수 등). 2류 상품도 통제 상품이지만 정부의 위임을 받은 여러 회사가 '수출권'을 소유하고 있다. 3류 상품만이 수출 허가를 가진 회사가 재량껏 수출할 수 있는 것들이다.
  애초에 이런 중국식 계획경제를 염두에 두고 접촉할 회사가 어떤 회사인지, 수입할 상품이 몇 등급 상품인지부터 알아봤어야 하는데 우리 식으로만 안이하게 생각했던 것이다. 사실 이런 식의 고정 관념은 자본주의 사회에서 성인이 되도록 살아온 사람은 떨쳐버리기 어려운 본능 같은 것인지도 모른다. 우리는 어려서부터 동전을 들고 구멍가게를 드나들며 자본주의 속성에 대해서 배운다. 그리하여 물건과 서비스의 유통에는 단지 이윤 추구라는 인간의 욕구가 전제되어 있다는 사실을 몸으로 체득해 왔다.

    이윤이 아니라 계획이 우선
  그러나 계획경제라면 얘기가 틀려진다. 그런 사회에선 이윤의 추구보다 우선되는 것이 있다. 인민의 필요가 계산되고 예측되고 그것이 계획되어 경제 활동의 전제가 된다. 실제로는 어떨지 몰라도 적어도 공식적인 측면에서는 그렇다는 얘기다.
  어떤 국가 기관에다 무엇을 사겠다고 오퍼를 하는 경우를 보자. 아무리 좋은 조건을 제시해도 꿈쩍하지 않는 때가 있다. 뒤로 알아보면 그 기관이 그 해의 목표를 다 달성했다는 것을 알 수 있다. 목표를 다 달성했는데 더 팔 필요가 있냐는 것이 그들의 사고 방식이다. 그래서 때로는 받아들이지 못할 가격을 제시하던가, 아니면 내년에 사가는 것이 어떻겠냐고 제의를 하기도 한다.
  이렇듯 중국에서는 큰 회사나 국가 기관의 기업은 아직까지 모든게 국가의 계획에 따라 움직이고 있다. 국가 계획 위원회란 것이 있어 국가의 모든 정책들을 계획적으로 주관한다. 따라서 국가 기업의 최우선 과제는 계획 목표의 달성이며, 이를 위해 때로는 엄청난 손실을 감수하기도 한다.
  그런 경우를 알면 대단히 유리한 때도 있다. 중국의 각 공사(꽁스)나 기관은 매년 수출입, 매출과 이익 등에 대해 중앙으로부터 계획을 하달 받는다. 따라서 목표를 달성하지 못한 기업은 안달을 하게 마련이다. 우리가 수입할 경우 평소에는 받아들이지도 않던 매우 싼 가격으로 계약을 맺을 수 있는 것도 바로 이런 때이다.
  중국이 이처럼 아직도 계획경제 사회임을 항상 염두에 두고 이를 잘 활용하면 대단히 효과적이다.

    물류에 많은 신경을 써야 한다
  최근 한국의 기업들이 한국과 가까운 산동(산뚱), 요령(야오닝), 발해, 상해 등의 연안을 벗어나 내륙 깊숙이 진출하는 경우가 늘어가고 있다. 이렇게 멀리까지 진출하기 위해선 운송 문제가 필수적인 사항이 된다.
  수입의 경우에도 마찬가지다. 해바라기가 제일 많이 나는 곳은 '신강'(신찌앙) 자치구인데, 이곳은 중국의 서북단 끝이다. 해바라기 씨로 기름을 짜고 남는 것은 사료로 쓰는데, 우리 나라에서도 해마다 많은 양을 수입한다. 메밀은 내몽고에서 많이 나는데, 내몽고산 메밀은 우리의 것과 모양과 맛이 비슷하여 국내 수요가 많다. 또 사천성에서 나는 과일 등도 운송 문제만 해결되면 경제력이 좋은 상품들이다.
  그러나 이런 경우에 항상 항구까지 싣고 나오는 운송이 문제가 된다. 또 운송에는 국가의 계획이 개입되어 있어 운송 배정을 받아야 한다는 것을 염두에 두어야 한다. 내륙 운송에선 철도가 매우 큰 비중을 차지하고 있다. 트럭과 같은 차량 운송은 아직까지 단거리 위주이고, 있어도 비용이 꽤 비싸기 때문에 아직까지도 철도가 중국에서 가장 큰 운송 수단이다.
  철도에 대한 국가의 운행 계획을 파악하지 못하면 낭패를 보는 경우가 많다. 잘못하면 원하는 적절한 시기에 물건을 인수받지 못하는 경우도 발생한다. 특히 과일 같은 상품은 시기를 놓치면 큰 손해를 볼 수도 있다. 물론 많은 경우, 운송 문제는 공급자에 의해 해결되기 때문에 구매자는 중국 내부의 운송 계획에 관여할 필요가 없기도 하다.
  그러나 물동량이 클 경우는 꼭 신경을 써야 한다. 문제가 벌어진 이후에 이의를 제기해도 국가 계획 위원회의 계획 때문에 그렇게 됐다는 변명을 듣게 되는 경우가 많다. 그러므로 그 계획을 파악해야 할뿐만 아니라 계획 단계에서부터 개입하지 않으면 안된다.
  우리의 경우라면 철도가 안되면 트럭, 그것도 안되면 정 급할 경우에는 비행기를 동원해서라도 물건을 실어 나를 수가 있다. 그러나 중국에서는 이것이 원천적으로 불가능하다. 패를 하나만 쥐고 포커 게임에 임하는 경우와 같으니 늘 국가의 운송 계획에 신경을 써야 하는 것이다.
  이외에 가격 통제에 국가가 개입하는 경우도 많다. 가격 통제는 수시로 변하는데, 94년 초에는 느슨했다가 최근 다시 강해지고 있다.

    계획경제를 잘 활용하라
  계획 경제적 요소는 지방의 작은 성으로 갈수록 심해진다. 이런 작은 성의 겨우, 경제 기관은 관과 항상 밀접한 관계가 있다. 장사를 할 상대방이 바로 정부 관리인 경우도 많다. 이런 경우에 이들은 우리같이 자본주의에서 장사만 해 먹고 살아온 장돌뱅이보다 장사에 대한 마인드가 부족하고 서툴다.
  이 관리들과 이야기를 해보면, 보통 그 해 총 정부 지표가 어떻고, 성의 지표가 어떻고, 자기 기관의 지표가 어떠하기 때문에 이렇게 저렇게 해야 한다고 완고하게 설명한다. 자본주의에서 커 온 장사꾼처럼 유연하게 흥정할 수가 없는 것이다. 아직 시장의 움직임에 제대로 적응하고 있지 못하는 반면, 지방 정부와 당국의 계획을 따라야 한다는 생각은 여전히 강한 것처럼 보인다. 그러나 과거와는 달리 무언가 해보려는 의욕만은 대단하다. 이런 점을 역으로 이용하면 대단히 유리한 조건으로 거래를 성사시킬 수 있다.
  우리에게 문제가 있다면 대부분 사회주의 계획경제에 대한 경험이 없으며, 그 실체를 제대로 파악하지 못한다는 것이다. 그래서 우리 잣대로만 생각하고 우리 식으로만 상담하는 데 익숙해져 있다.
  계획경제 체제를 속속들이 이해하지는 못한다 하더라도, 본인의 장사와 관계된 부분에 대해선 항상 이를 염두에 둘 필요가 있다. 그 중에서도 필수적으로 알아두어야 할 것은 가격 통제, 운송 문제, 그 해 해당 기관의 목표, 외환 수지 등이다. 좀더 좋은 가격에 우리가 원하는 시간에 물건을 사고 팔기 위해서는 항상 사회주의 계획경제를 이해하려는 마음이 필요하다.

    
      시야를 넓혀라, 12억 인구는 실제 시장이다.

  벌써 많은 장사꾼이나 기업의 눈에 중국인들은 매력적인 고객이다. 그것은 먼 미래도 아닌 가까운 장래의 일이다. 그래서 다들 중국인들의 생활이 향상되었을 때의 수요를 겨냥해 아이디어를 집중 연구하고 투자를 하고 있다.
 
  이런 말이 있다. 중국인들이 요즘 한국인들이나 일본인들이 하듯 해외 여행을 하게 되면 세계는 중국인들로 넘쳐나게 될 것이다. 또 중국 인구의 10%만 동남아로 여행하게 되더라도 동남아의 호텔은 모두 중국인으로 꽉 차서 다른 나라 사람이 잘 방은 하나도 남지 않을 것이다. 중국인에게 사탕 한 알씩만 먹여도 12억 개가 필요하다. 그리고 중국인들에게 우리가 잘 먹는 120g짜리 봉지 라면 하나씩만 먹이려 해도 이 라면을 운반하기 위한 컨테이너만 약 36,000대가 필요할 정도다. 보통 중국에 오는 3,000-4,000톤급 컨테이너 선박 200척 정도가 한꺼번에 필요하다는 계산이 나온다. 항공모함 같은 배로 날라야 할지도 모르는 일이다.
  그러나 이런 말들은 황당한 말장난만은 아니다. 중국의 거대한 인구와 엄청난 자원은 이제 더 이상 잠자고 있는 시장이 아니다. 12억의 소비자라는 어마어마한 시장은 전세계 장사꾼들이 주목하는 실제적인 시장으로 빠르게 바뀌어 가고 있는 것이다.

    생산 기지에서 현실적인 시장으로
  불과 2-3년 전만 해도 중국은 낮은 임금으로 주목받았다. 이 때는 엄청난 인구가 지닌 노동력과 넓은 땅을 배경으로 한 생산 기지로서의 의미가 대부분이었다. 그러나 이제 그런 시각으로는 하루가 다르게 변하는 중국의 현상황에 대처할 수 없다.
  중국 시장의 위력을 실감케 하는 예를 찾아보자. 93년과 94년에 한국과 중국의 거래 관계에서 누구든지 참고해야 할 사건들이 벌어졌다. 소위 이야기하는 '터졌다', 즉 중국 특수가 생긴 것이다. 이 특수는 한국의 산업 구조에까지 영향을 미쳤다. 자동차가 그랬고, 철강이 그랬다. 한국의 자동차업계는 몇 달씩 쌓아 놓았던 재고가 순식간에 바닥이 났고, 차종에 관계없이 생산되기가 무섭게 중국으로 팔려 나갔다. 중국을 여행하는 사람은 중국의 어느 지방, 어느 성을 막론하고 한국산 차를 볼 수 있을 것이다. 대부분 그 당시 수출되었던 차들이다.
  철강은 어떠했는가? 각 회사의 철강 담당자는 매일 철강 생산 업체인 포항제철 등에 물건을 보내달라고 아우성치는 것이 하루의 일과였다. 90년대 이전에 누리던 소위 3저 시대가 끝나고 탈출구가 보이지 않는 불황에 허덕이던 한국 경제가, 중국 시장이 터지면서 그 덕을 보아 호황을 지속해 나갔다고 보는 견해도 상당수 있다.

    12억 2발은?
  한번은 중경(총칭)에 가본 적이 있다. 중경의 중심지 시장에 들렀는데, 사람들끼리 서로 어깨나 몸을 부대끼면서 겨우 오갈 수 있었다. 1억 명에 불과한(?) 사천성 인구의 위력을 생생히 실감할 수 있었다. 그런데 어디 사천성뿐이랴. 상해를 가도 그렇고, 북경의 전문(치엔먼) 시장에 가보아도 언제나 사람들의 물결 속을 떠다녀야 할 지경이다.
  벌써 많은 장사꾼들이나 기업의 눈에 그들은 매력적인 고객이다. 그것도 먼 미래도 아닌 가까운 장래의 일이다. 그래서 다들 중국인들의 생활이 향상되었을 때 그 수요를 겨냥한 아이디어를 집중 연구하고 투자를 하고 있다. 예를 들면 우리의 국민차 같은 차를 공급하려는 연구도 진행중이다. 또 고급스러운 연필 하나씩만 우리 것을 쓰도록 해보면 어떨까, 지우개는 어떤가, 종이는, 12억 인구의 두 발에 신발이나 구두를 신기면, 이것을 생산할 공장은 어는 정도 있어야 할까? 등등.
  좋은 제품, 고급 상품이라는 소문만 나면 아무리 먼 곳이라도 찾아가서 구해야 직성이 풀리는 게 또 중국인들이다. 이런 중국인들의 소비 열기가 그 동안의 금기를 뚫고 표출되는 이 시점을 잘 활용하면, 상품 판매뿐 아닌 다른 여러 가지 장사도 누구나 생각할 수 있을 것이다.
  여행, 관광업, 운수업도 매우 가능성이 있는 시장이다. 중국에서는 어느 지방을 막론하고 비행기 예약을 1주일 전에 미리 하지 않으면 여행하기가 대단히 어렵다. 북경역에 가보면 표를 구하기 위해 서너 시간씩 줄을 길게 늘어서서 기다리는 사람, 아예 이불이나 두터운 외투 등을 몸에 칭칭 감고 표가 나올 때까지 며칠씩 자며 기다리는 사람을 쉽게 볼 수 있다. 기차 말고는 우리처럼 고속버스나 시외버스가 잘 발달되어 있지 않기 때문이다. 그래서 기차 외에, 운수업을 하려는 연구도 활발하게 진행중이다.

    시야를 크게 가지자
  무엇보다 시야를 크고 넓게 가질 필요가 있다. 내가 하는 일 중에는 러시아에서 생선을 사다 중국에 파는 일도 있는데, 일단 시장성만 있다면 그 물량은 몇 천 톤이 기본이고, 많을 경우는 몇 만 톤까지도 한번에 가능할 수 있다. 몇 천 톤이나 몇 만 톤이 기본 단위가 될 때와 몇 백 톤이 기본이 될 때는 모든 계산과 방법이 틀려지게 된다. 운임이 틀리고, 하역비 계산 단위가 틀려진다. 당연히 이익의 산출 방법도 달라지게 된다.
  간단히 이렇게 생각해 보자. 중국 인구 가운데 소비 계층을 최소한 5-10%만 잡아도 6천만 내지 1억 2천만 명이 된다. 또 한 성을 대상으로 삼아도 인구가 우리 나라 전체 인구보다 많은 경우가 역시 상당수다. 우리가 익숙해 있는 4천만을 기본으로 한 경제, 무역, 소비 형태의 사고 방식에서 벗어날 필요가 있다. 더구나 중국이 현재 우리 정도의 소비 수준이 될 날이 멀었다고 만 볼 수는 없다.
  아무튼 중국은 이미 잠재 시장이 아니며, 실제 시장임을 알고 적극적인 자세로 접근할 것을 권하고 싶다.



      중국 장사 쉽게 보았다간 큰코다친다

  누구나 중국 장사에 대해 많은 기대를 걸고 있고, 그걸 아이디어화하려 한다. 그러나 조금더 중국에 대해서 알게 된다면, 그 아이디어를 실행하기가 얼마나 어려운지를 깨닫게 된다. 그러니 충고하건대 쉽게 봐서는 절대 안된다.

  중국에서 장사를 해보고 싶은데 어떤 것이 좋을까?
  중국에서 좀 살다 보면 '아하, 이런 것을 하면 돈을 벌겠구나' 하는 아이디어를 찾기는 어렵지 않다. 조금만 장사를 해본 사람이면 중국의 거리나 아니면 도시와 시골을 서너 번 정도만 왔다갔다하며 자세히 관찰해 보면 무엇인가 번뜩 장사가 될 만한 아이디어가 떠오를 것이다. 방법은 의외로 간단하다. 중국의 특성을 이해하고 우리의 발전에서 일반적인 소비 패턴을 뽑아낸다면, 12억의 소비자를 충분히 공략할 수 있을 것이다.

    할 만한 장사는 얼마든지 있다. 그러나...
  예를 들어보자.
  중국에서 유통 사업을 해보라. 할 수만 있다면 틀림없이 돈을 벌 것이다. 중국에서 옷이나 옷에 딸린 액세서리 장사를 해보라. 중국에서 서양식 패스트 푸드(Fast food) 장사를 해보라. 실제로 이런 아이템은 중국에서 엄청난 각광을 받고 있지만 그러나 모두 맘먹은 것처럼 쉽게 되지는 않는다.
  유통 사업을 보자.
  북경에 있는 백화점만 열거해 봐도 외국인 전용 우의(요우이) 백화점, 중국인 전용 람도(란따오) 백화점, 연사(옌샤) 백화점, 새특(사이터) 백화점 등 대형 고급 백화점들이 많이 생겨났다. 중국인을 상대하는 곳이든 외국인을 상대하는 곳이든 이런 백화점들은 문을 닫을 때까지 북적거린다. 사실 요즘에 와서는 외국인을 위한 백화점이란 의미가 없다. 외국인이 쓰는 외환권(FEC)도 94년 3월부터 없어졌다. 그리고 외국인 전용 우의 상점이 있기는 하지만, 중국인이 훨씬 많아서 실제 외국인을 위한 백화점이란 존재하지 않는다고 할 수 있다.
  이런 백화점들은 특히 일요일이나 공휴일 같은 때에는 그야말로 발 디딜 틈이 없다. 그들에게 백화점이란 물건을 구매하는 곳일 뿐만 아니라, 냉난방을 즐기면서 애들을 데리고 놀러 가거나 연인들이 데이트하는 그런 문화 공간이기도 하다. 이렇게 아이(eye) 쇼핑을 하거나 그냥 놀러 왔던 사람들이라도 물건을 보면 구매력이 충동되어, 그 다음주에라도 와서 사는 경우가 많다고 한다. 그만큼 이제 중국인들의 구매력이 엄청나다고 할 수 있다.
  한 개의 1,400-1,500콰이 하는 프랑스제 가방을 비롯해, 피에르 가르뎅, 라코스테 등 세계 유명 브랜드의 고급 제품도 날개 돋친 듯이 잘 팔린다. 또한 노동자 월급이 200-300콰이 정도인데도 500-1,000콰이(약60-120달러)짜리 물건들을 쉽게 사곤 한다.
  백화점만이 아니라 유통업 역시 매우 빠르게 번창하고 있다.
  그래서 누구나 뛰어들기만 하면 큰돈을 벌 수 있을 것 같지만 아직은 사정이 그렇지를 못하다. 외국인에겐 유통 참여가 원칙적으로 금지되어 있는 것이다. 백화점 내에 조그만 점포 하나라도 원칙적으로 개업할 수가 없다. 방법이 있다면 중국인 명의를 빌려서 하는 것밖엔 없지만, 중국인을 어떻게 믿고 그 명의를 빌려 투자한단 말인가?
  옷장사, 액세서리 장사의 예를 보자.
  중국의 도시 특히 대도시의 경우 '먹는 문제'는 일단 해결되었다고 볼 수 있다. 먹는 문제가 해결되었으니 그 다음은 입는 문제인데, 이것도 이제는 패션을 찾는 시대가 왔다. 옛날처럼 1년 내내 그저 추위를 막으려고 푸르거나 거무튀튀한 인민복을 입는 시기는 지났다.
  텔레비전에서 패션 프로는 중국인에게 가장 인기 있는 프로 중 하나다. 북경이나 상해 같은 대도시는 옷에서 더 발전하여 옷의 액세서리와 벨트, 구두 등에도 상당한 관심을 갖게 되었다. 북경, 상해, 천진(티엔진)뿐 아니다. 청도(칭다오), 대련(따리엔), 심양등의 도시에서도 서울 압구정동 멋쟁이들을 뺨칠 정도로 중국의 멋쟁이들을 흔히 볼 수 있다.
  
    외국인에겐 너무 힘들어
  그런데 역시 의류업도 외국인에게는 벽이 너무 높다.
  의류를 수출할 경우에도 종류에 따라 다르지만 관세가 보통 80% 정도에서 120%에 달한다. 이런 비싼 관세를 물고 운송료, 금리 등 제반 경비와 중국 도매상의 마진을 계산해 보면 중국의 고급 제품과 도저히 경쟁이 될 수가 없다. 설혹 직접 작은 가게를 운영하여 직영한다 할지라도 임대료가 워낙 비싸 이것도 가능성이 없다.
  한번은 한국에서 유행이 2-3년 지난 브랜드 제품들을 가져다 팔려고 시장 조사를 해본 적도 있지만 그 역시 쉽지가 않았다. 중국인과 한국인의 체형이 틀리다는 점은 제쳐두고라도, 우선 이런 재고의 경우 중국에서도 고급 제품으로는 팔 수가 없었다. 중국인들도 그만한 안목은 갖고 있으며, 그렇다고 중저가 제품으로 팔기엔 가격이 또 맞지를 않았다.
  그렇지만 이런 경우라도 중국 사람이라면 충분히 할 수가 있다. 그들은 꽌시를 이용하려 관세 포션(Portion)을 60% 이하로 낮추기도 하고 전문 관세 브로커를 통해 세금을 적게 내는 방법을 알고 있기도 하다.
  결국 여러 가게를 가지고 있거나 또는 여러 가게에 공급하는 1차 도매상과 합작하는 방법밖에 없는데 이것도 여간 어려운 게 아니다. 그러다 보니 자연히 '외국인에겐 참 어려운 나라구나'라는 생각을 갖게 된다.
  서양식 패스트 푸드(Fast food) 장사를 알아보자.
  북경에는 피자 하우스인 필승객(삐승키)이라는 피자집이 있는데, 어느 시간대를 막론하고 바로 피자를 먹을 수 있는 경우는 거의 없다. 문앞 입구의 대기실에서 번호표를 받고 기다리다가 자기 번호를 불러야 겨우 자리를 찾아가서 앉을 수 있다. 최근 본점보다 저 큰 지점을 냈는데 그곳 역시 마찬가지다. '마이땅라우'라고 중국식 이름을 붙인 맥도널드는 가장 번화가인 왕부정(왕후징) 입구에 본점이, 동대교(똥다치아오)에 지점이 있다. 그런데 본점이나 지점이나 할 것 없이 햄버거와 콜라를 쟁반에 든 채 먹고 있는 손님들 자리 앞에서 다 먹고 나갈 때를 기다리는 많은 사람들을 쉽게 볼 수 있다(왕부정에 있는 맥도널드는 곧 헐리고 그 자리에 백화점이 들어선다고 한다).
  싼 가격에 간단히 먹을 수 있다는 맥도널드 햄버거의 의미가 중국에서는 통하질 않는다. 햄버거를 받기 위해 줄을 서서 기다리는 시간 5-15여 분, 음식을 탄 후에 자리 나기를 기다리는 시간이 5-10여 분, 앉아서 먹는 시간 5-10여 분, 결국 햄버거 하나를 먹기 위해 평균 30여 분이나 소요해야 할만큼 사람이 많다.
  한국의 유명한 유통업체가 패스트 푸드를 하려고 시장 조사를 의뢰해 온 적도 있지만 그것 역시 결과는 부정적이었다.
  첫째, 이미 다른 기업들이 진출해 있는 업종은 안된다.
  둘째, 받아야 할 허가 도장이 30여 개이며 언제 허가될지 허가 기준 기간도 없다.
  셋째, 엄청난 땅값(20-50년 사용료)에 비해 위험 부담이 높다.
  도대체 맥도널드는 어떻게 허락을 받았는가가 궁금해 조사해 보았다. 알고 보니 허가를 얻는 데에만 장장 5년이라는 시간이 걸렸다고 한다. 결국 그 유통업체는 다른 지방을 찾아가서 그곳의 꽌시(관계)를 이용하여 시도해 보겠노라고 하고는 북경은 포기하고 돌아갔다. 5년이란 이야기에 그만 질려 버린 것이다.
  그 외에도 이런 예들은 수도 없이 많다. 수출이나 수입이나 정도의 차이는 있을지언정 다 비슷하리라 본다.
  누구나 중국을 조금 안다면 중국 장사에 대해 많은 기대를 갖게 되고 그걸 아이디어화하려 할 것이다. 그러나 조금 더 중국에 대해서 알게 된다면, 그 아이디어를 실행하기가 얼마나 어려운지를 깨닫게 된다. 그러니 충고하건대 쉽게 봐서는 절대 안된다. 길거리에 돈이 깔려 있고 돈들이 마구 돌아다니고 있다고 보일지도 모른다.
  그러나 꽌시도 없고 중국인들의 그 끈덕진 만만디 기질도 없이 무원칙한 중국의 법이나 각종 규제, 눈에 보이지 않는 장벽들을 쉽게 보다가는 큰코다치기 십상이다.
  오죽하면 경제 동물이라는 소리를 듣는 일본인들도 중국에서 10여년 이상 총력을 기울였다가 결국 물러 나왔겠는가. 최근에 다시 들어오고는 있으나 이전에 비해 매우 조심스럽다. 그런 상황이니만큼 미국, 일본, 서구에서는 겁없이 뛰어들고 있는 한국을 주시하고 있다고 한다.
  중국을 노리는 많은 비즈니스들이 있으리라. 일발 수출입 무역, 투자 등등. 쉽게 보이는 것도 많으리라. 그러나 실행하여 이루기는 대단히 어렵다는 점을 다시 이야기하고 싶다. 개인적으로 나는 결코 중국인은 외국인이 자기 나라에서 쉽게 돈을 벌도록 내버려두지 않을 것 같은 느낌까지도 받은 적이 적지 않다.



       뛰는 놈 위에 나는 놈, 언제나 윗사람이 있다.

  공식적인 계통과 채널을 밟다간 1년에 한 건의 비즈니스도 성사시키기가 어렵다. 우선 윗사람을 공략하라, 그런 후에 담당자를 만나라. 이것이 중국 비즈니스의 순서다.

  역시 중국 장사 초보 시절의 이야기다.
  중국 국제 신탁투자 공사(CITIC)라는 중국에서 비교적 큰 회사의 직원과 우리 제품을 팔기 위해 상담을 한 적이 있다. 상대 직원의 직책은 평사원으로 낮았으나 업무를 추진하는 태도는 성실한 편이었다. 나는 우리 회사의 대표임에도 상대 회사는 중국에서도 내노라 하는 큰 회사이기 때문에, 아무리 상담자가 평사원이지만 상대 회사의 대표로 생각하고 임했다. 그런 입장으로 열심히 상담을 끌어 나간 결과 약 두 달만에 계약을 할 수 있을 만큼 거의 모든 합의가 마무리될 수 있었다. 특히 거래에서 가장 중요한 가격과 납기 문제도 어느 정도 의견 일치를 보았기 때문에 상당히 성공적인 상담이라고 할 수 있었다.
  그러던 어느 날 그때까지 한번도 나타나지 않았던 상대 담당 직원의 상관이라는 경리(징리 : 과.부장급)가 결론을 맺을 상담에 같이 배석하게 되었다. 그 사람은 팔짱을 끼고서 지켜보다가 상담이 거의 막판에 이르게 되자, 갑자기 "지금까지 담당자와 이야기한 것은 전부 무효다" 라고 딱 잘라 말해 버리는 것이 아닌가. "이 사람이 경험이 없고 회사 사정을 잘 몰라 실수한 것 같다. 또한 상황도 많이 바뀌어서 담당자가 잘 몰랐다." 그러고는 가격을 비롯한 모든 조건을 다시 토론하자는 것이 아닌가. 모든 것을 무로 돌리고 전혀 다른 각도에서 다시 상담을 시작하게 된 것이다.
  기가 막혔지만 어쩔 도리가 없었다. 옆에 앉아 있는 담당직원은 그저 모르는 척하고 있을 뿐이었다.
  공식적인 조직을 갖고 있는 회사라면 그 일을 맡고 있는 담당자와 상담하는 것은 당연한 일이다. 그리고 그 담당자는 윗사람에게 사업의 타당성과 계약 성사의 필요성에 관해 보고하여 결재를 받은 다음에 일을 추진하는 것이 상식이다. 그러나 이런 공식적인 체계성은 적어도 중국에서만은 통하지 않는다.
  이런 계통과 채널을 밟다간 1년에 한 건의 비즈니스도 성사시키기가 어렵다. 우선 윗사람을 공략하라. 그런 후에 담당자를 만나라. 이것이 중국 비즈니스의 순서다.
  
    담당자와 아무리 얘기가 잘돼도 소용없어
  비즈니스를 위한 첫 상담의 대상은 최소한 경리 또는 부경리 정도는 되어야 한다. 경리나 부경리(후징리)를 모를 땐 어떻게 하나? 그때는 꽌시를 동원하여 그 이상의 선을 찾아야 한다. 아니면 담당자에게 정중히 윗사람을 소개시켜 주도록 요청하는 것도 한 방법이다.
  그러나 일단 담당자와 이야기가 시작되었으면 담당자를 전혀 무시하거나 중도에 '제껴서는' 안된다. 이런 경우 담당자와 경리를 같이 만나는 것도 한 방법이다. 그러나 담당자만 만난다는 것은 아무 소용이 없는 것이다.
  어쩌다 담당과 이야기가 잘된다 하더라도 업무 진행이 무지하게 느리다. 결재를 받아야 되는데 '경리가 출장 갔다, 경리가 집안에 일이 생겨 일찍 들어갔다, 총경리(쫑징리)가 없다, 현재 경리가 검토중이다' 등 이런 식으로 시간을 끌기가 일쑤다.
  시골이나 작은 규모의 회사로 갈수록 더 심하다. 큰 회사 같으면 좀 덜하기는 하지만 그것도 최근에 생긴 큰 주식회사나 큰 도시의 체계가 잡힌 회사일 경우이다. 이런 회사들은 비교적 합리적 경영을 할만큼 다소라도 활성화된 회사이기 때문이다.
  그러나 오래된 국영 회사일 경우는 큰 회사나 작은 회사나 다 마찬가지로 그렇지가 못하다. 사장에 해당하는 총경리는 일반적으로 업무의 자세한 내역은 모른다. 그는 술자리에서 회사의 간판 노릇을 하거나 전체적인 방향을 잡아주며 주로 정부 기관 등을 상대로 로비를 한다. 그렇지만 최종 결정(특히 큰 비즈니스 경우)은 경리나 부총경리의 보고를 받아 총경리가 하게 된다.
  총경리 밑에는 보통 부문별로 나누어진 3-4명의 부총경리가 있는데, 총경리가 없을 경우 대신 자기가 맡은 분야에 관해 결정을 내리기도 한다. 그러나 대개는 자기가 원하는 바를 총경리에게 보고하여 결재를 받는다. 부총경리는 대부분 업무 내역을 잘 파악하고 있다.
  문제는 경리다. 업무 내역도 잘 파악하고 있으며 권리도 다소 갖고 있다. 큰 문제가 없는 한 총경리나 부총경리는 경리의 이야기에 귀를 기울인다. 그러나 스스로 결정하여 진행하기는 어렵다. 한국의 부장급이라고나 할까. 사람에 따라 차이가 있지만 경리가 되기 위해서는 보통 10년이 넘게 걸린다. 자기가 맡은 분야에 관해 가장 잘 아는 직책이 이들이라 할 수 있다.
  큰 회사의 경리는 상당한 권한도 갖는다. 경리가 없을 경우 부경리가 일을 맡기도 하는데, 어쨌든 최소한 경리 혹은 부경리와 상담을 시작해야 한다. 처음 시작은 담당자와 했더라도 어느 정도 진행만 되면 반드시 경리를 대동하고 상담할 것을 요구해야 한다. 경리에게 인사 좀 하자는 식으로 기분 나쁘지 않게 요구하면, 당연한 것으로 생각하여 자연스럽게 소개받고 같이 상담에 임할 수 있다.
  총경리와는 업무의 자세한 부분까지는 이야기가 될 수 없을 것이다. 잘 모를 테니까. 그러나 어쨌든 최소한 경리 이상의 윗사람을 공략하는 것이 상담을 빨리 진행시킬 뿐만 아니라, 상담을 성공으로 이끄는 한 비결임을 잊어서는 안된다.



      허풍도 능력이다, PR을 적극적으로 하라
 
  중국에서는 아무리 작은 회사라도 적극적으로 자기 회사를 소개하고 무언가 할 수 있음을 보여주려고 한다. 이와 같은 중국인의 샘리는 상대방 회사도 최소한 어느 정도의 수준은 되어야 한다는 기대 심리로 나타난다.

  "저는 조그만 중소 기업을 하나 운영하고 있습니다만..."
  "저는 견실한 중소 기업의 전무로서..."
  "저희 회사는 이제 창업한 지 1년밖에 안되었습니다만..."
  우리 경우라면 이처럼 보통 어느 회사와 처음 거래를 하기 위해 자기 회사를 소개할 때는 '노력과 최선을 다하여 귀사와 거래를 추진하겠습니다, 그러니 한번 믿어 보십시오'라고 자신감에 차고 솔직하게 말하는 게 좋다.
  그러나 이러한 소개는 적어도 중국에서는 전혀 먹혀들지 않는다. 
  중국에서 자기 소개나 자기 회사 소개를 할 때는 반대되는 방법을 써야 한다.  여기서는 아직 잘 모르지만 우리 회사는 이 분야에서 한국에서도 알아주는 회사다, 이 분야만은 그 어느 회사에도 지지 않는다, 이 거래는 처음이니까 이 정도에서 그치지만 잘되면 향후 10-20년 내에 이러이러한 일을 할 계획이다. 이런 식으로 사업 구상을 크게 이야기하고 좀 허풍을 떨 필요도 있다. 10-20년 이후의 일이란 사실 어떻게 될지도 모르는 일이다.  우리에게는 긴 세월이지만 중국인에게는 그렇게 긴 세월로 느껴지지 않는다는 것을 역이용한 발상이다.
  중국에서는 아무리 작은 회사라도 대개는 홍보 책자는 갖고 있다. 그만큼 적극적으로 자기 회사를 소개하고 무언가 할 수 있음을 보여주려고 한다. 이와 같은 중국인의 심리는 상대방 회사도 최소한 어느 정도의 수준은 되어야 한다는 기대 심리로 나타난다.

    자동차를 잘 만들면 바늘과 손톱깎이도 잘 만드는 줄 안다
  사실 자동차나, 전자, 기계 등의 큼직큼직한 일들에서 남보다 앞서고 발달된 종합 상사라 해도 개별적인 하나의 아이템(상품)으로 들어가면 전문적인 중소 기업보다 못할 때가 많다. 자금력과 기획력까지 구비한 건실한 중소 기업이라면 종합 상사를 앞지를 수도 있다. 그러나 중국인들은 그걸 모를 뿐 아니라 그렇게 생각하지도 못한다. 그들은 작은 회사는 큰 회사에 비해 모든 게 작다고만 생각하는 경향이 있다.
  자동차를 많이 판매하면 문방구류도 많이 판매하는 줄 알고, 철강제품을 많이 취급하면 바늘과 손톱깎이 같은 것도 많이 취급하고 경쟁력이 있는 줄 안다. 수입도 마찬가지다. 수출이 많으니 수입도 많으리라 생각하고 그저 큰 회사만 찾는다.
  그러므로 자기PR을 스스로 적극적으로 해나가는 게 좋다. 좀 허풍이 섞여도 어쩌랴. 확인해 볼 것도 아니고 일만 잘 이루어지면 되는 것이 아니겠는가.
  거꾸로 중국측 상대가 우리 회사는 어쩌고저쩌고 선전을 할 때는 50% 정도만 믿으면 된다. 상대의 실력은 일을 해나가면서 자연히 알 수가 있다. 종업원이 많고, 규모가 크고, 역사가 오랜 회사일수록 능률이 떨어지고 문제가 있는 경우가 많다. 특히 국영회사일 경우는 큰 회사일수록 눈여겨볼 필요가 있다.
  경험담 또 한 가지.
  연태(옌타이)에 물건을 구매하러 간 적이 있었다. 연태시 '대외 무역 위원회'의 소개를 받아 그 방면에서는 연태에서 제일 큰 회사라는 곳과 상담을 했다. 결국 약 200톤의 구매 계약을 맺어서 역시 신용장까지 열었다.
  계약 상대는 부총경리였는데, 계약 후 총경리 이하 경리 등과 술까지 거나하게 마셨다. 앞으로 거래를 키워 나가자느니, 투자까지 연구해 달라느니, 미래에 대한 여러 전망까지 이야기하고 몇 번씩 물건 공급에 차질이 없음을 확인 받기도 했다.
  선적 기일이 다 되어 다시 현장을 찾아갔을 때 만들어진 제품은 겨우 20톤 정도에 불과했다. 그나마 규격도 맞지 않고 여러 가지로 계약 조건과 틀린 상태였다. 부총경리는 해외 출장중이고 총경리는 부재중, 경리는 말도 안되는 변명만을 늘어놓고 있었다. 그렇게 되니 문제를 책임질 사람이 없었다.

    무서운 아이들
  낙담을 하고 호텔에 돌아와 있는데 누군가 찾아왔다. "자기에게 한번 맡겨 달라. 자기는 옛날에 일본과 중국의 합영 회사에서 근무한 적이 있어 일본 회사나 일본 사람에 대해 좀 알고 있다. 한국 사람도 비슷하지 않겠는가. 자기는 따로 공장도 없고 큰 회사도 아니지만 일을 주면 열심히 해 보이겠다. 이런 말은 중국 사람이나 중국 회사에는 통하지 않겠지만 일본이나 한국 회사에는 통하리라 믿고 찾아왔다. 그러니 그 회사에서 못한 것을 자기에게 시켜주면 열심히 하여 자기들 실력을 보여주겠다" 대충 이런 이야기였다. 나중에 알고 보니 처음의 큰 국영회사에 직원으로 근무하는 여자 한 명이 자기 부인이어서 내용을 알게 되어 찾아온 것이었다.
  달리 방도도 없고 물건 미공급(Non Delivery)이 발생할 게 뻔하니 밑져야 본전이다 싶어 일을 맡겨 보았다. 그런데 놀랍게도 큰 회사도 못해냈던 오더를 거뜬히 해치웠다. 아직 많지는 않지만 최근 이런 젊은 회사들이 꽤 생겨나고 있다.
  마치 우리 60-70년대의 '무서운 아이들'이라 하여 한때 사회를 떠들썩하게 했다가 사라진 젊은 주인공들을 생각나게 하는 회사들이다.
  '내 회사도 아닌데 그저 만만디가 최고지' 하는 타성 속에서도 이렇게 능력 있는 젊은 사람들이 있는 것이다. 그들은 판매처도 없고 팔 노력도 안해 창고에서 자고 있는 물건을 부지런히 찾아다니며 스스로 부를 만들고 있다.
  지금도 나는 이 회사와 계속 거래를 하고 있는데, 이처럼 중국은 그 덩치만 보고 판단할 것이 아니고 실제 일을 통해 판단해야 한다.
  처음 시작할 때 덩치가 큰 회사인 양 자기 PR을 하는 것이 중국 장사를 하는 데는 대단히 중요한 요소이다.

 

      중화민족의 자존심을 이용하라

  자신의 능력만으로 '꽌시의 나라' 중국에서 성공할 수 없다. 중국에서 장사를 하려면 먼저 믿을 만한 중국인을 구하라. 그러면 낮은 인건비와 관리비로 중국 사장을 파고들며 문제를 해결하고 장사를 확대해 나갈 수 있다.

  91년도에 섬유를 중국에 수출하려고 시도해 본 적이 있다.
  한국의 본사로부터 오퍼를 받아 일체의 수수료 등을 붙이지 않고 차이나 텍스라는 유명한 중국 국영 기업에 오퍼를 냈다. 그런데 그 즈음 본사에서도 내게 제시한 같은 가격으로 홍콩에 오퍼를 냈다. 그러고 그 홍콩의 브로커(Broker)는 우리 본사에서 받은 것에 구전을 더하여 역시 같은 중국의 차이나 텍스에 오퍼 하였다. 결국 같은 한국회사의 물건이 같은 중국 회사에 두 가지 경로로 오퍼된 것이다.

    값이 비싸도 같은 중국인의 것을 산다
  물론 홍콩의 것은 구전을 부쳤기 때문에 나의 것보다 비쌌다. 그런데 이해할 수 없는 일은, 이 차이나 텍스라는 회사는 똑같은 우리 물건을 구전이 붙여져서 5%이상 비싼 가격인데도 홍콩 브로커에게서 사는 게 아닌가.
  어떻게 그런 일이 있을 수 있냐고 반문할지 모른다. 당시엔 나도 도저히 이해할 수 없는 일이었다.
  또 한번은 반대로 수입을 하려는데 같은 식의 문제가 벌어졌다.
  중국의 한 지방 성에 있는 양유 공사로부터 팥을 구매하려고 오퍼를 받았다. 그런데 또 본사도 홍콩을 통해 나에게 오퍼를 준 바로 그 회사로부터 오퍼를 받았다. 마찬가지로 홍콩으로부터 받은 오퍼는 구전이 들어갔기 때문에 당연히 나보다 비싸야 했다. 그런데 또 내 상식은 통하지 않았다. 홍콩으로부터 받은 물건이 나보다 가격도 훨씬 싸고 조건도 좋은 게 아닌가. 앞의 중국 회사가 홍콩 브로커에게 구전을 포함하고도 나보다 훨씬 싸게 공급해 준 것이다.
  중국에 살면서 중국인들과 매일같이 접촉하는 우리끼리 중국 장사에 관해서 자주 하는 말이 있다. '중국의 장사는 중국인에게 맡겨야 한다. 즉 현채인(현지 채용인)을 얼마나 잘 쓰고 잘 이용하는가에 따라 성패가 갈라진다'는 것이다. 외국인이 아무리 대표나 또는 경리라는 직함을 내민다 해도, 자기 밑에 일하는 평사원인 현채인이 받아 오는 오퍼가 대부분의 경우 훨씬 싸고 조건도 좋다.
  왜 그럴까?
  중국은 꽌시의 사회라는 점도 영향이 있을 것이다. 또 중국 인민이 세계의 중심이고 세계에서 제일이며, 자기들끼리는 무엇이든 할 수 있다는 중국 특유의 자존심과 그들만의 독특한 문화와도 관련이 있을 것이다.
   특히 홍콩이 있는 광동성에선 홍콩인들의 활동이 매우 활발한 편이다. 홍콩인과 중국인과의 거래에는 우리들에게는 보이지 않는 친인척, 지연, 학연, 커미션, 오랫동안 쌓인 우정 등이 거미줄처럼 깔린 공생의 관계가 존재한다. 또 대만과 가까운 복건성과 대만 화교의 관계도 광동성과 홍콩 상인의 관계와 비슷하다.
  그렇지만 최근 들어 특히 2-3년 동안 홍콩인의 역할을 배제하고 중국인들이 스스로 맡아서 하는 경향이 많아져, 이로 인한 갈등도 생겨나고 있다고 한다. 아직 모든 기능과 멘탈리티(Mentality)가 홍콩을 따라가지는 못하지만 언젠가는 이런 부분까지 중국인이 모두 대신할 날이 머지않았다.

    믿을 만한 중국인을 구하라
  중국인들은 한국이나 일본인에게 여간해서 속마음을 비치지 않는다. 중국인들이 한국이나 일본인에게 '우리는 친구다'하는 의미와 그들끼리 혹은 홍콩인(광동인)에게 '친구다'라고 할 때의 의미는 전혀 다르다. 내가 볼 때는 우리와 중국인은 말 그대로의 친구가 될 수 없다고 생각한다. 그들은 중국인이고 우리는 한국인이니까. 하다 못해 중국인은 여간해서 우리에게 직접 뇌물을 받지 않는다. 뇌물을 무척 좋아하지만 가급적 중국인이 건네주는 것만 받는다.
  그에 비해 우리 한국 사람들은 때로는 너무나 단순하고 남을 믿기 좋아한다. 중국인과 만나 60도짜리 배갈을 주거니받거니 하면서 서로의 심정과 의견을 토로하고 2차로 가라오케를 가서 놀고 난 다음날이면, 마치 십년 지기가 된 듯한 착각에 사로잡힌다.
  그러나 중국인은 3배요, 5배요, 열렬 환영이요, 오늘은 새 친구 내일은 옛 친구 등등 미사여구를 많이 늘어놓지만 결코 속을 내보이지는 않는다. 결국 자기 혼자 착각에 빠져 다음날 거래에 임하다가 씁쓸한 기분을 느낀 한국 사람들이 한둘이 아니다. 그러고 나서 중국인 전체를 싸잡아 '형편없고 의리 없는...등등'으로 욕을 한들 다 쓸데없는 것에 불과할 뿐이다.
  중국에서 장사를 할 경우에 관계가 좋고 똑똑한 중국인을 앞장세우는 게 좋다. 지역에 따라서는 아예 대부분의 일을 홍콩인 에게 맡기는 경우도 있다. 나중에 계산을 해보면 훨씬 유리했다는 것을 알 수가 있을 것이다.
  중국인을 앞세워 장사를 하게 되면 상대의 의도를 금방 눈치 채고 설명해 주기도 하며, 상대가 무엇을 원하는지 쉽게 알 수도 있다. 또한 여러 가지 뒷거래도 가능하다. 단 뒷거래가 필요할 때에는 중국인을 100% 믿을 수 있을 때에만 해야 한다. 또한 복잡하고 조령모개식으로 자주 변하며, 귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이 식으로 해석이 가능한 중국의 각종 관습이나 법규 등을 이용하거나 대처해 나가는 데어도 중국인이 꼭 필요하다.
  내노라 하는 대기업에 근무하다가 직장을 그만두고 본인이 직접 중국 장사를 시작한 사람이 있었다. 그는 본사는 서울에 두되 상해와 청도에 지사 형식으로 중국 사람을 채용해 중국 실정에 맞는 회사 조직과 경에 체계를 잡아 나갔다. 그러면서 외국인의 약점을 극복하고 하나하나 성과를 만들어 사업을 성공적으로 이끌어 나갔다. 이처럼 믿을 만한 중국 사람을 구한다면 낮은 인건비와 관리비로 중국 시장을 파고들어 문제를 해결하고 장사를 확대해 나갈 수 있다.
  중국에서 주재원으로 3-4년 이상 일했던 많은 사람들이 나중에 독립하여 중국에서 사업을 벌일 때, 반 이상의 사람이 위와 같은 방법을 쓰는 것 같았다. 그것은 무엇을 의미할까? 중국 장사는 결국 중국인을 내세워야 한다는 현실을 경험으로부터 깨달았기 때문일 것이다.

    언제까지라도 함께 일할 수 있는 건 아니다
  단지 이런 경우 무엇보다 주의해야 할 점은 중국인이 영원히 한국인 밑에서 단순 월급쟁이로만 있으려 하지 않는다는 것이다.
  중국인은 기다릴 줄 알고 참을 줄 안다. 오랜 기간 그 나름대로 배우고 갈고 닦고 언젠가는 자기가 하던 일로 독립하려고 한다. 그러니 미리 이런 경우를 대비하여 계획을 세우는 것도 한 방법이라 생각한다. 즉 처음 3년은 월급을 얼마 혹은 매년 얼마씩 인상해 준다든지, 3년부터 6년까지는 이익금의 몇 퍼센트, 6년부터 10년까지는 이익금의 몇 퍼센트, 혹은 일부 주식 등으로 지분을 준다든지, 이런 방법으로 회사에 대한 보람과 긍지를 갖게 해주는 것도 방법이 될 수 있으리라 생각한다.
  그러나 어느 경우이건 명심해야 할 것은, 비록 한국인과 관계를 맺고 한국인의 이익을 위해 일을 하지만, 월급이나 보너스 혹은 배당의 방법으로 마음으로부터 존경받지 못한다는 점이다. 오랜 역사와 공산당 이념하의 평등, 중국인 스스로 가지고 있는 자존심과 중화 사상 등의 영향을 인정하고 일대일의 유능한 독립체로서, 아랫사람을 부리는 것 같은 태도가 아니라 같이 협력하는 파트너라는 인상을 갖도록 노력해야 한다.



      '커이'(좋다)라고 말할 때 조심하라

  그럼 당신이 말한 '커이'(좋다)라는 말의 뜻은 무엇이냐고 따졌다. 그가 하는 말, 당신이 제시하는 조건이 좋으니 일이 되도록 노력해 보자, 혹은 같이 노력해 보자는 뜻이지 당신의 요구를 다 받아들이겠다는 뜻은 아니라는 것이다.
 
  중국 장사 초보 시절, 필자가 저지른 실수 한 토막. 장사를 하건, 관광을 하건, 유학을 하건, 한국 사람은 누구나 한번씩 당할 가능성이 있으므로 꼭 기억하시도록.
  중국인과 중요한 상담을 하는데 몇 번 만나지도 않았는데 흔쾌히 '커이'(좋다)라고 승락하는 것이 아닌가. '커이' 정도는 중국에 도착하는 날부터 하루에도 몇 번씩 듣는 말이었기 때문에 대충 그 뜻은 알고 있었다. 또 옆에 있던 조선족 통역에게 확인하니 '된답니다'라고 통역해 주었다.

    중국 장사 별것 아니네, 그러나...
  '야, 드디어 한 건 했구나'라는 기쁨과 '중국 장사 별것 아니네' 하는 안도감이 한꺼번에 밀려와 중국에 와서 고생했던 일들이 한꺼번에 풀어지는 느낌이었다. 다음 번에 만나 계약서 작성까지 마무리 짓기로 다짐하고 헤어졌다.
  사무실에 돌아와 혹시나 하는 노파심에서 사전을 찾아보니 역시 가장 많이 쓰이는 뜻이 '할 수 있다', '좋다'라는 뜻이고 중영 사전에도 첫 번째 뜻이 'Can'으로 적혀 있었다. 이 정도의 표현이면 상대방이 수락한(Accept) 것이 분명하다고 판단하여 본사에 거래 성사를 통보하고 계약서 초안 작성에 들어갔다.
  그런데 다음 번에 만나 계약서 서명을 위한 절차에 들어가려고 하니 전혀 엉뚱한 소리를 하면서, 이전에 없던 받아들일 수 없는 조건들을 제시하는 것이 아닌가.
  '아니 분명 수락하지 않았느냐, 이제 와서 다른 소리를 하면 어떻게 하느냐, 우리 고객에게는 벌써 약속을 다해 놓았는데 이제 와서 오리발을 내밀면 어떻게 하느냐, 구두 약속도 약속이 아니냐' 하고 따졌다. 상대방은 천하태평이었다. 언제 내가 오케이를 했느냐 하는 태도였다.
  그럼 당신이 말한 '커이'(좋다)라는 말의 뜻은 무엇이냐고 따졌다. 그랬더니 중국 친구가 하는 말, 당신이 제시하는 조건이 좋으니 일이 되도록 노력해 보겠다, 혹은 같이 노력해 보자는 뜻이지 당신이 요구하는 대로 다 받아들이겠다는 뜻은 아니라고 했다. 요컨대 '커이'라는 말에 얽매일 것이 아니라 말 뒤에 숨은 뜻을 헤아려, 그 전후 문맥과 내용을 종합하여 판단했어야 하는데, 너무 '커이'라는 말뜻에만 매달린 것이 속단이었다.

    중국식 과장법에 현혹되지 말라
  중국어에는 이처럼 말뜻(특히 속뜻)이 불분명한 말들이 많다. 또 그런 말일수록 자주 쓰인다. 이 '커이'라는 말만 해도 중국에 도착하여 떠날 때까지 가장 많이 듣는 말일 것이다. 그런데 그 뜻은 문맥에 따라 천차만별이다. 따라서 정확한 통역과 상황 판단이 있어야만 '커이'의 속뜻이 전달될 수 있다.
  다행히 중국에는 '조선족'이라는 동포들이 있어 우리말 통역을 구하기가 어렵지 않다. 그런데 경험에 의하면 조선족 통역 100명이면 99명이 '커이'라고 중국인이 말하면 '된답니다', 혹은 '가능하답니다'라고 통역해 버린다. 우리말에는 그 '커이'에 해당하는 말이 없기 때문일까.
  여기에 오해의 씨앗이 있는 것이다. 그 동안의 비즈니스 경험을 토대로 정리해 보면, 중국인이 상담에 임하여 '커이'라고 얘기할 때 그 의도는 여러가지이다. '할 수 잇다'(그러니 귀사와 일이 이루어지도록 노력해 보자). '수락할 수 있다'(그러니 수락되도록 노력해 보겠다). '가능하다'(그러나 여러 관계 기관의 동의와 협조가 필요하고, 시간이 필요하다). '될 수 있다'(그러나 별도의 조건들이 해결되어야 한다). 이처럼 괄호 뒤의 내용들이 생략된 것으로 보면 틀리지 않을 것이다. 그리고 괄호 안의 내용이 더욱 중요한 것은 물론이다.
  '커이'는 상담이 가능한 상태이니 시작해 보자는, 즉 이제 출발선에 섰음을 의미하는 것이다. '커이'라고 했지만 실제 계약서를 작성할 때는 모든 것을 새로 시작하는 것처럼 하는 경우가 비일비재함을 잊어서는 안된다. 때로는 계약서의 문구를 전혀 반대의 의미로 해석해야 될지도 모른다. 이것이 중국인이 '커이'라고 말했을 경우에 각오해야 할 일이다.
  이외에 한국인과 중국인이 오해를 불러일으키기 쉬운 말을 몇 가지 정리해 보면 다음과 같다.
  '카오루-'(고려) : 말은 글자 그대로 고려하겠다는 의미인데, 중국 장사꾼의 입에서 '카오루-'하겠다는 말이 나오면 안된다는 의미가 강하다. 약 50% 미만의 가능성이라고 받아들이면 틀리지 않을 것이다.
  '헌'(한) : 중국인이 많이 쓰는 말들 가운데 빠지지 않는 것이 '헌'인데 그 뜻은 '대단히, 매우'라는 뜻이다. 그런데 중국인이 '대단히(헌) 반갑다.', '매우(헌) 고맙다'라고 했을 때, 우리 식으로 곧이곧대로 받아들이면 안된다. 그냥 반갑다, 고맙다라는 표현을 그렇게 한다고 생각하면 된다. 습관적으로 쓰는 표현에 불과할 뿐이지 '대단히'라는 뜻은 별로 없는 것이다. 실제로 '대단히, 매우'라는 표현을 쓸 때는 '터비에'(특별)나 '훼이창'(비상)이라고 쓴다.
  '따'(대), '타이'(턔), '부타이따'(불태대) :'따'는 물론 크다는 의미인데 그냥 '따'라고 하면 좀 크다는 뜻 정도이다. '따'보다 강하게 표현하고자 할 때, 즉 '아주 크다'라고 표현할 때는 '특별히 크다'(특별대), '비정상적으로 크다'(비상대)라고 쓴다. '타이'(태)는 '너무' 또는 '지나치게'라는 뜻이다. '작다'라는 표현을 하고자 할 때, 직역하면 '너무 큰 것은 아니다', 혹은 '지나치게 큰 것은 아니다'라는 의미인 '부타이따'(불태대)라는 말로 그 말을 대신한다.
  새삼스럽게 중국어 공부를 하자는 말이 아니다. 중국인들은 전통적으로 과장하는 경향이 강하고, 모호한 표현을 일상적으로 즐겨 쓴다. 이것은 표현뿐 아니라 중국인들의 특질을 드러내는 것이라고 할 수 있다. 따라서 장사나 관광을 할 때, 중국식의 이러한 과장법을 늘 의식하고 있어야 한다.
  특히 장사할 때는 '커이'를 조심해야 한다. 무엇이든지 일단 '커이'로 시작한다. 그러나 실제 일은 '커이'라는 말리 나오고부터이다. 물론 '커이'라는 말조차 나오지 않으면 일은 더욱 어렵다. '카오루-'란 말이 나오면 다른 방향에서 다시 접근하는 게 좋다.
  


      같이 만만디(만만적)로 대하라

  중국인과 상담할 때는 화가 나도 상대의 입장을 잘 이해하는 듯이 이야기하라. 우리도 참 어려운 입장임을 이야기하면서, 도움을 청하듯이 해야 한다. 만일 화를 내게 되면 중국에서 장사는 끝이라고 생각해야 된다.
  
  중국인과 장사하다 보면 억장 무너지는 일도 많이 생기고, 화를 내야 될 일도 많다. 그러나 바로 이 순간에 조심하고 또 조심해야 한다.
  그들에게 절대로 화를 내서는 안된다. 중국인과 장사하려면 그야말로 '간, 쓸개 다 빼놓고 임해야 한다'는 말이 있다. 아무리 화가 나도 웃으면서 대하라. 정녕 참지 못할 지경이면 그날은 상담을 중지하고 다음날 다시 시작하라. 만만디란 말이 있듯이 다음날 다시 이야기하자는 것에 반대할 중국 사람은 없을 것이다.

    내가 급할수록 중국인은 신이 나서 더 천천히 한다.
  만약 무심코 한번 화를 내면, 특히 상대방의 자존심을 건드릴 정도로 화를 내면 당면한 문제의 해결은커녕 아예 관계 자체가 끝장이 나고 만다. 어느 나라의 어떤 사람과 협상하더라도 급하거나 초조해 해서 좋을 것은 없겠지만, 특히 특유의 만만디를 부리는 중국인에 대해서는 조급하거나 화를 내는 것은 절대 금물이다.
  한국 사람들은 일반적으로 좀 급한 것 같다. 여기서 급하다는 것은 단순히 성질이 급하다는 것을 말하려는 게 아니다. 상담을 할 때 무엇이든 빨리 이야기를 끝내서 합의하고 계약서에 서명하고, 그리고 물건도 가능한 빨리 선적해서 한 건 끝내고자 하는 조급함이다. 곧 주어진 시간 내에 주어진 경비로 가능한 많은 일을 하고자 하는 욕심이라 보아야 할 것이다. 그러나 중국인과 상담할 때 이러한 급한 마음은 금물이다. 우리측에서 급할수록 상대방은 천천히 나온다. 그야말로 만만디로...
  그들과 협정이 잘 안되면 다른 공급자 또는 구매자를 찾든지, 다음에 와서 다시 상담하든지, 아니면 중국이 아닌 다른 나라에 매매하겠다는 마음가짐으로 현상하는 것이 필요하다. 상담이 안되면 그냥 돌아가라. 더 연구해 보자고 여운만 남기고 돌아가는 것이 필요하다.
  
    중국은 비행기도 만만디
  94년 12월 22일부터 드디어 한중간에 직항로가 개설되었다. 중국측과의 항공 협정은 아주 오래 전부터 진행되어 왔다. 가까운 거리를 놔두고 중국 남쪽을 경유하여 천진 까지 와서, 다시 차로 두 시간 가량 와야 북경에 도착하기 때문에 많은 주재원들과 중국을 자주 드나드는 장사꾼들은 이 항공 회담에 대단히 관심이 많았다.
  협상의 내용을 좀 아는 사람의 이야기에 의하면, 애초에 항공 관제권 문제로 논의할 때도 그들이 우리의 영공을 내놓으라는 듯한 억지 주장을 고집 하는 바람에 오랜 동안 타결되지 못했다고 한다. 그러다 결국 자기들의 주장을 일부 거두어 정부간의 원칙적인 문제로 타결이 되었지만, 그 이후에는 실무 당사자들 협상에서 또 떼를 써서 협상을 지연시켰다.
  처음에 그들은 국제 민간 항공국(ICAO)이 정한 관제 이양점인 124도를 인정치 않고 옹진 반도 일부와 신의주가 걸리는 125도를 주장하고 나섰다. 이 문제는 결국 북경과 서울간의 선을 그어 124도와 만나는 점을 관제 이양 점으로 하기로 하여 한 . 중 정부간 항공 협정은 겨우 타결될 수 있었다.
  그러나 민간인끼리의 상업 협정에서 또 억지 주장을 펴 문제가 되었다. 우선 중국은 국영 항공사가 하나밖에 없으니 너희도 대한항공이든 아시아나든 한 항공사만 취항하라고 하면서 시간을 끌었다. 또 중국 민항보다 한국의 비행기가 서비스가 좋기 때문에 손님이 한국의 비행사에만 몰릴 테니 중국측은 별 이익이 없다. 그러므로 한 . 중 탑승 손님을 수적으로 비교해 초과 승객의 15%에 해당되는 이익금을 달라는 그야말로 말도 안되는 억지를 부렸다는 것이다.
  이에 한국의 각 언론사까지 가세하여 중국측을 설득하는 지루한 협상을 계속하다가, 국제 관례인 이익금의 4%만 지불하기로 하여 겨우 타결되었다. 또한 이후 여러 조건이 개선되어 중국 민항에 손님이 더 많을 경우엔 역으로 우리가 이익금의 4%를 받기로 했다.
  사실 중국측으로 보아서는 직항로가 그리 급한 것도 아니었다. 한국으로 보낼 비행기가 충분하지도 않은 그들로서는 급할 게 하나도 없는 협상이었을지 모른다. 그러나 우리는 늘어나는 중국행 손님들을 직접 북경에 실어 나르기 위해 급한 입장이었던 것 같다.
  이렇게 지루하게 오래 끄는 협상에서는 '마지막으로, 조금만 양보하면 될 것 같은데...' 등의 생각을 하기 마련인데 적어도 중국 장사에서만큼은 그게 통하지를 않는다. 한번 양보하기 시작하면 계속 양보를 요구하니, 아예 우리도 만만디로 나가야 한다.
  보통 그들이 협상하는 자리에서 양보나 설득에 동의해 자기의 의견을 고치는 경우란 드물다. 만일 그 자리에서 그들이 '귀사의 이야기가 맞는 것 같다. 우리의 생각이 틀렸다'고 한다면, 그것은 상담 전부터 이미 그렇게 생각했던 것이고 동의할 준비까지도 되어 있었음을 뜻한다.
  때로 원칙론은 이미 합의되었으나 실무적으로 논리에 맞지 않는 요구를 하는 경우도 적지 않다. 다된 줄 알고 '그러면 계약서를 만들까요' 하고 물으면, '좋다, 그런데 아주 조그마한 문제가 아직 하나 남아 있다. 그것은 다름이 아니라...'고 하면서 그들이 기대하던 것이 충족될 때까지 끄는 경우도 많다.
  
    우리도 만만디로 나가야 한다
  중국 상인의 90% 이상이 월급쟁이이다. 요즘은 소규모의 개인 장사를 허용하여 작은 회사들이 생겨나고 있지만, 대부분의 회사는 엄밀한 의미에서 국가 소유다. 국가 소유라 그런지 그렇게 책임감이나 애사심이 뛰어나지도 않다. 그러므로 꼭 해야겠다, 어떤 일이 있어도 이 거래를 성사시켜야겠다는 의욕이 강하지 못하고 만만디일 경우가 많다.
  그리고 절대로 외국인의 주장을 듣지 않는다. '우리가 잘못한 게 하나도 없다...' 이런 식으로 따져봐야 '아, 그런가요, 네 그렇겠군요'라고 해놓고는 뒤로는 일이 안되게 몰아가고 골탕만 먹인다.
  그럴 때 화가 나도 상대의 입장을 잘 이해하는 듯이 이야기하라. 우리도 참 어려운 입장임을 이야기하면서 도움을 청하듯이 해야 한다. 만일 화를 내게 되면 중국에서 장사는 끝이라고 생각해야 된다.
  앞으로 어떻게 될지 모르는 게 장사다. 다시는 안 만나고, 다시는 이 상대방과 거래를 안할 것으로 생각하여 욕이나 실컷 해주고, 스트레스나 풀자는 식으로 화를 내는 사람도 있다. 그러나 다시 만나게 되는 경우도 있을 뿐더러, 직접 그 당사자를 만나지 않더라도 그 당사자와 꽌시가 있는 다른 상대방을 만나는 경우도 많다. 꽌시로 연결되어 있는 중국 사회에서 이런 일이 한번 생기면 다른 장사에도 영향을 받게 마련이다.
  그들은 절대로 한번 화를 낸 상대에게 유리한 비지니스나 행동은 하지 않는다. 또한 외국인 상대방에게 소위 '당했다'는 느낌을 가져도 절대 그 앞에서는 화를 내지 않는다. 이야기를 하다가 안되면 조용히 물러난 후에 끊임없이 팩스나 텔렉스, 전화로 일을 못할 정도로 상대방을 괴롭히면서도 결코 화는 내지 않는다. 오히려 정중할 정도다.
  그런 점을 감안한다면 중국장사에서는 여러 가지 품목을 갖춘 복합적인 장사가 필요하다. 이 장사가 안되면 다른 장사를 생각하고, 이 상품 수입이 안되면 다른 유사한 상품을 수입하거나 유사한 여러 상품을 가지고 여러 상대와 접하는 게 좋다. 여유를 가지고 여러 군데를 접하고 초조해 하지 않기 위해서다. 한 가지 상품만을 가지고 상담을 성사시키려면 어렵기도 어렵거니와 무한한 인내와 시간이 필요하다. 결국 중도에 상담에 지쳐 버리고 상대의 뜻대로 되어버리기 십상이다. 특히 상대에게 초조함을 보이거나 약점을 보이면 맘먹은 대로 일을 성사시킬 수가 없다.
  한번은 나도 같은 상품을 갖고 세 번이나 밀고 당기다가 결국 "도저히 안 맞는군요. 아깝지만 다음 기회를 보겠습니다." 하고 포기한 적이 있다. 그러나 다음에 꽌시가 있는 현채인을 통해 다시 연락이와 결국 우리가 요구하는 대로 상담을 끝낼 수 있었다.
  '안되면 그만두겠다. 되는 상대를 다시 찾아보고 좀 늦어지더라도 마음을 느긋이 잡고 임하겠다'는 자세로 상담에 임해 보라. 그리고 중국 사람의 특기인 만만디를 우리가 이용해 보자. 반드시 훌륭한 네고(negotiation)를 할 수 있을 것이다.

    
      반드시 현장 확인을 해라

  대부분의 중국 상인들은 잡히지도 않은 고기, 이제 막 자라나는 곡물, 자기와 아무 관계도 없는 남의 물건들까지 자기의 오퍼 대상이고 팔아먹을 수 있는 것이라고 생각한다. 그러므로 현장 확인은 필수임을 잊어서는 안된다.

  중국인과 장사를 할 때는 거래할 물건에 대해 반드시 확인을 해야한다. 이것은 생략할 수 없는 절대적인 원칙이다.
  전화로 이야기하는 것으로 봐서, 혹은 텔렉스나 팩스의 내용으로 봐서, 상황을 보니, 혹은 이전 경험을 보아 가지 않아도 되겠다고 안이하게 판단하면 안된다. 만일 그렇게 해서 사고가 생긴다면 그 동안 벌었던 돈을 한꺼번에 다 날려 버릴 수가 있다.

    봉이 김선달처럼 바다 속에 있는 고기도 팔려고 덤빈다
  내가 하는 일 중에는 수산물과 곡물.사료를 직접 수입하는 업무가 꽤 비중을 차지하고 있다. 그런데 중국 사람들과 일을 해보니 그들에게는 아직 잡지도 않은 바다 속의 물고기도 거래의 대상이 된다는 사실을 깨닫게 되었다. 곡물이나 사료도 마찬가지다. 아직도 들판에서 자라고 있어 수확하려면 한참 있어야 하는데도 벌써 가공 후에 판매할 물건으로 둔갑할 수 있으니 필히 주의해야 한다.
  물론 상담 시에는 현재 '재고로 보유하고 있거나, 곧(?) 제품으로 포장이 완료된다'고 말한다. 더 주의해야 할 것은 실제 물건을 갖고 있는 사람이 전혀 자기들과 일자 면식도 없고 자기들을 통해 판매하겠다고 약속한 적도 없는데, 마치 자기들 물건인 양 상담하자고 덤비는 것이다.
  '상담을 하고, 계약을 맺고 나서 어떻게 우연히 그 물건을 확보하면 돈 버는 것이고, 운(?)이 없거나 상황이 바뀌어 그 물건을 확보하지 못하면 그것으로 그만'이라는, 무책임한 생각을 가진 사람들이 대단히 많다. 즉 계약에 대한 책임 의식이나 의무감이 굉장히 부족하므로 아쉬운 입장일 수밖에 없는 우리가 먼저 조심해야 하는 것이다. 그러기 위해 무엇보다도 현장 확인이 꼭 필요하다.
  그러나 실제 거래 관계에서 모든 상담 자체를 미리 현장을 본 후에 한다거나, 또는 상담 도중에 물건을 확인하러 간다거나 하는 것은 대단히 어렵다.
  우선 중국의 사정 자체가 따라주지를 않는다. 현장에 물건 확인하러 가고 싶어도 비행기 예약도 어렵고, 사전에 허락을 받아야 물건이나 공장을 확인할 수 있는 경우도 있어 더욱 어렵다.
  그러나 최소한 계약을 맺기 전이나 신용장을 열기 전에는 반드시 현장 확인을 해야 한다. 상대가 워낙 자신에 차서 이야기하고, 또 담당자가 성실히 업무를 추진한다 하더라도 마음을 놓아서는 안된다. 나도 그 정도 믿음을 갖고서 우선 팩스로 가계약을 맺은 후, 신용장을 열어 놓고 확인을 하러 갔다가 텅 빈 창고를 보고 난감한 마음으로 돌아온 적이 한두 번이 아니다.
  도저히 이해할 수 없는 일 중에 하나는 내일 물건 확인을 위해 출장 간다고 해도 전화로는 절대 물건이 없다는 이야기를 하지 않는다는 점이다. 막상 도착하면 현재 물건은 없지만 자기들 능력을 이해시키고 설득하여 계약을 맺어 보겠다는 속셈인 것이다. '밑져야 본전'이라는 생각들인 것 같다.
  더구나 그 이해시키고 설득시켜 보겠다는 것도 우리네 상식으로는 전혀 객관성이 없는 것들이다. 즉 그 성에서 자기들 회사가 얼마나 중요한 위치에 있고, 작년에 얼마나 많은 실적을 올렸으며, 얼마나 중앙의 지도자들과 좋은 관계를 맺고 있는지를 열심히 선전해 대는 것이 고작이다.
 
    아무리 믿고 거래하는 데라고 반드시 현장 확인을 해라
  어려운 점 가운데 하나는 이전까지 약속을 잘 지켜 왔던 공급자들과 맺는 거래의 경우이다. 그럴 때라도 매번 물건을 확인하러 가야 하는데, 그러면 아직도 자기들을 못 믿느냐는 식의 원망 어린 말을 하곤 한다. 그럴 때면 미안하기도 하고 또 가봐야 결과는 '이전처럼 계약대로 준비해 놓았을 텐데, 굳이 바쁜 와중에 꼭 가야 하느냐'라는 갈등이 생기기도 한다.
  그러나 내 의견은 어찌됐든 꼭 가야 한다는 것이다. 만일 본인이 못 가겠으면 중국 현채인이나 다른 사람을 시켜서라도 꼭 현장에 가서 확인을 해야 한다는 것이다.
  94년 초 국내 굴지의 회사인 H사,L사가 그때까지 1년 이상을 아무 문제없이 잘 공급해 오던 기존의 중국 공급자와 옥수수 수십만 톤의 구매 계약을 맺었다. 매번 그랬듯이 신용장도 개설하여 대련항에 수척의 운반선을 보냈으나 이번엔 사정이 달랐다. 예정대로 물건이 공급되지 않은 것이다. 그래서 그 회사는 수십만 달러에서 백수 십만 달러의 손해를 보아 결국 대련 지사장이 문책까지 당하고 말았다.
  경험에만 의존해 별 의심 없이 일을 벌였다가 이렇게 당한 회사들이 적지 않다. 물건과 수출권을 확인하지 않은 채 중국인의 말만 너무 철석같이 믿었기 때문이다.
  장사를 하려면 때론 위험 부담(Risk Taking)을 감수해야 한다지만, 아무리 그래도 현장과 물건은 꼭 확인해야 한다. 처음에 못할 경우는 중간에라도 해야 한다. 중간에라도 뭔가 하자를 발견하면 그나마 시간이 있으니 대책을 마련할 겨를이 있는 게 아닌가...
  필자도 한번 크게 당한 경험이 있다.
'00성 토산 진출구 공사.' 간판도 그럴듯하고, 팩스상으로 보내온 내용도 성실하고, 수출입권도 있는 국가 기관의 회사였다.
  94년 중순경 면화씨에서 기름을 짜고 남은 찌꺼기인 면실박(사료) 5,000톤에 대한 구매건으로 이 기관과 접촉하게 되었다. 팩스를 보내면 다른 중국 회사와 달리 한두 시간만에 회답이 왔고, 전화를 해도 성실하게 답할 뿐만 아니라 한국 사람과 매매를 해본 경험도 있다고 했다.
  가격이 어느 정도 접근이 돼서 물건 확인을 요구했다. 그랬더니 물건은 본인들 사무실에서 차로 약 8시간 가는 먼 곳에 있다고 하면서 미루는 듯한 태도였다. 나는 8시간이 아니라 18시간이 걸리더라도 물건을 확인해야 한다는 것이 중국 장사에서 얻은 원칙이기에 물건이 있는 곳까지 동행해 주기를 요청하였다.
  그러나 그들은 우선 계약을 맺고 난 후에 가자고 하였다. 시간도 많이 걸리고, 숙박비 등 경비 문제를 생각할 때 계약을 맺지 않으면 상부의 허락을 받기가 어렵다고 하는 것이다. 그럼 장소를 가르쳐 주면 동행해 주지 않아도 찾아갈 테니 현지에 연락만 해달라고 요청했다. 이쯤 되니 상대도 더 이상 거절할 명분이 없게 되었다.
  '00 성 토산 진출구 공사'도 방문할 겸 그 성으로 가는 비행기표를 끊었다. 그런데 평소에 자주 통화하던 회사가 별안간 가기 하루 전날 저녁부터 담당자 및 경리와 통화가 되지 않았다. 담당 경리가 아파서 안 나왔다, 집에 일이 생겼다 등등, 말도 안되는 이유만을 계속 대는 게 아닌가.
  좀 불안한 마음이 없진 않았지만 비행기표까지 사놓았고, 가격과 납기일 등 구체적인 이야기까지 진행시켜 놓은 상태라 포기할 수도 없었다. 허탕을 치더라도 다음 거래를 위해서라는 마음으로 비행기에 올랐다. 도착해서도 계속 연락이 되지를 않아 물어물어 사무실을 찾아갔는데, 사무실에 들어서는 순간 뭔가 잘못 되었다는 것을 단번에 알 수 있었다.

    입으로만 하는 장사
  1층에 가라오케가 있는 허름한 빌딩 3층에 '00성 토산 진출구 공사'라는 입구가 있고, 문 대신 천으로 입구를 만든 몇 개의 방 중에 사료부라고 쓰여 있는 방이 있었다. 들어가 보니 집에 일이 있어서 나오지 못한다는 경리가 버젓이 앉아 있었다. 그리고 그 경리와 직원 두 사람이 마주 보며 같이 쓰고 있는 작은 책상 위엔 전화기 한 대와 팩시밀리 한 대가 책상을 독차지하고 있었다. 사무실 어디에도 미화 오십만 달라 상당의 거래를 추진할 만한 흔적을 발견할 수 없었다.
  현채인과 둘이 들어간 우리에게 권할 의자도 소파도 없는 좁디좁은 공간에, 어디서 급하게 구해 왔는지 등받이 없는 의자를 권한다. 그래도 거기까지 갔으니 사유나 듣겠다고 앉은 우리에게 그는 미안하다는 말 대신에 이러쿵저러쿵 변명만 늘어놓기 시작한다.
  나를 보고 중국을 요해(랴오지해)하느냐, 귀사가 중국을 잘 요해 못하는 것 같아 전화나 팩스로 이야기하지 못했는데, 여기까지 찾아왔으니 설명을 하겠다고 한다. 그들이 한 이야기에 의하면, 8시간 거리에 있는 물건은 자기들과 좋은 관계에 있는 자기들 거래선의 물건이다. 일단 우리와 계약을 맺은 다음에는 그 계약서를 근거로 물건을 확보할 수 있지만, 지금으로선 계약서가 없어 100% 물건을 확보했다고는 할 수 없다. 그러니 우선 계약을 맺는 것이 중요하다, 신용장부터 열면 틀림없이 물건을 확보해 주겠다는 이야기였다.
  만일 정말 물건이 있다면 기왕에 간 것, 일단 물건이라도 보고 다시 이야기할 요령으로 그래도 물건을 보러 가겠다고 했다. 내가 끈질기게 요구하니까 그때서야 결국 감춰둔 얘기가 나왔다. '실제 물건도 우리와 이야기한 5,000톤이 아니라 창고에는 1,000톤밖에 없다. 단 나머지 4,00톤은 얼마든지 구할 수 있으니 우선 5,000톤 계약을 맺고 신용장을 열어 달라. 신용장 없이 그냥 가면 물건을 보여주지 않을지도 모른다'는 이야기였다.
  결국은 아무 능력도 없고, 아무것도 없는 작자들이 입만 가지고 장사를 하겠다고 나섰던 것이다. 그러다 구매자가 속아서 신용장이라도 열면 그때서야 그 신용장을 가지고 물건을 찾아 나서는 것이고, 어쩌다 신용장 가격보다 싼 물건을 구할 수 있으면 좋고 그것이 안돼도 책임 없이 그때 가서 다른 핑계를 댈 요량인 것이다.
  나중에 이와 유사한 사례를 통해 안 사실이자만 이런 경우 백이면 백 모두 '양도 가능한 신용장(Transferable)'을 열어 달라고 한다. 반드시 그런 것은 아니지만, 양도 가능한 신용장을 열면 그것을 또 커미션만 받고 다른 업자에게 넘기기도 한다. 일단 그렇게 된 후에 문제가 발생하면 자기들은 모른다, 책임이 없다고 할 요량인 것이다.
  '양도 가능한 신용장'을 열어 달라고 할 때는 왜 그런지를 알아보고, 한번쯤 의심해 보고 될수 있는 한 양도 가능한 신용장은 열러 주지 않는 게 좋다.
  어쨌든 잔뜩 실망하고 나오는 중국 현채인에게 말했다. 실망할 필요가 전혀 없다. 이만해도 큰 성과를 거둔 것이다. 상대가 능력이 없어 사기 같은 장사를 한 건데, 이 정도에서 그친 것만 해도 큰 성과이며 향후를 위한 좋은 경험이 아닌가? 만일 현장을 와 보지 않았다면 어떻게 되었겠나? 이름만 보고는 책임 있는 성 정부의 회사라 믿지 않았겠나? 물건을 확인하기 위해 갔었지만 회사도 확인했고, 한눈에 거래를 할 수 있는 상대인가 그렇지 못한 상대인가를 알았다는 것만 해도 큰 성과다. 오히려 이렇게 위로하고 나왔었다.
  
    실수는 반복된다, 그러니 돌다리도 두드려라
  두 번째 경우는 삼치를 살 때의 일이다. 비교적 오래도록 거래해 왔던 믿을 만한 거래처라 생각하여 전화로 알아보고, 팩스로 계약을 작성한 후 신용장까지 열었다. 마침 이 삼치를 넘겨받기로 한 1차 도매상이 다른 거래로 중국에 올 일도 있어 직접 검사를 하러 가기로 하였다. 도매상이 한국을 떠나기 전에 두 번, 세 번 다짐을 받아 놓고 물건이 있다는 확인을 받았다.
  산동성 청도의 한 호텔에서 고객(1차 도매상)과 만나 공급자에게 연락을 취해 그 다음날 만나기로 했는데, 아침 8시경에 오기로 한 사람이 10시경에 나타나는 게 영 느낌이 안 좋았다.
  찾아와서는 물건을 검사하러 가는 대신에 "일조(르짜오)시에서 어제 저녁까지 이곳 청도의 자기들 창고까지 물건을 갖다 놓기로 했는데, 가져오는 도중에 사고가 생겨 아직 물건이 도착하지 않았다. 신용장상에 정한 조건대로 몇 월 며칠까지 물건은 틀림없이 공급될 것이며, 물건의 상태도 책임지고 좋은 것만 공급하기로 하겠다."는 어이없는 대답이었다. 그런 말을 또 입술에 침도 안 바르고 얼굴에 미안한 표정도 없이 잘도 해나갔다.
  장사꾼에게 이런 난감한 일이 어디 또 있겠는가? 청도 까지 오신 분을 다시 돌아가라고 할 수도 없으며, 무엇보다 이 분도 자기의 고객에게 한 약속을 지켜야 하는 문제가 있었다.
  하루를 더 기다렸으나 역시 감감 무소식. 결국은 이틀째 되는 날 공급자를 찾아서 우리가 일조까지 가서 물건을 보겠노라고 제안하기에 이르렀다. 그러자 그 사람은 당황한 표정을 지으며 말도 안되는 구구한 다른 변명을 늘어놓았다.
  그래서 나는 "다시는 우리와 거래를 하지 않을 생각이라면 모르겠다. 또 우리가 아는 한국의 친구에게 당신의 이런 태도를 전해서 당신 회사뿐 아니라 청도의 다른 회사에까지 영향을 미치게 할 생각이 아니라면 이래선 안된다. 무엇보다 당신을 맨 처음 소개시켜 준 누구누구에게까지 피해가 갈지도 모른다. 그러니 어서 바른 대로 이야기하여 더 이상 시간 낭비나 손해를 보지 않도록 해달라."
  이런 강력한 우리측의 항의에 못 이겨 그때서야 그는 솔직히 털어놓았다.
  수출권은 없이 생산만 하는 공장과 물건을 받기로 약속했는데, 우리가 내려오기 전에 그 공장에서 우리보다 조금 더 높은 가격을 준다는 다른 회사에다가 그 물건을 팔아 버렸다는 것이다. 그래서 애초에 이야기했던 물건은 솔직히 이미 없어져 버린 상태다. 현재 그와 같은 다른 물건을 구하고 있는 중인데, 가격이 오르는 중이라 구하기가 쉽지 않다는 이야기였다.
  결국 우리의 고객인 1차 도매업자와 1주일 가량 물건을 다시 구하기 위해 현지에서 보내야 했다. '대외무역부'에 문의도 하고 도움을 받아 비슷한 가격과 조건으로 삼치를 겨우 구해 검사도 마쳐 큰 손해 없이 지나갔다.
  만일 현장에 가지 않고 전화나 팩스, 텔렉스로만 독촉하고 공급자의 말만 1차 도매상에게 전달했더라면 괜히 시간만 허비한 채 헛고생을 했을 거였다. 그 경우에는 손해는 물론이려니와 대기업으로서 신용이 실추되고 개인으로서도 신용이 실추되었을 것이므로 생각만 해도 아찔한 사건이었다.
  우스운 것은 이 중국의 공급자는 스스로 자기가 큰 잘못을 했다고 느끼지 못한다는 것이다. 이 사람만이 아니다. 대부분의 중국 공급자들은 그럴 수도 있는 일이라고 생각하고 만다. 무엇이 잘못 되면, 잘못 되었다고 즉시 상대방에게 알려 피해를 최소화하거나, 서로 협조해서 다른 방법을 찾도록 해야 하는데 그렇지 못한 것이다.
  거래를 하는 데 이런 문제가 얼마나 중요한 문제인가. 솔직하게 자신들의 위치와 상황을 구매자에게 알리는 일은 부끄러운 일이 아니다. 자신들이 물건이 없어 다른 회사의 물건을 웃돈을 얹어 파는 행위는 국제간에 얼마든지 있는 일이니, 처음부터 그런 상황을 올바르게 알리고 거래에 임하는 것이 더 낫다. 이렇게 그들에게 비즈니스의 기본 태도를 가르치는 데만도 꽤 많은 시간이 걸렸다.
  그러나 아직도 대부분의 공급자는 바다 속의 모든 고기, 아직 자라고 있는 곡물, 그리고 자기와 아무 관계도 없는 남의 창고에 있는 물건들이 자기의 오퍼 대상이고 팔아먹을 수 있다고 생각한다.
  그러므로 현장 확인은 필수임을 잊어서는 안된다.
 

      가르치면서 장사해라

  세계적으로  장사꾼의 전형으로 꼽는 게 유태인과 인도인, 그리고 중국인인데 그런 그들에게 장사를 가르친다니? 그러나 사회주의의 경험은 그 장사꾼의 기질을 많이 퇴색시켰고, 자본주의식 장사 마인드가 부족한 게 현실이다.
      
  80년대말 나는 남미 우루과이 지사에서 근무한 적이 있다.
  하루는 생선 시장에 갔는데, 남미의 생선 시장은 우리처럼 길바닥에 고기를 늘어놓고 파는 게 아니라 우리 나라 정육점에서처럼 물고기를 걸어 놓고 판다. 그래서 한 마리 한 마리 무게를 달아 파는데, 손님에게 넘겨줄 때는 내장을 제거하여 먹기 좋게 해서 판다.
  그런데 가만히 살펴보니 내장을 제거할 때 내장과 같이 있는 알까지 다 제거하여 버리는 게 아닌가. 그 생선 시장에는 가재미 종류와 우리 나라의 명태나 대구 종류 비슷한 고기, 조기 비슷한 고기 등이 있었는데 그 알들을 아깝게 버리는 것이다.
  그래서 내가 제안하기를 알을 버리지 말고 따로 모아 놓으면 내가 내일 와서 돈주고 사가겠다고 제안을 하였다.
  그 다음날 가서 보니 알만 따로 모아 놓았는데 가제미알, 명태나 대구 종류의 알, 조기알 등 모든 종류의 알을 한꺼번에 그릇 같은 데에 담아 놓고 나를 기다리고 있었다. 일단 약속은 하였으니 알탕이나 끓여 먹을 셈으로 약속대로 돈을 주고 알을 샀다. 그리고 다음에 덧붙여 내일은 가재미알은 가재미알대로 조기알은 조기알대로 알을 구분해 놓으면 돈을 더 주겠다고 하여, 그 다음날부터는 심심찮게 알만을 사다가 끓여도 먹고 양념도 해서 먹곤 하였다.
  그런데 약 2주일 동안 한국 출장을 다녀온 후에 다시 그 생선가게에 가보고 깜짝 놀랐다.
  고기별로 알을 구분해 놓았을 뿐만 아니라 사이즈별로 대 중 소 로 구분하고 또 알 종류, 즉 성숙란, 미숙란, 수란 등으로 구분해 놓고 예쁜 수티로폴에 싸서 고기 값보다도 더 비싼 값으로 팔고 있었다. 누가 이런 것을 가르쳐 주었느냐고 물으니, 어느 날 일본 사람이 와서 사이즈별로, 알별로 구분해서 파는 것을 가르쳐 주었다 한다.
  또 당시 남미 사람들이 잘 안 먹는 닭똥집도 이런 식으로 가르쳐 잘 보관하여 싸게 사먹었고, 거의 버리다시피 하는 소꼬리도 사 먹었다. 그 이후 소꼬리는 아르헨티나에 있던 우리 교포가 공장을 차려서 본격적으로 꼬리 곰탕용 통조림을 만들어 한국에 수출했다고 한다.

    돈이 되면 금방 따라 한다
  장사는 이런 것이 아닌가 생각한다. 돈이 되면 금방 따라 한다.
  중국 사람에게 장사를 가르친다? 이에 놀라는 사람이 있을지도 모르겠다. 세계적으로 장사꾼의 전형으로 꼽는게 우태인과 인도인, 그리고 중국인인데 그런 그들에게 장사를 가르친다니 말이다.
  그러나 지금의 중국인들은 사회주의의 경험을 거치면서 그 장사꾼의 기질은 많이 퇴색되고 자본주의식 장사 마인드가 부족한 게 현실이다.

    군대, 무장경찰, 학교 교장에게도 장사를 가르쳐라
  개방 이루 중국은 모든 조직과 단위가 다 자급자족하는 것을 시책으로 하고 있다. 그러다 보니 장사와 관계없는 조직들도 장사에 너나없이 뛰어들고 있는 형편이다. 우리는 중국의 군대와도 장사를 하고 있으며, 중국의 무장 경찰과도 장사를 하고 있다. 우리 애가 다니는 학교에 아이 문제 때문에 학부모 자격으로 갔을 때 교장으로부터 합작하여 장사할 것을 제안 받기도 하였다.
  그러나 군인이나 무장 경찰들, 혹은 학교 선생님들이 장사에 대해 무얼 알고 있겠는가? 중국인이 예전부터 기본적으로 장사에 대해 밝다고들 하지만 그렇다고 모두 다 그런 것은 아니다. 또한 국제 무역에서 일반적으로 통용되는 무역 방법, 무역 용어 등에 대해서도 우리보다 제대로 알고 있는 사람이 별로 없다. 그래서 전문 지식을 가진 사람들이 일일이 가르쳐 주어야 할 형편이다.
  나는 자주 대련과 청도에 있는 식품 가공 공장이나 수산 가공 공장을 구경하러 가곤 한다. 그들의 가공 방식은 일본의 그것을 교육받은 것이었으며, 만든 제품들도 모두 일본으로 수출된다고 한다. 이 모든 것들이 일본 기술자에게 배운 것임은 당연한 일이다.
  이제 한국의 시장이 중국에 열리고, 중국의 시장이 한국에 열렸다.
앞으로 우리가 중국에서 사는 물건도 많을 것이고 파는 것들도 많아질 것이다. 그렇다면 우리는 그들을 여러 가지 면에서 많이 가르쳐야 한다. 일단 가르치기 시작하면 대단히 빨리 배울 것이며, 벌써 많은 것을 배워 가고 있다.
  그러나 한가지 절대로 간과해서는 안되는 것이 있다. 중국은 벌써 인공위성을 쏘아 올린 나라다. 우리가 만드는 것은 그들도 대부분 만들 수 있다. 단지 잘 만들지 못한다는 것뿐이다. 그들이 수입하는 것은 본인들이 만들지 못해서 수입하는 것보다 모자라서 수입하는 게 더 많다는 사실을 명심해야 한다.

  한때는 물고기를 사기 위해 산동 지방으로 자주 출장을 다녔다.
  91년도만 해도 그들은 물고기를 한꺼번에 대충 얼려서 20-30kg씩 포장하여 수출하고 있었다. 나는 이것을 한 마리씩 냉동하여(I.Q.F.: Individual Quick Frozen) 10kg짜리로 포장해 달라고 요구했다. 그랬더니 그들은 왜 그렇게 능률이 오르지 않는 불필요한 일을 하냐면서 매우 의아한 표정을 지었다.
  그렇게 할 경우 더 높은 부가 가치가 생겨 더 비싼 가격을 받을 수 있다고 가르쳐 주자 배운 대로 열심히 포장하기 시작했다. 그 다음엔 그렇게 해보니 이익 면에서 훨씬 유리하다는 것을 알고는, 오히려 한 걸음 더 나아가 5kg 혹은 2kg짜리 소포장을 하면 더 높은 가격을 줄 것인지를 역으로 물어오는 것이었다.
  중국에서 복어는 독 있는 고기라 하여 잘 취급하지 않았다. 그러나 일본 사람이나 한국 사람이 찾기 시작하자 복어를 대량으로 잡기 시작했다. 냉동보다 생으로(Living) 파는 것이 더 비싸게 팔 수 있다는 것을 알고 나서는 그 방법을 개발하려고 열심히 연구하기도 하였다.
  이렇게 하나하나 중국인은 배워 가고 있다. 우리도 더 열심히 그들을 우리에 맞게 가르쳐야 한다. 그러면 우리가 취할 수 있는 최대의 것을 그들로부터 취할 수 있을 것이다.

  

      서비스도 상품이란 것을 모른다.

  먼저 서비스에 대한 기본적인 개념과 자세부터 중국인 복무원들에게 교육시켜야 한다. 우선 손님들에게 미소 짓고 그들이 묻는 것에 친절히 대답하는 정도로만 교육시켜도 상당한 성과다.

  앞서 얘기했던 것처럼 중국의 상점이나 유흥업소, 편의 시설 등 어디를 이용하든 그곳에서 일하는 복무원(후우웬)들은 대게가 무성의하고 불친절하다. 큰 도시라고 해서 다를 것이 없고 업종이나 규모와도 상관없다. 내 생각에 그들의 무성의나 불친절은 이미 생황습성처럼 보인다.
  직접 손님을 상대하는 복무원만 그런 게 아니다. 그들을 관리하고 책임져야 할 지배인이나 총경리들도 마찬가지다. 그들에게 친절과 서비스는 경영의 영역에서 중요하게 고려해야 될 성질의 것이 아닌 것처럼 보인다. 무슨 특별한 이유가 있는 것일까?
  이런 문제들에 대해 우리 한국 비즈니스맨들끼리 평가해 본 적이 있다. 언젠가 중국도 서비스가 개선될 것이라는 점에 대해서는 이견이 없었다. 실제로 벌써 몇몇 합영 회사들이나 합영 백화점들에서는 이전에 비해 서비스가 많이 개선되어 가고 있기도 하다. 그러나 그 정도로는 사회 전체적으로 보면 아직도 미미할 따름이다. 한마디로 그들은 아직 '서비스도 상품'이라는 지극히 간단한 원리를 모르고 있다는 것이 우리가 내린 결론이었다.

    내가 왜 손님에게 웃음을 보여야 합니까?
  음식점에서 손님을 맞이할 때 그들도 '환영광림'(환잉꽝린)이라고 하여 환영한다는 인사말은 하지만 거기서 끝이다. 우리처럼 손님이 갈 때 하는 '또 오십시오'라는 인사는 듣기 힘들다. 물론 재견(짜이찌엔)이라고 하여 '다시 봅시다'라는 인사말이 쓰이고는 있다. 하지만 중국에서 '재견'이라고 하면 일반적으로 헤어질 때 쓰는 말 정도로, 우리말에서 습관적으로 쓰는 '안녕히'라는 말에 해당한다고 할 수 있다.
  굳이 우리말로 '또 오십시오'라는 표현을 찾는다면 '청재래'(칭 짜이라이) 정도는 돼야 한다. 그러나 물론 '칭 짜이라이'라는 말도 듣기 힘들다. 우리라면 서로 편하게 주고받는 간단한 인사도 중국에서는 듣기 어려운 것이다.
  왜 이렇게 간단해 보이는 서비스도 제대로 시행되지 않는 걸까? '서비스를 잘하면 손님들의 구매 욕구를 유발하거나 증대시킬 수 있다. 때문에 서비스는 장사에 필수불가결한 것이다.' 이런 생각은 우리에겐 지극히 당연한 것이지만 중국인들에겐 아직 익숙하지가 못하다.
  홍콩인들이 중국과 합작해서 만든 음식점이나 가게들, 또 외국인이 운영하는 호텔들은 그래도 서비스가 조금 나은 편이다. 그러나 역시 오십보 백보이다. 실제로 일하는 복무원들이 대부분 중국 사람들이어서 여러 면에서 서비스 정신이 부족한 것은 마찬가지다.
  국제선 비행기의 스튜어디스는 날아다니는 외교 사절로 비유되곤 한다. 우리는 그들을 통해서 한 나라의 이미지를 결정하기도 하고, 그들의 친절에 감동하기도 한다. 그런 점에서 본다면 중국은 대단히 고압적인 외교 사절을 전세계에 보내는 셈이다. 그들은 단지 자기가 해야 할 일만 하면 된다는 식이다. 자리 배정을 빨리 끝내고, 안내 방송을 하고, 음식을 나르고, 목적지에 도착하면 내리게 하는 일만 하면 된다. 거기에 손님을 향한 작은 미소나 친절이 끼어들 여지는 전혀 없다.
  물론 웃음과 친절은 될 수 있는 한 많은 손님을 확보하기 위해 치열한 경쟁이 있을 때 필요하지, 넘쳐나는 손님도 제대로 감당하지 못하는 국영-독점 기업에게 필요한 것은 아닐지도 모른다.
  우리 나라의 예를 들어보자. 대한항공의 경우 80년대 초반까지만 해도 단지 '애국심' 때문에 탄다는 말이 있을 정도로 서비스가 좋지 않았다. 물론 대한항공이 독점으로 운항할 때의 이야기이다. 그러나 대한항공의 서비스 개선을 다른 경쟁사의 출현만으로는 설명할 수 없다. 그 이전부터 손님들의 불만을 경청하면서 꾸준히 개선하고자 노력한 끝에 세계 어디에 내놓아도 손색이 없을 정도로 서비스가 좋아진 게 아니겠는가.
  물론 중국이라고 나름대로의 핑계거리가 없는 것은 아니다. 비행기를 이용하는 손님들은 보통 한 사람이 두 개 이상의 보따리를 들고 탄다. 서로 빨리 타려고 앞다투는가 하면, 남이야 지나가건 말건 길을 딱 가로막고서 짐을 얹으려고 한다. 그러니 이런 시장판 같은 데서 복무원의 서비스만 바란다는 것도 우스운 이야기일 수 있다.

    물건도 모자라는 판에 무슨 놈의 서비스냐?
  사회 심리학을 연구하는 어느 교수의 이야기다.
  서비스의 향상은 단순히 몇몇 회사들의 노력만으로는 되지 않는다고 한다. 사회 전체의 컨센서스(일체감)가 조성되어야 비로소 가능하다는 것이다. 그러니 복무원의 무뚝뚝한 얼굴이 웃음을 띤 얼굴로 바뀌는 데는 최소 5년 이상이 걸릴지도 모른다.
  중국은 얼마 전까지만 해도 모든 것을 국가의 계획에 의해 생산하고 배급하는 사회였다. 이 때에는 국가가 생산한 제품을 나누어주는 것으로 족했기에 서비스란 게 있을 필요가 없었다. 물건도 항상 모자랐다. 배급할 물건도 모자라는 판에 서비스란 사치스러운 개념이었을 것이다.
  이것은 먼 과거의 이야기가 아니다. 아직도 일부 지역에서는 몇몇 주요 상품은 여전히 배급제로 나간다. 이런 상황에서는 물건을 주는 사람이 곧 시혜자가 되는 것이다. 시혜자가 무엇이 아쉬워 힘들게 친절을 베풀겠는가.
  그렇기 때문에 중국에서 서비스를 하나의 상품으로 개발할 수만 있다면 큰 성공을 거둘 수 있다. 그렇게 하려면 먼저 서비스에 대한 기본적인 개념과 자세부터 중국인 복무원들에게 교육시켜야 한다. 우선 손님들에게 미소 짓고 그들이 묻는 것에 친절히 대답하는 정도만 교육시켜도 충분할 것이다.
  얼마 전까지만 해도 중국에는 배달 판매라는 것이 별로 없었다. 그런데 최근 북경에는 일부 채소 장사들이 전화만 하면 배달해 주는 일종의 방문 판매를 하고 있다고 한다. 우리 나라에서라면 '그 정도야 뭘'할지 몰라도 이건 놀라운 변화다. 인건비가 싸고 차비가 안 드는 자전거 배달이라 작은 가게에서부터 시작하여 점차 퍼져 가고 있는 추세라 한다. 앞으로 채소뿐 아니라 다른 상품까지, 그리고 작은 가게뿐 아니라 큰 규모의 회사에 이르기까지 확산되어 나갈 것이다.
  실제 발빠른 일본 회사들이 상해를 중심으로 벌써 방문 판매를 시도하고 있다는 말이 있다. 그런데 중국인들은 남자, 여자 할 것 없이 대부분 낮에 직장을 나간다. 그렇기 때문에 만약 방문 판매의 대상을 '집'으로만 한정짓는다면, 이는 성공하기 힘들 것이라고 생각할 수도 있다. 하지만 물건을 구입할 시간이 없는 이들을 위해 직장으로까지 방문 판매를 확대한다면 큰 효과를 거둘 수 있지 않을까.
  이러한 방문 판매시 지금까지 중국에 없던 서비스를 가산하여 판매를 해보면 어떨까? 어떻게 교육시키느냐가 문제지, 잘만 교육시킨 다면 인건비 싸지, 큰 자본 들지 않는 방문 판매 방식은 큰 성공을 거둘 수 있을 것이다.
판매원들에게 실적에 따른 인센티브제를 도입하고 소비자들에게는 서비스까지 추가한다면 말이다.
  자본주의라면 서비스는 의심할 바 없이 하나의 상품으로 취급된다. 이미 우리 역시 그것에 체질화되어 있다. 그러나 중국은 아직 이런 것을 모른다. 중국이 모르는 것을 최대한 활용하여 투자를 한다면 훌륭한 성과가 있으리라 생각한다.

 

      한국에 초청하여 상담하면 의외의 성과를 얻을 수 있다.

  중국인들에게 해외 여행이란 40여 년 동안 특권층에만 국한된 것이었기 때문에 비즈니스맨이 해외 출장을 간다는 일은 상당히 가슴 뛰는 사건이다. 적은 비용으로 높은 효용을 낼수 있는 비결이 바로 여기에 있다.

  93년에 나는 기계, 전선(Cable)을 중국에 수출하고 있었다.
  한번은 약 10여만 달러의 계약을 맺은 후 추가로 또 약 50만 달러 계약을 맺는 상담이 계속됐다. 그러나 협상을 한달 가까이 끌어도 여간해서 타결을 보지 못했다.
  기계, 전선 제품은 원래 나의 전공도 아니었다. 단일 품질과 규격의 10만 달러 짜리 판매 계약은 잘되었지만 여러 종류의 규격은 그렇지 않았다. 제품에 관한 기술적인 설명도 제대로 하질 못하니 더 어려운 것이다.
  결국 머리를 짜내서 한국에 초청하여 다시 협상을 시도해 보자는 아이디어를 생각해 내었다. 그래서 어느 날 '숙식 경비를 부담할 테니 한국에 와서 우리 회사 구경도 하고 전문 지식을 가진 본사 관련 부서의 사람들과 직접 상담해 보지 않겠는가?'라고 제의해 보았다.
  숙식비도 제공하겠다는 나의 제의에 그는 상당히 고무되어 곧 한국에 가게 되었다. 신기하게도 약 한 달여 동안 끌어도 타결되지 않던 계약이 한국에서 일주일만에 성사되는 게 아닌가. 뿐만 아니라 계약 수량도 두 배 가까이되었다.
  이 예에서도 보듯이 중국인과 비즈니스가 잘 풀리지 않을 때는, 우리 회사 소개도 할 겸 한국의 시장 조사도 할 겸해서 '한번 초청할 테니 와보지 않겠는가'라는 초청 제의를 해보라. 그러면 의외의 좋은 성과를 얻을 수 있을 것이다.

    그들에게 해외 출장은 가슴 뛰는 사건이다.
  중국에게 한국은 일본에 버금가는 무역 대상국으로 떠오르고 있어 그들이 한국으로 해외 여행 한번 간다는 것은 꽤 매력적인 일이 되었다. 우리에게는 이제 해외 출장이나 해외 여행이 그리 어려운 일이 아니게 되었지만, 그들에게 해외 여행이란 40여 년 동안 특권층에만 국한된 것이었기 때문에 비즈니스맨이 해외 출장을 간다는 일은 상당히 가슴 뛰는 사건이다.
  아마 내가 70년대 말에 도쿄나 파리로 해외 출장을 갔을 때, 비행기가 활주로에 착륙할 당시 느꼈던 가슴 두근거림 같은 감동을 그들도 느끼는 것 같다.
  90년 이전까지만 해도 해외 출장은 국가의 지도자급만 갈 수 있었다. 그런데 90년대에 들어서면서부터는 각종 무역 기관(공사)에서 해외 출장은 '장사가 된다면','장사를 위해 필요하다면','시장 조사를 위해서' 등의 명목으로 잦아지고 있다. 그리고 이는 무역 기관만이 갖는 특권이 되고 있다. 92년 한국과 수교가 되면서부터는 그야말로 한국 출장이 봇물 터지듯 시작되었다.
  한국은 지리적으로 중국과 가깝고 비행기뿐만 아니라 위해나 천진등에서 저녁에 배를 타서 하룻밤 자고 나면 도착하는 가까운 나라인 것이다. 비행기도 북경과 서울간의 직항로가 개통된 뒤로는 불과 한시간 반이면  갈 수 있는 나라가 되었다. 천진이나 청도 등에서도 북경을 들르지 않고 한국에 직접 간다면 한두 시간 이내에 도착하는 곳으로, 시간이나 경비면에서 무역하는 사람이면 누구나 한번쯤은 가보고 싶어하는 나라가 되었다.
  그리고 실제 중국인을 초청하는 경비를 한번 거래가 성사되어 얻을 수 있는 수익과 비교해 본다면, 꽤 괜찮은 협상 방법임을 알게 될 것이다.
  대게는 우리측에서 초청한다 해도 왕복 항공료 정도는 중국인이 부담한다. 물론 큰 거래가 성사되었을 경우에 항공료까지 포함하여 전 경비를 부담해 달라고 먼저 요구하는 경우도 있지만, 일반적으로 한국 내의 숙식만 부담해도 고맙게 생각한다. 또 최고급 호텔도 필요 없고, 방 하나에 두세 명씩 들어가는 것도 섭섭하게 생각하지 않기 때문에 큰돈이 들지 않는다.
  한국에 초청하여 구경도 시켜 주고, 선물 살 돈이라 하여 용돈도 좀 집어 준다면 그 전까지 완고했던 주장들이 많이 누그러진다. 그러면 협상이 상당히 부드러워질 수 있다.

    한국에 한번 초청하면 좋은 꽌시도 만들 수 있다.
  기본적으로 중국에는 개인 기업이 별로 없고 대부분이 정부가 주인이기 때문에, 그들은 주인이 없는 회사의 대표단들이라 할 수 있다. 게다가 해외 출장을 가면 무언가 출장의 성과를 만들어서 윗사람에게 보고해야 할 의무감은 더 커지기 때문에, 좀 손해가 난다 싶어도 우리의 웬만한 요구도 들어주기 때문에 계약을 재촉하고자 하는 경우도 많다.
  장사를 하다 보면 키맨(Key Man)에게 뒷돈(Under Table Money), 즉 뇌물 성격의 돈을 써야 할 경우도 가끔 있다. 그런데 중국 사람들은 뇌물을 좋아한다고는 하지만, 대체로 웬만해서는 외국인에게서 직접 뇌물을 받지 않는다. 잘못하다간 파면뿐 아니라 감옥까지 갈 수도 있기 때문이다. 오랜 꽌시가 있는 같은 중국인 혹은 홍콩 상인들의 경우 외에는 뇌물을 주는 것 자체가 어렵다. 그러나 한국에서 선물이나 사는 데 보태 써라 등의 이유를 대고 주면 그때야 받는 사람이 많다.
  이렇게 일단 초청하여 좋은 관계를 맺어 놓으면 그 호의에 대한 고마운 마음은 오래 지속된다. 그리고 한번의 거래가 아닌 오랫동안의 거래로 이어질 수도 있다.
  중국의 거래선 하나가 맺어지면 1-2년 이상 지속할 필요가 있다. 그리고 향후 가망성이 많은 거래선이라 판단되면 총경리, 경리 정도는 초대해 보라. 그들과 한국에서 사귈 수 있는 기회를 가지는 것도 중국 사람을 대상으로 하는 장사에서 빼놓을 수 없는 중요한 방법 중의 하나가 아닐까 생각한다.
  특히 반드시 이루어야 할 큰 장사일 경우, 목전에 닥쳤을 때보다 미리미리 한국에 초청하여 꽌시를 맺어 놓고 사전 정지 작업을 하는 것이 중요하다. 더군다나 협상의 진행이 의외로 느리다거나 어려운 협상일 경우에는, 한국에 초청하여 시도해 보면 의외의 성과를 얻을 수도 있을 것이다.

 

      자기 할 일을 다하게 하라, 뇌물은 그 다음이다.

  뇌물로도 통하지 않는 자기 일에 대한 강한 자부심은 아마 49년 농민을 이끌고 승리한 모택동의 혁명과 60년대 문화대혁명을 거치면서 하층민의 자존심과 권리 의식이 견고하게 강해진 결과가 아닌가 하는 생각이 들었다.

  천진(티엔진)항에 선적되고 있는 물건을 확인하기 위해 내가 직접 그곳으로 간 적이 있었다. 그 전날에 선적 대기중인 배들이 밀려 있어 향후 두 달 안으로는 배를 댈(Berth)수가 없다고 하여, 얼마의 돈을 마련해서 중국인을 통해 전달하였다. 그러자 배는 24시간도 채 지나지 않아서 안전하게 댈 수 있었고, 몇 대 안되는 천진항의 기중기까지 쓸 수 있었다.
  일반적으로 항국에서 물건을 싣거나 내릴 때에는 문제가 많이 발생하지만 그 중에서도 천진항은 더 유별난 데가 많았다. 이 날도 힘들게 배를 항구에 대기는 했지만, 이번엔 물건을 싣는 데 또 다른 복잡한 일들이 기다리고 있었다.
  
    돈보다 앞서는 원칙이 있다.
  물건을 선적하려고 하는데 위생 검사국에서 나왔다는 사람이 배밑창이 더러워서 선적을 허가할 수 없다고 한다. 그런데 우스운 일인, 불허라는 말이 떨어지기가 무섭게 기다렸다는 듯이 옆에 있던 항무국 직원이 와서 배 밑에 깔 천을 공급하는 사람을 알고 있는데 써보지 않겠냐는 것이다. 그래서 어쩔 수 없이 싸구려 천을 울며 겨자 먹기식으로 엄청나게 비싼 값을 치르고 구입하야 했다.
  그러자 그 다음엔 또 중량 검사하는 사람이 와서 트집을 잡기 시작했다. 이렇게 트집을 잡기 시작하면 끝이 없어 그들이 하라는 대로 할 수 밖에 없었다. 뇌물을 쓰거나 아니면 우회적이면서 노골적인 요구들을 눈치껏 알아서 들어줘야 하는 것이다.
  그런데 이번엔 사정이 달랐다. 뇌물로도 안 통하는 일이 벌어진 것이다.
  선적이 하오부터 시작되어 중량 검사원이 저녁을 먹으러 간 사이에도 작업을 계속하게 되었는데, 다시 돌아온 검사원이 자기가 없을 때 선적한 것은 무효이니 전부 다시 내려놓으라고 생트집을 부리는 것이 아닌가. 그래서 하는 수 없이 이번에도 중국인을 통해 돈을 건네주려고 하니 그 중국인 하는 말이 걸작이다.
  "나도 중국인이지만 중국인에게는 돈보다 앞서는 원칙이 있다. 곧 자기에게 주어진 권리, 자기가 행사해야 할 권리는 반드시 행사하고자 한다."
  아마 그 검사원은 자기가 검사할 때 남들이 그 일에 별 볼일 없다는 듯이 관심을 가져주지 않은 것에 대해 자존심이 상했던 모양이다. 그래서 이번엔 "비가 올 것 같아 미리 선적을 했는데 오시면 양해를 구하고 그 동안의 문제는 우리가 정직하게 말씀을 드리려 했다. 그러니 이해해 달라"고 정중히 사과했다. 그리고 그 검사원의 권리(권위)는 충분히 인지하고 있음을 알리면서 자존심을 살려주고 담뱃값이라도 주어 일을 계속할 수 있게 되었다.

    하찮은 노인네라 하더라도 권리를 무시하면 저항이...
  나는 이 일이 있은 후 중국인에게는 뇌물로도 안 통하는 경우가 있다는 것을 알게 되었다. 그것은 일의 종류나 비중에 관계없이 자기에게 주어진 권리(권위)는 반드시 자신이 직접 행사해야 하고, 또 남들로부터 인정받아야 한다는 점이다. 이 점은 뇌물보다 앞서서 우선적으로 고려되어야 할 사항이다. 그 권리를 인정한 위에서 뇌물이 필요하고 그 다음에 대화가 있을 수 있는 것이다.
  중국인의 이런 속성은 아마 49년 농민을 이끈 모택동의 혁명과 60년대 문화대혁명을 거치면서 하층민의 자존심과 권리 의식이 견고하게 강해진 결과가 아닌가 하는 생각이 들었다.
  중국에 있으면서 이런 중국인의 자존심과 권리 의식은 곳곳에서 느낄 수 있었다. 천진항에서 선적을 하는 중에도, 나는 담배를 물고 있었는데 해안 경비대가 오더니, "이곳은 담배를 피울 수 없는 곳이다, 누구 허락을 받고 담배를 피우느냐 당장 나가라"고 호통을 치는 게 아닌가. 화재 위험도 없는 물가에서 담배를 피우는 것도 허락을 받아야 하다니, 참으로 어이가 없었다.
  그렇지만 마찬가지로 이 역시 항의할 성격이 아니었다. '흡연을 막아야 할 그 경비대의 권리'를 인정해 주어야 했다. 그래서 나는 "외국인이라 몰라서 그랬다. 귀하의 일에 방해하여 심려를 끼쳐 미안하다. 앞으로 시정하겠다" 하고 얼른 담배를 꺼 모면할 수 있었다.
  주차가 금지된 지역에 앉아서 자리를 지키는 할아버지들을 흔히 볼 수가 있는데, 만일 이 할아버지들을 무시하고 주차하려고 했다가는 그들로부터 필사의 저항을 받게 된다. 주차하려는 차가 아무리 벤츠 600이나 BMW 700 등과 같은 비싼 고급차라 해도 어쩔 수 없다. 비록 월 200콰이의 수수료밖에 못 받고 있는 노인네지만, 중국인들은 그런 면에서는 얄밉도록 당당하고 또 자신의 권리를 행사하고 싶어한다.
  이럴 때는 "미안합니다만, 이 건물에 볼일이 있어 잠시 들어갔다 나올 때까지 이 곳에 차 좀 세워 놓을 테니 좀 봐 주시겠소?"허면 대부분 오케이다.
  중국에는 인력이 남아돈다. 호텔에서 문만 여닫는 사람, 엘리베이터 앞에서 버튼만 누르는 사람, 밤새 아파트나 사무실 앞을 지키는 사람 등등. 그러나 이런 사람들을 무시했다가는 의외의 봉변을 당하는 수가 있다. 이럴 때는 그 사람들의 자존심과 권리를 인정해 주어라. 이 점을 잘 이용하면 당신이 사업하는 데 적잖은 도움이 될 것이다. 그 다음에 뇌물도 필요하고 부탁도 가능할 수 있는 것이다.

  상담할 때 총경리는 총경리에 맞게 근사하게 사인을 하도록 하고 부추겨 주라. 경리에게는 경리대로 자기 권리를 충분히 행사할 수 있게 해주라. 경리나 부총경리와 합의하여 결론이 났다 해서 담당 직원을 무시하면 안된다. 그 일을 할 직원이 아무리 말단이라 해도 업무파악을 할 수 있도록 배려도 또한 필요한 것이다.

 

      속 얘기는 하지 마라, 약점 잡히면 크게 당한다.

  식사나 술자리에서 한마디씩 오가는 이야기를 통해 상대방은 우리의 속사정을 파악하고, 거기에 따라 작전을 세우기도 한다. 좀 질이 좋지 않은 사람은 우리의 약점을 잡아 이득을 얻으려고도 한다.

  거래를 하다가 보면 자연히 우리 사정이나 속 이야기를 하게 되는 경우가 있을 수 있다. 어떨 때는 필요하기 때문에 하기도 하지만 스쳐 지나가듯이 무심코 하는 경우도 종종 있을 수 있다. 그런데 중국에서 장사할 때는 이를 철저히 주의해야 한다.
  서울에 있을 때 일본에 물고기를 팔기 위해 거래해 본 적이 있었다. 일본은 물고기 방면에서는 우리보다 비즈니스도 발달되어 있고 정보도 많이 갖고 있다. 그리고 또 무엇보다 우리의 사정에 밝다. 한국의 공급 구조나 판매자들끼리 관계, 종합 상사와 가공 공장과의 관계까지 다 꿰고 있다. 때문에 이런 거래에서는 '우리 공급 구조는 어떻다, 우리가 먹는 마진은 얼마이며 그러니 적어도 이 정도 가격은 받아야 한다'는 등의 속 얘기를 모두 털어놓는 게 유리할 때가 많다. 
  그런데 중국과 거래를 할 때는 이런 방법은 절대 금물이다. 식사나 술자리에서 한마디씩 오가는 이야기를 통해 상대방은 우리의 속사정을 파악하고, 거기에 따라 작전을 세우기도 한다. 좀 질이 좋지 않은 사람은 우리의 약점을 잡아 이득을 얻으려고도 한다. 그래서 굳이 내부 사정을 얘기해 주어야 할 때가 있더라도 약점이 될 부분은 만에 하나의 사태를 위해서 상대방이 파악하지 못하도록 해야 한다.

    솔직히 얘기하다가 약점 잡힐 수 있다.
  질이 안 좋은 상대방을 만나 우리측의 사정을 얘기했다가 크게 당할 뻔한 경험담을 이야기해 보자.
  중국의 곡물이나 사료를 매매할 때는 몇 가지 어려운 점이 발생할 수 있다.
  일단 중국 사람으로부터 구매 오퍼를 받으면, 그 오퍼를 갖고 한국이나 제3국과 매매 상담을 한다. 그래서 매매가 이루어지면 당연히 계약을 맺게 되고, 공급 약속에 대한 보증금(P-BOND)으로 5-10% 정도를 걸게 되어 있다. 또 사료의 경우 공급은 곧 사료 공장 가동과 직결되고, 공급이 약속대로 안되면 공장 가동이 중지되기 때문에 계약 보증금을 많게는 20%까지 적립하는 경우도 있다.
  그런데 구매자와 보증금까지 걸고 계약을 맺었는데, 막상 물건을 공급하기로 오퍼를 낸 중국의 공급자와 계약을 맺으려 하면 처음과 다른 엉뚱한 조건을 걸거나, 소위 오리발을 내미는 경우가 생길 수 있다. 그렇다고 직접 공장을 가지고 있지 않는 경우엔 구매자와 계약도 하기 전에, 공급자인 중국측과 먼저 계약을 맺기도 어렵다.
  콩을 짜고 남은 찌꺼기는 '대두박'이라고 하여 한국에서 사료로 쓰이는데, 일년에 수천만 달러 이상 수입된다. 한국뿐 아니라 일본이나 인도네시아 등에서도 중국으로부터 수입하기도 하며, 이는 상당히 물량이 커서 세계적인 곡물 메이저들도 관계하고 있는 거래다.
  94년 봄에 본사로부터 대두박 약2만 톤의 오퍼 수취를 요청 받았다. 대두박 2만 톤이면 당시 시세로 약 4백만 달러, 한화로 계산하면 32억원 어치 정도다. 여러 군데 접촉한 끝에 00성 '00경공업 진출구 공사'로 부터 오퍼를 받을 수 있었다. 그래서 그 공사의 도장이 찍힌 정식 오퍼를 받아 유효 기간 안에 매매가 이루어져서, 이 물건을 세계적인 곡물 메이저에게 공급 불이행시 10%의 페널티를 물기로 하고 공급 계약을 맺었다.
  이 곡물 메이저와 계약 후, 공급하기로 한 공사와 계약을 맺기 위해 곧장 그 회사가 있는 지방에 내려갔다. 그런데 도대체 이런 곳에 근무하는 사람들과 무엇을 할수 있을까 하는 한심한 생각이 들 정도로 건물은 오래되어 춥고 낡아빠져 가자마자부터 신뢰감이라곤 도무지 생기지 않았다.
  예감대로 아니나 다를까 마주 앉은 총경리라는 사람은, 지금까지 우리와 자기들과 주고받았던 오퍼에 대해 전혀 모르는 표정을 지었다. 자기네 회사의 도장이 찍힌 오퍼를 보여주니, 본인이 출장을 간 사이에 경리가 일방적으로 보낸 것인 모양인데 자기는 아직 내용을 보고 받지도 못했으며, 막 출장에서 돌아오는 길이라고 했다.
  기가 막힌 노릇이지만 이미 주워 담을 수 없는 거래가 됐기 때문에 그간의 사정 설명을 했다. 거기에 덧붙여 "00경공업 진출구 공사의 정식 오퍼를 근거로 우리는 이미 계약을 완료했을 뿐만 아니라 계약금까지 걸었다. 이미 귀사의 요청에 의해 상호 맺을 계약서까지 보냈는데, 지금 와서 딴소리하면 곤란하다. 국가 기관인 귀사의 이름으로 받은 오퍼는 존중되어야 하지 않는가"라고 아주 상식적인 얘기로 따져 들었다.
  그런데 나의 이런 얘기는 오히려 큰 실수를 자초한 꼴이 되고 말았다. 국가 기관인 귀사의 이름 운운해 봐야 양심의 가책을 느끼거나 책임을 느낄 사람들도 아니었고(사실 00성 수도의 경공업 진출구 공사는 이름 있는 국가 기관이다), 그보다 "이미 계약을 완료했고 계약금까지 걸었다"는 이야기는 더 큰 실수였다.
  그러자 상대방은 내가 건 계약금 정도 내에서 가격을 올려달라는 요구를 걸고 나왔다. 그렇게 하더라도 당신 입장에서는 계약이 파기되어 손해 보는 것보다 구매하는 것이 낫지 않느냐는 배짱이었다. 더구나 당시 대두박 가격이 올라가는 추세여서 물건을 구하기도 쉽지 않아 나에게는 더욱 불리했다.
  그렇기 때문에 세계적인 메이저가 우리를 통해 마진이 박하더라도 물건을 구매하고자 한 것이기도 했다. 어쩌면 하지 않았어야 할 거래였는지도 모른다는 후회를 해보았지만 이미 엎질러진 물이었다. 쓸모 없는 이야기만 하루 종일 하고 결국 계약도 맺지 못하고 북경으로 돌아왔다.
 
    중국에도 악질 장사꾼이...
  자, 이제 어떻게 할 것인가? 난감하기만 했다.
  아직 납기까지는 시간이 좀 있어 다른 공급자를 찾는 노력을 해야겠지만, 2만 톤의 물건을 단시일 내에 정해진 가격과 조건대로 구하기가 쉽지 않았다. '00경공업 진출구 공사'로 부터는 계속 연락이 왔다. 가격을 올려달라, 시세가 올라가고 있다, 나중에는 우리와 하고 싶어도 못한다는 등 협박조의 주장이었다.
  나는 목구멍까지 올라노는 욕을 참고 "애초에 우리에게 제시한 가격이 아니면 설혹 공급을 못한다 해도 당신들로부터는 사지 않겠다"고 했다. 이렇게 일단 원칙적으로 강하게 나갔지만, 이 일로 큰 손해를 보지 않기 위해선 무언가 다른 수를 쓰지 않으면 안되었다.
  그러고 있는데 다른 '00토축산 진출구 공사'라는 곳에서 연락이 왔다. "대두박을 1-2만 톤 가지고 있는데 필요하지 않느냐"하는 거였다. 반갑기도 하고 우연 치고는 이상하기도 했다. 나중에 안 사실이었지만, 앞의 공급하기로 한 공사와 이미 서로 내통하여 우리의 사정을 알고 서로 짜고 접근해 온 것이었다.
  이 사람들이 서로 어떤 커미션을 받았는지 그들 내부 거래에 관해서는 잘 모르겠으나, 두 회사가 짜고 나온 것은 계약 이전에 분명히 알 수 있었다. 앞의 회사와 지금까지 대화한 내용도 다 알고 있는 정도였으니..., 그러나 달리 방법이 없었다. 울며 겨자 먹기라고 할까? 납기일은 다가오고 계약금은 10%나 되는데 진짜 난감했다.
  어쨌든 새로 나타난 이들은 이미 우리의 약점을 다 파악하고 있기 때문에 마찬가지로 배짱으로 나왔다. 가격은 그래도 내가 메이저와 맺은 가격, 즉 나의 원가에다 계약금까지 얹은 금액으로 팔아먹으려했던 앞의 회사보다 조금 더 낮았지만 나쁜 놈들이긴 매한가지였다. 
  나의 원가에서 계약금의 반 정도를 합친 금액을 요구한 것은 그렇다 치더라도, 물건 품질(수분 함량이나 단백 함량)에 대한 계약 조건은 무시하고 자기들 맘대로 하겠다는 등 그야말로 악질적인 장사꾼들이었다.
  이렇게 한번 실수로 우리 내부 사정, 특히 약점을 알려줬다가 꼼짝없이 크게 당하게 된 것이다.

    눈에는 눈, 이에는 이로
  그런데 여기서 나는 나름대로 모험을 하기로 했다. '눈에는 눈, 이에는 이로'라는 말처럼, 중국인들과 상대하면서 배운 것도 있어 악질적인 상대에게는 나도 악질적인 방법을 쓰기로 한 것이다.
  일단 상대가 제시한 가격과 조건을 받아들여 우선 1만 톤의 계약서를 작성했다. 계약서를 작성하면 그쪽에선 즉시 대련(따리엔)에 내려가 물건 선적을 준비해야 한다. 물건을 준비하려면 생산 공장에 가서 약50%에 해당하는 계약금을 주고 사야 한다. 그리고 각종 허가서 등 복잡한 수출 절차를 밟아야 된다. 이런 점들이 나에게도 이용될 수 있는 그들의 약점일 수 있었다.
  우선 나는 본사에 연락하여 신용장을 좀 늦게 열도록 했다. 신용장상의 규격 등도 계약서에 관계없이 우리가 원하는 대로 열도록 조치하고, 또 상대가 지키지 못할 조항도 넣었다. 그리고 나는 이미 이런 사람들과는 이번을 끝으로 더 이상 거래를 하지 않으리라고 마음먹었다.
  상대방이 신용장을 받고 나서 계약서와 맞지 않는다고 정정 요구를 해 온 것은 당연한 순서였다. 그러나 그들도 이미 50%에 해당하는 계약금을 제3의 공급자에게 지불했고 서류상으로 수출 신고가 끝난 상태에 있었다.
  여기서 나도 중국식으로 오리발을 내밀었다. '본사가 말을 듣지 않는다. 이제는 내 말을 믿지 않는다. 그 신용장 조건대로 안되면 계약을 취소하겠다고 한다. 물건을 사기로 한 구매자에게도 이미 양해를 구해 놓았다'라고. 그리고 느긋하게 안해도 그만이라는 태도로 일관했다. 물론 속으로는 애가 탔다. 결국 중국측과 또다시 지루한 줄다리기가 시작되었다.
  '호떡집에 불난 것 같다'는 속담처럼 사정이 이렇게 되니 이제 상대방이 더 아쉽고 급한 상황이 되었다. 하루에 약20-30번의 전화가 왔다. 전화로 지루한 이야기를 하고 나면, 그 다음 팩스로 다시 지루한 이야기를 계속했다. 이럴 때는 우리도 끈기 있게 그야말로 만만디의 정신으로 나가야 한다.
  중국인은 자기들이 급하면 우리들보다 훨씬 급하고 끈질기다. 평소의 만만디는 온 데 간 데 없다. 2천 년 올림픽 유치를 위해 도시고속도로를 건설할 때 보면 혀를 내두를 정도로 밤낮없이 열심이었다. 그러나 올림픽 유치가 실패한 후의 남은 작은 마무리 공사는 몇 개월이 걸려도 그저 만만디다.

    나도 만만디를
  여하튼 이렇게 밀고 당기고 하면서 한 가시씩 계약 조건들을 개선해 갔다. 거의 모든 조건을 우리가 원하는 대로 한 다음에 마지막으로 가격 문제를 들고 나왔다. '가격도 깎아라. 우리가 살 수 있는 가격은 이 정도다. 지난 이야기는 없었던 것으로 하자'라고 했더니, 그 반응이란 이루 말로 표현하기 힘들 정도였다.
  각종 꽌시를 동원한 압력이 들어오고, 외국인이 중국에서 그런 식으로는 앞으로 장사하기 힘들 것이라는 협박까지도 받기 시작했다. 어떻게 알았는지 우리와 다른 거래로 관계를 맺고 있는 좋은 관계의 거래처로부터도 어떻게 된 일이냐고 연락이 올 정도였다. 심지어 주중 한국 대사관에 고발하겠다, 주한 중국 대사관에 고발하겠다는 등 별별 공갈이 다 날아왔다.
  좀더 느긋하게 끌어 보려고 했는데, 그들이 이미 우리 원가를 알고 있어 가까스로 원가까지는 깎아 주었다. 그러나 전화비, 팩스비라도 빼기 위해서는 1-2%는 남겨야 되지 않겠냐고 뻗대니까, 그 다음날 변호사로부터 소송을 제가하겠다고 연락이 왔었다.
  잠시 언급했지만 무역 소송 등에 익숙하지 못한 중국인들은 웬만하면 소송을 제기하려고 하지 않으나, 일단 소송이 제기되면 외국인이 절대 불리하다. 그래서 결국 이쯤에서 결론을 내야겠다는 판단에 거의 원가로 구매하기로 하고 더 이상의 큰 문제없이 끝났다. 남은 1만 톤은 운이 좋아 좀더 싼값에 다른 건실한 공급자로부터 구매할 수 있어 이 오더는 잘 처리되었다.
  물론 그 이후 '00경공업 진출구 공사'나 '00토축산 친출구 공사'와는 모든 거래가 끊겼다. 아마 내가 중국에 있을 때는 물론 이후 한국에 돌아가서도 다시는 거래가 있으리라고는 생각하지 않는다. 알게 모르게 나쁜 영향이 많을 수도 있을 것이다.
  당시로서는 억울하기도 했거니와 별 다른 방법도 없었지만, 정말 더 좋은 방법은 없었을까 하는 아쉬운 생각이 들기도 했다. 나에게 이 사건은 중국에서의 여러 거래 중 항상 기억에 남는 좋지 않는 경험이었다. 그 당시는 손해 없이 어떤 의미에서는 통쾌하게 끝났으나, 항상 개운치 않은 기분을 남기는 경험이었다.
  여하튼 속 얘기는 하지 마라. 약점 잡히면 크게 당한다.

  

      잊지 말 것, 계약서에는 모든 것을 명기하라
  
  이제껏 다른 데서 해 왔던 습관대로 계약서를 만들 경우, 나중에 해석을 달리하여 본인에게 불리하면 지키려고 하지 않을 수도 있다. 문제는 그런 경우들에 대비할 수 있을 만치 꼼꼼한 계약서를 만들기가 쉽지 않다는 것이다.

  중국인들은 자기에게 유리한 계약서만, 또 자기에게 우리할 때만 계약서를 지킨다는 말이 있다. 중국인과 한 계약은 아무 소용이 없다라는 말도 있다. 중국인들이 계약을 맺은 후에도 자기 마음대로 해석하여 뜻을 왜곡하거나 아예 계약을 지키려 하지 않는다는 의미다.
  일반적으로 웬만한 국영 기업에 가면 자기들에게 유리하게끔 작성될 수 있도록 계약서 양식이 만들어져 있다. 그러나 꼭 그 양식에 구애받을 필요는 없다.
  처음엔 필자도 꼭 그 양식대로 칸에 필요한 조건만을 넣어야 되는 것으로 생각했다. 그 양식이 아니면 윗사람의 비준이 잘 나지 않는다는 말을 그대로 믿었기 때문이다.
  그러나 천만의 말씀이다.
  그 이후 많은 경우, 특히 우리가 유리한 상태의 계약서는 그들의 양식과 관계없이 어떤 경우에는 우리 회사의 양식에다가 필요한 조건만 삽입하여 계약을 맺기도 하였다.
  중국인과 상담할 때 자기들이 유리할 것 같으면 아주 느긋하게 나온다. 원하는 모든 조건들이 다 충족될 때까지 끈기 있게 물고 늘어지는 그들을 보노라면 성질 급한 사람들은 당장 서류를 내팽개치고 나가고 싶은 마음이 들 정도다.
  다 동의가 됐어도 "참 잊어 먹었는데", "별것 아니지만" 혹은 "어제 내용 중 간단한 부분을 수정했으면 좋겠는데" 식으로 끌면서, 가장 중요한 부분들은 철두철미 자기들 의도대로 계약을 맺고자 한다.
  그러나 반대로 본인들이 필요하지만 불리한 상태에서 맺어야 할 계약이라면 대체로 우리가 요구하는 대로 계약을 맺기도 한다. 자기들이 필요하면 그야말로 한시도 쉬지 않고 염치도 없이 재촉과 독촉을 거듭하여 계약을 맺으려 한다.
  문제는 이런 경우라도 일단 급한 불이 꺼지고 시간이 지나면 다른 태도를 보인다는 점이다. 그래서 합의한 사항들을 다르게 해석해서 자기들 유리한 대로 상황을 만들려고 한다. 나도 처음엔 이런 것에 애를 먹은 적이 많다.

    붙임표, 마침표, 쉼표도 조심!
  보통의 경우 이런 엉뚱한 사태가 발생하면 우리도 무조건 무시하거나 계약을 취소해 버릴 수 없는 경우일 때가 많다.
  특히 중국말로 계약을 맺었을 경우에는 더 심하다.
  이런 경우를 대비해서 중국인과 계약을 맺을 경우에는 며칠이 더 걸리더라도 문구 하나하나의 뜻에 대해 상대방과 내용뿐 아니라 해석까지 곁들여 짚어 나가는 것이 좋다. 필요하다면 계약서에 해석을 곁들여도 좋을 것이고 말을 풀어써도 괜찮을 것이다. 붙임표(하이픈)를 첨부해도 좋을 것이다. 마침표나 쉼표 등도 조심해야 한다. 이런것들이 다 해석을 다르게 하는 데 이용될 수 있다.
 그렇제 않을 경우(물론 다 그런 것은 아니지만) 나중에 해석을 달리하여 본인에게 유리하지 않으면 지키지 않으려는 경우가 나올 수 있다. 문제는 그런 경우들에 대비할 수 있을 만치 꼼꼼한 계약서를 만들기가 쉽지 않다는 것이다.
  "이런 계약서를 맺은 적이 없다", "단위의 허락을 받지 못한다", "뭐 그럴 필요가 있느냐? 거래는 믿고 해야 하는 것 아니냐?", "계약을 까다롭게 해봤자 뭐가 중요하냐, 잘 지키는 게 중요하지 않냐" 등등, 자기들이 불리할 경우에 대비해서 계약서를 까다롭게 작성하려 하지 않는다.
  가능하면 상대의 믿음직스러운 말이나 행동에 이끌려 계약서를 간단히, 그리고 급하게 만드는 일은 하지 않는 게 좋다.

    계약을 안 지키려 하면 속수무책
  그쪽에서 아예 계약을 지키지 않기로 맘먹고 나올 경우엔 속수무책으로 당할 수밖에 없다. 기껏해야 중재 요청 혹은 클레임 등인데 어차피 별 효과가 없다. 그러니까 차라리 상대가 약속을 지킬지 여부에 대해 항상 부담감을 가지고 있는 편이 낫다.
  아니면 상대 회사와 좋은 관계를 가지고 있는 상급 기관을 같이 걸어 놓음으로써 만일의 엉뚱한 사태에 대비하는 방법도 있을 수 있다.
  좀더 구체적으로 이야기하자면, 상대 회사에 영향력을 행사할 수 있는 회사를 소개받을 수 있다면 같이 증인으로서 서명을 하게 하는 방법이 있다. 서명이 어려우면 내용만이라도 알게 하여 나중에 계약을 안 지킬 때 이 회사를 통해 압력을 가하거나 회유할 수 있는 방법도 있기 때문이다. 그것도 어려우면 영향력 있는 회사와 거래 회사를 함께 저녁 등에 초대하여 만나게 할 수도 있다. 그 자리를 통해 자연스럽게 계약 내용을 알려주고, 이제부터 두 회사가 적극 협조하여 사업을 진행해 나갈 것이란 걸 부각시켜 놓음으로써 쉽사리 계약을 파기할 마음을 갖지 않도록 하는 것도 한 방법이기 때문이다.
  또한 우리 회사는 한국뿐 아니라 중국에서도 영향력이 있으며, 중국의 다른 영향력 있는 회사들과도 좋은 꽌시를 가지고 있다는 점을 충분히 인지시켜 보라. 어렵더라도 우리와 계약을 지키는 것이 당장 및 향후에도 본인들에게 도움이 되며, 계약을 안 지키면 평판도 안 좋아지고 꽌시에도 나쁜 영향을 줄 수 있다는 점을 부각시키면 큰 효과가 있다.

  
   
      다 알고 있다, 다만 때를 기다리고 있을 따름이다.

  중국 당국은 틀림없이 법에 걸릴 만한 일인데도 평소에는 단속한다거나 문제 삼지 않는다. 그런 것들도 필요할 수 있다고 생각하는 것이다. 그러나 때가 되어 필요하다고 인정되면 언제든 조치를 취한다. 이것이 중국이다.

  92년부터 94년 초까지 한국의 자동차가 중국에 엄청나게 들어왔다. 중국의 자동차 관세는 차종(배기량)에 따라 차이가 있지만 92, 93년도에는 약 220-300%였다가 최근 들어서 110-200% 정도로 여전히 비싼 편이다. 관세가 비싼 것은 기본적으로 국내 산업을 보호한다는 것 외에도 아직까지 중국에서 차는 필수품이라기보다는 대단한 사침품에 속하기 때문이다.
  자동차 관세 220-300%를 물고 들어오면 티코 한 대 가격이 15,000달러(약 1천 2백만 원)나 된다. 아무리 한국의 차가 좋고 매력적이라 해도 이 정도 가격이라면 누구도 쉽게 자동차를 사려고 하지 않을 것이다.

    그러나 방법은 있다
  그런데 어느 나라나 마찬가지로 예외라는 것이 있고 특례법이란 것이 있다.
  중국에선 육상 국경으로 들어오는 변방 무역은 관세가 반밖에 안된다. 또한 국가 증여의 경우 세금이 면제되기도 하는데, 이렇게 일부 변형된 방법으로 세금(관세)을 피하거나 조금밖에 내지 않는 차들이 들어오기 시작했다.
  92년 처음에는 중국 정부의 눈치를 보면서 조금씩 시작되던 비정상적인 자동차 수입이 시간이 지남에 따라 늘어나기 시작했고 그 방법도 다양해졌다.
  자동차를 수입하는 항구는 00성의 00항구가 좋다는 말이 나돌았다. 또한 해안이 아니지만 00국가와 접하고 있는 00성도 각광받았다.
  중국에서 시행하는 각종 경기나 행사에 기증된 차량을 구입하려는 사람도 늘어났다.
  또한 중 외 합작 회사는 당시의 합작 회사법에 의해 일정한 수의 차량을 그 회사에서 사용하는 조건으로 면세로 들여오는 방법도 사용되었다. 그런 회사의 명의를 빌려서 차를 면세로 들여올 수 있었던 것이다. 더 나아가서는 합작 회사를 만들어 자동차를 수입하면 어떨까 하고 제의해 오기도 했다.
  당시 한국이나 일본 같은 판매자의 입장에서 보면, 이런 여러 가지 방법으로 관세를 적개 내거나 면세로 수입된다는 것 자체가 대단히 이상한 현상일 것이다. 파는 사람은 판매의 대부분을 선상 인도조건(FOB)으로 해서 중국측이 지정한 배에 선적만 하면 일은 끝나기 때문에 아무 상관은 없다. 그들이 관세를 적게 내든 떼어먹든 구태여 알 필요도 없는 것이다. 그러니 내심으로는 여러 가지 걱정들을 하고 있었다 한다.
  이런 방법들은 합법적이라고 할 수 없기 때문에 우리의 물건이 문제가 되면, 선상 인도조건으로 팔았다 해도 어떤 문제가 생기는 게 아닌가 걱정이 되었던 것이다. 혹시 같이 짜고 한 것으로 의심받을 수도 있지 않냐는 염려도 있었다. 그러나 실제 우려했던 상황은 내가 알기로 한 건도 발생하지 않았다.

    조치는 필요할 때 취한다, 결코 모르는 게 아니다.
  중국 내에선 문제가 없었는데 오히려 한국의 언론 기관에서 '중국의 한국차 수입' 운운한 기사가 실려 중국 정부측에서 더욱 엄격히 한국차 수입을 규제하게 되었다. 그후 법 적용을 엄격히 하니까 그때까지 잘 나가던 한국차들의 수출이 상당히 제약을 받아야 했다. 그래서 우리 사이에선, 정작 중국에서는 가만히 있는데 오히려 한국측에서 괜히 나서서 저만 손해 보는 일을 한 게 아닌가 하는 말들이 오고가기도 했다.
  그렇지만 내 생각으로는 오로지 한국 언론의 기사 하나만으로 중국 정부가 구제에 착수했다고 보지는 않는다. 말하자면 까마귀 날자 배 떨어진다고, 중국 정부에서 '이거 안되겠다' 할 때에 하필이면 우리의 모 언론 기관이 그런 기사를 실었던 것이다.
  하지만 당시 한국차보다 오히려 일본차들이 두 배 이상 중국 전역으로 팔려 나갔지만, 일본의 어떤 언론 기관도 자기네 나라의 차가 중국으로 어떻게 팔려 나간다는 기사를 내지 않았다는 것을 우리는 참조할 필요가 있지 않나 싶다.
  물론 후에 00성장, 000성 세관장 등이 경질되고, 변방에 위치한 000성은 들여온 자동차가 한 동한 묶여 팔리지 않아 문제가 된 일은 있었으나, 적어도 한국이나 일본의 공급자가 직접 문제가 된 적은 없었다.
  실제 그 당시 전문 자동차 딜러가 아니면서 "우리도 자동차 거래를 해보자"고 제의해 오는 고객들도 많이 있었다. 그만큼 중국 무역을 하는 사람들에게 자동차 거래는 매우 매력적인 일이었다. 개인적으로도 현찰을 한국에 가지고 가서 한국차를 구입해, 작은 배로 중국에 운반하여 단시간 내에 재미를 본 사람도 상당히 있었다 한다.
  그렇다면 여기서 우리가 생각해 볼 문제가 있다.
  외국인인 나도 알고, 장사하는 사람이면 누구나 알고 있고 하역되는 장소와 방법까지 모두 알고 있는데, 중국 정부에서 과연 모르고 있었겠느냐 하는 의문이다.
  88년 아시안 게임이 중국에서 열릴 때 북경 당국은 성병에 걸린 사람들을 모아서 일정 기간 격리시킨 일이 있었다고 한다.
  정부가 국민의 가장 은밀한 곳에 병이 있는 사람까지 파악하고 있는 중국이다. 장사하는 사람이면 누구나 알고 있고 정부의 재정 수입에 막대한 영향을 끼칠 이런 일을 당국이 모르고 있었다는 것은 납득할 수 없는 일이다. 알고 있는 정도가 아니라 우리가 알고 있는 것보다 훨씬 더 자세하게 알고 있었을 것이다.
  그렇다면 왜 강한 조치를 진작 취하지 않았는가?
  몇 가지 이에 대한 말들이 있다.
  첫째, 개방에 찬물을 끼얹고 싶지 않았다는 것이다. 대세가 개방인데, 개방이라는 중국 전체의 흐름에 역작용을 하는 짓을 하려고 하지 않았다는 말이다.
  두 번째, 중국 전체로 봐서는 차가 부족했다. 우선 중국의 재산이 되도록 한 다음에 일정한 시간이 흐른 뒤, 그때 가서 조치를 취해도 늦지 않다는 것이다. 몇 만대라 해봐야 중국 전체에 깔아 놓더라도 크게 흔적이 나지 않는다. 나중에 전면적인 조치를 취하려고 했었는대 갈수록 문제가 커지고, 판매하는 나라의 언론 기관에서까지 공공연히 이야기하니 조치를 취했다는 것이다.
  94년 말 중국은 차량 번호 전체를 지금까지와 전혀 다른 형태로 교체했다. 이 교체의 목적이 무엇인가. 진작 했어야 될 조치를 그때 취한 것이 아니겠는가. 가공의 외국 합작 회사를 통해 차를 구입한 사람들, 상당한 양의 무적 차량, 여러 가지 변칙적인 방법으로 운행되던 차량들이 곤욕을 치렀다고 한다.
  세 번째로 이런 차들은 말했다시피 대부분 중앙과 떨어져 있는 지방성을 통해 들어왔다. 지방성으로 봐서는 중앙 정부의 이익보다 자기들 이익을 더 챙기기 마련인데, 관세나 법을 엄격히 적용시켜서 얻는 수입보다 그 반대의 것이 훨씬 이익이었기 때문에, 알고도 모른 척하거나 어떨 때는 적극적으로 추진하기도 했다는 것이다.
  아마 세 가지 중의 하나이거나 아니면 세 가지 다일 수도 있다.
  차 문제가 아닌 다른 문제에서도 이와 유사한 이야기들이 많이 있다. 일본의 모 신문사 특파원이 중국 정부에서 가장 싫어하는 예민한 문제를 건드린 적이 있었다.
  어느 날 그 특파원은 '도자기 밀 반출' 혐의를 받고 곤욕을 치렀다. 도자기의 가격은 얼마 안되는 것이라 해도 실제로 그 특파원은 도자기류들을 제법 갖고 있었다고 한다.
  사회주의를 유지하는 데 가장 경계해야 될 자본주의 독성들이 많이 퍼지고 있다. 그러나 중국 정부가 이를 모르고 있을 리 없다. 분명히 다 알고 있을 것이다. 그러나 평소에는 단속한다거나 문제 삼지 않는다. 그것도 필요할 수도 있다고 생각하는지 모르겠다. 그러나 때가 되면 언제든 조치를 취한다. 이것이 중국이다.

  

      끝까지 안심하지 마라

  만약 중국인들과 거래하다 문제가 생기면 책임 소재는 불분명해지게 되고, 결국 우리만 당하기가 쉽다. 거기에다 낙천적인 중국 사람들은 모든 것을 만만디식으로 보는 경향이 있어 문제는 더 심각해질 수 있다.

  중국의 일이란 중도에 어떻게 바뀔지 모른다. 우선 국가의 정책이 조령모개다. 오늘 입안한 정책이 정말 내일 어떻게 될지 모른다. 모든 것이 불확실한 상황이다. 거기다 가변적인 요소가 곳곳에 있다.
  중국에서 오래 살면서 여러 가지 장사를 하다 보니 모든 게 쉽게 추진될 때는 무언가 불안하다. 싸우면서 안될 듯 안될 듯하다가 겨우 이루어질 때가 오히려 마음이 편안하다.
  정책만 불안한 게  아니고 사람들이 또 불안하다. 이전에 두세 번 거래한 것으로 보아 믿을 만하다고 하여 나머지 물건도 문제가 없으리라고 생각했다간 큰코다친다. 계속적인 확인을 게을리 해선 안되는 것이다. 그러다 문제가 생기면 '오리발'도 잘 내밀지만, 또 일단 오리발을 내밀게 되면 좀처럼 잘 거둬들이지 않는다.
  물론 일부러 속이려고 하거나 특별히 말못할 사정이 있어서만은 아니다. 의외의 상황이 발생하여 공급이 늦거나 문제가 생기는 수가 많다. 우리 오퍼를 받은 중국인 중개상이 다른 중국인 생산자에게 물건을 구매할 때는, 자기들끼리 별도의 계약서 없이 구두로 거래가 이뤄지는 경우가 있다. 그러니 문제가 생기면 책임 소재는 불분명해지고 결국 우리만 당하게 된다. 거기에다 낙천적인 중국 사람들은 모든 것을 만만디 식으로 보는 경향이 있어 문제는 더 심각해질 수 있다.

    '이에창멍뚜어(야정몽다) : 밤이 아직 깊으니 꿈이 어떻게 바뀔지 모른다     실제로 겪었던 이야기 한 토막.
  92년 초 연태에서 생선을 산 적이 있었다. 당시 한국 연안에서 그 물고기가 잘 잡히지 않아 제대로 된 물건, 즉 신선도나 포장등에 별 문제가 없다면 그런 대로 짭짤하게 재미를 볼 수 있었다. 문제는 어떻게 믿을 만한 공급자를 찾아 물건을 공급받느냐 하는 것이었다. 지금도 그렇지만 중국의 물건, 특히 물고기의 경우는 조금만 주의를 기울이지 않으면 상하기 쉽고, 문제가 생길 소지가 많았다.
  자체 공장을 갖고 있지는 않았지만 부지런하고, 일본인이나 한국인의 사업 수행 방법을 잘 알고 있는 연태의 한 회사가 있었다. 그 회사로부터 많은 양의 물고기를 일괄 구매 계약하고, 공급은 대여섯 번에 걸쳐 하기로 하는 조건으로 물건을 사기 시작했다. 서너 번에 걸친 공급 과정에서 아무 문제가 없고 물건에 대한 평가도 좋았다. 공급하는 회사도 신이 났고, 사가는 측도 돈을 벌 수 있어 신이 났다.
  북경에서 연태까지는 비행기로 한 시간이면 갈 수 있어 일을 처리하는 데 1박 2일이면 충분했다. 아무런 문제없이 일이 잘되자, 똑같은 물건을 계속 검사하러 가자니 다소 귀찮아졌다. 이제 한두 번 정도 더 남았는데, 지금까지 아무 문제도 없었는데 무슨 문제가 있으랴 하는 생각이 든 것이다.
  공급자도 아무 문제가 없을 것이라고 장담하길래 그냥 그 말을 믿고 가지 않기로 했다. 똑같은 요령으로 선적만 하면 될 테니까.
  그런데 얼마 가지 않아 사고가 생겼다. 그것도 20여 톤식 선적할 때는 문제가 없다가 이번에 100여 톤이나 되는데 문제가 생긴 것이어서 더 심각했다. 품질도 아주 나빴고, 포장도 약속된 것이 아니었다. 그때까지 벌어 놓았던 돈을 한꺼번에 몽땅 털어 넣고도 손해 보게 생겼다.
  나중에 물어보니 공급자도 몰랐다 한다.
  확인하러 갔을 때는 분명히 물건의 품질도 좋았고 포장도 우리와 계약했던 것이었다고 한다. 그런데 공장측에서 물건을 납기에 댈 수가 없다 보니, 다른 공장에서 닥치는 대로 아무거나 가져와서 같이 선적한 것이다. 신선도에 대한 개념이 없는 사람들이라 그들이 보기에는 똑같은 고기인 데다 냉동되었는데 무슨 상관이랴 싶었던 것이다.
  문제를 해결하기 위해 연태를 서너 번 더 가야 했다. '한 시간 정도만 할애하여 현지에 내려와서 10분만 살펴보았으면, 이런 문제가 생기지 않았을 걸'하고 후회해 봤자 이미 엎질러진 물이었다. 결국 이제껏 잘되어 나갔다고 끝까지 믿어 버린 게 잘못이라면 잘못이었다. 한번 문제가 생기면 해결하기가 보통 어려운 게 아니다.
  중국인이 즐겨 쓰는 고사성어에는 '이에창멍뚜어'(야장몽다)라는 말이 있다. 일이 잘된다고 너무 좋아하지 마라, 어떻게 바뀔지 모른다. 밤이 깊으니 꿈이 어떻게 바뀔지 모른다는 이야기다.
  그야말로 '이에창멍뚜어'란 말이 생각나게끔 한 일이었다.

  

      중국인과 분쟁이 생기면 조기에 수습하라

  중국 역시 자기 국가와 인민들의 권익 보호에는 적극적인 반면, 외국인에게는 그 반대다. 보호해야 될 인민과 그 반대에 있는 사람간에 분쟁이 생겼을 때 누구 편으로 기우는가는 더 말할 필요조차 없는 것이 아닌가.

  한국의 모 종합상사가 00성의 어느 중국 회사에 열연코일 1만 톤을 공급하기로 계약을 맺어 신용장까지 받아놓았는데 공급원인 포항제철로부터 물건을 확보하지 못해 계약을 위반한 사례가 발생한 적이 있다.
  즉시 찾아가서 사정을 솔직히 설명하고 양해를 구했다면 잘 해결되었을지 모른다. 그런데 '중국측은 우리에게 신용장을 받아놓고 공급 못하는 경우가 얼마나 많은데, 우리가 한번 공급 못했다고 무슨 큰 난리야 나겠는가' 싶어 차일피일 미루다가 시간이 좀 흘렀다.
  그러자 중국측에서 50만 달러 배상을 요구하는 소송을 제기했다. 만일 소송이 제기되었을 때 즉시 찾아가서 담판을 지었다면 5만 달러 정도로 해결될 수도 있었다. 중국인에게 5만 달러란 엄청나게 큰 돈이다. 신용장 개설 경비는 불과 몇 천 달러에 불과할 것이다.
  그러나 한국측으로서는 그 사이 현지 지사장이 교체되고 본사와 이야기도 잘 진행되지 않아, 시간만 허비하고 결국 50만 달러 배상 판결이 내러지고 말았다.
  50만 달러를  계산한 근거는 그리 중요하지 않다. 중국인에게는 그들 특유의 계산법으로 기회 비용에서 기회 이익까지 다 계산하면 50만 달러는 금방 나온다. 1만 톤의 열연코일이면 약 350만 달러 정도 되는데, 총 물건값의 15% 정도를 손해 배상으로 내놓아야 될 입장이 되어 버렸다. 이 사건은 제2심으로 넘어가 고급 인민 법원에 계류중이다. 50만 달러를 지불하지 않을 방법이 현재로선 거의 없는 듯하다.
  초기에 수습했더라면 금전적인 손해를 피할 수 있었을지 모른다. 금전적인 손해라고 해야 기껏 5만 달러 미만이었을 것이다. 이익금을 3%로 계산해서 50만 달러를 벌기 위해서는 1,660만 달러는 수출해야 된다는 계산이 나온다. 회사도 손해인 것이지만 국가적으로도 큰 마이너스가 된 셈이다.

    호미로 막을 것을 가래로 막아서야
  우리말에 호미로 막을 것을 가래로 막는다는 말이 있다. 초기에 막으려면 호미로 막을 수 있으나 버티다 나중에 큰 문제가 되어 막으려면 가래로 막하야 할 경우가 많다.
  초기에 귀찮더라도 찾아가서 사정을 설명하고 성의를 보이면 수습할 수도 있다. 중국은 아직 재판이나 중재라는 것에 미국이나 구라파처럼 익숙하지도 않고 변호사 제도도 잘 발달되어 있지 않다. 자기에게 유리한 재판이나 중재라 하더라도 우선 무엇보다 사회주의 국가에서 복잡하고 그 끔찍한(?) 절차 때문에 감히 중재나 재판을 먼저 제기할 엄두를 내지 않는 것이 일반적이다.
  대개의 경우 중국인이 직접 금전적으로 손해 본 부분 혹은 손해 액의 일정 부분만 우리가 주고 끝낼 수 있는 경우가 많다. 물론 손해 액을 전혀 배상하지 않고 다음 거래에서 보충하는 경우가 더 많으나, 그렇게까지 될 수 없는 경우는 초기에 최소의 금액만큼의 손해를 보고라도 막아야 한다.

  중국에서 장사를 하다 계약이 지켜지지 않아 분쟁으로 넘어가면 외국인은 절대적으로 불리하다. 물론 중화 인민 공화국이 정하는 규정과 절차에 따라 진행하게 되지만, 중국인이나 중국 회사를 상대로 중재 또는 재판에서 이기기는 대단히 힘들다는 게 정설로 되어 있음을 명심해야 한다.
  사회주의가 대부분 다 그렇듯이 자기 국가와 인민들의 권익 보호에는 적극적인 반면에 외국인에게는 그 반대다. 보호해야 될 인민과 그 반대에 있는 사람간에 분쟁이 생겼을 때 누구 편으로 기우는가는 더 말할 필요조차 없는 것이 아닌가.
 
    소송을 걸면 외국인은 지게 되어 있다.
  중국에도 당연히 국제간의 분쟁을 다루는 기구가 있다. 보통'중국 국제경제 무역중재 위원회'와 '중화 인민공화국 인민법원'이 경제나 무역 분쟁을 다룬다. 계약 시에 분쟁이 생기면'중재 위원회'에서 다루게 되는데, 그런 언급이 없을 경우에는 보통 인민 법원에서 직접 다루기도 한다.
  본인 혹은 대리인을 통해 중재 위원회에 중재 신청을 내게 되면 중화 인민공화국의 중재법에 의해 중재에 들어간다. 중재는 개시 일로 부터 9개월 이내에 마치게 되어 있으며, 필요시에는 연장이 가능하다. 또 인민 법원의 경우 보통의 안건은 입안 후 6개월 이내에 끝내게 되어 있으나, 연장이 필요한 경우에는 6개월을 더 연장할 수 있으며 2심 제로도 되어 있다.
  이렇게 절차와 제도가 있어서 전혀 이길 수가 없다고 말할 수는 없겠지만, 외국인이 중국 국내법의 절차에 의해 재판을 해서 이겼다는 이야기를 들어보지 못했다. 그리고 그보다 먼저 중재나 소송을 제기했다는 이야기조차도 별로 들어보지 못했다. 그만큼 이기기가 힘들다는 것이다.
  그러면 중국측에서 중재나 소송을 제기했을 경우는 어떻게 할 것인가?
  다시는 중국과 장사도 하지 않고 중국에도 안 올 심사이면 까짓 것 아무
문제가 없다. 그러나 그렇지 않은 경우는 조기에 수습해야 한다. 시간이 가면 갈수록 외국인에게 불리하며 다른 비즈니스에도 영향을 받는다.
  
  중국은 꽌시의 나라다. 자기들끼리는 중재 재판 없이 말만 잘해도 그냥 넘어갈 수 있는 경우가 많다. 그러나 외국인의 경우는 결코 그렇지 않다. 분쟁이 생기지 않도록 하는 것이 제일 좋지만, 일단 분쟁이 생기면 무조건 초기에 수습해야 한다.

    
      미련은 미련한 짓이다.

  결국 일찍 포기했으면 조그만 손해로 끝날 것을 미련과 아쉬움에 매달려, 또 중국인의'메이원티' '커이'를 믿다가 엄청난 손해를 보게 되었던 것이다.

  중국인은 마지막 순간까지 '안된다'는 이야기를 명확히 잘하지 않는다. 미리 상황 판단을 하여 안되겠다 싶으면 중국인의 '커이'란 말을 믿지 말고 빨리 포기하라. 그것이 손해를 덜 보는 방법이다.
  아쉬운 마음에, 혹시나 하는 마음으로 시간을 끌다가는 더 큰 손해를 보는 경우가 대단히 많다.

    중국 상인의 말과 수치는 곧이곧대로 믿어서는 안된다.
  앞에서 말했듯이 중국에서 한국으로 가장 많이 수출되는 상품은 사료·곡물이며, 그 중에서도 단일 상품으로 제일 많이 수출되는 상품은 옥수수다. 작년 하반기, 그러니까 94년도 하반기는 미국산 옥수수 가격이 폭락하여 주로 미국산 옥수수가 많이 한국에 수입되었다. 그러나 93년의 경우 약 5백만 톤 이상의 중국산 옥수수가 한국으로 수출되어 전체 수출액은 5억 달러를 초과하였다.
 이렇게 많이 수출되고 중국 전체에서 제일 큰 상품 중에 하나일 뿐아니라, 특히 중국에서 한국을 겨냥한 제1의 상품이기 때문에 거래자체가 대단히 복잡하다. 카길, 토퍼, 콘티넨탈 등의세계적 곡물 메이저뿐만 아니고 일본의 종합 상사들도 한국 시장에 뛰어들어 대단히 경쟁이 심한 상품이기도 하다.
  93년 가을 본사의 요청을 받아 우리도 옥수수 거래에 뛰어들었다. 수차례에 걸쳐 정상적인 방법으로 주로 국제 입찰 방식인 한국의 옥수수 거래에 참여했으나 번번이 실패했다.
  도저히 기존의 두꺼운 벽을 깨기에는 역부족이었다. 남들이 써먹지 않은 새로운 방법을 개발하지 않으면 도저히 승산이 없었다. 그래서 아직 남들이 눈을 돌리지 않고 있는 변방, 그 중에서도 소수 민족이 사는 내몽고 시골로 눈을 돌렸다. 내몽고에서도 수도 호화호특(후허하오터)이 아닌 철리목맹(짜림무명)이라는 주욱에서조차 생소한 지역을 찾아가 옥수수 오퍼를 받기에 이르렀다.
  당시 필자도 깨닫지 못했던 점 가운데 하나는 중국에서 무엇이든 섣불리 개발하려고 했다가는 큰코다친다는 점이다.
  중앙과 변방, 도시와 시골은 거리로뿐만 아니라 비즈니스에 대한 개념이랄까 멘탈리티(Mentality)마저 너무나 차이가 나고 기초 시설, 즉 인프라(Infrastructure)도 격차가 컸다. 있는 것이라곤 우리도 남들처럼 할 수 있다는 의욕뿐인데, 그러나 의욕만 가지고는 아무것도 될수 없는 것이 중국이다.
  본사에서 출장을 온 사람과 내몽고에 가서 받은 오퍼는 당시까지 받았던 그 어떤 것보다 경쟁력이 있었다. 옥수수는 중앙 정부의 수출승인을 받아야 되는 1류 상품이었으나 '소수 민족'에게는 특전을 부여하기 때문에 일정한 양의 퀴터를 받을 수 있다는 것이었다. 그래서 자기들이 해마다 받는 쿼터의 10-20%부터 우선 시작해 보자고 하였다. 
  그러나 이 말을 믿은 게 또 크나큰 실수였다.
  중국 상인의 말과 수치는 곧이곧대로 믿어서는 안된다. 열심히 해 보겠다는 정도를 '다할 수 있다'고 뻥튀기 한다. 수치는 객관성 없이 자기네들 임의대로의 기준과 방법으로 책정한다. 그러니 감안하지 않아야 할 부분을 감안하고, 정작 감안해야 할 부분을 감안하지 않는 등 우리가 계산하고 책정하는 수치와는 근본적으로 다르다.
  내몽고의 시골이지만 그 지방에서는 이름난 기관으로부터 오퍼를 받았다. 그래서 한국에서 시행하는 국제 입찰에 참가하여 낙찰되어 보증금(P-Bond) 10만 달러를 적립하였다.
  문제가 생기고 있다는 것을 어렴풋이 깨닫기 시작한 것은 약 한 달쯤 뒤인 11월이었다. 난데없이 가격을 올려달라는 주문을 하는가 하면, 수출권에 문제가 생겼는데 '곧 해결될 것이다'라는 말을 하기 시작했다. 그러다가 12월부터 갑자기  연락이 되지 않기 시작했다. 
  이때 수습을 시작했더라면 작은 손해로 그칠 수 있었을 것이다. 가격이 오르는 추세이지만 원가보다 조금만 더 주고 안전한 공급 선으로부터 물건을 확보 받을 수 있었던 것이다. 그러나 어떻게 하든지 손해만은 안보겠다는 생각이 문제를 더 어렵게 만들었다.

    또다시 '커이'란 말을 조심해라
  당시 우리와 다른 거래도 많이 하고 있고 같이 근무하는 지사원과 개인적인 친분까지도 돈독한 어느 중국인이 나섰다. 길림성 장춘에 회사를 가진 이 사람은 그 이전에 제법 옥수수를 취급한 사람이었다. 
  "내가 도와주겠다. 그 정도는 문제없이 해결해 주겠다. 그 대신 다른 비즈니스에서 나를 적극적으로 도와주고 서로 친구처럼 지내자."
  중국인의 이런 말을 믿은 게 두 번째 실수였다. 
  그 중국인은 자기가 손해 보는 한이 있어도 시세보다 싸게 공급해 주겠다. 그 대신 앞으로 다른 거래에서 보충해 달라고 하였던 것인데, 그 말만 믿고 가격은 계속 오르는데 대책 없이 그 사람 바지가랑이만 잡고 있었던 꼴이 되어 버렸다.
  지금도 이씨 성을 가진 중국인(조선족)이 원망스러운 점은 조금만 더 일찍 '안되겠다'는 이야기를 해주었더라도 그만큼 덜 손해를 보았을 것이란 점이다.
  매번  북경에 올 때마다 다짐을 받았고 선적 때가 되어서는 장춘까지 가서 또 확인과 확인을 거듭했다. 마지막 순간까지 '문제없다, 걱정하지 마라, 정 안되면 내 개인 돈을 들여서라도 차액을 막고 물건을 공급해 주겠다고'까지 하였다. 그런데 그야말로 마지막 순간에 어느 날부터인가 연락이 되지 않더니, 다른 사람을 통해 '어렵다'는 통보를 해오는 게 아닌가.
  그 시기는 옥수수 값이 오를 만큼 연중 최고 가격일 때이며, 수출권 자체도 문제가 되던 시기였다. 공급을 안하면 향후 입찰 자격 박탈 등 돈으로 계산되지 않는 불이익을 당해야 했다. 결국 일찍 포기했으면 조그만 손해로 끝날 것을 미련과 아쉬움을 가지고, 또 중국인의 '메이원티','커이'를 믿다가 애초 손해의 두 배반이 넘는 금액을 손해 보게 되었다.
  이 일로 회사에 누를 끼쳤을 뿐 아니라 정신적으로 여러 사람 괴롭히고, 나 스스로도 자존심에 커다란 상처를 입어야 했다.
  두 번 다시 하지 못할 경험으로 배운 것은 "빨리 포기했으면 덜 손해가 났을 것","중국인의 말을 쉽게 믿으면 안된다는 것","중국인은 마지막 순간까지 안된다는 이야기를 하지 않는다는 것","중국에서 인프라가 안되어 있는 지방, 어려운 지방에 섣불리 개발하겠다고 나서면 안된다는 것" 등등이다. 엄청난 수업료(?)를 내고 가장 기초적이고 기본적인 것을 다시 한번 배우게 된 셈이다.

        4. 중국 투자에 왕도는 없다

 중국 투자 어떻게 할 것인가
 어떤 상품을 선택할 것인가
파트너 선정은 어떻게 할 것인가
투자를 위한 협상
계약서 작성은 어떻게 할 것인가
현지화와 중국인의 이해
인사 노무 관리
생산
판매
중국인 간부 육성과 관리 


      
      중국 투자 어떻게 할 것인가

  그 동안 서구화에 매진해 온 한국인들은 미국과 구라파의 사고 방식에는 익숙해 있으나, 중국식 사고에는 익숙하지 못하다. 더구나 중국인들은 그 동안 우리와 전혀 다른 사회주의 하에서 생활해 왔다. 이 점을 간과해선 안된다.

  우리 나라의 중국 투자는 해마다 건수와 금액 면에서 거의 배 가까이로 증가하고 있다. 신문에 나는 굵직굵직한 투자 외에 중소 업체의 투자가 지금 이 시간에도 계속되고 있다. 한국은행에 신고하지 않고 소자본으로 사업을 추진하는 경우도 꽤 된다.
  그러나 중국 투자에 성공해 돈을 벌고 있다는 경우는 투자 건수에 비해서는  많지 않다. 투자해서 돈을 벌기보다는 고전을 면치 못하다가, 끝내는 문을 닫고 돌아가는 업체도 많다고 한다.
  반면 알려지지도 않은 조그만 도시에 들어가 피나는 노력 끝에 열매를 거두고 있는 업체도 있다. 중국 사람들과 같이 먹고, 자면서 많은 시간과 정성을 들여 그들의 정신 상태를 우리 식으로 개조하는 데 성공한 것이다.
  앞에서 이야기했다시피 중국 장사든, 중국 투자든 중국 사람을 능가하는 만만디 정신으로 임해야 한다고 생각한다. 씨를 뿌린 후 정성 드려 싹을 키우는 것은 물론이고, 몰아치는 비바람과 한여름 불볕 더위와 겨울의 혹한도 몸으로 때워 견디겠다는 자세가 있어야만 한다. 그렇게 살아 남아서 열매가 열릴 때, 비로소 그 열매를 따서 먹게 되는 것이다.
  열매가 빨리 열리지 않는다고 성급하게 굴어도 아무 소용없다. 또 나무를 쳐다보고 입만 버리고 있어도 소용없다.

    신중에 신중을 기해서 투자해야
  우리 한국 사람들은 지금 큰 착각을 범하고 있다. 중국 사람이 우리와 비슷하게 생겼다는 이유 하나만으로 그 사람들 머리 속과 가슴속도 우리와 비슷하리라 속단하는 경우가 대단히 많다. 그러나 그들의 머리 속과 가슴속은 우리와 천양지차다. 우리와 중국인의 차이가 서양인과의 차이보다 더 클 때도 많다는 것이 필자의 판단이다.
  지난40년간 현대화, 즉 서구화에 매진해 온 한국인들은 미국과 구라파의 사고와 행동 방식에는 익숙해 있다. 그러나 중국의 사고와 행동 방식에는 익숙해 있지 않다. 더구나 중국인들은 지난 반세기 동안 우리와는 전혀 다른 사회주의의 계획경제하에서 생활해 왔다. 우리는 이 점을 간과해서는 안된다.

  '어떤 업종에 투자할 것인가?'
  '어떻게 투자할 것인가?'
  '시작은 언제 할 것인가?'
  '시작 후에는 어디에 주안점을 두고 운영해 갈 것인가?'
  나는 중국에서 크게는 10억 달러 짜리, 작게는 10만 달러 짜리 합작투자를 직접 보았다. 또 작은 음식점의 투자에서부터 자동차, 항공기 같은 대규모 합작 사업까지 지켜보았다.
  이런 경험을 통해 한국 전체와 중국 전체를 놓고 장기적인 손익 계산서를 따졌을 때 어느 쪽이 이익을 보고, 어느 쪽이 손해를 볼 것인가 하는 문제를 생각하지 않을 수 없었다.
  아직은 아무도 자신 있게 이야기할 수 없을지 모른다. 그러나 지금의 경향은 우려되는 측면이 많다는 것이 솔직한 심정이다. 한국의 땅값과 노동비를 따져 볼 때 다른 대안이 없다고 하여 막 들어왔다가는 5년, 10년 후에 더 큰 손해를 볼 것 같은 걱정이 들 때가 많다.
  한국 사람은 영악하고 악착같아 몸으로 때워서라도 손해를 보지 않으려는 기질이 있다. 또 역경을 이겨내는 은근과 끈기가 우리 민족의 특기라 할 수 있다. 하지만 그것으로 중국 사람의 만만디 기질을 극복할 수 있을지는 의문이다.'세월만 지나면 다 우리 것이다. 땅과 공장을 들고 갈 수는 없지 않겠는가.' 중국인들이 이런 배짱으로 우리를 대하고 있지 않다고 누가 장담할 수 있을까.
  투자는 일반 상품 거래와는 다르다. 시작해 놓고 뭔가 잘못 되었다고 해서 쉽게 거둬들일 수 있는 성격의 것이 아니다. 그만큼 우리는 좀더 신중하게 중국 진출을 생각해야 한다. 그 동안의 경험과 문제점을 진지하게 되돌아보고 해결점을 찾아, 거기서 백미만을 골라야 할 것이다. 투자를 결정하기 전에 다시 한번 투자하고자 하는 업종이나 상품이 과연 성공할 수 있는 것인가를 살펴봐야  할 것이다.

    최악의 상태에 대비하는 마음가져야
  투자하기 전에 중국의 투자 환경은 어떠한가. 사업 타당성 조사는 면밀한가. 교섭과 계약은 어떻게 해야 하는가. 투자 이후엔 어떤 방향으로 운영해 갈 것인가. 생산과 판매는 어떻게 할 것인가. 어떤 정책을 세워야 할 것인가. 문제가 생길 땐 어떻게 할 것인가. 이런 투자에 관련된 모든 사항을 미리 신중히 조사하고 시작해야 한다. 극단적으로 말해 나중에 잘못되어 철수하게 될 경우엔 어떻게 하는 것이 좋을까까지 생각해 두지 않으면 안된다.
  이와 함께 선배들의 값진 경험을 잘 활용해야 한다. 한국인의 투자에 대해 중국 사람은 어떻게 생각하고 있는가. 중국인들이 투자에 임하는 자세는 어떠한가. 이러한 점을 살펴보는 것도 대단히 중요하다.
  여기서는 투자에 관한 구체적인 사항이나 유의 사항보다, 경험적 관점에서 볼 때 우리가 주의해야 할 문제들을 중심으로 살펴보고자 한다. 중국 사람들의 생각과 자세, 그들과의 관계에서 우리가 놓쳐서는 안될 문제 등을 주로 이야기하고자 한다.
  조금이라도 도움이 되었으면 하는 바람이다. 단, 주관적인 것도 많고, 각각의 케이스에  부합되지 않는 것도 있을 것이다.
  그런 점은 미리 참고하고 읽어 주시기 바란다.

      어떤 상품을 선택할 것인가

  같은 상품이라도 어떤 성에서는 부족하고 어떤 성에서는 남는 경우가 많다. 계절에 따라서 남을 때도 있고 모자랄 때도 있다. 그래서 같은 상품을 같은 해에 수입도 하고 수출도 하는 일이 비일비재하다.

  한국과 중국간에 거래되는 상품의 종류는 수천 가지다. 이 수천 가지 가운데 어떤 상품을 투자 대상으로 할 것인가 하는 문제는 간단하지 않다. 일일이 상품을 열거하여 비교할 수도 없는 문제다.
  더구나 어떤 상품이 투자에 좋거나 적당하다고 해서 그 상품을 자유롭게 선택하여 투자하는 일은 드물다. 투자하고자 하는 사람은 이미 어떤 업종에 종사하는 경우가 대부분이기 때문에 쉽게 다른 상품으로 바꿀 수도 없다. 즉 업종 자체에 이미  투자에 대한 구속력이 있는 것이다.
  그러므로 구체적인 상품에 대한 것보다는 전체적이고 대체적인 경향을 이야기하는 것이 더 큰 도움이 되리라 생각한다.
  중국이 한국보다 경제적으로 뒤떨어졌다는 것은 부정할 수 없는 사실이다. 그러나 개개의 상품이 모두 그러한가? 이에 대한 나의 답은 '아니다, 그렇지 않다'이다. 상당히 많은 상품에서 중국이 오히려 한국을 앞서가고 있다.

    우리보다 앞선 기술도 많다.
  우리로서는 아직도 요원한 인공위성을 이미 쏴 올린 나라가 중국이다. 군수 산업도 대단히 발달한 나라다. 그 군수 공장들이 개방과 더불어, 특히 최근 들어 민수로 바뀌고 있다. 이 군수 산업들이 중공업이란 틀에 들어갈 때, 우리보다 앞선 기술이 얼마든지 있다.
  기계 장사를 해본 적이 있다. 그 거래를 통해서 중국보다 앞서 있다고 내세울 만한 우리 독자 기술로 만든 것은 별로 없다는 것을 깨달았다. 기계나 선박, 정밀 부품 분야에서 볼 때 우리는 아직도 일본이나 서구, 미국에서 수입하는 것이 많다. 그리고 우리의 실력이라는 것도 조립 단게를 벗어나지 못하는 것이 현실이다. 그런 우리가 기술전수, 로얄티 운운하는 것은 우스운 노릇이다.
  중국이 우리에게 요구하는 기술의 상당수가 우리도 가지고 있지 않은 기술이다. 중국에서 실시하는 지하철 입찰에 참가하기 위해 협의를 한 적이 있었다. 중국 측은 자기들이 할 수 없는 좀더 복잡한 부분을 맡아 달라고 했다. 그러나 검토한 결과 부끄럽게도 우리도 아직 외국에 그 설계와 제작을 의뢰하는 것이 대부분이어서 채산성이 없었다. 이것이 우리 나라가 처해 있는 현주소다. 점차 나아지고 있고 그 속도가 중국보다 앞서가는 것은 사실이지만 고도화된 기술일수록 더욱 그러하다.
  또 하나 상품 이야기를 할 때 꼭 짚고 넘어가야 할 점이 있다. 우리가 자체 기술로 만들 수 있는 것은 중국도 대부분 만드는 기술을 보유하고 있다는 것이다. 
  단지 그 수준이 우리보다 좀 떨어진다는 것뿐이다. 품질이 다소 처지고, 수요가 워낙 많아 자체 생산만으로는 충당할 수 없다는 것뿐이지 제조 기술 자체 가 없는 것은 아니라는 점을 명심해야 한다. 또 대량 생산이나 품질 향상을 위해선 대규모 설비 투자가 필요한데, 이 자금 확보가 중국의 가장 시급한 과제라는 것도 염두에 두어야 한다.

  같은 상품이라도 어떤 성에서는 부족하고 어떤 성에서는 남는 경우가 많다. 또 계절에 따라서 남는 계절이 있는가 하면 모자라는 계절도 있다. 그래서 같은 상품을 같은 해에 수입도 하고 수출도 하는 일이 비일비재하다
  중국 사람이 외국, 특히 한국과 합작 혹은 합자하기를 원하는 경우, 위에서 언급한 이유 가운데 하나일 때가 많다. 따라서 중국에 투자하고자 할 때 어떤 경우에 해당하는지를 먼저 살펴야 한다. 이런 이유에 해당하지 않을 경우에 만들 기술이 없는지, 노하우가 없기 때문인지, 그 배경을 정확히 파악하는 것이 중요하다. 거기에 따라 상대의 조건이나 태도가 틀려지게 마련이고, 우리측의 협상 방안과 투자 기간, 각종 조건 등도 달라져야 하기 때문이다.
  중국인이 투자할 수 있는 자본은 많은 경우에 땅과 인력뿐이다. 땅도 소유권은 없고 단지 사용권만 있다. 막말로  사업이 망해도 땅이 없어지는 것도 아니고 인력을 손해 보는 것도 아니다. 그러나 우리의 경우는 전혀 다르다. 투자 한번 잘못하면 막대한 손실을 입을 수도 있는 것이 우리의 입장이다.
  따라서 안전한 투자를 고려할 때 우선 생각해 볼 수 있는 것이 우리 국내에서 사양 산업으로 분류되는 것들이다.

    신규 투자보다 노후 시설 활용해야
  노동 집약적인 산업이라든지, 한국에서 경쟁력이 떨어진 산업의 경우 이미 쓰던 낡은 기계나 설비 등을 자본금으로 투자하는 방식을 생각할 수 있겠다. 그 기계 설비를 중국으로 이전하여 생산하고, 판매하는(한국에 수출, 혹은 중국 내수)방식이 어떠할지? 잘되면 한국에서 어차피 버리거나 고철 값으로 처분해야 할 기계로 돈을 벌거나, 때에 따라서는 기계 설비를 합작 혹은 합자 회사가 구매하는 방식을 취하여 시작 전부터 돈을 벌 수도 있을 것이다. 잘못되어도 그것 때문에 회사가 망했다는 이야기는 나오지 않을 것이 아닌가?
  물론 중국의 규정에도 중고 기계나 설비를 가져와서 투자할 경우 거기에 합당한 이유가 있어야 한다. 그러나 그 이유는 꽌시가 만들 수 있다. 합작하는 상대방이 인정하기만 하면 허가는 받을 수 있는 게 중국이다.
  상품 이야기와 조금 동떨어진 이야기가 될지 모르지만, 이미 중국에 투자하여 성공했다는 경우는 대부분 대규모 투자가 아니고 중소기업의 소규모 투자다. 대규모 투자는 아직 그 결과가 나오지 않았기 때문인지 모른다. 적어도 5-10년은 있어야 대규모 투자의 성패가 나오리라 생각한다. 소규모 투자의 경우 약 20-30만 달러의 자금으로 중고 설비 혹은 중고 기계를 들여와서 성공한 경우가 많다.
  물론 자동차, 항공기, 전자교환기 같은 대규모 투자는 위의 경우와 아주 다를 수밖에 없다. 이런 사업은 기계 시설을 떼어 올 수 있는 것도 아니고, 작은 돈으로 시작할 수 있는 것도 아니니까.
  그러나 중국 인구 12억이 언젠가 자전거 대신 자동차를 탄다고 생각해 보라. 자동차에 관한 투자 당위성이 쉽게 생각될 수 있을 것이다. 실제 중국 정부 자체에서도 몇 년 안 가서 도시 부문에서부터 소위'국민차' 보급을 생각하고 있다.
  항공기도 마찬가지다. 현재의 낡은 항공기, 그나마 절대 수요에 못 따라가는 항공기는 조만간 교체되어야 할 것이다.
  전자교환기는 어떠한가?
  12억 인구가 쓰는 전화, 굳이 12억 인구가 아니라 몇 천만 명 단위의 성만 생각해도 그 규모는 엄청나다. 게다가 각 성 정부에서도 시급히 필요한 사업으로 여기는 만큼 자동차, 항공기에 버금가는 당위성이 있다.

  중국 내수를 목표로 하는 상품 가운데 '음식점'이라는 상품도 매우 유망하다. 처음에는 그 지역에 있는 한국 사람을 대상으로 해도 좋다. 그러나 점차 중국 사람을 대상으로 해나가는 것이 바람직하다고 생각한다.
 
    음식점도 유망한 사업
  음식 업으로 성공한 대표적인 케이스로 한국 식당 '한우리'(옛 서라벌)가 있다. 지금 손님의 70%이상이 중국 사람이라고 한다. 이렇게되면 장사는 끝났다고 보아야 한다. 더 이상 신경 쓸 필요가 없다는 이야기다.
 처음엔 '량마'호텔에서 시작했는데, 원래 있던 '량마'호텔내의 식당을 확장한 것은 말할 것도 없고, 루프탄자 센터 지하에다가 훨씬 더 큰 규모로 개장했다. 그것 역시 미리 예약을 해두지 않으면 평일에도 음식을 먹을 수 없다. 최근 대련에도 분점을 차리고, 심양에도 계획중이며, 중국의 가장 번화가의 하나인 왕부정( 왕후진)의 북경 호텔에도 신규로 차리고 있는 중이다.
  여기다가 한국 음식만이 갖는 노하우조로 매출액의 얼마를 상대편으로부터 받는 것으로 계약했다고 하니, 이거야말로 소위 노나는 장사이자 투자인 것이다. 이 음식점뿐만 아니라 한국인이 하는 음식점 거의 대부분이 북경에서 톡톡히 재미를 보고 있는 것 같다.
  아직도 기존 식당의 몇 배 이상 생겨도 문제가 없을 것이란 게 이구동성으로 하는 이야기다. 한중 직항로가 생기고 하루 평균 3편 꼴로 북경과 서울을 오가는데, 보통 일주일치 비행기 좌석이 모두 예약 완료되고 있다. 한국 사람들이 와서 묵는 며칠 동안 1/3은 한국 음식을 찾지 않겠는가? 그리고 계속해서 밀어닥칠 한국 사람을 생각해 보면 답은 자명하다.
  중국인이 필요로 하는 것이 무엇인가? 이것을 살피는 것이 중국 투자의 ABC임은 물론이다. 내륙이나 변방은 이제 의식주 문제를 해결중이다. 이런 곳엔 의식주와 관련된 투자를 하는 것이 어떨까?
  또 도시나 농촌이나 할 것 없이 땅은 넓지만 중국인에게는 집이 몹시 부족하다. 한국의 많은 건설업체가 나와 있는 것은 이와 무관하지 않다. 또한 건설과 연계된 업종 가운데 하나가 부동산일 것이다.

    우리의 경험 참고하면 좋을 듯
  의식주가 해결된 연해주 지방에 장차 유행할 상품은 어떤 것일까? 천진에 가면 한국의 업체가 합작으로 하는 음향 기기, 전자 제품 공장이 있다. 그리고 조금 더 발달된 뒤에 유행할 비디오 합작 공장도 설립됐다.
  그리 멀지 않은 미래에 중국인도 문화 생활을 즐기려 할 것이다. 음향기기도 갖추고 텔레비전도 흑백에서 칼라로 바꾸고 싶어할 것이고, 비디오도 찾을 것이다.
  옷도 실용성과 함께 패션을 찾게 될 것이고, 피복에 딸린 액세서리나 버클, 구두 등이 그 뒤를 따르지 않겠는가?
  장치 산업이기는 하지만 사탕과 과자 및 음료의 원료가 되는 포도당 공장은 어떠한가? 역시 12억을 대상으로 하는 제품이다.
  하나하나의 상품을 대상으로 이야기할 때 그 대상은 수를 헤아리기 어려울 것이다. 기본적으로 생각해야 할 것은 이렇다. 한국의 문제점을 중국에서 해결할 수 있는 것은 무엇인가. 반대로 중국인의 문제점, 즉 중국인의 욕구를 우리가 해결할 수 있는 것은 무엇인가, 이것을 먼저 알아보는 것이 장사의 순리가 아닐까? 
  따라서 우리의 경우를 되돌아보는 것도 대단히 중요하다고 생각한다. 우리는 어떠했는가? 의식주 다음에는 무엇을 필요했고, 그 다음은, 그리고 오늘날은 등등.
  내가 아는 어떤 사람은 중국에서 '사람' 장사를 하겠다고 온 사람이 있었다. 즉 상품을 사람으로 정하여 중국 사람과 합작으로 적은 자금을 투자하여 사업을 해보겠다는 것이다. 중국은 사람이 넘친다고는 하지만, 정작 필요한 사람을 필요할 때에 구하기가 쉽지 않다는데 착안한 것이다.
  천진에 투자한 우리 한국 업체가 많다. 하지만 일할 수 있는  공원들이 모자라는 게 현실이다. 조선족도 그렇고 한족도 그렇고  일하고자 하는 사람은 많고 인력 시장에는 사람이 남아돌지만, 막상 각각의 필요한 공장이나 사업처는 인력난을 겪는다.
  무궁무진한 '상품'을 확보하여 필요한 곳에, 즉 외국에도 공급하고 중국 내에서도 공급하겠다는 의도다. 과연 기발한 이아디어인지는 두고 볼 일이다.

      
      파트너 선정은 어떻게 할 것인가

  파트너에 관해 조사를 할 때, 세부적인 사항과 상대의 문제점을 잘 파악할 수 있는 중국 사람을 구해야 한다. 양측과 모두 꽌시를 가지고 있는 사람이 있다면 일단 안심할 수 있다.
  파트너 선정은 비즈니스의 성패를 가르는 가장 중요한 요소 가운데 하나다. 
  중국은 수없이 강조하고 강조해도 모자라는 꽌시의 나라다. 사람과 꽌시가 모든 것을 결정하는 나라 중국에서는 파트너 선정이 특히 중요하다.
  파트너를 선정할 때 상대방이 이야기하는 각종 통계 자료(자기 회사나 유관 부문)는 일단 무시해야 한다. 가령 종업원이 몇 명이고 일년 매출이 얼마고, 기업의 역사는 어떠하며, 실력은 어느 정도이다. 이런 모든 이야기는 애초에 무시하는 게 좋다.
  중국의 호텔에 가보라. 두 사람이 하루 종일 손님이 드나들 때 문 여닫는 일만 한다. 그것도 2교대로 하는 경우가 많다. 호텔 측으로서는 분명히 지배인 한 명과 같은 의미의 4명의 종업원이 일하고 있는 것이다. 중국 국영 공장을 가면(물론 다 그런 건 아니겠지만) 우리 나라 같으면 그 인원의 1/3정도면 할 수 있을 텐데 하는 느낌이 드는 곳이 허다하다.
  중국의 경영자들이 말하는 '매출'은 많은 경우에 '생산'과 같은 의미로 말한다는 것을 잊어서는 안된다. 판매나 재고, 반품 등이 전혀 고려되지 않은 수치를 제시한다고 보면 된다. 물론 생산량도 제대로된 물건만 갖고 계산하지 않는다. 불량품이나 하등품의 생산도 1등급 제품 생산과 똑같은 의미를 지닐 때가 많다. 물건을 만들기만 하면 국가가 다 사주었던 때의 개념으로 이야기하는 경우가 대부분이다.
  기업의 역사는 부도가 없는 사회에서 건물만 세워 놓은 이후라면 모두 유구한 기업의 역사가 될 수 있고, 그들이 말하는 실력이란 우리가 말하는 실력과는 근본적으로 의미부터가 틀린 것이다.
  많은 경우 상대 파트너는 소개로 알게 된다. 그 소개자가 누구인지, 파트너가 될 상대와 어떤 관계인지 잘 조사할 필요가 있다. 소개하는 사람이 중국 회사 하나 구제하는 셈치고 껍데기밖에 없는 회사를 소개하는 경우도 있으며, 소개비를 요구하기도 한다.
  중국 회사, 특히 국영 회사는 두 번만 만나면 합자 혹은 합작 이야기를 한다. 기회만 오면 막말로 불알 두 쪽만으로도 합작하자고 한다. 또 외국 회사와 잘 통하는 유력 인사만 만나면 그 회사를 소개해 달라고 하기도 한다. 특히 요즘처럼 국영 기업이 어렵고 자체 능력으로 운영하지 못하면 도태되기 쉬울 때는 이런 소개 요청이 더 극성이다.
  공신력 있는 사람이라도 국영 기업의 총경리(사장)의 부탁과 꽌시 때문에 거절 못하고, 외국 기업에 껍데기뿐인 회사를 소개해 주는 경우가 있다.
  소개하는 사람이 사회의 저명 인사일  경우에는 처음부터 더 조심하고 미리 한계를 그어 놓자. 즉 조사해 보고 결정하겠다, 혹은 여러 회사와 이미 이야기하고 있는데 조건을 비교하는 중이다 등등. 그렇지 않으면 나중에 거절하는 게 더 큰일이다.
 만일에 합영 파트너가 단독 회사가 아니고 큰 기관의 자회사이거나 계열사인 경우는 합작 이후 상대의 행보에 대해 더 파악하기가 어렵다. 이럴 경우 모회사와 자회사의 관계를 명확히 알아야 한다. 훌륭히 키우려고 할 경우도 있고 골치 아픈 혹을 떼어내려 할 경우도 있다. 이 경우 모기업에 무슨 수를 쓰든지 줄을 대어 그 의도부터 파악해야 한다. 합작 이후 모회사가 인사에 어떻게 관여할지 조사하는 것도 그 의도를 파악하는 중요한 단서가 될 것이다.
  
    이런 방식은 어떤가
  가능하다면 우선 임가공부터 시켜보자. 임가공을 하면서 살펴보면 대체로 그 공장의 성격이 나온다. 상대방도 임가공을 해나가면서 그 제품이나 발주하는 측의 사정을 알 수 있을 것이다. 또한 임가공도 단순 임가공에서 점차 투자하려는 방향의 복잡한 임가공이나 원료조달까지 시켜보자.
  임가공을 시키다 보면 동종 업계의 움직임도 자연히 알게 되고, 옆의 회사도 보이게 된다. 그 이후에 자연스럽게 합영 제의를 해보는 게 어떨까. 또한 임가공 대상을 하나만 지정하지 말고 최소 두세 개를 지정하여 비교 분석해 보는 것도 좋은 방법이다.
  파트너에 관해 조사를 할 때, 세부 사항과 상대의 문제점을 잘 파악할 수 있는 중국 사람을 구해야 한다. 한국 사람에게는 조선족이라는 유리한 자원이 있으니 의리 있고 똑똑한 조선족을 구할 수 있다면 더할 나위 없이 좋다. 상호간에 이해되지 않고 타협하지 않는 문제들을 중도에 해결해 줄 수 있는 사람, 양측과 모두 꽌시를 가지고 있는 사람이 있다면 일단 안심할 수 있다.



      투자를 위한 협상
 1. 누가 핵심 인물인지 파악해야 한다.
 2. 인내를 가지고 대해야 한다.
 3. 기록을 하자.
 
    상대방과 협상을 어떻게 할 것인가?
  아무리 투자 환경이 좋고 모든 조사를 철저히 하고 준비가 다 되었다 해도 상대방과의 협상에서 실패하면 아무런 소용이 없다. 협상 결과에 따라 투자 규모도 달라질 수 있고, 운영에 대한 주도권 장악 여부가 결정되고, 무엇보다 사업을 할 수 있는지 여부가 결정됨은 두말할 필요도 없다.


    1. 누가 핵심 인물인지 파악해야 한다.
  중국에서 핵심 인물을  파악하기란 쉽지 않다.
대체로 핵심 인물은 처음부터 전면에 나서지 않는다. 처음부터 전면에 나서서 목소리를 높이는 사람 중에는 핵심 인물이 없는 경우가 많다. 중국에서야말로 주인공은 나중에 나온다고 보아야 한다. 이 나중에 나오는 주인공이 누구인지 미리 파악하여 접촉하는 것이 협상의 결과를 좌우하는 관건이 된다.
  핵심 인물은 나타나도 뒤에서 팔짱 끼고 돌아가는 것을 지켜보거나 겨우 한마디 정도 거들기 일쑤다. 이 순간을 잘 포착하여 누가 핵심 인물인지 파악한 경험도 있다. 식사 때에 초청하여 자리 배치를 눈여겨보는 수도 있다. 상대방이 도착할 때 마중한다는 명분을 내세워 누가 어떤 차를 타고 좌석에 앉아서 오는지를 살펴보는 것도 하나의 방법이다. 핵심 인물을 잘 파악하면 의외로 쉽게 문제가 풀리는 경우가 없지 않다.
  노력해도 핵심 인물 파악이 어려울 때는 역시 중국식으로 꽌시를 동원해야 한다. 그 회사와 잘 아는 다른 회사를 통하거나, 그 회사의 고위층과 친한 개인을 통하여 간접적으로 파악하고 대책을 세워야 한다.
  로비스트를 고용하는 것도 한 방법인데, 로비스트를 고용하면 별로 하는 일없이 엄청난 비용을 요구하는 때도 있으니 주의해야 한다.
  로비스트는 보통 전직 부장(장관)이나 그 부장과 친인척 관계의 사람이 많은데, 미리 보수나 역할에 따른 비용을 명확히 해두지 않으면 나중에 곤란한 일을 당한다. 달라는 경비를 안 주기도 그렇고, 깎자니 곤란하고, 그만두라고 하기도 난감한 경우가 생길 수 있다. 별로 하는 일이 없다고 생각될 때는 더 억울하다.
  로비스트를 고용했는데 그 로비스트가 상대방과 짜고 우리측에 불리한 조언을  하거나, 우리측의 정보나 작전을 상대방에게 모두 누설해 곤란을 당한 경우도 보았다. 이런 경우 백전백패다. 우리는 상대를 모르고 상대는 우리를 손바닥 들여다보듯이 훤히 다 알고 협상을 진행한다고 생각해 보라. 그 결과가 어떨지 보지 않아도 알 수 있을 것이다.
  로비스트가 같은 한국의 경쟁업체나 혹은 유사한 투자를 하고 싶어하는 국제 경쟁자에게 이러이러한 투자가 계획되고 있는데 당신 회사는 괸심이 없느냐? 관심이 있다면 내가 훨씬 좋은 조건으로 성사시켜 주겠다. 이런 식으로 정보를 흘리는 경우도 있고, 다른 회사를 위해서 혹은 자기의 역량을 과시하기 위해서 들러리를 세우는 경우도 종종 있다.
  협상을 효과적으로 하기 위해서는 상대방의 키맨(Key Man)과 직접 협상하는 것이 유리하다. 키맨이 분명치 않을 때는 협상 상대방 중에서 마음이 맞을 것 같은 사람을 골라 개인적으로 접근하여 상대의 핵심 인물을 넌지시 파악해 보는 것도 큰 경비들이지 않고 파악할 수 있는 좋은 방법이 아닐까 한다.
  어떤 때는 협상하는 회사 내에 키맨이 있는 게 아니고, 그 상급 기관에 키맨이 있는 경우가 있다. 협상에 나선 회사는 그저 상부 기관의 의견을 전달하고 우리의 의견을 보고하는 데 그치는 경우이다. 이래서는 협상이 협상다워질 수 없다. 상대의 양보를  기대할 수도 없고 아무리 좋은 의견을 내도 윗사람의 허가를 받아야 하기 때문에 그 자리에서 결정할 수 없다. 이렇게 며칠씩 허송하다 보면 중도에 전달이 잘못되어 협상이 수포로 돌아가는 경우도 있다.
  이럴 때는 상급 기관에 키맨이 있다는 것이 드러나면 인사라도 시켜달라고 하여 반드시 이 상급 기롼과 직접 협상할 수 있도록 해야 한다.

    2. 인내를 가지고 대해야 한다.
  협상에 인내가 필요하다는 것은 동서고금을 막론하고 당연한 이야기지만, 특히 중국인과의 투자 협상에서 인내를 강조하는 것은 아무리 반복해도 지나치지 않는다.
  우리 한국 사람들은 성질이 급하다. 하지만 한두 번의 협상으로 모든 걸 마무리 지으려는 태도로는 성공적인 투자 협상을 절대로 기대할 수 없다. 협상이 잘 안되면 다음에 한다. 다음에도 또 안되면 그 다음에 한다. 그 다음에도 또 안되면 그만둘 수도 있다. 이런 마음가짐이 절대로 필요하다.
  열통이 받쳐서 못해 먹겠다. 차라리 판을 엎어버리고말지···. 이런 이야기가 나와선 안된다.
  고의적으로 그럴 때도 있고, 아니면 상급 기관에서 협의된 내용을 수긍하지 않아서 그럴 때도 있다. 지난번 이야기하던 것과는 다른 엉뚱한 이야기를 할 때도 있고, 되긴 되는데 이러이러한 조건이 만족돼야 한다고 도저히 받아들일 수 없는 조건을 내세우기도 한다. 어떤 때는 정반대의 의견을 내세우기도 한다. 이렇게 되면 열 안 받을 한국 사람이 어디 있겠는가. 하지만 그때가 중요한 순간이다.  숨을 한번 크게 들이쉬고, 상대방보다 더 느긋하게 마음먹고 미소를 지을 수 있어야 한다.
  협상 도중에 몇 번씩은 회의가 생길 것이다. 그만둘까 하는 생각도 나는 게 정상이다. 그럴 경우 좀 뜸을 들일 필요도 있다. 상대에게 시간을 주어 충분히 생각하게 만들면서 이쪽의 여유도 보여주는 것이다. 그럴 경우 상대에게 우리가 줄 수 있는 시간이 어느 정도 된다는 것을 명시하는 것도 좋은 방법이다.

     3. 기록을 하자
  중국인과의 오랜 상담에는 인내도 필요하지만, 그에 못지 않게 소위 중국식 '오리발'에 대비하는 방법도 마련해 놓아야 한다. 상담을 오래 하다 보면 상대방이 바뀌는 수가 있다. 또 상대방의 윗사람이 바뀌는 수도 있는데, 그대까지 이야기한 내용이 새로 바뀐 사람과 맞지 않을 때 어느 날 갑자기 오리발을 내미는 경우가 많다.
  또한 협상이 중단되어 짧게는 며칠, 길게는 몇 개월 후에 다시 계속되는 수도 있다. 그때는 이전에 이야기한 내용에 대해 '언제 우리가 그런 이야기를 했느냐. 우리는 전혀 모른다'는 식의 오리발을 내미는 것이다.
  이런 경우에 대비한 방법이 '기록'을 만드는 것이다.
  매번 협상 때마다 간단하더라도 오늘 귀사와 이야기한 내용을 아래와 같이 정리해 보고자 하는데, 들어보고 혹시 틀리거나 빠진 점은 없는지 살펴봐달라 하고 문안을 간단히 정리하는 것이다. 상대방 앞에서 읽어주고, 가능하다면 날짜별로 사인이라도 받아 놓으면 다음에 좋은 근거가 된다.
  만일 매번 협상마다 그러한 사인을 받는 게 불가능하다면 하나의 안건이 해결됐을 때 건마다 받아도 좋고, 서너 차례 만날 때 한번씩 정리해도 좋다.
  실제로 '회의록'이란 제목으로 이야기된 내용을 날짜별로 만들어 사인을 하고 상호 이해를 확실히 했다는 증거로 남기는 경우를 많이 보았다. 이렇게 만든 회의록이 어떤 구속력이 있는 것은 아니지만, 향후 중국 측이 내밀지도 모를 오리발에 분명한 대비책이 된다. 또 어느 측의 사람이 바뀌더라도 그 이전까지 진행된 내용을 존중할 명분이 확실히 만들어지는 것이다. 특히 협상에 제3자가 끼는 때가 있는데, 이런 경우에도 기록은 대단히 필요한 행위다.
  중국인들은 자기들이 필요한 경우는 아주 세밀한 부분까지 기억한다. 하지만 필요 없는 경우는 갑자기 기억력이 나빠진다. 언제 그런 합의가 있었느냐, 우리가 언제 그런 식의 이야기를 했느냐, 거기에 동의한 적이 없다. 이런 식으로 말을 동리는 경우가 적지 않다. 반드시 주의할 부분이다.
  기록을 남길 때도 주의할 부분이 있다. 실제 협상은 중국말이나 영어로 진행되는 경우가 대부분이다. 영어로 할 경우는 회의록이나 그날그날의 토의 내용을 메모 형식으로 만들어 상대방 앞에서 읽고 필요시 서로 사인을 하면 된다. 이렇게 함으로써 그 내용에 대해 상호 이의가 없게 만들 수 있다.
  하지만 중국어를 사용할 경우가 문제다. 이 때는 대부분 통역자를 쓰게 되는데, 말을 통역하는 과정에서 오해가 생길 여지가 있다. 통역자가 우리말이나 영어의 뜻을 중국어로 정확히 옮겨 말의 해석 차이로 나중에 다른 의견이 생기지 않도록 신경 쓰는 것도 필요하다.

   
       계약서 작성은 어떻게 할 것인가

 1.아주 세밀한 내용까지 넣는다. 
 2.규모와 계획을 크게 잡는다.
 3.해석의 차이를 조심해야 한다.
 
  계약서를 작성할 때가 됐다. 다시 한번 그만두고 싶은 생각이 날지도 모른다. 그러나 계약서에서만큼은 지금까지 합의된 내용을 절대로 양보해서는 안된다.
  우리는 그런 의도로 이야기하지 않았다. 그것은 이런 문구를 사용해야 한다(그런데 그 문구를 사용하면  전혀 의미가 달라지게 된다!). 서로 믿지 못하면 앞으로 어떻게 일을 할 수 있겠느냐. 말은 이렇게 했지만 계약서는 이 정도로만 작성하고 나머지는 실무 과정에서 협력해나가자. 그렇지 않으면 상급 기관에서 허락을 하지 않는다.
  이처럼 계약서를 작성하자면 전혀 생각지 않았던 난관이 또다시 나타난다. 그러나 절대 양보해서는 안된다. 계약서는 철두철미하고 명확하게, 또 엄격히 작성해야 한다. 그런 후에 실무적으로 문제를 풀어가는 수는 있어도, 중국 파트너의 이야기를 믿고 본래 의도와 다르게 계약서를 작성했다가는 나중에 돌이키기 어려운 결과를 초래하고 말 것이다.
  협상을 다 끝냈다고 그 자리에서 계약서를 작성하는 경우는 드물다. 날짜를 정해 다시 만나서 계약을 맺는 게 보통이다. 그런데 협상한 내용을 가지고 중국 측은 반드시 상급자에게 보고해야 한다. 또 상급자가 직접 협상에 임한 경우에도 본인들끼리 모여 장시간 토의를 거치게 된다. 혹시 중국 측이 손해 보거나 잘못된 점은 없을까, 혹은 더 추가하거나 보충 수정해야 될 부분은 없을까 하는 문제로 토의하는 것이다. 그러다 보면 반드시 몇 개의 안은 추가로 나오기 마련이고, 계약서를 작성하러 와서는 어떤 방법으로든지 그 문제를 꺼낸다.
  이런 경우 당황하지 말고 지난 협상의 연장이라 생각하고 다시 시작하는 기분으로 임해야 한다. 서두르거나 흥분하면 역시 상대방에게 말리게 되기 때문이다. 여기서는 계약서 작성시 주의점을 하나하나 짚어보자.

    1. 아주 세밀한 내용까지 넣는다.
  계약서에는 필요 없다고 생각되는 부분까지 가능한 한 세밀히 적어 넣어야 한다. 계약서에 명시된 내용에 대해서는 차후에 누구라도 어쩌지 못한다. 문제가 있다면 해석의 차이에서 오는 문제 정도이다. 그러나 계약서에 없는 문제에 대해서는 시비를 걸 수도 있고, 엉뚱한 요구를 할 수도 있다. 비록 그 내용이 협상 때 언급되었다 하더라도 모르는 척하고 문제를 제기하는 것이다.
  그러므로 분량이 좀 많아지고 계약서에 그런 내용까지 필요 있을까 하는 정도로 세밀히 작성해야 한다.
  중국에서 합작 경영을 위해 만들어 놓은 표준 계약서인 중외 합작경영 기업 계약서 포맷을 보라. 양측의 책임과 의무 조항이 있는데, 책임을 다하지 않은 상대에 대한 벌칙 등에 대해서는 명확하게 규정해 놓지 않았다. 이 계약서 포맷의 규정은 최소의 것이란 점을 명심하라. 양측에서 합의된 내용대로 책임 조항은 물론, 벌칙 규정에 대해서도 명확히 해놓을 필요가 있다.
  이때 가령 어떤 허가는 누구 책임이고, 만일 그 책임을 다하지 않았을 때는 어떠어떠한 벌칙을 적용한다. 신청은 누가하고, 수령은 누가하고 등등 아주 상세히 서로의 책임과 의무, 벌칙 조항을 정해 놓는 것이 필요하다.
  또한 합자 혹은 합작 회사가 출발한 후의 사업 운영 방안에 관해서도 전체적인 윤곽을 짚어 놓는 게 도움이 될 것이다.
  즉 수출은 어떻게 하고, 내수는 어떻게 할 것이며, 잘될 경우는 어떻게 해 나갈 수 있고, 잘 안될 경우는 어떻게 조정할 수 있으며, 누구의 발의에 대해 어떻게 대처한다는 등의 이야기도 가능한 한 집어넣는 것이 좋다.
  결론적으로 계약서 작성은 또 하나의 지루한 협상 과정이라 보아도 틀리지 않을 것이다.

    2. 규모와 계획을 크게 잡는다.
  계약서 작성시 사업의 규모나 영역은 되도록 크게 잡는 것이 요령이다. 그래야 나중에 좋은 사업거리를 발견해도 허락을 받지 않았다는 이유로 그 사업을 할 수 없는 경우를 막을 수 있다.
  향후 경영의 규모나 범위를 확대하기 위해서라도 계약서를 활용해 중국 정부에 미리 허락을 받아 놓으라는 이야기다. 특히 중국에서 사업할 때는 인가나 허가 받기가 용이하지 않다는 점을 늘 염두에 두어야 한다. 한꺼번에 많은 허가를 받아두어 향후에 대비해야 할 것이다.
  이 경우 쉽게 많은 허가를 받기 위해 비즈니스의 비전을 크고 화려하게 잡을 필요가 있다. 사업 개시 후 당분간의 적자에 연연해하지 말고 계획, 비전을 크게 잡아야 허가가 쉽게 나올 수 있다.
  중외 합작 기업 계획서 포맷에 보면 생산의 목적·범위·규모에 관한 것이 있는데, 생산업의 경우 생산에 관한 항목만 있지 판매니 서비스업 등에 관한 항목은 없다. 그렇기 때문에 다른 부문의 진출을 위해서는 포맷에 없는 내용이라도 상세히 기입할 필요가 있다.
  합작의 인허가에는 양측의 이익을 가장 중요한 포인트로 본다. 따라서 비전을 크게 잡고 이익이 많이 나는 것으로 계획을 잡으면, 사업의 종류에 관계없이 인허가는 큰 문제가 되지 않을 것이다.

    3. 해석의 차이를 조심해야 한다.
  일반적으로 국제간의 계약은 영어가 기본이 되고, 두 가지 이상의 언어가 사용될 때는 영어가 주가 되는 것이 보통이다. 그런데 중국에서는 일반 무역 거래에서도 영어보다 중국어로 계약을 작성하기를 희망하거나 강제하는 경우가 많다. 또 두 언어의 해석이 차이가 날 때는 영어가 우선이 아니고 중국어가 우선하도록 되어 있다.
  중외 합자 경영 기업 계약서 포맷 23장에 이와 같은 문자에 관한 규정이 있는데, 내용은 다음과 같다.
  "본 계약은 중국어와 000어로 작성하고 양국의 언어는 동등한 효력을 가진다. 두 가지 문서가 일치하지 않을 때는 중국어 문서를 우선한다."
  중국에 투자를 하고자 하는 우리로서는 당연히 불리하다. 중국 사람에게도 외국어이고 우리에게도 외국어인 영어일 경우에 공평하다고 할 수 있지만, 중국어일 경우에 해석의 차이가 날 때는 불리해질 수밖에 없는 것이다. 만약 해석상의 차이로 문제나 분쟁이 생기면 백전백패가 될 것이 뻔하다. 또 중국어는 뜻의 문자이고 정확한 문법체계가 잡혀 있지 않은 언어이기 때문에, 해석을 여러 가지로 할 수 있는 경우가 대단히 많다. 
  아무리 중국어를 잘한다 해도 중국 사람의 실력을 따라가지 못할 것이 뻔하며, 이런 의미에서 이것은 우리가 특히 조심해야 할 부분 가운데 하나다. 그렇다고 두 언어에 해석상의 차이가 날 때 중국어가 아닌 다른 문자가 우선한다는 식의 계약은 기본적으로 중국 정부에서 받아들이지 않으며, 그런 식으로는 절대 허가가 나지 않는다. 투자를 하려는 입장에서는 억울한 기분이 들지 않는 것은 아니지만 다른 방법이 없다.
  계약서를 작성할 때 문구 하나하나를 영어와 정확히 비교해서 해석을 한 다음, 그것을 중국 상대방에게 확인을 받고 약간의 경비가 들더라도 전문 해석 기관에 의뢰하여 정확히 번역하는 길밖에 딴 방법이 없다.
  별것 아닌 것 같은 문제로 사후에 큰 손해를 보는 일이 없도록 해야 할 것이다.

    
      현지화와 중국인의 이해
 
  중국 사람들로 하여금 대부분의 일을 맡아보도록 하라. 자기 회사란 의식이 들도록 하라. 우선 내가 중국화되어야 한다는 것을 명심하라. 그들과 함께 생활하면서 그들과 같은 사고를 가지도록 노력하라.
 
  중국에서, 중국 사람을 고용하고, 중국 사람과 협조하며, 중국 사람 속에서 기업 경영을 하려면 어려움이 많을 것이다.
  모든 외국 생활이나 기업 운영에서 적용되는 원리는 성공을 위해서는 현지화가 이루어져야 한다는 것이다. 중국 사람들로 하여금 대부분의 일을 맡아보도록 하라. 자기 회사란 의식이 들도록 하라. 우선 내가 중국화가 되어야 한다는 것을 명심하라. 그들과 함께 생활하면서 그들과 같은 사고를 가지도록 노력하라. 그 다음에 중국이 갖고 있지 못한 우리만의 장점, 기술, 경영, 기법을 적용시키고 가르쳐야 비로소 성공할 수 있다.
  한마디로 이러한 것을 현지화라 부른다. 현지화를 정착시키기 위해 여러 가지 프로그램을 만들고 연구하는 것이 일찍 진출한 기업들의 요즘 흐름이다.
  중국에서 기업을 경영하면서, 한국 사람 한 사람을 데려와 쓰는 데 드는 경비가 중국 사람 백 명 고용하는 경비보다 더 들 때도 있다.
  요즘 들어 현지화란 말의 의미가 달라지고 있다. 현지 공장의 하급 사원을 대상으로 하는 말에서 점차 간부나 경영자를 대상으로 하는 말로 바뀌는 경향이다. 일례로 중국에 제일 먼저 진출한 한국의 대기업들이 요즘 많이 찾고 있는 것이 중국인 간부다. 본사에서 온 주재원과 똑같은 일을 시키는 것이다. 중국인에게 파격적인 대우를 해주고 간부직을 맡기면서, 한국인이 하지 못하는 여러 가지 어려운 일들을 하도록 하는 것이다.
 
    중국인 간부 기용하여 현지화 이루어야
  중국 시장에는 제품의 생산, 관리, 판매 등의 일부터 시작하여 인사, 노무 관리에 이르기까지 다른 시장에서 볼 수 없는 중국만의 독특한 환경이 있다. 이러한 점을 감안하여 중국인 간부를 육성하는 것은 대단히 중요하다. 즉 중국인으로 하여금 중국인을 다루게 하는 방법이다.
  중국인 간부를 육성하여 우리 사람으로 만들어 쓰는 데는 장구한 시간과 노력이 필요할 것이다. 그래도 기업의 성패를 좌우하는 현지화의 필수 요소로서 끈기를 가지고 추진해 나가야 한다.
  중국에서 제품을 생산하는 것만이 아니고 판매까지 하려면, 중국인에게 장사를 시키는 것이 너무나 당연하다. 그럴 경우 현지화는 더욱 절대적인 명제다. 중국 시장은 넓고 크다. 그러나 아직 규격화된 정보 루트나, 장사의 룰이 없는 것이 현실이다. 따라서 현지인의역할은 더욱 클 수밖에 없다. 중국에서의 장기적인 장사는 중국인을 시켜서 해야 한다는 것이 필자의 판단이다. 이것 역시 단기간에는 어려울 것이나 현지화의 일환으로 필수적으로 해야 할 일이다.
  현장에서의 노동자 관리가 중요함은 말할 필요도 없다. 중국인들은 자존심이 대단히 강하다. 또한 사회주의 평등사상이 몸에 배어 있다. 공장에서 제품을 생산하는 공원이나 생산을 지도하는 공장장이나 평등하다고 생각하는 경향이 강하다. 우리 식으로 다루어서는 안된다. 세부 사항은 인사, 노무 관리에서 이야기해 보자. 여기서는 원칙적인 이야기, 즉 현지화가 되어야 한다는 차원에서 중국인에 대해 이야기해 보자.
  중국인들과 그들이 가는 식당에 가서 싸구려 어쿠아토주와 기름에 튀긴 돼지고기를 먹으면서 그들이  뭘 생각하는지 알아야 한다. 중국인들과 같이 2콰이짜리 점심을 같이 먹으면서 공동의 관심사에 관해 이야기해 보아야 한다. 문 없는 중국인들의 화장실에서 같이 대소변을 보면서 생활하지 않으면 중국 장사, 특히 장기적인 투자는 성공할 수 없다고 생각한다. 회사가 잘되어야지 우리도 잘된다는 의식이 종업원에게 있지 않으면 열심히 일하려고 하지 않을 것이다.
 
  대개의 중국인은 한국인에 대해 우호적인 감정을 갖고 있지 않다.
  지금 한국이 중국보다 잘살지만, 그것은 유구한 양국의 역사와 또 유구한 앞으로의 미래에 비추어 보면 달리기 선수의 반 발자국 정도의 차이일 뿐이다. 너희는 우리로부터 문화도 가져가고, 종교도 가져가고, 글자도 가져가지 않았느냐? 너희들이 구경하려 오는 자금성에서는 옛날 너희 나라 고관이 입구에서부터 무릎 꿇고 피가 배이도록 무릎걸음을 하지 않았느냐? 제발 좀 재지 마라.
  이런 마음이 있다. '형편없는 것들' 식의 말을 하거나 표정을 드러내서는 안된다. 결코 돈 벌도록 해주지 않는다.
  중국인과 친구가 되기는 몹시 어렵다고 한다. 친구까지는 되지 않더라도 서로 같이 잘되어야 같이 번성한다는 감정을 불러일으켜야 한다. 내가 중국 사람이 되고 싶다는 마음을 먼저 가져야 한다. 천진이나 청도에 나가서 성공한 초기 투자자들의 이야기를 들으면, 우리 식의 정신 상태를 만들고 서로의 마음이 통하는 데 짧게는 1-2년, 길게는 2-3년씩 걸렸다고 한다. 거꾸로 뒤집으면 한국인이 현지화하는데도 최소한 이 정도의 시간이 걸린다는 얘기다. 이 기간을 넘기지 못하면 성공할 수 없다.
 
    중국식 사고 방식 존중해야 
  한국 사람이 중국에 와서 생활하면서 가장 많이 사용하는 단어가 '왜'라는 단어일 것이다. 또 '왜 안된다는 것이냐'라는 말이 한국인이 가장 많이 쓰는 문구일 것이다. 중국 사람들은 이 점을 대단히 이상하게 생각한다.
  왜 한국 사람은 안되는 것을 순리를 거스르면서까지 하려고 하는가. 안되는 것을 억지로 하면 반드시 부작용이 생긴다. 그것은 조금만 앞을 내다보면 알 수 있는 일 아닌가. 안되는 것을 되게 하여 얻은 이익 이상의 손해가 분명히 올 것이다. 한국 사람의 입장에서 된다고 생각한다고 해서 중국 사람에게까지 그것을 강요하는 것은 잘못이다. 안된다고 했을 때 '왜'라고 묻는 습관은 정말 잘못된 것이다.
  이것이 중국 사람들의 일반적인 생각이다.
  한국 사람에게 '중국 정부는 애를 하나만 낳게 한다.'라고 이야기해주면, 열에 여덟은 '만일 애 하나를 더 낳으면 어떻게 되는가?'하고 되묻는다. 중국 사람에게 '만일 애 하나를 더 낳으면 어떻게 되는가?' 하고 물으면 이상하게 생각한다. 그것은 지독한 우문인 것이다. 하나만 낳으라 하면 모두 하나만 낳는다. 둘 이상을 낳을 생각을 안하는 게 일반적인 중국인의 사고 방식이다. 그렇기에 '만일 애 하나를 더 낳으면 어떻게 되는가?'라고 묻는 한국 사람이 그들에게는 매우 이상해 보인다. 
  길거리에서 파는 만두와 튀김 등을 안주로 하여 중국인과 술을 마셔 봐라. 보통 하지 않는 이야기들이 나오고, 불만들이 쏟아져 나올 것이다. 그러나 한국 음식점, 한 번 식사에 100달러나 드는 음식점에서는 그런 불만들이 결코 나오지 않는다. 하고 싶더라도 사회주의 체제나 자본주의 체제에 대한 이야기는 하지 않는 게 좋다.
  돈이 많다고 체제가 우월하다는 느낌을 주는 이야기를 하면 속으로 비웃는다. 아직도 중국은 사회주의면서 공산당 일당 체제다. 공산당을 비판하는 이야기는 금물이다. 문화대혁명이나 대약진 운동 등에 대해서도 비판하지 않는 게 좋다. 그들의 아버지, 형님, 누나가 그 당시 남의 비판을 받고 또 남을 비판하던 사람들이었다는 것을 생각할 필요가 있다.
  중국 투자에 성공한 한국 기업들에게는 공통점이 있다. 열에 아홉은 한국에서 파견된 사람들이 중국 공원들과 허술한 식당에서 같이 밥 먹고, 작업복 바람에 같이 일하고, 중국인보다 일찍 나와서 그들보다 늦게 퇴근하고, 그리고 중국 사람들을 잘 보살펴 왔다. 중국이 씨를 뿌려야 열매를 먹게 되는 나라란 점을 나타내는 좋은 본보기이다.

    
      인사 노무 관리
 
 노조라면 뭔지 모르게 싫어지는 게 우리 기업 생리다. 그러나 조합을 통해 회사의 방침을 종업원에게 주지시킬 수도 있다. 또 여러 가지 중국적 특수 상황을 조합을 통해서 알 수도 있을 것이다.
 
 중국 회사들은 일단 사원이나 공원을 채용하고 나면 마음대로 쫓아내지 못한다. 공산당 조직이 있는 회사가 많고, 또 공산당 내에는 노무 위원회가 있어 종업원의 권리를 적극 옹호하기 때문이다. 이외에도 우리의 노동조합 같은 것이 있어 노동자를 대변한다. 즉 특별한 하자가 없는 한 평생 고용제이다.
 최근 들어 평생 고용제의 폐단을 시정하는 차원에서 종업원이 빈둥거리면 쫓아낼 수 있는 제도가 마련되었다. 하지만 아직까지도 대부분의 국영 기업은 이에 익숙하지 못하다. 종업원에게 확실한 하자가 없는 한 쫓아내려고 하지 않는다.
  94년 초, 상해의 한 공장에서 공장장이 칼에 찔린 사건이 일어났다. 공원을 쫓아냈다고 해서 앙심을 품고 칼로 찌른 것이다. 우리 시각으로는 어이없는 일이지만 중국인의 시각은 달랐다. 무슨 일을 했는지 모르지만 쫓아내기까지 한 것은 너무하지 않았느냐는 의견이 지배적이었다. 쫓겨난 공원은 앞으로 취직도 곤란할 것이고, 그 가족은 어떻게 살라는 것이냐 하는 투였다. 우리와는 매우 다른 시각일 수밖에 없다. 실제 공장에서 쫓겨난 공원은 갈 데가 없기는 하다.

    중국의 특수성 감안해야
 이에 반해 외국과의 합영 회사나 외국인 회사에 대해서는 비교적 융통성 있는 정책을 적용하고 있다. 즉 채용과 퇴적에 자주권을 주고 있으며 인사 관리에 계약제를 허용하고 있다. 그 계약에 의거하여 채용과 퇴직을 할 수 있도록 한 것이다.
 중국 정부가 이야기하는 중외 합작 회사의 노동 관리에 대한 원칙은 이렇다. 스스로의 필요에 따라 조직을 만들 수 있고, 인원을 조정할 수 있으며, 회사와 직원 혹은 직공에 계약제를 적용할 수 있고, 직원 고용에 대한 표준을 스스로 제정하여 만들 수 있도록 하였다.
 또한 중국의 법률과 법규에 위배되지 않는다면 내부 규정과 제도를 만들 수 있으며, 복리 후생 정책을 실시할 수 있고, 보너스 등을 지불할 수도 있다. 직원이나 직공의 업무 기술 능력 배양을 위해서 시험을 치르는 등 회사가 필요한 행위도 허용하고 있다.
 그러나 중국의 노동 보호 규정은 준수해야 하며 중국의 근무 시간도 지켜야 한다. 중국에 투자하여 회사나 공장을 운영할 때는 노동자의 보호, 복리 및 후생을 위해 중국 정부가 외국 투자 기업에게 요청하는 규정은 반드시 지켜야 한다. 지키지 못할 조항이 있는 것도 아니고, 어차피 해야 할 후생 복리인만큼 중국 정부의 방침을 준수하는 것이 좋다. 조금 더 신경을 써 직공들에게 좋은 대우를 해준다는 이야기를 듣겠다는 자세가 현명할 것이다.
 중국 정부가 외국 투자 기업에게 요청하는 것은 크게 세 가지로 나눌 수 있다. 즉 월급과 후생 복리와 근무 조건이다.
 월급은 외국 투자 기업이 중국 국영 기업보다 노동 강도가 세고, 경영 관리가 잘 이루어지며, 거기에 따라 경제 효과가 크다고 생각하여 중국의 국영 기업보다 평균 약 20-30%에서 50% 이상의 높은 임금을 주도록 요청하고 있다. 물론 월급의 표준, 형식 등의 구체적 내용은 이사회에가 결정하는 것으로 되어 있다. 그러나 중국 정부가 외국 투자업체에 바라는 기본적인 수준이니만큼 지킬 도리밖에 없다.
 실제 천진이나 산동 등에서 운영중인 우리의 기업들이 주는 임금은 중국 국영 기업보다 거의 50% 이상 높다. 50% 이상 높다고 해도 월급 그 자체만 가지고 본다면 한국과 비교할 수 없을 만큼 낮고 큰 문제가 되지 않는다. 그러나 일의 효율성이나 다른 복리 후생비, 일의 강도, 근무 시간이나 의욕 등을 계산하지 않을 수 없다.
  
    복리 후생 경비 의외로 많이 든다
 실제 운영에 들어가기 전부터 주의할 것이 복리 후생이다. 인민을 위해 복무하는 사회주의 사회이다. 인민을 위한 복리 후생은 의외로 많다. 맨 처음 투자 코스트를 계산할 때부터 항목에 집어넣어야 정확한 사업 타당성 여부를 가늠할 수 있다. 모르고 시작했다가 나중에 요구하는 복리 후생과 사회 보장을 다 들어주고 나니, 중국이 결코 노동비가 싼 나라가 아니라는 이야기를 하는 업체가 대단히 많다.
 국영 기업에서는 실제 지급하는 임금은 작을지언정, 여러 가지 혜택을 주는 것이 적지 않으나 중외 합작 기업은 이같은 혜택에서 제외되니 기업 스스로 다해야 한다는 논리다. 예를 들어 양식 등 주식에서부터 육류, 기름 등 부식까지 대주어야 할 뿐 아니라 이발비와 목욕비까지 대야 한다.
 원래 이같은 혜택은 배급표로 지급하여 본인들이 그 표로 구입하도록 하였다. 그러나 요즘은 상당히 많은 기업, 특히 도시의 기업들은 그것을 돈으로 계산하여 급여에 포함해서 주는 데가 많이 생겨났다. 하지만 기본적으로 주 보석, 위생, 문화 생활까지 지원하는 것이 본래의 국영 기업이다. 이것을 모르거나 계산에 넣지 않았다가 나중에 당황하는 경우가 있어서는 안될 것이다.

 공장의 공원이 아닌 경영 자급의 유능한 중국인을 채용할 때, 외국회사로서 가장 문제되는 것은 중국 국영 회사처럼 '집'을 제공하는 일이 어렵다는 점이다. 우리 나라에서 봉급 생활자가 집을 마련하기 위해 평생을 허리띠 졸라매고 고생하는 것처럼, 중국도 국영 기업에서 직원들에게 주는 가장 큰 복지 가운데 하나가 '집'이다. 비록 적은 월급에 조악한 환경에서 일하더라도, 언젠가 자기 차례가 오면 집을 장만할 수 있다는 꿈이 국영 기업에서 근무하는 중국인들을 지탱하는 것이다.
 경험 있고 유능한 중국 직원을 채용하고자 할 때, 단순히 월급만 더 주면 된다고 생각하는 것은 잘 몰라서 하는 생각이다. 물론 모든 중국 국영 기업이 다 그런 것은 아니다. 크고 수익성 좋은 국영 기업에 한해서의 일이다.
 최근 일본과 홍콩의 회사 가운데는 15평에서 25평 사이의 아파트를 제공하여 유능한 중국인을 오랫동안 잡아 두려는 기업이 늘고 있다. 우리도 대기업이 중국에 제2의 사옥까지 마련한다는 상황까지 왔으니, 지금부터라도 생각해 볼 만한 문제가 언닌가 생각한다.
 근무 조건 가운데 중요한 것으로 안전과 건강을 들고 있는데, 최소한 중국의 노동 안전과 위생 규칙만은 엄격히 지켜줄 것을 요청하고 있다. 만일 근무 조건이 열악하다고 판단되면 직원들의 연장 근무를 허용하지 않을 수도 있다는 게 중국 정부의 규정이다. 그러나 대부분 한국 투자업체의 근무 조건은 중국 정부의 규정을 충족시키고 있다
 이런 사항은 미리 알고 있으면 대비책이 가능한 것이고, 기업을 하는 사람이면 누구나 항상 염두에 두는 것이니 큰 문제는 없을 것이다.
 정작 실질직으로 중요한 사항은 기술자나 숙련공을 확보하는 것이다. 이의 해결을 위해서는 단기적인 접근과 장기적인 접근이 함께 필요하다.
 단기적인 방법으로는 급여 수준을 높이고 기숙사를 제공하여 숙식을 해결해 준다든지, 복리 후생 면에서 여러 혜택을 준다든지 하는 방법이 있을 수 있다. 장기적인 방법으로는 한국에 데려가서 기술 교육을 시키거나, 현지의 여러 가지 복지 사업 등에 참여하여 지역 사회 공헌도를 높여 그 회사의 인지도를 높이는 방법 등이 있겠다. 물론 현지인과 인간적인 관계를 구축하는 것도 빼놓을 수 없는 요소다.

    분쟁을 두려워 말아야
 노무 관리에서 생각지 않을 수 없는 것은 현지 노동자와 분쟁이 생겼을 때의 문제다. 문화와 관습이 다른 두 민족이 만나 같이 생활하는데 갈등이 생기는 것은 당연하다. 분쟁이 한 건도 안 생긴다면 그 것이 오히려 이상한 현상이라고 보아야 한다. 따라서 분쟁을 회피하기보다는 어떻게 해결할 것인가에 초점을 맞춰야 한다. 사소한 여러 가지 문제는 중국인 간부를 통해 해결하면 될 것이다.
 노동 쟁의 등이 발생할 수도 있는데, 많은 경우 협상을 통해 원만히 해결된다. 협상을 통해 원만히 해결되지 않으면 소재지 노동 쟁의 중재 기구를 통해 해결할 수 있고, 거기서도 안되면 인민 법원에까지 가야 한다. 그러나 우리 나라의 노동 쟁의만큼은 과격하지 않아 대부분 쌍방의 양보로 해결되는 경우가 많다.
 너무 우리 경우를 생각하여 지나치게 걱정하는 것이 오히려 해가 될 수도 있다. 대범하게 대처하되 과격하지 않는 게 좋다.
 합작 기업이나 외국 단독 투자 기업을 막론하고 종업원들은 노동조합 설립권과 조합 활동권을 가지는데, 규모가 큰 회사만 있으며 작은 회사는 없는 게 보통이다. 조합을 설립한다 해도 우리의 경우처럼 크게 걱정할 필요는 없을 것 같다. 조합의 주요 목표가 종업원 교육과 기업과 종업원과의 유대 관계에 있기 때문이다. 가끔 이 조합에서 공산당 정치 학습을 하는 곳이 있다고는 하지만 그다지 크게 걱정할 필요는 없다.
 개방 이후 공산당의 목표 가운데 하나가 경제 발전이기 때문에 생산 목표 달성이 중요한 목표가 될 수 있고, 오히려 조합을 통해 종업원을 조정해 나갈 수도 있다. 또한 여러 가지 회사의 방침과 목표를 조합을 이용하여 종업원에게 주지시킬 수도 있고, 여러 가지 중국적 특수 상황을 조합을 통해서 알 수도 있을 것이다.
 단지 노동조합이라면 뭔지 모르게 싫어지는 게 우리의 기업 생리라 기분 나쁘게 느껴질 수는 있을 것이다. 물론 조합 활동에 필요한 건물과 설비를 제공하고, 임금의 2%에 해당하는 경비를 조합 측에 지불해야 한다.
 아울러 잊지 말아야 할 것은 중국이 사회주의고 공산당 일당 집권체제이기 때문에, 지역의 공산당과 좋은 관계를 구축해 놓으면 어려울 때 여러 가지 도움을 받을 수 있다는 점이다.




      생산
  
  전해진 양을 생산하면 부과 받은 목표는 다 끝났다고 생각해 온 게 중국 사회였다. 그런 체제에서 포장도 생산의 일종이라는 생각을 심는 것은 밭에 모를 심는 것이나 다를 바 없다.
 
 제조업에서 많이 생산한다는 것은 기업이 잘되기 위한 첫 번째 조건이다. 제조업이 아니고 서비스업이라 해도 서비스의 창출이 많아야 된다는 의미에서는 같다. 중국에 투자하는 업체가 첫 번째로 신경을 써야 하는 부분이 빨리 생산을 궤도에 올려놓는 것이다.
 그러나 기존 제조업체들의 이야기는 '생각보다 어렵다'는 것이다. 사회주의 경제 체제에 익숙한 중국의 생산자들은 같은 시간에 많은 양의 제품을 생산할 '필요'가 없는 것이다.
 주어진 시간만 채우면 된다는 생각이 거의 모든 공원들의 생각이라 보면 된다. 시간은 채우되 건강을 해치지 않고, 적당히 자기 볼일도 보면서 때우려 하는 것이다.
 실제 국영 기업에 가면 중국 정부에서 규정한 하루 8시간의 일도 제대로 하지 않는다. 아침 8시 반에서 9시 사이에 출근하여 1시간 정도 잡담하고 화장실 갔다오고 신문 보면서 대충 오전 한두 시간을 보내면 11시 반부터 식사시간이다.
 집으로 자전거 타고 가서 식사하고, 시골인 경우 잠까지 한잠 자고 2시나 2시 반경 다시 나온다. 오후에 약 두세 시간쯤 근무하고 나면 퇴근 시간이다(보통 5시경). 중국이 노임이 싸고 인력이 많다 해도 시간별, 효율별로 따지면 이런 식으로는 결코 한국보다 유리할 수 없다.
 한국 숙련공의 70-80% 수중으로만 만들려고 해도 쉽지 않다. 최소 근무 시간에 놀지 않고 일하는 분위기를 만드는 데만 수개월, 경우에 따라서는 1년 이상 걸린다.
  
    인센티브제 도입은 신중해야
 열심히 일해야 되는 이유를 잘 알지 못하는 것이다. 그래서 외국업체들이 가장 많이 채택하는 방법 가운데 하나가 인센티브 제도다. 더 많이 만들면 더 많이 준다는 것이다. 그러나 생산 초기에 이런 방법을 쓰다 잘못하면 큰 낭패를 만난다.
 인센티브 적용을 받기 위해 제품의 품질은 생각지 않고 숫자에만 급급해 한다. 그러다 보면 대량의 불량품이 발생하기 마련이다. 이 제도는 불량품의 생산 비율이 만족할 만큼 낮아진 단계에서 시행할 제도이다. 할당제나 능률급제를 실시하는 것도 한 방법이다.
 어쨌든 그 동안 많은 한국 업체들이 공통으로 겪어야 했던 첫 번째 시련이 생산성 문제였다. 열심히 일해야 하는 이유를 모르는 중국 공원들을 열심히 일하게 만들고, 생산량을 늘리게 만드는 것은 인간의 의식과 행동을 변화시키는 난제였다. 생각보다 쉽지 않고 고충도 많았다.
 생산량을 어느 정도의 궤도에 올려놓기 위해 신경 쓰다 보면 또 다른 문제에 부딪치게 된다. 바로 품질 문제다. 많이 생산해야 한다는 개념만 주입시키다 보면 품질에 전혀 신경을 쓰지 않게 된다. 생산량을 많이 늘리고 난 후에 품질 문제를 이야기하는 것보다, 생산량이 늘어나는 속도가 좀 둔하더라도 품질 문제를 같이 주입시켜 끌고가는 것이 더 효과적이라고 보는 사람이 많다.
 계획경제하에서는 국가에서 할당된 수량을 생산하면 모든 게 오케이다. 분배(펀페이)는 또 다른 일이며 생산자가 하는 일이 아니다. 품질에는 신경을 쓰지 않는 것이 체질화되어 있다. 의무 량을 어떻게든 만들기만 하면 되는 것이다.
 품질 관리라는 말이 낯설게 된 또 하나의 이유가 있다. 최근에는 시장 경제의 영향으로 다소 달라지기는 했지만, 얼마 전까지 수요만큼 공급이 따라주지 못하여 항상 물건이 부족하니 품질을 생각할 여유가 없었던 것이다.
 91년도 중국에 처음 왔을 때의 일이다. 매일의 일상 생활에서 가장 많이 듣는 말이 '메이요우'(없다)였다. 거의 매일 이 '메이요우'라는 말에 시달려야 했다. 백화점에 가면 점원들이 대단히 고자세를 취하였다. '손님은 하인이고, 점원들이 상전'이라는 말이 실감이 났다. 거스름돈을 툭 던지는 것은 지금도 변함없다.
 최근에는 그때와 비교하면 불과 2-3년 차이지만 격세지감을 느낄 정도로 달라졌다. 시장 경제로의 이행과 외국 기업의 진출 급증, '판다'는 것의 개념 정립, 상품 공급 급증, 경쟁적인 판매 등으로 최근에는 판매에 서비스 개념까지 붙기 시작했다.
 그러나 대도시 백화점이 아닌 시골의 공장에서 일하는 공원에게 수십 년간 지녀온 개념을 바꾸도록 하기에는 아직도 많은 시간과 노력이 요구된다.
 품질에 대한 기준도 우리와 엄청나게 차이가 나는 것은 말할 필요도 없다. 새로 산 티셔츠에 작은 구멍이 있어 바꾸러 가면, 이 정도 작은 구멍을 가지고 뭘 그러느냐는 투다. 큰 음식점에 가도 그릇에 이가 빠진 것을 흔히 볼 수 있다.

    포장은 낭비?
 그릇에 이가 빠졌다고 음식을 못 담는 것도 아니고, 음식 맛이 달라지는 것도 아니지 않느냐는 식이다. 중국 사람들이 현재 지닌 품질에 대한 기준을 설명하는 하나의 척도가 될 수 있다.
 품질을 높이기 위한 대책 가운데 하나로 유의해야 할 것이 있다. 중국 사람들은 포장에 대한 개념이 희박하다. 포장을 하는 데 돈을 많이 들인다는 것은 낭비라고 생각하는 사람이 아직도 많다. 중국에서 무엇을 사오는 경우에 우리가 요구하는 포장, 특히 소포장을 시키기가 대단히 어렵다. 또한 포장지의 질을 높이는 데도 많은 노력과 오랜 시간이 든다. 2kg, 5kg, 10kg짜리 포장이 30kg포장의 물건보다 가치가 더 나간다는 점을 중국인 에세 이해시키기란 쉽지 않다.
 정해진 양의 생산만 끝나면 부과 받은 목표는 다 달성했다고 생각해 온 체제였다. 그런 체제에서 포장도 생산의 일종이라는 생각을 심는 것은 밭에 모를 심는 것이나 다를 바 없었다.
 중국은 땅이 넓어 운반에 많은 시간이 걸린다. 또 운송이 아직 발달되지 않은 관계로 보관에도 시간이 많이 걸리다. 따라서 포장에 특히 신경을 써야 한다.
 서남이나 서북 지방에서 해안까지 물건을 운반하기 위해서는 운송시간만 해도 며칠씩 걸린다. 운반도 기차나 트럭으로 하기 때문에 포장이 튼튼하지 못하면 중도에 제품이 상하는 경우가 적지 않다. 또한 물류 시스템이 미비한 관계로 여러 제품을 항구 근처의 창고에 보관하는 경우도 많은데, 이럴 때도 포장이 문제가 된다. 포장은 좋아야 될 뿐 아니라 튼튼해야 한다.
 마지막으로 품질 관리를 할 때 품질 관리 요원에게 체크 포인트를 정해 주는 것도 하나의 방법이다. 한국에서는 아무것도 아닌 사항이라고 그냥 넘겨서는 안된다. 이 정도는 기본인데 하고 그냥 넘어갔다 간 큰일 난다. 일일이 짚고 넘어가야 할 일이 많음을 기억하자.
 제품의 원활한 생산을 위해 가장 주의해야 할 사항 가운데 하나가 원 부자재의 조달 문제다. 이 문제는 사업 초기에 사업 계획서를 작성할 때부터 주의해야 한다. 특히 현지에서 공급해야 하는 원 부자재가 문제될 경우가 많다. 사업 타당성 조사 때 원활히 조달된다던 원 부자재가 실제로 제대로 조달되지 않아 애를 먹는 수가 많다. 할 수 없이 수입에 의존하거나 심한 경우 공장을 세워야 하는 경우도 있었다는 게 많은 현지 진출 업체들의 호소였다. 
 또 조달이 되었다 해도 품질이 아주 낮은 경우도 있었고, 혹은 너무 높은 가격으로 조달이 되어 제품으로 만들어도 손해가 날 경우도 있었다. 공장을 세워 놓을 수가 없어 할 수 없이 불량품과 적자를 감수하고 인수해야 했다는 사례도 많이 있었다.
 중국의 최근 인플레는 공식적으로 연간 15-25%라 하지만, 실제로는 50% 이상 80%까지 보는 사람도 있다. 시장 경제로 전환한 후부터 가격이 자유화되었을 뿐 아니라, 고도 성장의 여파로 폭발적인 인플레 현상이 나타난 것이다.

    꽌시를 통한 자재 구매는 위험도 따른다
 사업 타당성 조사 당시에는 원자재 가격이 낮았는데, 실제 시행 단계에 이르자 가격이 폭등하여 예상보다 훨씬 많은 자재 비용을 지출해야 하는 경우가 생기고 있다. 이런 점을 고려해 사업 타당성 조사 때부터 원자재 예산을 충분히 반영해야 한다.
 또한 원자재가 1차 상품인 경우 아직도 국가 통제하에 있는 품목이 많아, 갑자기 국가에서 가격 및 공급 통제에 들어가는 때도 있다. 수입품의 경우도 예상치 않은 수입 통제 혹은 관세 조정 등이 행해져 곤란을 겪는 경우가 적지 않다. 대단히 예측하기 어렵지만 향후 일정한 기간의 수요 공급의 추이나 정책 변화도 염두에 두어야 한다.
 중국측과 합작시 중국측은 사실 이런 것까지 예측할 능력이 없는 경우가 많다. 또 예측을 해도 혹시 합작이 깨질까 싶어 잘 이야기하지 않는다. 이런 점도 사전에 충분히 예상하고 있어야 한다.
 원자재 국내 구매시 주의해야 할 사항 가운데 하나가 매입 자료를 철저히 챙기는 등, 관리를 철저히 해야 한다는 것이다. 94년부터 탈세를 방지하기 위해 기존의 공상 통일세를 폐지하고 증치세(찡즈슈에이)를 신설하였다. 기존의 공상 통일세는 매출세만 납부하면 됐으므로 매입선의 매입 제품에 대한 납세는 별로 문제 삼지 않았다. 따라서 그 제품의 생산 혹은 반입에 대한 것은 별로  신경 쓰지 않아도 되었다. 그러나 증치세는 우리로 말하면 일종의 부가 가치세로서 총매출액 가운데 매입처가 납부한 세금을 공제한 나머지 부분(부가가치)에 대해 17%의 세율을 적용하기 때문에, 매입 처로부터 반드시 매입 증빙 자료와 증치세 납세 영수증을 수령해 놓아야 한다.
 매입에서 또 하나 주의해야 할 것은 기존의 중국 방식대로 꽌시에 의해 매입선을 지정할 경우 부적절한 매입선이 끼여들 가능성도 있다는 것이다.
 중국의 경우 꽌시를 아주 무시할 수는 없지만 다른 데 비해 가격이 비싸다든지, 다른 조건이 나쁘다든지 할 가능성이 있다. 그뿐 아니라 나중에 문제가 생겨도 꽌시에 의한 관계이기 때문에, 클레임을 친다거나 엄격한 이행을 요청하기 곤란한 경우도 없지 않다.
 또한 중국인에게 맡겨 놓으면 제대로 계약도 체결하지 않고 대충 넘어가 버리기 때문에 안심할 수 없는 경우도 있다.
 꽌시를 이용할 경우 이런 좋지 않은 면도 있음을 생각해야 한다.


      판매
  
  중국의 시장을 일률적으로 규정하기는 대단히 어렵다. 중국 인구 12억에 국민 소득 400여달러, 이렇게 생각하면 중국 사람에게는 텔레비전 한 대도 팔이 먹을 수 없다. 자동차를 팔아먹는다는 것은 더더욱 생각할 수 없다.
  
 이제 만들어진 물건을 팔 차례다. 어떻게 판매하느냐 하는 문제는 중국 국내에서 판매할 것인지, 혹은 수출할 것인지에 따라 다르다.
 만든 물건을 전량 한국에 가져가는 수도 있을 것이다. 한국에 전량 가져가는 경우는 중국에서의 전략이라는 게 크게 필요치 않다. 또 수출의 경우도 일반 수출 절차에 따라 진행하면 된다. 다라서 여기서는 주로 중국 국내 시장에 판매하는 경우를 이야기하는 게 좋겠다.
 중국 국내 시장이 어떤 시장인지 일룰 적으로 규정하기는 대단히 어렵다. 중국 인구 12억에 국민 소득 400여 달러, 이렇게 생각하면 중국 사람에게는 텔레비전 한 대도 팔아먹을 수 없다. 자동차를 팔아먹는다는 것은 더더욱 생각할 수 없다.
 그러나 중국의 백화점에 가보라. 국민 소득 400달러로 계산했을 때 중국 사람들 몇 달치 월급에 해당하는 천 원 이상의 사치품을 서슴지 않고 사는 중국 부인네들을 볼 수 있다. 또한 한 벌에 몇 천 원 하는 옷을 입고 다니는 중국 아가씨들을 북경 거리에서 심심찮게 만날 수 있다.
 중국 인구를 12억이라 치면, 전체 인구 중 약 1-2%는 대단히 잘사는 부자라고 한다. 1-2%라도 그 숫자는 천만 명에서 이천 수백만 명이 되니까 그것만해도 엄청난 시장이 된다.
 북경이나 상해나 광주 같은 곳은 국민 소득이 400달러라고 말할 수 없다. 적어도 천 달러 이상일 것이라 보는 사람이 많다. 이 세 곳의 인구만 해도 3천만 명이 넘는다. 역시 하나의 커다란 시장 단위가 될 수 잇다.
 중국은 이렇게 저소득층부터 고소득층까지 시장의 분포가 다양하다. 저급품의 시장도 있고 고급품의 시장도 있다고 봐야 한다. 지역에 따라, 상품에 따라 전략이 필요한 시장이다.
 무엇보다 전반적으로 생활이 향상되고 있고, 거기에 따라 중국 전체가 거대한 시장으로 변화하고 있다는 데 초점을 맞춰야 한다. 이제 중국은 더 이상 단순한 생산 기지만은 아니다.
 생산 기지인 동시에 판매 시장이다. 또한 앞으로 더 매력 있는 분야는 판매 시장이라 해도 과언이 아니다. 먹고 입는 것이 해결됨에 따라 연안에서 내륙으로, 도시에서 시골로 소비 시장이 확대되고 있다. 연안에서 내륙으로, 도시에서 시골로 미각을 찾는 행렬이 늘어나고 있으며, 패션을 찾는 계층이 확산되고 있다.
 이류를 대상으로 예를 들자면 북경이나 상해를 상대로는 최고급 패션을, 연안의 도시를 상대로는 중상급 의류를, 시골의 상대로는 다소 저급한 옷을 내놓는 전략을 세울 수 있어야 한다.
 고급 공무원이나 장사꾼을 상대로 하는 의류 시장과 노동자를 상대로 하는 의류 시장을 분리하여 개발하는 전략도 필요하다.
 
   새 판매 기법 활용해야
 시장 경제가 가속화하고, 외국 기업에 대한 규제가 완화되고, 자유경쟁 체제로 접어들면서 중국의 기업들도 적자 생존의 원칙이 적용되고 있다. 스스로 먹고살지 못하는 기업은 정리 합병되고 있으며, 국영 기업의 비중이 점점 작아지고 있다. 개인이나 집단 소유제의 기업이 늘어나는 추세다. 중국 정부 자체에서도 국제 경쟁력을 향상시킨다는 목표 아래 지지부진한 회사들은 통폐합을 장려하고 있다.
 이런 시기에 맞추어 지금까지 중국에서 해보지 않았던 여러 가지 사업이나 방식을 도입하여 중국 시장을 공략하려는 기업이 많다. 우리 기업도 그렇지만 일본이나 홍콩 기업도 마찬가지다. 할부 판매를 시도하고, 판매원을 이용한 무점포 판매를 도입하려 하고, 생산된 제품을 대리점을 이용하여 직판하려는 노력까지 보이고 있다.
 중국의 외자 도입 정착은 제조업 육성에 있기 때문에 제조업이 따르지 않는 각종 판매, 영업 행위를 처음부터 허용하지는 않는다. 그러나 찾아보면 방법은 다 있다.
 판매 영업 회사와 합영하는 방법도 있을 수 있고, 중국 회사로 하여금 할부 판매나 방문 판매를 가르쳐 주고 회사를 세우게 한 다음에 그 회사와 다시 합영할 수도 있다. 최근 외국 회사들이 군침을 흘리고 있고, 실제 상해 등지에서는 이미 시행되고 있다는 외국인의 도 소매업 진출도 마찬가지다. 직접 허가를 신청해서는 안된다 하더라도, 허가를 받을 수 있는 업체를 이용하면 안될 것이 없다.
 회교들의 방법을 보다. 합영하면서 허락을 받으려고 하지 않는다. 중국인 회사로 하여금 허락을 받게 하고 그 회사와 합영하면, 적어도 허가가 나오질 않아 못하는 사업은 별로 없다.
 유통은 중국 정부가 최근까지 강력하게 외국인의 참여를 규제하던 부분인데, 요즘은 허용하기 시작하고 있다. 그러나 경제 개발과 부동산 투자가 시작되면서 올라간 부동산 가격이 문제다. 즉 사용권의 급등으로 땅값을 계산하면 채산이 어려울 수도 있다.
 그러나 어디에도 길은 있게 마련이다. 개방과 경제의 급진전으로 인해 문 닫을 위기에 놓여 있는 회사들 중 좋은 위치에 부동산을 보유하고 있는 회사가 찾아보면 반드시 있을 것이다. 그 회사와 좋은 조건으로 계약하게 되면 땅 문제가 저절로 해결될 수 있다.
  
    중국식 기업 PR도 생각해야
 한국의 기업들이 중국에 본격 진출하면서 좀 지나치다 싶을 정도로 성대하게 공장 창립 기념, 준공 기념, 연회, 리셉션 등을 치른다. 좀 큰 기업들이면 인민 대회당이나 큰 호텔을 빌려 성대하게 치른다. 그러나 중국에서만은 적어도 이런 성대한 행사가 낭비만은 아니다.
 중국 비즈니스에서는 정부나 공산당의 유력한 인사를 안다는 것이 대단히 중요하다. 그런 기회를 통해 회사 소개와 사교를 동시에 해놓으면 반드시 그 대가가 돌아온다. 그런 기념식에 가보면 대부분 경제, 즉 장사와는 관계가 전혀 없다고 생각되는 정치인들이 참석해서 축사도 하고, 답사도 한다.
 중국의 신문과 텔레비전은 우선 영도자(랑디오)의 근황부터 보고하고, 각 성의 어떤 기업이 생산량을 얼마나 초과 달성했으며, 전체 생산량은 어떻고 하는 식으로 나간다. 이 정부 및 공산당 유력인사(영도자)의 활동 보고시, 한국 회사의 어떤 준공식 등에 참석하여 축사를 하고 등등이 보고되면 저절로 선전이 되고, 그 회사에 대한 시각부터 달라진다. 즉 정부의 유력인사가 돌봐주고 신경을 쓰는 회사라든가, 무슨 관계가 있는 회사라고 생각한다. 그리고 그 다음부터는 보는 시각이 달라진다.
 뿐만 아니라 기업을 영위하다 어려운 일이 생기면 정부나 당의 유력인사로부터 도움을 받을 수도 있다. 도시는 도시대로, 시골은 시골대로 반드시 이런 행사에 기업인 및 정치들이 포함되도록 하는 게 좋고 많을수록 더욱 좋다.
  
    선생님에게 학용품을 팔게 하라
 중국은 지금 각 단위별로 독립 채산제를 실시하는 곳이 많다. 즉 각 단위가 알아서 먹고살아야 하는 것이다. 군인도 장사를 하고, 경찰도 장사를 하고, 학교도 장사를 한다. 이런 것을 잘 이용하면 좋은 시장을 만들 수 있다. 중국의 군대는 수백만 단위라 한다. 군대의 유력인사를 안다면 수백만 단위를 대상으로 장사를 할 수 있다. 나아가 군대와 합영까지도 할 수 있다.
 경찰도 마찬가지다. 중국의 도로를 관할하고 있는 기관이 무장 경찰이다. 실제로 중국의 무장 경찰과 합영하여 도로 공사에 쓰이는 기중기를 파는 우리 기업이 있기도 하다. 의사에게 의료 기기를 팔게하고, 선생님들에게 학용품을 팔게 해보라. 중국에서는 하나도 이상한 것이 아니며, 실제 그런 방법의 판매가 적지 않다.
 판매가 어느 정도 궤도에 올라가면 브랜드를 만드는 방법도 고려해 보아야 한다. 중국인들은 브랜드를 몹시 따진다. 실제의 제품 품질비교보다 브랜드를 찾아 구매하려는 경향이 강하다. 구매하는 것 자체가 우월감의 표시도 되기 때문이다.
 주마간산 격으로 중국 판매의 특징을 적어 보았다. 핵심은 한 가지다. 급변하는 사회이고, 특히 판매의 변화는 하루가 다르다. 독창적인 사고와 모험심, 끈기를 갖고 덤비면 가장 큰 결과를 얻을 수 있는 분야이다.



      중국인 간부 육성과 관리
  
  중국인은 중국인이 다루도록 해야 한다. 그렇게 하기 위해서는 현지 간부를 육성하는 것이 급선무다. 간부까지는 아니더라도 중간 경영자급의 고급 현채인을 채용하고 길러야 하는 것이 절대 명제다.
 
 중국과의 합영에서는 보통 계약에 의해 이사(똥스)회에 관한 사항이 먼저 결정된다. 그리고 이 이사회에서 한국 측과 중국 측의 간부가 결정되는데, 보통 한국측이 총경리를 맡고 중국측이 부총경리를 맡는 경우가 많은 것 같다. 주식회사 형태로 할 때는 한국측이 50%, 또는 그 이상의 지분을 갖는 경우가 대부분이다.
 물론 한국측이 유능한 중국 상대방에게 사업을 맡기고 단순히 소액 투자로서 자본 투자만 하거나, 일부 경영 참여만 하는 경우도 있으나 그 비율은 극히 적은 것 같다.
 한국측이 대주주이고, 한국측이 경영의 주도권을 쥐고, 총경리를 한국측이 맡는다 해서 어깨에 힘이 들어가면 커다한 오산이다. 중국에서 경영을 할 때 중국측과 잘 협의해 나가지 않으면 경영을 해나가기가 대단히 어렵다.
 '이사회를 백 번하면 뭐합니까? 내가 총경리인데 총경리이면 뭐합니까? 우리가 주식의 80%를 가지고 있지만 그게 무슨 소용입니까?'
 '도무지 결정 사항을 밑에서 들어주지 않고, 중국인 부총경리의 말만 듣는데 공장문을 닫을 수도 없고, 어디에 하소연할 데도 없고...'
 어느 중소 투자가의 이야기다. 실제 이런 일이 많고, 이럴 땐 별 뾰족한 방법이 없다. 중국인 파트너와 잘 지내는 도리밖에는 별다른 수가 없다. 어차피 소수 인력으로, 때에 따라 한두 명의 한국인으로 다수의 중국인을 거느리고 조정해 나가야 하는 것이다. 더구나 서로 다른 제도와 체제와 문화에서 성인이 되도록 살아온 사람들인 만큼, 중국인은 중국인이 다루도록 해야 한다.
  
    현지화의 첫걸음은 현지 간부 육성
 그렇게 하기 위해서는 현지 간부를 육성하는 것이 급선무다. 간부까지는 아니더라도 중간 경영자급의 고급 현채인을 채용하고 길러야 하는 것이 절대 명제다.
 합영이 아니라 단독 투자일 때는 더 절실한 문제이다. 이 때는 현지인을 다룰 수 있는 나이 많고 경험 많은 현지인을 자기 사람으로 만드는 것이 꼭 필요하다.
 중국은 대학 학력 이상인 사람이 대학을 졸업하면 분배제라 하여 국가에서 국영 기업에 배치하도록 되어 있다. 이 분배가 싫어 자기가 가고 싶은 곳에 가고자 하면 여러 가지 제약이 많고, 국가가 그때까지 교육시킨 제반 경비를 일시불로 다 지불해야 하고 다른 조건도 충족시켜야 한다.
 외국인 회사가 고졸 이상의 직원을 채용하려면, '외국기업 복무공사'(FESCO)에 요청하여 거기에서 보내주는 직원을 면담하여 채용한다. 하지만 외국인 회사의 직원이 아니고 FESCO의 직원으로서 파견 나온 형식을 취한다.
 물론 월급도 FESCO에 지불하고 그 월급에서 40-50%만 본인에게 돌아가게 된다. 실제로 외국인 회사의 경우 FESCO에 지불하는 것과 별도로 각각의 개인에게 또 지불을 한다. (그렇지 않으면 우수한 인력이 외국인 회사에 오지 않거나 FESCO에 지불해야 하는 돈이 너무 많아진다.)
 또 FESCO에서 보낸 직원이 아니라도 우수한 직원을 발견하거나 스카웃할 경우, 역으로 FESCO에 신고하여 그 직원을 쓸 수도 있도록 융통성을 발휘하기도 한다.
 투자 기업인 경우에 그 기업이나 공장을 주관하는 소재지의 관련기관에 졸업생 분배를 요청하기도 하는데, 좋고 우수한 인력을 배정받기 위해서는 상당한 로비가 필요하다. 최근 한국 투자가 많은 천진이나 청도 등지는 숙련공 확보가 쉽지 않다. 그러나 노동 집약적 사업을 하는 기업은 하급 인력을 확보하는 데 아직은 큰 어려움이 없다고 보면 된다. 문제는 중 고급 인력을 확보하는 일인데, 여기에는 어디서나 상당한 어려움이 있다고 한다.
 우수한 인력을 확보하기 위해 일본이나 미국 기업들은 대학에 연구 기금이나 장학금을 제공하고 있다. 우리 나라도 최근 이런 식의 방법을 써서 우수 인력 확보에 노력하고 있는데, 기업의 이익뿐 아니라 한국의 대중국 진출이라는 큰 명제를 두고 볼 때 다행한 일이다.
  
    유학을 통한 우수 인력 확보
 중국은 아직 해외 연수나 유학이 매우 어렵다. 중국인의 큰 희망중 하나가 해외에 나가서 선진 기술을 배우고 구경도 하는 것이다. 우수 인력을 확보하는 것도 중요하지만, 이런 해외 연수를 통해 그 사람도 자기 사람으로 만들고 장기적으로 회사의 중간 간부로 양성하여 현지화도 이룰 수 있다. 이런 중간 간부가 우리가 하기 힘든 현지인을 다루는 문제, 꽌시를 이용한 문제 등을 해결할 수 있는 것이다.
 중국을 생산 기지로서가 아니라 시장으로까지 생각한다면 이런 중간 간부의 발굴은 중요하다 못해 필수다. 즉 생산, 판매, 관리까지 다 현지인을 시킬 수 있어야 한다. 이 때 정말 책임 있는 일을 주고 좋은 대우를 해줘야 함은 물론이다.
 최근 한국의 대기업이 중국의 조선족에게 깊은 관심을 보이고 있다. 우수한 조선족을 선발하여 한국에서 연수를 시키고, 연수를 마치면 중국뿐 아니라 중국 외의 국가에까지 보내어 근무시키는 계획을 추진중이다. 1진은 벌써 한국에서의 교육이 끝나가고 있다.
 현지의 조선족 사이에는 이 소문이 파다하고, 연길 조선족 자치주뿐만 아니라 흑룡강, 길림성 등의 조선족들에게도 널리 소개되어, 조선족이면 누구나 다 한국에서 연수받을 기회가 있다는 데 크게 고무되어 있다.
 매년 100여 명씩 한국에 보내어 연수할 계획이라 한다. 연수 이후 한국에서 훈련받은 우수한 인력을 중국 전체에 풀어놓으면 큰 장사를 할 수 있음은 물론일 것이다. 또 한국에서 파견된 주제원보다 훨씬 적은 경비로 주재원의 구실도 할 수 있다. 실상 중국에 회사 선전도 단단히 되어 그야말로 일석삼조의 효과를 가져오고 있다.
 현재 연수중인 조선족 중에는 현직 검사 출신도 있고 대학 강사도 있다. 그만큼 중국인에게는 해외 연수가 큰 메리트가 되고, 이를 계기로 우수 인력을 확보할 수도 있음을 보여주는 단면이다.
 한국 기업이 홍콩 기업이나 화교 기업(대만)보다 인재를 키우는 데 취약한 근본 원인은 현지인 간부에게 책임 있는 직책과 일을 주지 않기 때문이다. 보조 역할만 주고 때에 따라 통역만 시킨다는 불만이 있는데, 보조 역할만으로는 결코 우수한 인재가 오래 있지 못한다.
 또한 진급 등의 문제에서 본사의 주재원과 너무 큰 차이를 둔다는 것이나, 아예 진급 문제를 심각하게 다루지 않는다는 것도 큰 불만사항이다. 지금까지 실제로 대부분의 한국 기업들이 현채인의 진급등에 신경을 별로 쓰지 않았는데, 최근에는 회사 나름대로의 방안을 연구하고 있는 것 같다.
 중국인이 중국인을 다루게 되면 언어가 같으며, 언어가 같기에 같은 개념을 가지고 같은 입장에서 생각할 수 있다는 점에서, 한국인이 아무리 오래 있어도 할 수 없거나 이해할 수 없는 부분을 해결해 준다. 또 역으로 한국인 간부를 이해시킬 수도 있다. 반면 한국인이 직접 관리하다 보면 언어 문제, 문화 문제 외에도 자존심 문제까지 항상 중국인의 마음에 있기 때문에 한계가 있음을 알아야 한다.
 중국인 중에서 과거 정부의 고위직에 있다가 정년 퇴직했거나, 오랫동안 공장이나 인력을 관리해 왔던 사람을 고문 형식으로 영입하는 것도 좋은 방법일 것이다. 보통 정년 퇴직하면 본인의 의사와는 달리 중국의 어느 회사에서나 받아들여 주지 않고, 돈벌이도 없기 때문에 큰돈들이지 않고 고용할 수 있을 뿐 아니라, 이런 사람은 대외꽌시도 좋고 경험도 풍부하기 때문에 많은 일을 시킬 수 있는 경우가 있다. 큰 도움이 될 수 있으리라. 중국에서는 결국 중국 사람이 중국 사람을 다루게 해야 한다.

        5. 중국에 이 정도는 알고 가자
  
  중국 출장 갈 때 무엇을 준비할 것인가 
안전한 여행을 위하여 
심각한 중국의 교통 문제
중국에서 휴일을 보내는 법
공항에서 이런 점은 주의하라
호텔에서 이런 점은 주의하라
알아두면 요긴한 것들

     
     중국 출장 갈 때 무엇을 준비할 것인가
 
 중국을 잘 안다는 장사꾼이라고 하는 놈이 이런 사소한 준비조차 못해 곤혹을 치러야 하다니, 나는 아직도 멀었구나 하는 생각이 들었다.
 
 중국에 출장 갈 때 무엇을 주비해야 할까? 비즈니스를 원만하게 성공적으로 수행할 수 있으려면 반드시 필요한 것은 무엇인가? 어느 나라로든지 해외 출장을 가게 되면 만반의 준비를 해야 되겠지만, 특히 중국 출장은 더 신경을 바짝 써야 한다. 현지 정보를 제대로 파악해서 준비물을 잘 챙긴다면, 중국 비즈니스는 일단 성공에 한 발짝 다가설 수 있기 때문이다.

    선물은 반드시 챙겨라
 첫째, 선물을 준비하라.
 특히 처음 만나는 상대일수록 비싸건 싸건 간에 선물을 준비해야 한다. 또 선물은 직급별로 다르게 준비해야 한다. 총경리(사장급)에게 줄 선물, 부총경리(부사장급으로 보통 큰 회사인 경우에는 서너 명쯤 있다)에게 줄 선물은 차이가 나야 한다. 마찬가지로 부총경리에세 줄 선물과 경리(과 부장급)에게 줄 선물도 다른 것이 좋다.
 경리와 부경리 혹은 경리조리(대리급) 등에게 줄 선물은 차이가 나지 않아도 큰 상관없다. 어쨌든지 선물은 꼭 준비하는 것이 좋다. 중국 사람은 처음 만났을 때, 조악한 것이라도 선물을 하는 경우가 많기 때문에 답례를 위해서도 필요하다.
 선물의 종류는 남자 것과 여자 것을 고르게 준비하는 게 좋다. 중국은 남녀평등 사회라 경리급에 여자가 상당히 많다. 필자가 다녀본 회사들을 보면, 보통 총경리와 부총경리는 남자가 많지만 경리는 남녀가 거의 비슷한 비율이었다.
 또 남자에게 줄 선물이 모자라면 부인에게 드리라고 여자 선물을 주어도 큰 실례는 안된다. 오히려 '부인에게 드리고 싶다'고 하면 더 좋아하는 경우도 있다.
 우스개 이야기가 있다.
 중국 사람이 가장 많이 이용하는 대중 교통 수단은 자전거다. 중경(총칭) 지방을 빼고는 어느 도시를 가건 남녀노소를 막론하고 자전거를 타고 다닌다. 자전거로 출퇴근하는 데 보통 1시간에서 3시간씩 걸린다고 하니 그 운동량은 꽤 상당한 편이다. 그래서 당연히 다리가 튼튼해질 수밖에 없는데, 남녀가 같이 다리가 튼튼하게 되면 잠자리에서 남자가 여자를 못 당해낸다고 한다.
 더구나 남자는 술 담배도 많이 하고 스트레스나 육체적인 소모도 여자보다 많기 때문에, 같이 다리가 튼튼해지면 여자들의 정력이 더 셀 수밖에 없다고 한다.
 또한 남녀평등이 확실하게 보장된 사뢰주의 사회라 중국 여자들은 남자들처럼 거의 100% 직장을 갖고 있다. 결국 이러저러한 이유로 해서 여자들은 큰소리 치고 남자들은 주눅이 들어 공처가들이 많다고 한다.
 그런 남자들이 부인네에게 잘 보이기 위해 선물은 하고 싶은데 자신의 월급으로는 쉽지 않은 일이다. 부인에게 드릴 선물은 준비해 왔다고 하면 대단히 좋아할 것은 당연한 이치다.
 단, 주의할 것은 선물은 이름 있고 고급스러운 것이어야 효과를 볼 수 있다. 비싼 것을 많이 살 형편이 안될 때는 적어도 총경리와 경리에게만큼은 비싼 것을 챙기는 것이 좋다. 대부분 월급 적게 받고 옷이 남루하다고 해서 스타킹 같은 싼 물건을 선물하다가는 선물하고 욕만 먹기 십상이다.
 또 주의해야 할 것은, 탁상시계는 선물하면 큰 실례라는 것을 알아야 한다. 탁상시계를 선물로 주는 것을 송쫑(송종)이라 하는데, 이 말은 죽은 사람을 보낼 때 쓰는 송쫑(송종)이라는 말과 발음이 같아 중국인들이 아주 기피하는 선물이다.
   
   위장약은 꼭 있어야, 술 마시고 해장할 게 없다
 중국 출장시 두 번째로 준비해야 할 것은 술 먹은 후 속 쓰릴 때 먹는 약과 물갈이할 때 설사가 나오면 먹는 배탈약이다.
 중국에서는 손님이 오면 같이 저녁 먹는 일을 아주 당연한 것으로 생각한다.
 그리고 보통 저녁에는 배갈(빠이쮜오)이 함께 나온다. 상대가 술을 좋아한다고 생각되면 배갈 옆에 맥주와 포도주가 같이 놓인다. 우리의 소주가 25도에서 30도인 반면에 중국의 배갈은 아무리 도수가 낮다고 해봐야 35도, 보통은 50도에서 60도까지 있다. 그리고 동북지방 같은 추운 지방으로 갈수록 도수는 더 높아진다.
 특히 북방이나 산동 지방의 술 문화는 유명하다. 술을 같이하자면 친구가 되어야 한다. 처음 만나면 새 친구, 두 번 만나면 벌써 옛친구가 된다. 새 친구가 생기면 기뻐서 마시고, 옛 친구를 만나면 반가워서 마신다. 보통 3배를 권하는데, 술을 잘 마시면 5배를 하자고 한다. 모인 사람마다 3배, 5배를 하다 보면 한 병 정도는 우습게 없어진다. 호의를 거절하지 못해서 주는 대로 마시다 보면 다음날 아침에는 속에서 3차 대전이 일어난다. 심하면 과음한 다음날은 그냥 종치고 만다.
 문제는 속을 달랠 약을 먹고 싶어도 그런 약이 없다. 중국 사람들은 약이 없어도 뜨거운 차 한잔으로 족하다. 그렇다고 우리처럼 해장국이 있을 리 없다. 요즘은 북경에 한국 음식점이 많아져 해장할 음식을 먹을 수 있게 되었지만 시골에서는 아직 그런 걸 찾아볼 수 없다.
 왜 중국 사람들은 그렇게 독한 술을 많이 마실까. 그 이유를 알면 중국 장사에 적잖은 도움이 된다.
 겨울에 내몽고에서도 시골로 출장간 적이 있다. 온도가 영하23도까지 내려가는데 난방이 시원찮아 매서운 추이를 전혀 막아 주지 못하는 것이었다. 옷을 있는 대로 다 끼어 입고 누웠지만 낡은 창문 틈으로 황소바람이 들어오니, 마치 한데서 자는 것 같아 도저히 잠을 청할 수가 없었다.
 그렇다고 긴 밤을 보낼 별다른 레크리에이션도 없다. 자연히 술밖에는 생각나는 게 없었다. 천상 50-60도의 독한 술을 마시고, 그리고는 더운 차로 속을 데운 뒤에 땀을 내고 취해서 자는 수밖에.
 장춘, 하얼빈에 있는 거래 회사를 겨울에 찾아간 적이 있다. 창문에는 반창고 같은 것으로 땜질을 해놓았지만, 또 그 틈을 비집고 매서운 바람이 솔솔 들어오고 있었다. 대개 이런 사무실의 풍경은 하나밖에 없는 난로를 둘러싸고 모여 잡담하거나 두꺼운 옷을 입고 햇볕 옆에 앉아 신문을 보는 게 보통이다.
 손님이 찾아가도 힐끗 쳐다만 볼 뿐 춥고 귀찮다는 표정으로 아무런 상대도 하지 않는다. 겨우 만나야 될 사람을 찾아서 담판실(면담실)에 들어가면 제대로 상담을 할 수 없을 정도로 발가락부터 시려 온다.
 도대체 이런 회사와 무슨 일을 할 수 있을는지 회의부터 들겠지만 절대로 그렇지가 않다. 이런 회사와 수백만 달러의 계약을 맺고, 수백만 달러 치의 물건을 사고 판다.
 그러나 이런 사무실에서는 너무 추워 상담이 제대로 될 리가 없다. 여기서도 역사는 밤에 이루어진다. 저녁 초대를 해보라. 한 부서 사람들을 다 데리고 나와 저녁을 먹어도 1,500콰이(약200달러 정도)면 충분하다. 50-60도짜리 배갈을 반주로 하여 저녁을 배부르게 먹고 준비한 선물을 건네주면서 친구가 되라. 그런 다음에 전화를 해서 오퍼를 주고받는 게 순서이다.
 추운 사무실에서 벌벌 떨며 4-5시간 상담 끝에 받은 오퍼보다 훨씬 효과적이다. 아무리 설득해도 통하지 않던 가격이 간단히 접수될 수도 있다. 그래서 또 기분이 좋아 배갈로 건배를 한다.
 우리측에서 초대하기 전에 상대가 초대할 경우도 많다. 이렇게 멀리까지 찾아와 준 것만 해도 고맙게 여기기 때문이다. 낮에 상담이 잘 안되었다고 빨리 다른 곳에 가야겠다는 생각에 그 초대를 거절하면 큰 실수가 될지도 모른다. 그러다가는 중국을 아무리 몇 바퀴 돌아도 할 만할 장사를 찾아내지 못할 것이다.
 그 초대는 손님을 대접하는 것이기도 하지만, 또한 오랜만에 손님핑계를 대고 회사 돈으로 기분 좋게 배갈을 마실 기회이기도 하다. 굳이 그런 기회를 빼앗을 필요는 없지 않은가?
 10월 중순이나 11월만 돼도 중국 북방의 날씨는 영도 근처에 머물거나 어떤 경우 영하로 뚝 떨어질 때가 있다. 이런 추운 날씨임에도 난방은 11월 15일부터나 나오게 되어 있다.
 또한 양자강 이남에 가면 기름을 절약하기 위해 국가 시책으로 겨울에도 아예 난방을 공급하지 않는다. 아무리 따뜻한 남쪽이라고 하지만 그래도 겨울밤은 무척 춥다. 그래서 또 술을 먹게 된다.
 이렇게 중국은 어딜 가나 술과 함께 하는 시간이 많다. 이런 술자리를 우습게 보아 넘겨서는 안된다. 그러니 술 먹은 배를 달래기 위해서 꼭 약이 필요한 것이다.
 또 물갈이에 적응 못하는 사람은 배탈약을 꼭 준비해야 한다. 중국은 물이 좋지 않다. 중국 사람도 광천수를 사먹는 경우가 많다. 그러나 장이 나뿐  사람은 광천수를 사먹어도 탈이 날 수가 있다. 지방(성) 마다 독특한 광천수가 있지만, 특히 가짜가 엄청나게 많아 호텔에서도 가짜를 마시게 될 때가 있다. 

   항상 연착하는 비행기, 책을 지참하자
 다음 세번째로는 반드시 책이나 읽을거리를 준비해야 한다. 밤에할 일이 없어 필요하기도 하지만 무엇보다도 책은 비행기 대기 시간에 꽤 긴요한 물건이다.
 중국 내에서 비행기로 지방 출장을 가려면 비행기 연발이 빈번하여 공항에서 대기하는 시간이 많다. 필자의 경험을 보면 비행기 연발은 평균 50% 정도나 된다. 연발도 30분이나 한시간 정도가 아니다. 어떤 경우에는 5-6시간에서 10시간까지 연발되는 경우도 있다. 그러니 공항 수속을 밟고 나면 그야말로 할 일이 없다.
 한번은 겨울에 북경에서 흑룡강성 하얼빈을 가는데, 하얼빈 공항의 활주로가 얼어 심양에서 12시간을 기다린 적이 있다. 공항에 스팀도 제대로 나오지 않고 시간 보낼 만한 장소나 방법도 전혀 없었다. 끼니 때 항공사에서 대기중인 손님에게 해주는 서비스는 찬 닭고기와 두부 반찬, 밥 정도 주는 게 전부다. 그렇게 12시간을 떨면서 마냥 기다려야 했다.
 1-2시간 정도 기다리는 것은 예사로 알아야 한다. 다반사로 벌어지는 비행기 연발, 그 시간을 때우려면 꼭 읽을거리나 책을 필요한 것이다.
 공항에서 연발하는 비행기를 기다리는 것쯤은 중국의 장기 주재원들에게는 별 이상한 일이 아니다. 처음 얼마 동안은 연발하는 비행기를 그러려니 하고 마냥 기다리는 중국 사람들의 태도가 이상하다 못해 화까지 치밀어오른 적도 많았다. 그러다 참으로 신기한 사람들이라는 기분이 들기도 하였다.
 불평이나 항의는커녕 그렇게라도 태워주니 너무 고맙다는 표정들 같았다. 이런 것이 사회주의 사회라서 그런지 아니면 중국이라서 그런지 모르겠지만, 여하튼 우리 나라 사람들과 크게 다른 점이라 하겠다.

    화장실을 조심하라. 왜? 있어야 할 것이 없으니까
 마지막으로 반드시 준비해야 할 것이 있다.
 비즈니스와는 조금 거리가 있는 물건이지만 아무튼 준비하는 김에 반드시 함께 챙겨야 하는 것이 바로 휴지다. 북경의 호텔에서는 휴지가 거의 필요 없겠지만 일단 북경 밖으로 나가면 사정이 전혀 그렇지 못하다.
 지방에 내려가 거래처에서 상담을 하다가 대변을 보러 화장실에 급히 간 적이 있었다. 그때 당한 낭패는 겪어본 사람만이 알 것이다. 화장실의 문이 없는 것은 말할 것도 없고 휴지 없는 것이 보통이다. 주머니를 아무리 뒤져도 나오는 것이라곤 딱딱한 명함 쪼가리밖에 없지, 사람들은 자꾸 들락거리는데 마냥 앉아 있을 수도 없는 노릇이고.... 종이의 고마움을 내 평생 그렇게 느껴본 적은 없었다. 사정이 그러하니 배탈이라도 나면 더더욱 낭패다.
 특히 겨울에 동북 3성(길림성, 흑룡강성, 요령성)을 가면 화장실에서 대변보는 일에 엄청난 고역을 치러야 한다. 화장실 문이 없는 것은 그래도 조금 나은 편이다. 어떤 경우, 한쪽 벽만 있고 벽을 따라 깊은 골을 파 놓아 그 위에서 변을 봐야 한다. 수백만 달러치의 상담을 하는 회사라 해도 마찬가지다.
 앞에서 이야기한 상황을 다시 설명하지면, 흑룡강성 어느 회사에 가서 상담을 하고 있을 때였다. 갑자기 대변이 마려워 화장실을 가야하는 상황이 벌어졌다. 한쪽 벽을 따라 파놓은 골 위에 쭈그리고 앉아 있노라니 금방까지 급하던 마려움 기가 다 사라지는 느낌이었다. 방금 전까지 같이 마주보고 앉아 진지하게 토론을 하던 사람은, 내 앞에 앉아 방귀까지 붕붕 끼며 일을 잘도 보고 있었다.
 게다가 미처 휴지마저 준비하지 못하여 그 사람에게서 시커먼 신문지 몇 조각을 빌려서 마무리를 해야 했다. 중국을 잘 안다는 장사꾼이라고 하는 놈이 이런 사소한 준비조차 못하여 곤혹을 치러야 하다니, 나는 아직도 멀었구나 하는 생각이 들었다



      안전한 여행을 위하여
  
  공안(경찰)이 엄격하다 해도 골목골목까지 그 손이 미치지 못하니 밝은 데만 주로 다녀야 한다. 도심의 뒷골목과 어둠 속에는 강도도 많고 강간 사건도 많다
 
 중국의 택시는 운전석과 뒷좌석 사이에 망을 쳐 놓아 요금을 주려면, 운전석과 앞좌석 사이의 틈으로 들어 밀거나 망 사이의 구멍을 통해 주고받아야 한다.
 혼자 택시를 타거나 두 사람이 탈 때 앞좌석에 앉으면 운전사는 대단히 싫어한다. 밤 11-12시경에 지나가는 빈 택시에 손을 흔들면 운전사는 혹시 강도가 아닌지 사람을 살펴보고 어디로 갈 것인지 물어보고 난 후에, 안심이 된다고 판단했을 때만 물을 열어준다.
 도대체 얼마나 강도가 많으면 이렇게까지 해야 할까? 중국에서는 택시 강도 사건을 신문이나 방송을 통해 잘 발표하지 않기 때문에 정확한 통계를 말하기는 대단히 어렵다.
 그러나 택시 기사들의 태도로 보면 그 빈도수가 결코 적지 않다는 것을 짐작할 수 있다. 택시 운전사에게 직접 물어보면 대단히 많다고 한다. 현금을 가장 많이 보유하고 있는 사람 가운데 하나가 택시 운전사인 까닭이라고 한다.
 겉으로 보기엔 엄격한 사회주의 사회니까 범죄가 별로 없을 것 같으나 결코 그렇지 않은 것 같다. 단, 중국인과는 발음이 다른 '외국인'들이 택시를 세우면 안심할 수 있는 대상이라고 생각해선지 밤중이라도 쉽게 택시 문을 열어준다.

    한국인의 지갑을 노리는 범죄가 늘고 있다
 작년 초에 장춘에서 한국인 출장자 한 명이 살해된 강도 사건이 신문에 보도된 적이 있다. 그 사람은 약 2천 달러를 가지고 있었다고 하는데, 2천 달러면 중국인에게는 대단히 큰돈이다. 작년 11월에는 상해에서 또 한국인 한 명이 호텔에서 피살되었다 한다.
 중국인에게 '한국인'하면 돈 많은 사람들이라는 인식이 퍼져 있다. 한 통에 2백 달러 가까운 약을 쉽게 사가고, 택시를 대절해서 '만리장성'과 '이화원'을 구경하고, 술은 마호타이나 우량이에를 주로 마시고, 기분 나면 팁도 많이 주는 사람들인 것이다.
 게다가 한국 회사가 수십만에서 수백만 달러의 합작 회사를 만든다는 조인식 장면이 심심찮게 텔레비전에도 나오고 신문 라디오에도 보도되고 있기 때문일 것이다.
 중국은 국제 신용카드가 아직 잘 통하지 않는 곳이 많아 현찰을 가지고 다니는 경우가 많은데 늘 세심히 주의해야 한다(단 5성 호텔은 대부분 통한다). 일단 사람들이 많은 곳에서 지갑 속을 보이는 일은 삼가는 것이 좋다.
 우리의 만 원밖에 안되는 100콰이 지폐도 중국 사람에게는 대단히 큰돈이다. 100콰이짜리를 백화점에서 내보라, 반드시 위조 지폐가 아닌지 살펴본다. 위조 지폐가 많이 나돌기 때문이기도 하지만 그 정도로 큰돈인 것이다.
 다행스러운 것은 중국 정부에서 외국인에 대한 범죄는 대단히 엄격히 다룬다는 사실이다. 같은 강도라도 중국인에게 강도짓한 것보다 몇 배 심하게 다루기 때문에, 외국인에 대한 강도 사건은 많지 않은 편이다. 앞서 이야기한 장춘과 상해의 살인 사건 외에 한국 사람이 강도나 살인을 당했다는 이야기는 아직 듣지 못했다.
 그러나 지갑을 소매치기 당했다거나, 음식점에 걸어둔 옷에서 지갑이 없어졌다는 이야기 같은 것은 심심찮게 듣는다. 외국인에 대한 강도나 상해, 살인 등은 사형까지 시킨다고 하니 큰 범죄는 많지 않더라도 작은 건은 갈수록 늘어나는 추세다.
 그러나 대체로 외국인은 안전하다는 이야기는 외국인이 주로 거주하고 행동하는 지역에만 해당한다고 봐야 한다. 외국인이 중국인 가이드 없이 주로 다닐 수 있는 호텔 부근, 우의(요우이)상점, 시내 중심가, 고급 음식점 등은 경비가 대단히 엄해 안전(Security)에 걱정하지 않아도 된다. 하지만 중국의 뒷골목은 이와 사정이 딴판이다.
 
 방학 때 애들 한글 교육을 위해 처와 애들이 한국에 들어가면 두달 정도는 나 혼자 있게 되는데, 저녁에 별로 할 일이 없을 때는 중국인이 모여 사는 뒷골목이나 빈민촌을 돌아다니기도 한다. 중국인이 사는 방식과 실제 생활을 보기 위해 중국인 행세를 하며 물건도 사고, 거리의 음식도 먹어보곤 한다.
 그런데 그곳을 돌아다니다 보면 시장통에선 노름도 하고 노름하다가 험악해져 머리가 터지도록 싸우는 광경을 흔히 볼 수 있다. 동네의 후미진 골목 어귀에는 어두워지면 불량스러워 보이는 패거리들이 모여들어, 지나가는 여자들을 희롱하곤 한다. 한번은 중국인들이 드나드는 싸구려 선술집엘 갔는데, 술 마시다가 자기들끼리 술병을 깨서 찌르고 흉기를 휘두르며 싸우는 것을 본 적도 있다.
 아는 중국인에게 뒷골목에서 본 이야기를 하면, 대부분 '앞으로는 절대 그런 곳에 가지 말라'고 권유한다. 이유인 즉, 한국인은 겉 생김새만 보아서는 중국인과 비슷하지 않느냐? (우리는 구별할 수 있지만 중국인은 잘 구별 못하는 것 같다.) 차라리 한국인, 즉 외국인이라는 것이 뚜렷이 표시 나면 안전할 수도 있으나 같은 중국인이 옷 잘 입고, 돈 좀 있는 것처럼 보이면 린치나 강도를 당할 수가 있다는 것이다.
 중국의 공안(경찰)이 엄격하다 해도 많은 인구가 사는 중국에서 골목골목까지 그 손이 미칠 수는 없다고 한다. 따라서 밝은 데만 골라 다녀야 한다는 충고였다. 도심의 뒷골목과 어둠 속에는 강도도 많고 강간 사건도 많으니 주의해야 한다는 것이다.
 대체로 중국의 안전 문제는 남미나 미국보다 더 낫다고 해도 별로 틀린 말은 아니다. 굳이 단서를 달자면, 중국 정부가 외국인들이 거주하라고 정해준 지역이나 외국인들이 묵으라고 정해준 호텔, 외국인들이 먹으라고 정해 중 음식점과 관광지에 한해서라는 점을 항상 염두에 둔다면 그다지 큰 문제는 없을 것이다.

     
      심각한 중국의 교통 문제

 만의 하나 교통 사고라도 난다면 보상받을 곳조차 마땅치 않은 타국에서 그야말로 억울하고 통탄할 노릇이 아닐 수 없을 것이다. 중국의 교통 문제 미리 알고 오자.

  몇 개월에 한번씩 한국에 와보면 차들이 눈에 띄게 증가한 것을 금방 느낄 수있다. 길거리가 주차장으로 변해 차가 오도가도 못하는 광경은 이미 새삼스러운 일이 아니다.
  중국도 한국에 비하면 아직 차가 많다고는 할 수는 없지만, 최근에는 굉장히 많이 늘어나 러시 아워에는 곳곳에 막히는 현상이 일어나고 있다.
  그러나 중국의 교통과 거리의 무질서는 한국에 비길 수 없을 만큼 심각하다. 한국 차량들의 횡포나 문제점들도 신문을 통해 익히 보지만 그래도 중국보다는 낫다고 말할 수 있다.
 차가 많고 복잡하나 한국에는 그래도 흐름이란 게 있다. 최근 한국에 들어가 보았더니, 건널목에 보행자 신호가 켜지자 건너는 사람도 없는데 그냥 지나가는 자동차가  한데도 없었다. 그만큼 교통 문화가 나아지고 있다는 증거다. 한국에 사는 사람들은 잘 느끼지 못하겠지만 이 정도가 되는 것도 결코 쉬운 일은 아니다. 몇 년을 두고 조금씩 개선된 결과가 현재의 수준으로 나타난 것이리라.
 중국의 교통 질서는 한국과 비교할 수 없을 만큼 난장판이다. 중국에 오면 특히 교통 사고를 조심해야 한다. 자전거가 차를 무서워하지 않는다. 다칠 만큼 위험한 상황이 아니면 차가 와도 멈추지 않는다. 차가 달리면 자전거가 비켜야 한다고 생각하기보다는 자전거가 가면 차가 비켜야 한다고 생각한다. 그러니 자전거들이 도로 한복판을 여유 있게 다니는 사이로 차들이 곡예 하듯이 빠져나가는 게 보통이다.

   나만 빨리 가면 띵하오
 중국의 차도에는 좌회전 신호는 따로 없고 대부분 비보호로 되어있다. 그러다 보니 사거리에서는 파란불을 받고 직진하려는 차들과 맞은 편에서 좌회전하려는 차들이 머리 먼저 들이밀기 시합을 벌인다. 또 우회전하는 차들과 비보호 좌회전하는 차들이 신호를 무시하고 통과하기 때문에, 길을 건너는 사람은 차와 직각 방향이 되어 늘 위협을 받아야 한다.
 차들은 절대로 건널목이라고 해서 일단 멈춤을 하지 않는다. 그리고 직진하는 차가 지나갈 때 대기해야 할 좌회전 차는 신호가 바뀌어도 전혀 신호대로 움직이지 않는다. 설사 신호가 바뀌어도 차들이 꼬리를 물고 들어오기 때문에 신호가 별 소용이 없다. 더 가관인 것은 교통 공안(경찰)도 이런 데에 대체로 무관심하다는 사실이다.
 즉 빨간불이 켜져도 아랑곳하지 않고 직진 차량이든 좌회전 차량이든 한참을 꼬리를 물고 따라붙기 때문에 그 행렬이 멈추었을 때에야 다른 차들이 움직일 수 있다. 그러나 다른 차들이라고 기다리기만 하겠는가. 다른 쪽에서 빨간불에 대기하던 차량들은 파란불이 켜지자마자 통로가 있건 없건 앞으로 달려든다. 여기에다가 순간 순간을 이용해 기다리던 자전거나 사람들이 그 사이사이를 뚫고 지나간다. 게다가 대부분의 차들은 깜박이 신호를 미리 키지 않고 돌면서 킨다.

   건널목에서 특히 주의해야
 이러다 보니 차들이 뒤엉켜 꼼짝도 못하는 현상이 사거리마다 하루에도 몇 번씩 반복된다. 만일 접촉 사고라도 나면 더 가관이다. 공안이 올 때까지 전혀 움직이지 않는다. 움직이면 증거가 없어져 보험혜택을 받을 수 없기 때문이다.
 그러면 한 시간이고 두 시간이고 마냥 기다리던가, 차를 돌릴 수 있으면 다른 길로 돌아가야 한다.
 중국의 교통 질서에 익숙하지 못한 사람은 건널목을 건널 때 주변을 잘 살펴봐야 한다. 건널목이라 해서 신호만 보고 건너다가는 위험한 상황에 처할 수 있다.
 신호를 보지 말고 차와 자전거를 보면서 요령껏 건너야 한다. 이런 현상은 중국의 어디를 가도 마찬가지다. 기본적인 교통질서 의식이 보급되기 전에 차량만 기하 급수적으로 늘어났기 때문에 생기는 여러 현상들이다. 그리고 아직도 자동차보다는 자전거에 익숙해 있고, 손수레나 우마차에 더 익숙해 있기 때문이다.
 운전자들도 운전을 할 때 뒤나 옆을 잘 보지 않는다. 차선 개념도 별로 없고 차만 없다면 일방 통행이나 반대 차선도 잘 간다. 먼저 가기만 하면 된다는 생각이니, 이런 상황에서 양보를 바라는 것은 나무에서 고기가 열기를 바라는 것이나 마찬가지다.
 중국에서는 교통 규칙대로 차를 몰다가는 바보가 되기 쉽고, 오히려 잘못하면 사고가 나기 십상이다.
 한번은 청도(칭다오) 지사장에게 큰 교통 사고가 난 적이 있었다. 밤에 손님을 모셔 오기 위해 공항으로 가는데 갑자기 뛰어드는 자전거를 피하다가 트럭에 정면으로 부딪쳤다. 중국 자전거들은 밤에도 전혀 불을 켜지 않고 다닌다. 비라도 오는 밤이면 더 더욱 위험하다. 다친 사람은 급히 수술을 했으나 청도 지방에서 제대로 수술할리가 없다. 한국에 와서 재수술을 받아 지금은 어느 정도 정상으로 회복되었다. 그 외에 한국 회사의 주재원이나 출장 온 사람들이 교통 사고를 당하는 일은 알려지지 않아서 그렇지 실제로는 대단히 많다.
 지방에 출장 갈 경우 밤에 가로등이 없는 지역이 많기 때문에, 혼자서 차 밖으로 나서는 일은 될 수 있으면 삼가는 것이 좋다.
 북경에는 공항과 시내를 관통하는 고속도로에서 차들이 보통 120에서 150킬로의 속도로 달린다. 아주 가끔씩 순찰차가 있으나, 속도위반은 별 관심 없이 쳐다만 보는 게 그들이다.
 아직까지 주차 위반에 대한 개념도 별로 없다. 주차를 금지시키는 사람이 없으면 길 한복판에 차를 세운다 해도 큰 문제가 되지 않는다. 아직 견인차로 끌고가는 제도조차 없기 때문이다. 아예 견인차란 게 없다.
 해외에 출장이나 관광을 와서, 또는 장기 주재를 하면서 만의 하나 교통 사고라도 난다면 보상받을 곳조차 마땅치 않은 타국에서 그야 말로 억울하고 통탄할 노릇이 아닐 수 없다.
 중국에서 사람 목숨값은 6만콰이(한국돈 6백만 원 정도)라는 우스갯소리가 있다. 비행기를 탈 때 의무적으로 들어야 하는 보험의 사망시 금액이 6만콰이이기 때문에 생긴 이야기이다.
중국의 교통 문제 미리 알고 나설 필요가 있다.


      중국에서 휴일을 보내는 법

 일 때문에 중국에 온다면 금요일 오후부터 일요일 오후까지는 피하는 게 좋다. 중국에서는 공휴일에는 전혀 일을 할 수 없다는 점을 염두에 두지 않으면 낭패를 보는 경우가 많다.

 93년까지만 해도 일요일을 제외한 중국의 공식적인 휴일은 5월 1일 노동절과 10월 1일부터 3일까지 쉬는 건국 기념일, 그리고 구정(춘절)뿐이었다. 그러다가 94년 중반부터 추가로 토요일을 격주로 쉬게 되었다. 갑자기 토요일을 왜 격주로 쉬느냐에 대해 서구를 따라간다느니, 전기가 모자라서 그렇다느니 등의 말들이 무성하다.
 2주일에 한번씩은 은행, 세관을 포함한 모든 중국의 공공 기관이 모두 쉬기 때문에 전혀 일을 할 수가 없다. 격주로 쉬는 토요일뿐만 아니라 일하는 토요일도 일을 하지 않는 회사나 기관이 많다. 금요일 오후만 되면 벌써 쉴 준비를 하기 때문에 일하기가 쉽지 않다. 또 95년 5월 1일부터는 토요일마다 모두 다 쉬기로 결정 났다.
 중국이 지금 그럴 때가 아닌데 하는 생각도 들지만, 어쩌면 우리 한국을 위해서는 잘된 일인지도 모르겠다는 생각도 들었다. 중국이 열심히 일하면 그만큼 우리에게 부담이 될지도 모를테니까.
 구정의 경우엔 특히 심하다. 구정날 국가가 지정한 휴무일은 보통 3-4일인데, 이를 지키는 경우는 극히 드물다. 실제 중국 회사들은 적게는 1-2주일, 심한 경우 약 한달 가량 일을 하지 않는 회사도 있다. 주요 의사 결정권자인 경리나 총경리가 한 달씩 고향에 가서 돌아오지 않는 게 다반사다. 이럴 때는 그저 망연할 따름이다.
 일 때문에 중국에 온다면 이런 휴일은 피해야 한다. 즉 구정일 경우 구정 후 약 2주일은 피해야 하며, 중화인민공화국 창립일일 경우에는(10월1일) 약 10월 4일까지, 노동절(5월1일)의 경우 5월 2-3일까지는 피해야 한다. 그리고 일반 토 일요일 경우를 생각한다면 금요일 오후부터 일요일 오후까지는 피하는 게 좋다.
 부득이 토 일요일 또는 국가 지정 공식 공휴일을 중국에서 지낼 경우 어떻게 보낼 것인가? 호텔방에서 텔레비전이나 보고 있을 수는 없지 않겠는가?
 뭐니뭐니해도 외국인이 제일 많이 가는 곳이 북경이기도 하고, 필자도 북경에 살고 있어 북경에서 휴일을 보내는 방법을 여기에서 소개할까 한다. 나머지 도시의 경우는 부록의 도시 소개를 참고하기 바란다.

   북경에서 휴일을 즐겁게 알차게 보내려면
 북경에서 즐길 수 있는 방법은 대단히 많다.
 북경에 처음 오면 제일 먼저 만리장성을 보러 가는 게 순서다.
 별 다섯 개 짜리 호텔의 경우 대부분 만리장성과 13능을 구경하는 단체 투어가 마련되어 있다. 호텔 로비에 신청 받는 데스크가 있어 신청만 하면 된다. 그 호텔에 묵지 않아도 상관없이 접수할 수 있다. 가격은 약 200여 콰이(한국돈 약 2만 원) 정도면 점심과 영어, 가이드까지 포함된 단체 투어를 이용할 수 있다. 만리장성 외에 이화원이나 시내 관광 투어도 있으며 가격은 비슷하다.
 만일 세 명 정도라면 단체 투어와 시간이 안 맞아도 개인적으로 갈 수도 있다. 만리장성은 시내에서 약 200여 킬로 떨어져 있어 차로 두시간이면 도착할 수 있다. 손님이 가장 많이 몰리는 아침 9시경에는 3시간까지 걸린다.
 개인 택시를 이용할 경우 왕복으로 약 400-500콰이 정도면 구경할 수 있다. 단 가능한 한 중국말을 할 줄 알고 중국 실정을 아는 사람을 통해 택시를 잡는 게 좋다. 그렇지 않으면 약 700-800콰이를 요구하는 게 보통이다. 돌아오는 오는 길에는 가까운 명13능을 구령할 수 있다.
 호텔 주변 택시를 이용해도 되며, 호텔 벨보이 등에게 부탁하면 구해 주기도 한다. 그러면 호텔측에서 주로 이용하는 택시나 벨보이와 잘 아는 택시가 오는데 약 100-200여 콰이가 더 든다. 대신 호텔 주변 택시들은 나중에 딴소리를 한다든지 돈을 더 요구한다든지, 그 외의 횡포를 부리는 일은 거의 없다.

 이화원을 보러 갈 때는 타고 간 택시를 바깥에 대기시켜 놓고 1-2시간 있다가 나와도 왕복 150-200콰이면 가능하다. 그 외에 자금성은 택시를 대절할 필요가 없다. 일단 천안문까지 가서 인민 대회당 앞에서 차를 내린 다음 천안문을 구경한다. 그리고 약 100미터를 걸어가서 자금성을 다 구경하고 자금성 뒷문(베이먼)으로 나오면 손님을 기다리는 택시들이 많이 있어 골라잡아 이용할 수 있다.
이외에 라마교 사원과 옹화궁(용허궁)에 가려면 왕복 150-200콰이면  된다. 천단(티엔탄)공원도 100-150콰이면 왕복 운행이 가능하다.

   북경에서의 쇼핑
 쇼핑할 만한 곳으로는 연사(옌샤) 상점과 우의 상점(요우이상디엔), 국무(고마우), 새특(사이터) 백화점 등이 있다. 그 외에 왕부정(왕후진)에서는 우리 나라 남대문이나 동대문시장처럼 중국의 각종 물건을 구경할 수 있다. 미국 대사관 뒤편의 수수가(시우슈에이찌에) 골목은 각종 비단옷을 파는 곳으로 유명하며 러시아 사람들이 비단 제품을 구매하러 오는 곳이기도 하다.
 진짜를 찾기는 거의 불가능하다고는 하자만, 도자기 재품을 구경하기 위해서는 경덕진(찡더저)이라는 데가 있다.
 북경을 여러 번 다녀가 더 이상 구경할 데나 쇼핑할 데가 없는 사람들은 운동을 하는 것도 괜찮다. 운동 중에서도 한국에서는 하기 어렵지만 북경에서는 어렵지 않게 즐길 수 있는 종목들이 있다. 골프가 바로 그렇다.
 아직 북경의 골프장은 중국 사람은 거의 없고 일본 사람과 한국 사람이 대부분이다. 북경에는 골프장이 세 군데에 있다. 향촌(샹춘)과 순의 (순이), 그리고 13능(스산능) 골프장인데, 회원이 아니더라도 할 수는 있으나 순위와 13능은 사전에 예약을 해야 한다.
 예약을 하지 않고도 가장 쉽게 갈 수 있는 곳이 향촌이다. 시내에서 차로 약1시간 거리이기 때문에 모든 게 비교적 용이하다. 94년까지는 비회원인 경우도 한번에 450콰이만 내면 칠 수 있었다. 95년부터는 700콰이로 올랐다.
 13능은 토요일은 750콰이, 일요일은 850콰이 정도만 내면 되는데, 미리 예약을 해두지 않으면 치지 못하는 경우가 많다. 게다가 북경시내에서 차로 약 2시간이나 가야 하기 때문에 향촌에 비해서는 여러모로 불편하다. 순의는 비회원인 경우는 회원과 같이 가야 덜 푸대접받고, 시간 예약도 비교적 용이한 편이다. 또 비회원인 경우에는 1,400콰이를 내야 한다. 위치는 향촌 바로 옆에 있다.
 어느 골프장이든 이삼일 전에만 예약하면 늘 시간 배정을 받을 수 있으며 골프채, 신발 등도 다 빌릴 수 있다. 위의 골프장 외에도 시내에 9홀짜리 퍼브릭 코스가 있어 아무나 칠 수 있으나, 3홀이 대부분인 간이 골프장이다. 300콰이 정도를 내야 한다. 또 아시아 선수촌에도 싼값으로 칠 수 있는 골프 연습장이 있다.

최근 사우나들도 생겨나고 있다.
여도(리뚜)호텔에는 1인이 들어가는 사우나가 있다. 본격 사우나라기 보다 안마를 받기 전에 혈액 순환을 좋게 하기 위한 정도의 목적으로 한다. 사우나 후에 안마는 18-20세 정도의 중국 꾸냥들이 하는데, 똑바로 누우면 무릎에서 10센티미터쯤 위에서 배꼽 아래쪽은 안마해 주지 않는다. 뒤로 누우면 다소 여유가 있다.
 캠핀스키 호텔 18층에도 사우나가 있는데, 회원제라서 회원과 같이 가야하며 100콰이를 내야 한다. 이 호텔 숙박자는 무료다. 역시 안마가 있는데, 40대 아줌마가 여도 호텔과 비슷한 요령으로 하는데 미리 예약을 하지 않으면 받을 수가 없다. 곤륜 호텔에도 마찬가지로 사우나와 안마가 있다. 그곳도 미리 예약을 해야 한다.
 최근에는 호텔 사우나가 아닌 전문 안마가 딸린 전문 사우나가 생겨나고 있다. 이곳에 가려면 현지에 주재하는 한국 사람과 같이 가야한다. 그렇지 않으면 찾기가 쉽지 않다. 물론 한국의 호텔에 있는 호화로운 사우나 같지는 않으나, 핀란드식 사우나와 스팀 사우나도 있고 더운물 찬물도 나오고 쉬는 곳도 있고 식사도 된다.
천단 옆에는 온천을 사우나로 만든 것이 있다. 여기는 우리의 목욕탕 정도의 수준도 안되어 권하고 싶지 않으나, 최근 허평리(허핑리)에 생긴 홍콩 사람이 경영하는 천원구락부(티엔유엔쮜러부)라는 사우나는 가볼 만한 곳으로 훌륭한 시설을 갖추고 있다. 삼리둔(산리뚠) 청수빙관 옆에 있는 석세스(Success Club) 사우나는 규모는 작지만 종전의 중국에서는 상상도 할 수 없었던 곳으로 24시간 영업하고 있다.

   교회나 성당에서 예배도 본다
 카톨릭이나 기독교 신자들을 위한 성당과 교회도 있다. 북경에는 천주당(티엔주탕)이라 불리는 성당이 다섯 군데 있다. 위치는 동교민항(똥찌아오민강)이라는 거리로, 천안문 앞의 첫 번째 사거리에서 북경 호텔 앞, 그리고 왕부정 거리 맞은편으로 좌회전해서 들어가면 있다. 이 성당은 한국의 신부님이 미사를 집전하는 곳이다. 그 외에도 네 개의 성당이 있으나 그곳에는 한국인 신부가 오지는 않는다.
 한국인 신부가 오기 전에는 필리핀 대사관 내에서 매주 일요일 10시에 미사를 보았으나, 필리핀 대사관의 미사는 영어로 진행되었기 때문에 교인들이 많이 참석할 수 없었다.
 기독교 교회는 오후에 예배를 보는 '시쓰'(서사)라 하는 한인들이 다니는 곳이 있다. 그리고 아시아 선수촌인 아운촌(야윈촌)에도 한인 예배를 보는 곳이 있다.
 참고할 것은, 중국은 종교국(국)이 따로 있어 종교에 관한 사항을 관할하는 3자(자) 원칙을 고수하고 있다. 즉 자립(자립), 자선(자선),자주(자주)의 세 가지 원칙을 말한다. 자립이란 자기가 믿는 것은 좋으나 선교나 포교는 금하며, 자선은 경제적 독립성을, 자주는 주체적인 믿음을 이야기한다. 믿는 것은 좋으나 선교는 안된다는 것은 우리에게는 좀 낯선 입장이지만 중국에서는 중국의 입장이 있는 것 같다.
 어쨌든 중국에서는 공식 공휴일에는 전혀 일을 할 수 없다는 점을 염두에 두지 않으면, 자신이 추진하고자 하는 비즈니스에서 낭패를 보는 경우가 많다. 만약에 쉬는 날 중국에 오게 되면 관광이나 여행을 다녀야 하는데, 그럴 때 위의 얘기를 참고하길 바란다.

@af

     공항에서 이런 점은 주의하라

 중국에 올 때 공항까지 마중 나올 사람이 있다면 큰 어려움은 없다. 그러나 사정이 그렇지 않다면 다른 어느 나라보다 여행에 어려움이 많기 때문에 사전 준비하는 데 신경을 써야 한다.

 공항에 내리면 먼저 파란색이나 국방색 제복을 입은 무뚝뚝한 세관원과 마주치게 된다. 중국에 처음 오는 사람이면 뭔가 자본주의 사회와는 다른 분위기를 느낄 수 있을 것이다.
 더구나 중국 변방이라고 크게 쓰여진 '붉은색' 글자 앞에서 수속 절차를 밟기 위해 줄을 서있노라면 뭔가 모르게 약간 주눅이 드는 기분이 되기도 한다.
 그러나 그렇게 기죽을 필요도 걱정할 필요도 없다. 중국의 입국 수속은 어느 공항엘 가도 한국보다 까다롭지는 않다. 설혹 하자가 있어도 외국인이라는 이유로 원만히 해결해 주려 한다.
 나를 찾아온 손님 중에 한사람은 입국하는 데 가장 중요한 비자(Visa)없이 북경 공항에 들어왔으나 벌금을 물고 입국할 수가 있었다. 복수 비자를 가지고 왔다가 잠깐 다른 나라에 다녀온 것인데, 그 사이에 유효 기간이 지난 것을 모르고 입국했던 것이다. 돌아갈 비행기도 없다, 중국말도 모른다고 하면서 한번 봐달라고 때를 쓰니 벌금 400달러를 물리고 입국시켜 주었다고 한다.
 일단 입국하고 나서 정식 비자를 받거나 일정 기간 체류 허가를 받는 것쯤은  그다지 어려운 일이 아니다. 또한 호텔에 체크인(Check-In)을 하거나 범죄 행위를 하지 않는 한 비자나 여권을 보자는 일은 거의 없다.
 아마 우리 나라 같으면 어림도 없는 일일 것이다. 중국 사람 가운데 여행사를  통해 한국 입국 비자를 받아서 한국에 갔으나, 어찌된 셈인지 이 비자가 가짜라 하여 입국 수속에 통과도 못하고 다시 돌아온 사람을 여러 번 보았다. 한편, 중국에 5년째 살고 있지만 소수 민족이 사는 국경 마을에 갔을 때와 호텔에 체크인 할 때를 제외하고는, 여권이나 비자를 보여달라는 요구를 받은 적이 없다.
 기본적으로 외국인은 잘 보호해 주고 어려운 일이 있으면 해결해 주려고 하는 게 중국이다. 외국인이 온다는 것은 달러를 벌 수 있는 기회이기 때문이다. 세관도 마찬가지다.
 중국에서는 세관이라 하지 않고 해관(하이관)이라 하는데 짐검사가 별로 까다롭지 않다. 샘플로 몇 개 정도만 짐 검사를 하기 때문에 일반 가방들의 짐은 잘 보지 않는다. 다만 전자 제품일 것 같으면 상황은 달라진다. 상자를 엑스레이 투시기에 넣어서 전자 제품이란 것이 밝혀지면 대부분 통관이 보류된다. 우리와 같이 현장에서 세금을 매겨 통관시키는 것이 아니라, 나중에 세관에 별도로 출두하여 세금을 내고 물건을 찾을 수밖에 없기 때문에 대단히 귀찮다.
 특히 상자에 '컴퓨터', '비디오', '텔레비전' 등이 쓰여져 있을 경우는 100% 압류된다. 그러나 공항 세관에 좋은 꽌시(관계)를 가지고 있는 사람이 있으면, 그 사람을 통해 통관이 어려울 물건도 빼낼 수 있다. 단, 몇 백 콰이 정도의 사례를 사후에 해야 한다.
 소위 한국'보따리 장사'들의 활동이 북경에서 활발해지고 있다. 이들은 통관 브로커를 이용하여 매번 약 300-400콰이(약 40-50달러)를 지급하고, 관세가 100% 정도 되는 의류를 이민 백(bag)으로 대여섯 개씩 들여와서 장사한다. 이로 인해 세관원들 사이에는 한국 사람들은 짐도 많지만 통관이 어려둔 짐이 꽤 된다는 평가가 있다.
 아직까지 심각할 정도는 아니겠으나 앞으로 걱정되는 일이다. 한국인들은 주로 북경 공항, 천진 공항, 상해 공항, 청도 공항, 심양 공항, 대련 공항을 통해 들어오는데 이 공항들 모두 마찬가지라 한다. 앞으로 수많은 한국 사람들이 드나들 텐데 중국 세관원에게 좋지 않은 인상을 주어 선의의 피해자가 생기지 않을까 걱정이 든다.

   울고 있는 세 여대생
 작년 말까지 북경행 직항로가 없었기 때문에 북경에 오려면 천진까지 와서 약 1시간 반이나 2시간 정도 차로 와야 했다. 그런데 천진 공항을 우리의 김포 공항이나 부산의 김해 공항 정도로 생각하고 전혀 앞뒤 좌우를 살피지도 않고 용감하게 오는 사람들이 있었다.
일전에 손님을 마중하러 공항에 나갔다가 젊은 여자 세명이 서럽게 울고 있는 광경을 목격하게 외었다. 혹시나 하고 물어보니 한국에서 온 여대생들이라 한다. 사연을 물은 즉, 공항에 내리면 시외 버스를 타던가 아니면 호텔 버스라도 오리라 생각하고 무작정 왔는데, 어디로 가야 할지 전혀 갈 길을 알 수 없어 막막하다는 것이다. 난생 처음 와본 머나먼 타지에서 당황하기도 하고 겁도 나서 울고 있다고 했다. 막냇동생을 보는 것 같아 북경까지는 데려다 주었지만, 나도 손님이 있고 갈 길이 바빠 목적지까지는 바래다주지 못해 안타까웠다. 어린애를 물가에 놓고 가는 심정이었다. 천진에서 북경 가는 길에 강도짓을 당한 외국인이 있다는 이야기는 아직 듣질 못했으니 그걸로 위안 을 삼는 수밖에 없었다.
 이처럼 중국에 아는 사람도 없고, 길도 모르고 말도 모르면서 모험심과 개척정신(?)만 갖고 오는 사람들이 꽤 있다. 이보다 더한 지옥이 라도 돈을 벌기 위해서는, 또는 공부를 위해서는 못 갈 곳이 어디 있겠느냐며 오시는 중소 기업의 개척자나 유학생들의 용기에 찬사를 보내며, 단지 몇 가지 유의 사항을 말씀드리고자 한다.
 비즈니스로 중국을 올 경우 상담할 상대가 공항까지 나온다면 큰 어려움은 없다. 그러나 마중 나올 사람이 없다면 중국은 다른 어느 나라보다 여행에 어려움이 많기 때문에 사전 준비하는 데 신경을 써야 한다.
 중국은 다른 나라와 달리 영어를 할 줄 아는 사람을 찾기가 쉽지 않다. 국제 무역을 하는 사람이나 학생을 빼면 대부분 영어를 못한다. 공항에 호텔 이름을 써놓은 카운터가 있으나 늘 자리가 비어 있다. 그 카운터에 사람이 앉아 있는 것을 내 눈으로는 본적이 별로 없다. 물론 전화 번호도 없다.
 천진 공항에는 천진 시내나 북경까지 가는 셔틀 버스도 없고, 정기 노선 버스도 없다. 최근 들어 공항에서 국제 호텔까지 버스를 운행한다 하지만, 미리 서울에서 예약하지 않으면 이용할 수 없다. 그나마 아직 아는 사람도 많지 않은 실정이다.
 그러니 멋모르고 찾아오는 한국 사람에게 바가지 요금이나 씌우겠다고 기다리는 낡은 택시밖에는 교통 수단이 없다. 물론 전화 한 통화하기도 쉽지 않다. 우선 전화가 어디 있는지부터 찾기가 어렵다. 우연히 차를 갖고 나온 한국 사람을 만나면 다행이지만, 그렇지 않으면 택시를 이용해야 한다. 제대로 준비하지 않고 온다면 바가지 요금 정도는 각오해야 할 것이다.

   천진표 바가지는 사이즈가 크다
 어떤 사람은 바가지를 왕창 써 서울서 천진 오는 비행기 요금의 ⅓이나 되는 돈을 지불하고 북경까지 오기도 한다. 바가지 요금도 문제지만, 말도 안 통하고 어디다 떨어뜨려 줄지 모르는 낡은 택시를 타고 2시간 가량이나 가야 하니 그 심정이 어떠하겠는가?
 천진으로 와서 북경에 가고자 하는 사람은 가능하면 연고 있는 사람이 공항까지 마중 나오도록 부탁하고, 그럴 사람이 없으면 서울서 버스 예약이라도 하고 와야 한다. 그것도 안됐을 때는 어쩔 수 없이 택시를 이용해야 하는데, 우선 북경 번호판 경(징)으로 시작하는 택시를 잡아라. 이도 저도 안되면 할 수 없이 진(진)택시라도 타야 하는데, 북경까지의 택시 요금이 대략 400-500콰이라는 것은 최소한 알고 타라.
 천진 공항에서 천진 시내까지는 20-30분 거리 이내이니 100콰이 정도면 갈 수 있다. 또 하얏트 호텔 같은 데를 예약하면 호텔 셔틀 버스가 나오기도 한다.
 
 북경 공항은 좀 나은 편이다. 택시를 이용하기가 천진보다는 수월하지만, 문제는 가까운 곳을 가자고 하면 아주 싫어한다는 것이다. 때로는 고속도를 가다가 중도에 차가 고장났다며 손님보고 내려 달라는 경우까지 있다. 우리 상식으로는 도저히 이해하기 어려운 어처구니가 아닐 수 없다. 고속도고를 달리다가 차에서 쫓겨날 뻔한 적이 내게도 있었는데 참으로 아찔한 순간이었다. 시속 140-150킬로미터로 달리는 길에서 도대체 어쩌라는 것인지? 겁주고 달래고 하여 겨우 목적지에 도착하니 식은땀이 배어 나올 정도였다. 이처럼 북경의 택시 운전사는 대단히 고약하다. 택시 운전사에 대해서는 뒤에서 다시 언급하도록 하자.
 이런 상황에 대비하기 위해 택시를 탈 경우 반드시 택시 승차장 옆에 빨간 완장을 두르고 있는 안내에게 부탁해야 한다. 갈 곳을 얘기해서 그 안내가 지정하는 택시를 타되, 그 사람이 택시 운전사에게 직접 목적지를 이야기하도록 하는 것이 좋다.
 북경 공항에는 셔틀 버스는 없어도 공항과 시내 사이를 운행하는 버스가 있는데, 외국인이 이용하기는 어렵다. 우선 조양구( 챠오양취), 삼환로(산후안루), 이환로(알후안루) 등 노선의 지명도 낯선 데다가 중국말만 쓰기 때문이다. 그나마 버스도 많지 않다. 물론 5성(우씽:중국은 호텔 등급을 별로 표시한다. 제일 좋은 호텔이 우리의 무궁화 5개 처럼 5성 호텔이다)호텔 예약자는 예약시 요청하면 호텔 버스가 나온다.
 다음은 요금에 관한 문제인데, 택시 미터기는 80% 이상이 조작되어 있다 한다. 그래서 처음 오는 사람은 공식 가격보다 10-20% 손해를 볼 수가 있다. 그러나 중국에 사는 사람들은 당하지 않는다. "여기까지 몇 킬로이냐? 지난번 다른 택시는 얼마 나왔는데 이 택시는 왜 이렇게 많이 나오느냐? 영수증을 달라." 이렇게 나가면 보통 선심 쓰는 척하고 조작된 미터기로 더 나온 금액은 받지 않겠다고 깍아준다.
그러나 여행객은 쉽지 않을 것이다. 청도나 상해, 심천 공항은 비교적 이런 일이 없다. 택시를 타고 택시미터기에 나오는 대로 요금을 지불하면 된다. 승차 거부도 드물다.

   국내 여행시 유의 사항
 비행기로 중국 국내 여행을 할 경우를 보자.
 국내선을 탈 경우 최소 40분에서 2시간 이전에는 공항 티켓팅(Ticketing) 카운터에 도착해야 한다. 예약된 표인데도 자리가 없을 경우가 있기 때문이다.
 특히 봄, 가을로 열리는 광주 무역 전람회 때는 연주 가장 문제가 많다. 줄을 서 있던 약 20명의 사람이 티켓에 예약된 표를 가지고도 좌석을 얻지 못한 경우도 있었다. 보딩패스(Boarding Pass)를 표로 바꿔 주던 여자가 갑자기 좌석이 끝났다고 가버린 것이다. 그때부터 아무리 항의해도 소용없었다.
 이런 어처구니없는 일이 벌어지니 그 반대의 경우도 얼마든지 가능하다. 절대로 없다던 표가 나오기도 하는 것이다. 정해진 자리수보다 많은 표를 찍기도 하고, 빽 좋은 사람이 예약된 좌석을 가져가기도 하고, 꽌시(관게) 좋은 사람에게 표를 주기도 한다. 이러면 피해를 보는 것은 공항에 늦게 나가는 사람이다.
 비행기표 이야기가 나왔으니 꼭 짚고 넘어가야 될 일이 있다. 북경이나 상해, 천진을 통해 중국에 들어와서 지방으로 여행할 때 서울에서 미리 표를 끊어 오기도 한다. 그런데 그렇게 예약을 받아와도 소용없는 경우가 많다. 실제로는 중국 국내 여행표는 예약하지 않는 경우가 대부분이라 한다. 그런데 가끔 어떤 방법인지 모르나 표를 끊어 오는 사람이 있는데, 중국에서 그 표를 쓸 수 있었다는 얘기는 들어보지 못했다.
 그 시간대에 비행기가 없다든지, 아니면 비행기는 있으나 좌석이 없어졌기 때문이다. 그러면 어디에다 하소연할 데조차 없다. 아직 한국과 중국이 서로 잘 연계되어 있지 않다는 것을 단적으로 보여주는 예이기도 하다.
 그러므로 중국 국내 여행 티켓은 가능하면 현지에 있는 사람에게 미리 부탁하여 끊어 놓도록 해야 실수가 없다. 미리 중국에서 끊어 놓을 경우 대부분 큰 문제가 없다. 그러나 이 경우도 미리 미리 부탁해야 한다. 여행이 자유로워지면서 비행기를 이용하는 사람이 늘어나고, 어떤 지방을 막론하고 비행기 좌석 잡기가 대단히 어려워졌다.
 보통 1-2주일 전에는 잡아 놓고 3일 전에는 예약된 좌석의 비행기표를 사놓아야 된다. 여행객이 많은 연안 지방, 청도나 연태 지방, 동북 지방, 장춘이나 하얼빈 같은 곳은 2주일 전에도 좌석이 없을 때가 많다. 특히 구정 전후나 연휴 전후, 금요일 등은 비행기표뿐 아니라 기차표마저도 구하기가 힘들다.
 또 일단 구매한 비행기표는 취소하려면 벌금 20%를 물어야 한다. 그것도 비행기 출발 전에 바꿀 때에 그렇고, 출발 후에는 비행기표 자체가 휴지가 되어버리거나 잘해야 50% 반환 받을 수 있다. 그러니 주의해야 한다.
 국내표를 미리 끊어 왔는데 바꿀 필요가 생겼다면 반드시 먼저 바꾸고자 하는 시간이나 목적지에 가는 표가 있는지 알아보아야 한다. 그렇게 해서 좌석을 다행히 잡을 수 있다면 기존표를 20% 손해보고 표를 바꾸어야 된다.
 중국에서 중국 바깥으로 나갈 일이 있으면 반드시 3일 전에 표를 재확인해야 한다. 3일 전에 예약을 하지 않으면 일방적으로 취소되는 경우가 대단히 많다. 언젠가 3일 전에 미리 확인하지 않아 한국에서 예약한 표가 취소된 사람이 있었다. 마침 중국 연휴가 끼어 있던 때라, 한국 나가는 다른 표도 없었다. 일본이나 홍콩 경유하여 나가려 해도 마찬가지였다. 중국의 다른 지방, 상해나 청도, 대련 등으로 가는 좌석도 없어 결국 그 사람은 단지 비행기표를 구하기 위해 북경에서 3-4일씩 기다려야 했다.
 그러나 연휴나 구정을 제외한 평일엔 재수가 좋으면 좌석 하나 정도는 매표 창구에서 기다려 표를 구할 수도 있다. 또한 꽌시 좋은 사람을 통해 부탁하면 한 장 정도는 나올 수도 있는 게 중국이다.
 공항의 안내 방송은 대체로 영어로 해주지만 해주더라도 방송하는 사람의 영어가 유창하지 못하기 때문에 알아듣기가 매우 힘들다. 자기와 같은 표를 가진 중국 사람 옆에 앉아 있는 것도 한 방법이다. 국내선을 이용할 때에도 여권과 보딩패스, 그리고 보딩패스와 바꾸었던 표 껍데기가 필요하다.
 몇 시간씩 연착하는 것은 고사하고 가끔 비행기가 취소되기도 하는데, 이 때는 항공사 측이 안내하는 호텔에서 다른 사람들과 같이 자야 할 경우도 있다. 그런데  보통 그런 호텔들은 한국인이 자기에는 불편하고 또 낯선 중국 사람과 함께 자야 하기 때문에 따로 빠져 나와 다른 호텔에서 자는 사람들도 있다. 이럴 때는 수시로 공항에 알아보는 등 스스로 챙기지 않으면 비행기를 놓칠 수가 있으니 주의해야 한다.

   한국 사람끼리 돕는 자세 필요
 앞으로 중국의 모든 공항에는 한국 사람이 대단히 많아지리라 생각한다. 나는 회사에 취직한 이후 줄곧 외국 출장을 다녔다. 거기서 한 가지 교훈을 얻게  되었다. 외국에 나가서 일본 사람을 만나면 그냥 지나치는 법이 없었다. 내가 같은 일본 사람인 줄 알고 고개 숙여 목례하여 괜한 인사도 많이 받았다. '쪽발이들은 꼭 티를 낸단 말이댜!' 이렇게 속으로 욕도 해보았지만, 타국에서 만나 서로 모른 척하지 않고 자기들끼리 도와주는 것을 볼 때 솔직히 부럽다는 기분이 들곤 했다.
 이제 얼마 있지 않아 일본으로 여행가는 것 이상으로 중국에도 한국 사람이 많이 몰려 올 것이 분명하다. 그러니 공항에서 만나면 나 몰라라 하지 말고 한국 사람끼리 서로 돕는 것도 큰 힘이 되리라 생각한다.



     호텔에서 이런 점은 주의하라

 호텔 방에 부인을 제외한 여자를 밤에 데리고 들어가는 것은 금지되어 있다. 밤새 청원 경찰이 지키고 있다가 이상하다 생각되면 신분 확인을 요청하기도 한다.

 중국의 대도시 호텔과 중소 도시 호텔은 우리의 호텔과 여인숙만큼 차이가 난다. 대도시의 호텔은 한국의 힐튼 호텔, 롯데 호텔, 프라자 호텔 등과 다름이 없거나 더 좋고 으리으리한 곳도 많다.
 내륙의 지방성(성)들, 변방(국경) 지역, 소수 민족 지역의 호텔은 한국의 장급 여관만 못한 곳이 대부분이다. 시설만 그런 것이 아니고, 운영과 구조도 그렇다.
 중국의 호텔은 시설이나 규모, 도시에 따라 별의 숫자를 정하고 그에 따라 호텔의 굽을 표시한다. 북경과 같은 대도시에는 5성 호텔도 있지만, 보통 지방성(성)에서 가장 좋은 것은 3성 호텔일 경우가 많다. 그것은 그 호텔의 수준뿐 아니라 그 성이나 도시의 위치와 규모, 수준 등을 가늠할 수 있는 기준이 되기도 한다.
 북경, 상해, 천진 등의 5성 호텔은 표준 싱글 룸을 기준으로 하루 숙박비가 대강 100에서 200달러 사이이며, 4성급 호텔은 70-80달러에서 100달러 사이의 수준이 보통이다. 4성 호텔 이상은 손님을 만나거나 접대하는 데 전혀 불편함이 없고 장기간 투숙하는 데도 전혀 불편함이 없다.
 또한 4,5성 호텔들은 중국말을 모르더라도 영어만으로 의사 소통에 전혀 지장이 없다. 이 호텔들은 대부분 미국, 캐나다, 일본, 홍콩, 돌일 사람들이 중국과 합영한 것으로 운영을 중국이 하지 않기 때문에 서구식으로 잘 운영되는 편이다.
 그러나 역시 중국의 법과 규칙에 따라야 하고 실제의 행정은 중국인에 의해 집행되기 때문에 아무래도 불편한 점이 있다.
 주의해야 할 점은 4,5월과 9월부터 11월까지는 위에서 언급한 모든 호텔들의 방잡기(예약)가 대단히 어렵다는 것이다. 평균 2주일 전에 예약하지 않으면 일반적으로 방이 없다. 관광 시즌이라 그런 점도 있고 이 기간엔 각종 국제 행사가 많기 때문이다.
 요즘은 시즌에 관계없이 관광객과, 기회를 잡으러 오는 외국인으로 붐벼 미리미리 호텔을 예약해 놓지 않으면 평소에도 예약이 대체로 어려운 편이다.
 호텔뿐만 아니라 요즘은 외국인이 사는 아파트도 상당수 모자란다. 중국 당국은 외국인이 살 수 있는 아파트도 제한해 두었다. 북경의 경우 국무(고마우)아파트, 연사 아파트, 동원(똥유안) 아파트, 광명(꽝밍) 아파트, 경성(쩡청) 아파트, 아시아 선수촌 아파트 등이 외국인이 살 수 있는 곳이다. 월세는 방 3개 짜리로 50-70여 평의 경우에 국무나 연사 같은 데는 월 4천에서 만 달러까지다.
 뉴욕이나 동경에 못지 않은 살인적인 임대료다. 그래도 방이 없어 들어가지 못하고 있는 실정이며, 아파트에 따라 대기자가 평균 10-20여 명 정도나 된다.
 이러니 호텔은 항상 배짱이다. 예약 기간을 넘기려면 호텔 측에 사정해야 하고, 사정해도 안될 경우가 있으니 미리 숙박 기간을 넉넉히 하여 예약해야 한다. 충분히 예약했다가 2-3일 먼저 체크아웃(Check Out)했다고 불리한 처분을 당하는 경우는 없다.
 북경, 상해, 천진, 청도 등 대도시를 제외한 내륙이나 작은 도시의 호텔은 대체로 방은 여유가 있는 편이다. 그러나 요즘 투자에 각광을 받고 있는 동북 3성의 수도인 장춘, 하얼빈, 심양 등이라든지 청도, 연태, 위해 등의 산동성 연안 도시는 역시 예약을 안하면 좋은 호텔에 묵기가 쉽지 않다.
 시골의 호텔들은 체크인(Check In)을 해도 열쇠를 주지 않는 경우가 많다. 쪽지에 방 번호만 적어 주는데, 각 층마다 방문을 열어주고, 차 물을 갖다 주고 감시도 하는 여자가 배치되어 있다. 손님이 나갔다가 들어올 때마다 일일이 이 여자들이 방문을 열어주곤 한다.

   부인 아닌 여자는 출입 금지!
 호텔 방에 부인을 제외한 여자를 밤에 데리고 들어가는 것은 금지되어 있다. 엘리베이터 앞에 밤새 청원 경찰이나 호텔의 고용 가이드가 지키고 있다가, 이상하다 생각되면 신분 확인을 요청하기도 한다. 여자와 같이 들어가면 더 자세히 살핀다. 이와 별도로 5성 호텔은 지하에 각 층마다 4-5초씩 비추며 조사하는 모니터가 장치되어 있다.
 많은 한국인 중에는 매춘이 불가능하다는 북경에 와서도 여자를 밝히다 공안에 발각되어 변을 당한 경우가 없지 않다.
 부인이 아닌 여자, 즉 미성년자 매춘이나 강간 등은 현지의 법에 의거해 재판을 받고 형을 살게 되어 있다. 죄가 가벼운 경우는 벌금형에 처해지는 것이 보통이라 하는데, 여기서 가볍다는 기준은 별도로 정해둔 바가 없다. 두 사람이 벌거벗고 있는 현장이 발각되지 않거나, 자기 입으로 매춘을 했다고 자백하지 않는다면 벌금 몇 천 달러로 가볍게 처리될 수도 있다.
 중국에서는 여자와 같이 호텔에 있어야 될 경우가 없지 않다.
 하남성 정주에 출장을 갔을 때였다.
 상대 회사에는 상담을 할 마땅한 장소도 없고 춥기도 하여 호텔에서 상담을 하게 되었는데, 경리가 여자였고 담당 또한 여자였다. 우리도 두 명이었는데, 호텔 측은 여자 둘과 남자 둘이 방에 들어갔다는 것을 알고 30분에 한번씩 들락날락거렸다. 차 물을 갈아주러 오고 침대보를 갈러오고, 다른 불편한 게 없는가 물으러 오고, 화장실 휴지를 갈러오고, 그야말로 상담을 못할 지경이었다. 시골에 갈수록 이런 경향은 더 심하다.

   호텔비 내려다 비행기 놓쳐
 한국에서 출장 온 우리 손님이 호텔에 묵고 가면 가끔씩 호텔에서 연락이 올 때가 있다. 귀사에서 예약한 손님이 호텔 비를 내지 않고 갔으니 돈을 물어야 한다는 연락이다. 여기까지 온 손님이 돈을 떼먹고 갈 사람이 있을까 의아해 하면서도 확인을 해보면 정말 그런 일이 있었다.
 그런데 그럴 만한 이유가 있다. 앞에서도 이야기했지만 고급 호텔의 경영은 미국, 영국, 독일, 홍콩 등의 외국 사람이 하지만 손님을 상대하는 진행은 중국 아가씨가 한다. 이 꾸냥들은 중국 특유의 만만디를 발휘햐여 일 진행이 이만저만 느린 게 아니다.
 체크아웃을 할 때 일일이 각층의 하우스키퍼(House Keeper)에게 연락하여, 냉장고에서 마신 음료를 체크한다며 시간을 끄는 것은 보통이다. 아침 7시에서 8시 사이에 체크아웃 손님이 몰릴 때는 감당을 못할 정도다. 그런데 만만디 아가씨는 급한 것이 하나도 없다. 게다가 달러는 받지도 않는다. 달러 현찰은 중국 인민폐로 바꿔 지불해야 되기 때문이다.
 이러다 보니 비행기 시간이 다 되어 잘못하다간 비행기를 놓칠 것 같아 그만 돈을 내지 않고 가 버린다. 나중에 다른 사람 편에 돈을 부칠 요량인 것이다. 별 다섯 개 짜리 중국 호텔을 가도 우리 나라처럼 아가씨들이 깔끔하고 잽싸지가 못하다. 빨리 좀 하라고 재촉하면 오히려 이사하게 생각한다.
 어찌하랴 중국이니, 그러니 호텔 측에다 체크아웃하기 전에 미리 계산서를 뽑아 달래서 내일 아침 체크아웃할 테니 준비해 달라고 해야 한다. 돈도 달러밖에 지불할 게 없으면 미리 환전해 놓든지, 아예 전날 체크아웃해 버리는 것도 좋은 방법일 것이다.
 5성 호텔의 경우 보통 카드를 받지만 3성 호텔 이하는 카드를 받지 않고 꼭 인민폐 현찰만 요구하는 곳도 적지 않으니 주의해야 한다.

 북경은 몹시 건조하다. 심한 사람은 코피가 터지고, 2-3일 있으면 가려움증이 생겨 피부가 벌겋게 되도록 긁어대는 사람도 있다. 겨울이 특히 심한데, 장기 출장 온 사람들 중에는 발바닥 같은 데가 갈라지는 사람도 있다.
 물론 감기도 조심해야 하는데, 무엇보다 잘 때 방에 물을 뿌리거나 젖은 수건이라도 걸어 놓는 것을 잊지 않도록 해야 한다.

   

     알아두면 요긴한 것들
 주말에 서울에서 비행기 타고 북경에 간다. 낮엔 테니스 등 운동을 하든가 가까운 주변을 관광한다. 저녁에는 페킹 덕(북경 오리 요리)을 즐긴다. 호텔에서 자고 다음날 비행기로 출근한다.

 음식점부터 이야기해 보자. 여기서는 북경 위주로 이야기하고 그 밖에는 지역 소개를 할 때 다시 거론할까 한다.
 북경의 한국 음식점은 '한우리'(옛 서라벌 식당) 식당이 대표적인 곳이다. 이 식당은 량마 호텔 2층에서 개점하여 루프탄자 동쪽 쇼핑 센터인 연사 상장 지하에 더 크게 확장했다. '한우리'식당은 로스구이나 생갈비 등으로 유명한 음식점이다. 

   번창하는 한국 음식점
 기름진 중국 음식에 익숙치 못한 한국 사람들에게는 고기와 소주를 곁들여 맛있게 한 끼를 포식할 수 있는 장소다. 또한 20여 명부터 10여 명까지 들어갈 수 있는 방도 마련되어 있어 식사하면서 이야기하기에 적당하다. 그러나 방을 사용하려면 최소한 하구 전에는 예약해야 하고, 바깥 좌석이라 하더라도 서너 시간 이전에 예약하지 않으면 평일에도 자리가 없는 것이 보통이다. 한국 음식점 가운데 가장 성공한 케이스인 것 같다.
 '한우리'같은 음식을 하는 곳으로는 쿤룬 호텔 1층에 있는 '신라'가 있다. '한우리'보다는 다소 작은 규모이지만, 마찬가지로 미리 예약을 해야 갈 수 있다.
 요즘은 북경에서도 '회'를 즐길 수 있는 식당이 몇 개 생겼다. 보배 소주로 우리에게 유명한 소주 회사가 북경의 국제 호텔에 식당'보배'를 운영하고 있다. 한때 '한우리'를 찾는 손님들로 좀 한산했으나 생선 매운탕과 회로 잃었던 손님을 다시 찾았다. 요즘은 '경복궁'이라 하여 힐튼 호텔 앞 행복대하(씽푸따샤)에서도 주말에 대련에서 공수한 싱싱한 회와 평일에는 해물탕을 즐길 수 있게 되었다.
 88아시안 게임 때 생겼다는 '진로'식당은 신선로나 로스 등으로 유명한데, 아시아 선수촌에 있는 관계로 차를 가지고 맘먹고 나서야 갈 수 있으나 갈 때마다 항상 만원이다.
 95년 들어서는 '아리랑'이라는 새로운 한국 식당이 문을 열었다. 우의(요우이) 상점 앞 사이터 빌딩에 있는데 육고기와 회를 아무때고 먹을 수 있고 음식은 정갈하다. 개점한 지 한두 달만에 벌써 항상 만원이다.
 위에서 이야기한 식당들은 주방장들이 전부 한국에서 직접 왔다고 하는데 비교적 고급스러운 곳이다.
 이외에도 많다.
 조선족이 운영하지만 주인이 서울에서 음식 만드는 것을 배우고 왔다는 여도 호텔 옆의 '한천궁', 인천에서 주방장 하던 사람을 데려 왔다는 중일 우호 연맹 옆의 '우래정', 중일 우호 협회 안의 일본 식당을 인수하여 경영하는 한식집 삼정, 국무(고마우)앞의 '민속촌', 힐튼 호텔 옆의 24시간 해장국을 한다는 '진미정', 최근에는 한국식 짜장면에 불낙까지 한다는 중일 우호 협회 앞의 '이화원'까지 생겼다. 또한 화두 호텔 앞에는 '마포 갈빗집'이 문을 열어 전문 고기집까지 생긴 상황이다.
 아무튼 조선족이 운영하는 식당까지 합해서 20여 개의 한국 음식점이 있는데, 지금 이 속도로 간다면 아마 일년 안에 두 배는 넘게 식당이 생길 것이다.
 한국 음식점이 우후죽순으로 생긴다고 해서 문제될 것은 없다. 오히려 우리가 자주 적극적으로 이용하여 번성하게 하면 더 좋은 일이 아니겠는가.
 북경과 서울간에 1시간 반이면 오갈 수 있는 직항로가 개설되어 앞으로 같은 문화권이 될 전망이다. 서울에 있으면 주말에는 교통이 엄청 막혀 어디 바람 쐬러 갈 엄두가 안나니, 아예 아침에 비행기 타고 북경에 간다. 서울에서 예약조차 어려운 골프나 아니면 테니스 등 운동을 한다던가 가까운 주변을 관광한다. 그리고 저녁에는 페킹 덕(Peking Duck, 북경 오리 요리)을 즐긴다. 그리고 호텔에서 자고 다음날 아침에는 서울에 도착해 출근을 한다. 이쯤 되면 북경도 우리의 생활권임을 잊어서는 안된다.

   술집의 한국 손님들
 중국의 술집은 어떠한가?
 한때 술집에 한국 사람만 나타나면 중국 손님들이 몹시 싫어한다는 말이 있었다.
 한국 사람이 가는 술집이나 가라오케는 대부분 조선족이 운연하는 곳으로 한국 노래와 중국 노래를 번갈아 가며 틀어 주었다. 그런데 잘 나오던 중국 노래가 한국 손님만 오면 금방 끊어진다. 옆에서 술도 따르고 가끔 같이 춤도 춰주던 중국(조선족) 아가씨들도 한국 사람만 오면 얼른 그리로 몰려든다. 한국 사람 주변에만 앉아서 노는 통에 중국 사람들은 술맛이 뚝 떨어지고 만다. 한국 사람 전용 술집이 되고 마는 것이다.
 이유는 간단하다.
 중국 사람들은 맥주 몇 병 시켜 놓고 노래 부르며 즐기는 게 고작인데, 한국 손님들은 들어오자마자 '시바스 리갈', '조니워커 블랙' 같은 고급 양주를 주문한다. 끝나면 아가씨들 팁으로 2-3백 콰이 정도 쥐어주고 가니, 아무 아가씨건 한국 손님 옆에만 앉으면 지남철처럼 착 달라붙어 떨어질 줄 모른다.
 한국 노래만 나오고 중국 사람이 시킨 노래는 가뭄에 콩 나듯이 나오니 중국 사람들 기분이 좋을 리가 없다. 이런저런 원인으로 술집에서 편싸움도 많이 일어난다.
 한국 사람 서너 명이면 양주에다 아가씨 팁으로 200-300콰이 줘도 1인당 백달러 주고 밤새 즐길 수 있다. 한국에서 이렇게 놀 수 있는 곳이 어디 있겠는가.
 그러다 보니 중국 사람들 눈에 한국 사람이 곱게 보일 수가 없다. 그런 데다 한국 사람들이 와서 술집 아가씨 팁값만 올려놓았으니 감정이 또한 안 상할 수가 없다. 삼힌 경우는 앙갚음하려는 중국인에게 린치를 당한 사람도 있었다고 한다.
 모처럼 외국에 와서 싼값으로 술도 먹고 신나게 하루 저녁 놀 수도 있는 일이다. 그러나 로마에서는 로마의 법을 따르라 했듯이, 중국에 오면 그 사회의 관습이나 가치에 따라 행동하는 것도 다음에 오는 한국 사람을 위해 필요한 일이다.
 가라오케에 가면 경리를 불러 물어보라. 아가씨 팁은 얼마나 주는 것이 적당한지. 또 돈이 많지 않아 맥주라도 시켜 놓고 노래 부르며 놀고 있는 중국인들의 감정을 상하지 않도록 하는 것도 외국 손님으로서의 예의가 아니겠는가?
 요즘 북경에는 하루 저녁 최소 2,000콰이(250달러, 한화 약 2십만 원)에서 많을 경우 약 5,000콰이 이상 나오는 술집도 많다. 팁을 400콰이 줘도 많다고 생각하지 않는 술집이 꽤 많아졌다. 한국의 룸 살롱 같은 곳도 생기기 시작한다. 한국인들만을 상대로 한국식으로 운영하는 술집도 생겼다. 얼마만큼 갈지 두고 볼 일이다.

   횡포 심한 택시들
 중국의 택시는 대강 세 가지 종류가 있다. 중국 서민들이 가장 많이 이용하는 택시는 면포(면포, 미엔빠오:'빵'이란 뜻)라고 하여, 글자 그대로 식빵 같이 생긴 노란 색깔의 차들이다. 가본이 10콰이고 일정거리 이후 1콰이씩 미터가 올라가는데, 이 차는 될 수 있는 한 타지 않은 게 좋다. 약간 부딪치기만 해도 금방 옆으로 뒤집힌다.
 나온 지 한달도 안된 새것도 자세히 살펴보면 문짝이 제대로 맞지 않고 그냥 땜질한 것 같은 차다. 단 웬만한 거리는 10콰이로 갈 수 있다.
 그 다음 택시로는 시아리(음으로 발음)라 하여 작은 차 종류인데, 기본 요금이 10콰이 40마오이고 매번 1콰이 60마오씩 올라가는 가장 흔한 차다. 낡은 도요다와 크라운 등이 택시로 사용되어 기본 요금이 12콰이이며 매번 2콰이씩 올라가는 차도 있다.
 기본적으로 이 두 차의 공통점은 80%이상이 미터기를 조작하여 원래보다 10-20%정도 가격이 더 나오도록 해놓았다고 한다. 북경시에서는 아는지 모르겠지만 아마도 모를 리가 없을 것이다. 중국에서는 정부가 모르는 것이 없다고 봐도 된다. 다 알고 있지만 필요악으로 보고 공개적으로 시정해야 될 필요가 생겨날 때까지 기다리기도 한다.
 문제는 앞에서 말한 빵(면포, 미엔빠오)차 외에는 거리에서 운행하는 차보다 4, 5성 호텔 앞이나 또는 공항에서 손님을 대기하고 있는 차들이 훨씬 많다는 점이다. 3-4시간을 공항이나 호텔 앞에서 100미터 이상 줄을 지어 손님을 기다리고 있는 광경을 쉽게 볼 수 있다.
 3시간이나 4시간 기다렸다가 겨우 손님을 태웠는데 손님이 공항에서 가까운 곳에 가자고 하면 잘 가려고 하지 않는다. 사정을 해서 일단 타면 이것저것 물어본 다음에 중국말도 못하고 중국 법규도 모르는 외국인이나 외지인이면 차가 고장이라고 중도에서 내리라고 할 때도 있다.
 아니면 미터기가 고장났으니 꺾지 않고 가면 목적지까지는 금액이 얼마 나온다, 그러니 갈 것이냐 말 것이냐 하기도 한다. 항의라도 하면 중도에서 내리라고 하는 운전사도 꽤 많다.
 택시들이 거리를 돌아다니지 않고 호텔에만 있는 기본 요금 12콰이짜리 택시는 중국 인민은 잘 타지 않고 주로 외국인이 타는 차들이다. 그러니 외국인을 태우기 위해 아까운 휘발유 쓰면서 다니기보다 공항이나 호텔에서 기다리는 편이 훨씬 경제적이라는 것이다. 다소는 습관적인 점도 있다.
 아무튼 그러다 보니 피해를 입는 것은 외국인이다.
 택시를 타면 내릴 때 영수증을 꼭 요구해라. 영수증을 끊는 것은 운전사들의 필수적인 의무 사항이다. 영수증상에는 승차 장소, 하차 장소, 시간, 요금이 다 나오니 나중에 문제가 생기면 근거가 된다. 영수증을 달라고 하면 속이려고 하다가도 멈칫한다. 그나마 운전사의 횡포를 막는 조그만 방법이다. 나중에 영수증에 전화나 주소도 적혀 있기 때문에 항의할 수도 있고 고발도 가능한 것이다.
 영수증이 떨어져서 없다고 하며 발행하지 않으려고 하는 경우도 없지 않으나, 영수증을 발행하지 않는 것도 위법이다.

   암달러상과 위조 지폐
 호텔 주번을 서성이면서 달러를 바꾸라는 사람들이 있다. 충고하건대 절대로 바꾸지 마라.
 이전에 외한권(FEC)이 있을 떼는 암달러 시세로 바꾸면 많을 경우 50-100%까지 더 받고 콰이로 바꿀 수 있었는데, 지금을 기껏해야 100달러에 10-20콰이 정도 더 준다. 그런데 문제는 암달러상에게서 바꾼 돈에서 위조 지폐가 많이 발견되다는 것이다.
외국인이 사용하던 돈에서 위조 지폐가 발견되었다면 그 얼마나 입장이 난처해지겠는가. 10-20콰이 더 받겠다고 암시장에서 바꾸었다고 하면 얼마나 웃음거리가 되겠는가. 바꾼 자체도 불법이고, 위조 지폐를 소유하고 있던 것도 불법이다.
 무엇보다 지폐의 출처를 조사 받기 위해 공안에 불려 다녀야 한다. 중국에 있는 동안 어떤 일을 했고 누구를 만났으며 어떤 곳에서 돈을 주고받았느냐 등등 별별 조사를 다 받게 된다. 귀찮기도 하거니와 쓸데없는 것까지 조사 받아야 하기 때문에, 시간도 뺏겨 정작 중국에온 목적도 달성하기 어려워질 수 있다.

   쇼핑과 가짜, 그리고 배탈
 쇼핑을 어떻게 어디서 할 것인가.
 출장 와서 쇼핑은 필수지만 호텔의 쇼핑은 중국 사람들이 구매하는 가격의 두세 배를 줄 각오를 해야 한다.
 중국에서 쇼핑할 물건은 주로 어떤 것인가에 따라 장소가 결정된다. 우선 북경에서 우리의 남대문과 동대문 시장처럼 모든 것 다 갖추고 있는 데를 찾으려면 왕부정(왕후진)을 가라. 중국인을 데려갈 수 있다면 더욱 좋다.
 실크 제품을 사려면  미국 대사관이 있는 용안리의 수수가를 가라, 요구하는 가격의 40%에서부터 흥정을 시작해 60-70%로 살 수 있다. 이 정도면 백화점의 1/3가격이다.
차는 호텔이나 백화점이나 거리나 별 차이가 나지 않는다. 단지 차 종류는 약 100여 가지가 있다 하니 아는 사람에게 묻거나, 미리 사야 될 차 종류를 알아보고 사는 것이 좋다. 차 중에는 잎차가 좋다.
 옥이나 상아(진짜인지는 모른다) 등으로 만든 도장 파는 데는 호텔마다 있으나, 호텔 앞에 나와 보면 호텔의 주문을 받아 납품하는 작은 상점이 있다. 호텔값의 70% 정도이다.
 중국에서 가장 많이 사가는 것이 약이다. 그러나 나는 부모 형제나 아끼고 싶은 사람에게는 약을 절대 선물하지 않는다. 중국에 사는 주재원은 다 나와 비슷할 것이다. 중국의 약은 변하지 말라고 수은을 섞는 경우가 있다고 한다. 또 편자환이나 웅담으로 만든 비싼 약은 함량이 부족한 것이 많다는 이야기가 공공연하게 펴져 있다.
 약과 마찬가지로 중국에서 유명한 것은 바로 배갈 종류인 마오우타이나 우량이에라는 명주다. 그런데 이 기막힌 술이 생산량보다 판매량이 훨씬 많다니 가짜가 많을 수밖에 없다.
 중국 정부가 가짜를 퇴치하기 위해 가짜를 만드는 사람을 잡아 사형까지 처하나, 인구 12억을 감안하면 어쩔 수 없을 법도 한 일이다.
 단, 마오우타이나 우량이에를 메틸 알코올을 써서 문제가 되었다는 이야기는 들어보지 못했다. 굳이 사려면 술은 우의 상점이나 연사 상점, 약은 전문(치엔먼)에 위치한 동인당을 찾아가서 사면 조금은 괜찮을 것이다.
 길거리에서 아무거나 사먹지 마라. 배탈로 고생하게 될 것이다.
 북경 호텔 뒤편에 가면 먹자 골목 같은 데가 있다. 전통 중국 만두도 있고 즉석 국수, 각종 양고기나 쇠고기도 판다. 안주 삼아 맥주 한잔하고 싶은 충동이 날 때가 많다. 값은 한 그릇에 2-3콰이부터 비싸야 5-10콰이다.
 우리 돈으로 200-300원이거나 비싸야 500-1000원, 그야말로 껌값이다. 그 외에도 여름에 길거리의 음식점에서 많은 중국인들이 술 한잔과 안주로 기분과 배를 채우는데, 중국인이 먹으면 아무렇지도 않지만 우리가 먹으면 곧장 배탈이 난다.
 나는 한번도 빠짐 없이 먹을 때마다 배탈이 났다. 싼 밀가루와 싼 기름에 우리의 내장은 익숙해 있지 않기 때문이다.

   

     대륙의 문이 열리고 있다

 중국은 모든 게 늘어가고 있다. 돈도 늘어가고, 먹을 것도 늘어가고, 인플레이션도 늘어가고, 술집도 늘어가고, 폭력배도 늘어가고, 사기꾼도 늘어가고, 범죄도 늘어간다. 변화무쌍한 격변기에 우리는 과연 무엇을 할 것인가?

 중국이 발전에 발전을 거듭하고 있다고 한다. 이미 가속도가 붙었다고 이야기하는 사람들도 많다.
 어릴 때 눈사람을 만들던 기억이 난다. 특별히 배우지는 않았지만 눈 뭉치를 어떻게 키우는지 저절로 터득한 것 같다. 무작정 손으로 눈을 뭉친다고 해서 눈사람을 만들기는 어렵다. 눈을 굴려야 한다. 눈을 굴리면 눈 뭉치가 저절로 커진다. 일단 어느 정도 키워진 눈 뭉치를 높은 데서 굴리면 기하급수적으로 불어나 금방 눈사람을 만들 수 있다. 눈덩이처럼 커진다는 말이 여기서 나왔으리라. 그런데 눈덩이가 가속이 붙어 구르기 시작하면 이를 제지하는 것은 아주 어려워진다. 구르는 데까지 가볼 수밖에 없다. 요행히 언덕 끝까지 무사히 굴러 큰 눈사람을 만들 수 있는 경우도 있지만, 급속도로 불어나는 체중을 스스로 감당해 내지 못해 깨지는 경우도 많다. 그리되면 눈사람 만드는 것은 그른 일이다.
 지금 중국의 상황은 눈 뭉치가 어느 정도 커져 그것을 산 정상에서 굴리기 시작하는 단계라 할 수 있다. 그런데 눈이 비탈을 굴러가면 눈만 뭉쳐지는 게 아니라 여러 가지 검불도 같이 묻는다. 오늘날 중국은 발전을 거듭함에 따라 바람직하지 못한 현상도 같이 나타나고 있다. 그래서 발전하지 않기를 바라는 경향도 같이 커지고 있다. 하지만 발전의 한가운데 있는 중국 사람들은 그것을 잘 느끼지 못하는 것 같다.
 오히려 외국 사람의 눈에 그러한 현상이 더 잘 보이는 것 같다. 특히 우리 한국 사람에게는 더 그러하다. 우리는 중국과 같은 개발 단계를 바로 엊그제 경험했고 아직도 발전 단계에 놓여 있기 때문이다.
 94년 중국의 공식적인 인플레이션은 약 15-20%라고 하지만, 중국 사람들이 체감으로 느끼는 인플레이션은 약 80% 정도나 된다고 한다. 10콰이면 살 수 있었던 물건을 18콰이 줘야 살 수 있게 되었다. 앞서 얘기했듯이 빈부의 격차가 커지기 시작했고, 이에 따라 사회의 불만도 높아간다.
 합영 공장에서뿐 아니라 중국 자체의 공장에서도 품질 좋은 각종 제품이 생산되어 시중에 유통되고 있다. 그러나 실제 물건을 만드는 공장 노동자는 자기가 만든 제품 한 개도 살 수 없는 월급을 받고 있다. 노동자가 사회주의의 주인이라는 자부심은커녕 수입이 나은 점포의 점원이 되기를 갈망하고 있다. 텔레비전은 각종 상품들을 선전하여 구매 욕구를 부추기지만, 실제 손에 쥐는 월급으로는 엄두도 나지 않는 일이다.
 그러나 성장을 멈출 수도 없고 개방을 멈출 수도 없다. 중국이 올라탄 성장과 개방이라는 자전거의 속도는 자체 논리에 따라 더욱더 빨라지는데, 사회의 어두운 그림자를 걸러낼 장치나 사회적인 합의는 아직 없다.
 사회의 내적인 성숙과 윤리관이 정립되지 않은 상태에서 성장만을 추구해 온 한국 사회에 성장의 부산물로 찾아온 황금 만능주의, 한탕주의가 중국에도 퍼지고 있다. 열심히 일하기보다는 부동산 투기 등으로 한몫 잡으려고 하는 우리의 병폐가 얼마 있다가 중국에도 진출하지 않을까 우려된다. 벌써 북경의 노른자위 땅은 한국의 영동보다 비싼 데가 많다고 한다. 공식적으로 발표되지는 않았지만 은행을 상대로 한 금융사기, 주식 공모를 미끼로 한 사기 등 여러 가지 굵직굵직한 사기 사건들이 속속들이 터지고 있다. 개중에는 고위층이 개입되어 있는 것도 많다고 한다.

   중국은 사회주의인가 자본주의인가?
 중국은 이미 경제적인 측면에서는 사회주의가 아니라고 보는 사람들이 많다. 그렇다고 자본주의도 아니다. 자본주의 요소와 사회주의 요소가 혼합되어 있는 것은 분명하다. 그런데 문제는 좋은 점, 나쁜 점이 걸러지지 않고 섞여 있다는 것이다.
 대규모 국영 기업들의 만성 적자를 정부가 이제는 더 이상 은폐하거나 도와주지 않기 때문에, 눈에 보이지 않게 많은 기업들이 도산하고 있다. 이제 중국에서도 적자 생존의 원칙이 적용되기 시작하고 있는 것이다.
 더 이상 생산만으로는 살아 남을 수 없는 상황이 되고 있다. 생산이상으로 판매가 중요시되고 있으며, 세일즈맨의 위치가 갈수록 강화되고 있다. 좋은 점으로는 품질을 강조하지 않을 수 없게 된 것이다. 품질에 관계없이 생산만 해놓으면 인민에게 배분되던 것이 이제는 판매를 통해야 한다. 그 과정에서 품질이 나쁜 것은 팔리지 않게 되었다.
 외국인 회사에 근무하던 현지 채용인 가운데 나가서 자기 장사를 한다고 사표를 낸 젊은 친구들이 있었다. 그 친구들은 대부분 대단히 유능하고 똑똑한 친구들이어서 개인 장사를 약 1년쯤 한 뒤에 다시 만나보니 꽤 돈을 쥘 수 있었다고 한다. 중국은 지금 경제적으로나 윤리적으로 대단히 혼돈 상태에 있지만, 혼돈 상태란 곧 돈을 벌 기회가 그만큼 있다는 것을 말한다.
 이 혼돈 상태가 정비되려면 약3-5년이 걸리지 않겠냐고 보는 사람들이 많다. 다르게 말하면 3-5년 사이에 무언가 중국에서 기반을 잡아 놓는 것이 중요하다는 의미도 될 것이다.
 중국은 모든 부분이 늘어가고 있다. 빌딩도 늘어가고, 수출도 늘어가고, 수입도 늘어간다. 이에 따라 돈도 늘어가고, 인플레이션도 늘어가고, 술집도 늘어가고, 폭력배도 늘어가고, 사기꾼도 늘어가고, 범죄도 늘어가다. 모든 게 엄청나게 늘어가고 있는 중이다.
 이렇게 모든 게 늘어가고 발전하는 데 한국 사람도 단단히 한몫을 할 것이 분명하다. 한중간에 직항로가 개설되고 난 후에 공항에 두세 번 나가 보았다. 쏟아져 들어오는 한국 사람들로 공항이 시끌시끌할 지경이었다. 이 많은 사람들이 무언가 하기 위해 중국으로 왔을 것이다. 열 명 가운데 한 명만 성과를 만든다 해도, 날마다 쏟아져 나오는 사람들의 숫자를 계산하면 대단히 많은 일이 이루어질 것이다.

   중국의 장래는 한치 앞을 내다볼 수 없다
 95년도를 맞아 여러 가지 의미에서 중국 장사는 중요한 고비를 맞지 않을까 생각한다.
 최고 지도자의 건강 여하에 따라 정치적인 변화가 있을 수 있고, 이런 정치적인 변화에 맞춰 경제적인 변화가 따를 수 있다.
 중국은 모르는 나라다.
 어느 날 갑자기 전혀 생각지도 못하던 조치들이 튀어나오고, 감히 시행하지 못할 것 같은 일을 과감(?)하게 추진해 버리는 나라다. 개방의 대세는 그르치지 않을 것이라는 의견이 지배적이지만, 이것도 100% 장담할 수 있는 것은 아니지 않겠는가? 갑작스런 경제적인 변화에 따라 발생한 바람직하지 못한 여러 가지 현상을 어느 날 일시에 물리적인 힘으로 제압해 버릴 수도 있다는 것을 염두에 두어야 할 것이다.
 중국 사람들은 법규가 변동할 경우에 예측이 어려운 여러 가지 투자나 장사는 하지 않으려 한다. 또 시간을 요하는 일은 웬만해서는 하지 않으려 한다. 어떻게 될지 잘 모르겠다는 의미다.
 변화무쌍한 중국의 장래를 생각하고 우리의 입장을 감안한다면, 향후 2-3년이 가장 중요한 시기라고 생각된다. 중국은 사람은 많으나 정작 쓰려고 하면 귀하고, 땅은 넓으나 정작 쓰려고 하면 없고, 변화는 많으나 알기가 어려운 나라라고 한다. 결국 우리가 어떻게 하느냐에 따라 중국에서의 미래는 결정될 것이다. 많은 한국인들이 젖 먹던 힘까지 내서 은근과 끈기로 버틴다면 민족의 새로운 지평이 열리지 않겠는가!

        부록. 모든 길은 도시로 통한다
  
  중국의 어느 도시를 찾아가도 개방과 투자, 무역 바람이 거세게 일고 있다. 어느 특정한 지역과 도시에만 개방 바람이 부는 게 아니다. 중국의 전지역에 걸쳐 주요한 도시들은 상업도시, 무역도시로 변해가고 있다.
  중국에서 볼 만한 곳은 대개가 도시를 중심으로 퍼져 있거나 연계되어 있다. 중국에 관광을 가든 비즈니스 때문에 출장을 가든 모든 길은 도시로 통하게 되어 있는 것이다.
  여기에 소개하는 도시들은 모두 필자가 직접 가본 곳들이다. 이 도시들은 비교적 한국 회사들과 인연이 많고, 한국 사람이 잘 가는 도시들을 골라서 소개해 보고자 한다.

  북경(베이징)
  천진(티엔진)
  상해(샹하이)
  청도(칭다오)
  광주(광저우)
  대련(따리엔)
  심양(션양)
  중경(총친)
  무한(우한)
  장춘(창춘) 



      북경(베이징)
  
  모두가 알다시피 북경은 중국의 수도로서 이제 전세계 사람들이 찾는 세계적인 도시가 되었다. 북경은 비즈니스맨뿐 아니라 관광객, 외교관 등 중국에서 가장 많은 방문객들이 찾는 도시다. 북경은 한마디로 말하기 어려운 다기능을 갖고 있는 도시이기도 하다. 정치 . 상업 기능, 각종 인 허가를 주관하는 행정 기능뿐 아니라, 12억 중국인을 통합하는 상징적인 기능까지 수행하고 있다. 또 만리장성, 자금성 이화원 등 중국 최대의 관광 자원을 갖고 있어 관광 도시로서의 기능도 그 어느 중국 도시에 못지 않다.

    1시간 반 거리로 가까워진 북경
  북경시의 인구는 약 천만 명으로 시내라고 일컫는 지역에 6-7백만, 교외에 약 3-4백만, 유동 인구는 약 50만 내지 1백만 명 정도가 된다. 최근에 호구 없이, 즉 통계에 잡히지 않고 불법으로 북경에 사는 사람이 약 1백만 내지 2백만 정도는 될 것이라고 이야기들 한다. 중국은 아직 호구가 없으면 다른 지역으로 이사해 살 수 있는 거주 이전의 자유가 없다. 특히 지방에서 사는 사람이 수도에 거주하기 위한 호구를 취득하기란 대단히 어렵다. 이렇게 볼 때 교외까지 합친 북경의 인구는 약 1천2백만 명 정도로 보는 게 옳을 듯싶다. 도시 전체가 서울처럼 개발되지는 않았지만 날씨는 전형적인 대륙성 기후로, 겨울에는 건조하며 차며 여름에는 덥고 다소 습하다. 사계절은 명확하나 봄이 짧고 겨울이 길다. 봄은 4월부터이며 여름은 6월, 가을은 9월, 그리고 11월초부터 겨울이 시작된다. 
  위도 40도로서 신의주와 같아 대부분의 사람들이 아주 추울 것으로 생각 하지만 실제로 그렇지 않다. 온도가 서울과 비슷하거나 조금 더 낮은데, 건조한 관계로 인해 체감 온도는 그렇게 추운 것 같지 않고 서울과 비슷하다. 단지 건조로 인해 몸이 가렵고 코와 목이 말라 오며, 심한 경우에는 잠을 잘 자지 못해 견디기 힘들어하는 한국 사람들이 많다. 항상 건조에 대비해야 한다. 
  94년 12월 22일 전까지는 서울과 북경간에 직항로가 개설되지 않아 이곳에 오려면 서울에서 천진 공항까지 가서, 약 2시간 가량 차를 타고 와야 했다. 천진 공항에서 북경 시내까지는 약 150-160Km 거리이다. 아니면 상해까지 와서 국내선을 갈아타고 오거나, 홍콩을 통해 돌아서 와야 했다. 그러나 지난 94년 12월 22일부터 직항로가 개설되어 대한항공이 일주일에 7편, 아시아나가 5편, 중국 민항이 7편, 일주일에 총 19편의 비행기가 왕복으로 있다. 그러니 이제 아침은 서울서 먹고 점심은 북경에서 먹을 수 있게 되었다.
  상해와 북경간의 비행기는 많으나(하루 평균 5-6여 편 정도), 한국에서 상해-북경 편은 예약이 어려우니 미리 북경이나 상해에 부탁하는 게 좋다. 천진까지 직항로가 없을 때는 홍콩을 거쳐 돌아서 북경으로 오기 때문에 꼬박 하루가 걸렸다. 물론 홍콩에 볼일이 있을 때를 위해서 아직도 서울-홍콩-북경 노선이 있다.
  중국 사람들은 북경이 혁명과 역사의 도시일 뿐 아니라 중국 최고의 명승 고적지 중의 하나라고 한다. 1900년 의화단 운동, 1919년 5.4 운동, 1935년 12.9 학생 운동, 1937년 7.7사변이 북경을 중심으로 일어났고, 1949년 중화 인민 공화국의 창립도 북경에서 이루어졌다. 이렇게 외국의 침략에 대한 저항과 항일 투쟁 및 공산당 혁명, 혁명 이후의 공산당 집권까지 모든 정치적 변역의 중심에 있었기 때문에 혁명과 역사의 도시라는 것이다.
  또 북경의 명승 고적지인 것은 우리에게도 잘 알려져 있는 만리장성이나 자금성, 이화원뿐만 아니라 각종 사원이며 능, 문화관, 박물관 등 중국의 찬란한 역사 유적지들이 모여 있기 때문이다. 만리장성이나 자금성, 이화원에 관해서는 앞의 중국에서 휴일 보내는 법에 설명한 바 있으니, 그 밖의 몇 시간 내에 갈 수 있는 명승 고적들에 관해 얘기해 보자.
  농민군을 이끈 이자성에게 쫓겨나 명나라 최후의 황제 숭정제가 목매달고 죽은 소나무가 아직 있다는 경산(징산) 공원, 북해(베이하이) 공원, 천안문 과장 내 인민 대회당, 모택동의 시신이 보관되어 시간을 정해 관람하게 하는 모주석 기념관, 인민 영웅 기념비, 중국혁명 역사박물관 등이 있다. 자금성 옆에는 노동인민 문화관 및 중산 공원이 있으며, 50만 년 전 원인의 해골이 보관되어 있다는 자연박물관은 북경 서남부 방산(황샨)에 있다. 가을에는 하루 시간을 낸다면 경치가 빼어난 향산과, 호수가 있는 밀운 저수지가 갈 만하다.

    북경 요리는 기름이 많아 느글거려
  북경은 원래 북경성이라 하여 명대에 완성된 성이다. 내성.외성.성외로 나누어지는데, 내성은 자금성을 중심으로 구획되어 있고 관청이 많다. 외성은 전문(치엔먼)에서 좌우로 나누어져 동서로 뻗어 있다. 이 내성·외성이 성벽으로 둘러싸여 있는 것과 달리 성밖 부분이던 성외는 오늘날은 각종 빌딩과 아파트들이 즐비하고, 동쪽으로는 공장, 서북부로는 대학, 연구소 등이 상당수 자리잡고 있다. 
  외성의 북부에 해당하는 전문(치엔먼)은 원래부터 북경의 본토박이들의 왕성하게 상업 활동을 벌이던 곳이다. 번화하지도 않고 고급품을 파는 가게도 많지 않지만 옷이나 의약품, 주방용품, 차를 파는 오래된 가게가 많다. 한국 사람들에게 가장 인기 있는 한약집 동인당도 이 거리의 작은 골목에 위치하고 있다. 
  또한 남쪽에는 오래전부터 우리에게 페킹 덕(Peking Duck)으로 알려진 유명한 북경 오리고기 전문점 전취덕(추안취덕)이 있다. 오리혀, 오리 발바닥, 오리 간 등 오리의 모든 것을 요리해서 파는 집인데, 한번 정도는 가봄직한 집이나 느글거리는 맛이 우리 한국인의 취향에는 잘 맞지 않는다. 일요일이나 휴일에 전문에 가보면 과연 중국에 사람이 많다는 것을 절감할 수 있다. 어깨가 부딪치지 않으면 걸을 수가 없을 정도로 복잡하다. 그러나 시장 한복판처럼 사람들로 북적거리는 곳에서 중국인들은 먹고 싶은 것 다 사먹고, 사고 싶은 물건 잘도 골라 사간다. 우리 같으면 얼른 뛰쳐나가고 싶은 아수라장에서 자기 하고 싶은 일 다 하는 것을 보고 있노라면 감탄이 절로 난다. 우리의 남대문이나 동대문 시장 같은 곳이 왕부정(왕후징)이란 곳이다.
  외국인 전용의 우의 상점(요우이상디엔)등보다는 질은 낮으나 상당히 싼 가격에 무엇이든 살 수 있다. 잘하면 아주 질 좋은 것을 싼값에 살수도 있다. 백화점, 책방, 시계점, 토산품점, 음식점 등 없는 것이 없다. 그 유명한 마이땅라우(맥당노), 즉 매도날드 햄버거 가게도 이 거리 입구에 있다.
  잠깐, 이 햄버거 집에 얽힌 얘기 한토막하고 넘어가자.
  앞에서도 말했듯이 이 가게는 곳 헐린다고 한다. 햄버거 하나 먹기 위해 30여분을 치열하게 줄을 서야 할만큼 손님이 만원인데, 헐린다 하니 우리 같은 장사꾼에겐 관심의 대상이다. 들리는 말로는 도시 계획에 따라 이 지역을 헐고 최신 상가를 지을 것이라 한다. 그런데 미국측 동업자는 장사도 잘되고 20년 이상 토지 사용권도 회득한 상황에서 건물이 헐린다니 그냥 있을 수 없었다. 당장 중국측을 상대로 재판을 걸었는데, 최근 다시 타협하는 방향으로 결정이 났다는 소문이다. 즉 새로 생기는 상가의 좋은 자리를 맥도날드에게 주기로 했다는 것이다. 장사가 불티나게 잘되고 있는데 별안간 외자 기업의 문을 닫게 한다면, 외자 유치가 위축될 수 있기 때문에 취한 결정이라 한다.
  중국의 서민 식당이 많은 곳으로 유명한 데가 서사(시쓰), 서단(시딴) 지역이다. 식당뿐 아니라 식료품 가게도 많다. 골동품, 문방구점으로 유명한 유리창가(리우리창찌에)도 취미가 있는 사람은 가볼 만하다. 단 물건을 볼 줄 알고 감상할 줄 알아야 한다. 좋은 상품이나 진짜를 찾기가 무척 어렵다고 한다.

    북경역은 작은 중국
  중국 국내 여행시 비행기가 없어 열차를 이용해야 할 때가 있다. 그러나 열차 여행이란 표 구입하는 데서부터 외국인에게는 고통스러운 일이다. 중국 사람의 도움을 받지 않고는 어느 입구에서 표를 사야 하는지 찾기도 대단히 어렵다. 애써 창구를 찾아 줄을 서지만 자기 차례가 되어도 표 파는 사람에게 목적지, 표종류, 날짜, 시간 등을 정확히 말할 수 있는 능력이 없으면 안된다. 표를 사도 그 표로 자기가 타야 할 기차의 대합실 찾기가 또한 쉽지 않다. 그리고 기차를 타도 시설이 좋지 않아 여간 불편한 게 아니다. 중국에서 자기 손으로 기차표를 사서 기차를 문제없이 타면 '중국 사람 다됐다'는 이야기를 들을 수 있다.
  북경역에 나가면 중국을 알 수 있다고 한다. 사람과 물건과 무질서와 장사와 고함과 싸움이 난무하는 곳이다. 그러나 그 가운데서도 중국인은 자기 할 일 다한다. 아무리 정신없고 난장판이라도 원하는 것을 모두 할 때까지 끈기 있게 기다린다.
  북경역은 작은 중국을 볼 수 있는 곳이다.

    교통과 호텔
  복잡하고 시끄러운 북경 공항을 빠져 나오면 여기가 중국인가 할 정도로 시내 삼환로(산후안루)까지 시원하게 뚫린 고속도로를 접하게 된다. 93년 9월에 완공된 이 고속도로는 2000년 올림픽 유치를 위해 사마린치 일행이 북경에 올 때를 맞춰 전시 효과도 겸해서 개통되었다. 비록 중국이 2000년 올림픽을 유치하는 데는 실패했으나 국제화로 뻗어 나가는데 중요한 구실의 일부를 이 고속도로가 담당하고 있는 게 틀림없다. 이전에는 약 40-50분에서 1시간 걸리던 거리가 이 고속도로가 생기면서 20-30분으로 단축되었기 때문이다.
  고속도로 거의 끝 지점에서 우회전하여 삼환로로 나오면 역시 도시 고속도로에 들어서게 된다. 이 도시 고속도로도 93년과 94년 사이에 완공되었다. 이 도로는 이전의 중국과 비교 할 때 격세지감이 들 정도로 중국 시내 모습을 바꾸어 놓았다. 삼환로에 들어서면 호텔들이 나타나기 시작한다.
  힐튼호텔(희돈, 시얼튼, Hilton):삼환로로 나와 100미터도 채 못가서 왼편으로 위치. 94년도에 오픈. Tel. 466-2288.
  개빈사기호텔(켐핀스키, Kempinski):삼환로로 나와 100미터쯤에서 도시 고속도로를 빠져 나와 좌회전해서 50미터 더 간다. 93년 9월에 오픈. Tel. 465-3388.
  곤륜호털(쿤륜, Kunlun): 개빈사기호텔과 반대 방향으로 우회전하면 나온다. Tel. 500-3388.
  장성호텔(창청, The Great Wall Sheraton):곤륜호텔에서 50여 미터 직진하면 왼편으로 나온다. Tel. 500-5566.
  이 네 호텔 모두 5성 호텔들이다. 이들은 비즈니스의 신시가지라 할 수 있는 조양구 (차오양취)에 위치하고 있는데, 한국 사람이 가장 많이 이용하는 곳이기도 하다. 숙박비는 하루 저녁 싱글룸(계절에 따라 조금씩 다르며 가을이 가장 비싸다)이 약 130-200달러 정도이다. 계약을 맺은 중국의 회사나 기관이 사전에 예약해 놓았을 경우에는 작게는 5-10%, 많게는 20-30%까지 할인해 주기 때문에 미리 아는 사람을 통해 예약하고 가면 호텔비를 절약할 수 있다.
  량마호텔(량마, Landmark):장성호텔 앞 4성급 Tel. 501-6688.
  화도 호텔(화두):곤륜 호텔에서 왼편으로 약 50미터쯤 더 가면 나온다. 3성 호텔. Tel. 500-1166.
  어양호톌(위양):화도에서 다시 또 50여 미터쯤 가서 좌회전하면 오른편으로 있다. 4성급. Tel. 466-9988.

  역시 모두 비즈니스 호텔이다. 처음에 언급한 4개의 5성과 호텔과는 다소 수준 차이가 있지만, 1-2일 머물고 가기에는 큰 무리가 없는 호텔들이다. 호텔비는 화도가 싱글룸 기준 70여 달러, 어양이 싱글룸 기준이 90여 달러이다. 이 조양구에서 차로 약 10분 정도 도시 고속도로로 간 다음 우측으로 돌면 천안문 광장으로 통하는 장안로(짱안루)가 나온다. 앞서 이야기한 곳들이 신시가지라면 여기서부터 천안문까지는 월래의 북경 중심지로  상업의 중심지이며 비즈니스 타운이다. 장안로 입구 오른편에는 국제 거래, 회의 등을 위한 무역 중심지인 '국제 무역 중심'이 있다. 이곳에는 한국의 회사 지사가 가장 많이 모여 있다. 한국 대사관(Tel. 505-2608/9) 및 '대한 무역 진흥 공사'(Kotra, Tel. 505-2324/5) 등도 여기에 있는데, 힌국대사관은 몇 년 뒤에  신시가지인 조양구로 옮길 계획이다.
  이 국제 무역 중심 내에도 고급 호텔들이 있다.
  경광호텔(경광, 찡광):장안로로 오는 도중에 있는 5성 호텔. 새 도시 고속도로에 가려 이전보다 한국 사람의 이용이 줄었다. Tel. 501-8888.
  중국대반점(쭝구어따환디엔. China World Hotel):5성호텔. Tel. 505-2266.
  국무호텔(고마우, Traders):4성 호텔.Tel. 505-2277.
  경륜호텔(찡륜, Jinglun Hotel Beijin-Toronto):국제 무역 중심 옆에 있는 4성 호텔. Tel. 500-2266.
  건국호텔(찌엔구어):북경에서 가장 오래된 외국인 호텔이다. 4성호텔. Tel. 500-2233.
  국제호텔(구오지, International):건국에서 천안문으로 가다가 오른편으로 있다. Tel. 512-6688.
  장부궁호텔(창후궁, Hotel New Otani Changfugong):천안문으로 가다 왼편으로 있다. Tel. 512-5555.
  북경호텔(베이징): 거의 천안문에 다가서 오른편으로 있는 유명한 호텔. Tel. 513-7766.
  귀빈루호텔(꾸이빈루, Grand Hotel):북경호텔과 붙어 있다. Tel. 513-7788.
  북경호텔과 귀빈루호텔은 둘 다 5성 호텔이다. 북경호텔은 크고 아직도 최일류 호텔중의 하나이다, 다소 낡아 고풍스럽고 비즈니스 지역에서 좀 떨어져 있다는 흠이 있다. 국제 호텔은 4성급으로 비즈니스 호텔이라기보다는 관광 호텔이며 일본 관광객이 많고, 일본 자본으로 만들어진 장부궁호텔은 5성 호텔로, 거의 일본 사람들의 전용 호텔처럼 대부분의 손님이 일본 사람이다.
  이외의 5성 호텔로는 다음과 같은 것들이 있다.
  왕부반점(왕후, The Palace Hotel Beijing): Tel. 512-8899.
  향격리랍호텔(샹그리라, Shangri La):Tel. 841-2211.
  북경신세기반점(신스찌, Beijing New Century):Tel. 849-2001.
  이 호텔들은 힌국 사람들은 잘 이용하지 않는 것 같다. 아마 시내에서 좀 떠러져 있고, 주변 여건이나 구조가 한국 사람들에게는 잘 맞지 않는다. 대만이나 홍콩, 마카오 사람들이 잘 이용하고 장사 목족이 아닌 경우의 사람들이 많이 이용하는 것 같다.
  또한 4성 호텔로는 다음과 같은 것들이 있다
  여도호텔(리뚜, Holiday In Lido Beijing):Tel. 437-6688.
  신만수빈관(신완쇼우빙관, Beijing Grace Hotel):tel. 436-2288
  북경신대도반점(베이징 신따두환디엔, The Beijing Mandarin Hotel):Tel. 831-9988.
  우의빈관귀빈루(요우이빙관꾸이빈루):Tel. 849-8888.
  북경화평반점(베이징허핑빙관, Peace Hotel Beijing):Tel. 512-8833.
  오주대주점(우조우따쮜오디엔, Beijing Continental Grand Hotel):Tel. 491-5588.
  개래(카리라이, Cloria Plaza):Tel. 515-8855.
  천륜왕조반점(티엔룬왕조우, Tianlun Dynasty):Tel. 513-8888.
  화륜반점(화룬, China Resources Hotel):Tel. 501-2233.
  서원호텔(시유안, Xiyuan Hotel):Tel. 831-3388.
  새특(사이터, Cvik):Tel. 512-3388.

  이 호텔들 역시 한국 사람은 잘 이용하지 않는 것 같다. 한국인 회사들과 지사들은 거의 대부분이 조양구와 국제 무역 중심, 새특 빌딩에 있다. 중소기업체들은 비싼 임대료 때문에 아시아 선수촌에 자리잡은 회사도 있다.

      천진(티엔진)
  북경, 상해와 함께 중국의 3대 직할시이다. 인구 약 8백만의 천진은 2-3년 전부터 한국 업체들의 진출이 가장 활발한 지역 중의 하나이다. 이곳에 진출한 한국 업체들은 대기업보다는 중소기업이 많다. 천진은 1860년에 개항한 이래 현재는 대련(따리엔)및 상해(샹하이)와 함께 중국의 가장 크고 중요한 대외 무역항의 하나이며, 항구 이름은 신항(신강)이다. 인천에서 오는 여객선도 있다. 북경에서 약 160km 거리에 위치한 천진은 해상에서 북경으로 통하는 통로로서도 중요하다.
  천진 공항에서 천진 시내까지는 약 15분 정도 소요된다. 다른 중국 도시와 마찬가지로 번잡하고 자전거가 많으며, 특히 도로가 넓지 않아 더 복잡한 느낌을 준다. 공장이 많이 들어서 있고 근년에 들어서도 계속 세워지고 있으나 공해와 오염에 대한 규정이 없어 공기도 좋지 않고 소음도 심한 편이다.

    한국인이 많은 도시
  93년 이후 천진을 가면 1킬로미터마다 한국 사람을 만날 수 있을 정도로 한국 사람들이 많다. 이에 따라 각종 조선족 음식점과 한국 사람을 대상으로 한 조선족 가라오케도 우후죽순으로 생겨났다. 우리 입에 딱 맞지는 않지만 김치 먹기는 그리 어려운 일이 아니다. 식당 한성(한청)이 비교적 큰 한국 음식점이다.
  천진하면 중국 사람들이면 누구나 생각하는 게 천진 구부리(고우부리) 만두, 즉 고기 만두다. 항상 사람이 붐비고 맛이 있다고는 하지만 위생이라든지 서비스는 아직 그렇게 만족할 만한 것 같지 않다. 아직까지는 북경과 천진 사이에 열차를 빼고는 마땅한 교통 수단이 없다. 북경 열차역(화차창)을 가면 "티엔진, 티엔진"하고 외치며 손님이 다 탈 때까지 떠나지 않는 버스가 있으나 외국인용으로는 부적당하다. 택시를 이용할 경우에는 400-500콰이를 지불해야 한다.
  시내를 서북에서 동남으로 관통하는 해하(하이허), 이 강과 평행으로 뻗어 있는 해방(찌에팡)로가 있다. 관광지라고는 별로 없다. 종합 공원인 수상 공원에는 동물원, 주은래 기념관, 역사박물관이 있다. 그 박에 고대 것부터 그림, 도자기 등을 전시한 예술박물관 등이 거의 전부다. 특산품을 굳이 꼽으라고 한다면 카펫을 꼽을 수 있을 것이나, 천진만의 특산물은 물론 아니다.
  천진 시내를 차로 가다보면 특히 항구 방향으로 가다보면, 낡은 트럭과 많은 차에 비해 도로가 좁아 차가 잘 빠지지 않는 데다, 길이 깨끗하지 못해 짜증이 날 정도다. 북경과 마찬가지로 노선은 단순하지만 지하철이 있다.

    북경과 가까운 항구 도시
  하남성, 하북성 등에서 오는 각종 곡물, 사료, 원료들이 다 천진에서 선적되기 때문에 항상 많은 물동량으로 항구는 만원이라 꽌시가 없으면 한두 달씩 기다려야 할 때가 많다. 배가 접안할 수 있는 부두가 들어오는 배에 비해 절대적으로 모자라다. 게다가 선적 크레인도 절대적으로 부족하기 때문에 천진을 이용하여 상.하차할 경우에는 있는 꽌시를 다 동원해 로비를 해야 한다. 과외 경비를 쓰지 않으면 싸게 물건을 매매해도 배에 관련하여 드는 경비로 앞으로 남고 뒤로 손해볼 수가 있다. 
  천진에는 이런 경우에 대비하여 전문적으로 배를 빨리 대고 빨리 하역하는 일을 하는 전문 대리점도 있다고 한다. 일정한 수수료를 물고 이 대리점을 이용한 경우 직접 과외 경비를 쓰는 것보다 싸게 들 경우가 많다고 하는데, 우리 같은 외국인들의 경우에 이용해 볼 만한 것이 아닌가 생각한다.
  시내에서 항구까지는 약 40여 킬로미터다. 천진의 사투리는 북경어인 보통화와 다르다. 중국 사람들끼리는 잘 통하지만 외국인들에게는 표준말인 보통화를 알아듣는 사람도 알아듣기 힘든 경우가 있다. 북경이 가깝지만 북경과는 다른 상권을 형성하고 있으며, 주변의 많은 땅을 개발구로 만들어 활발히 외국 자본을 유치하고 있다. 최근에는 노동력이 딸린다고 할 정도로 많은 공장이 들어섰고, 자연히 양질의 노동력 확보에 치열한 경쟁도 벌어지고 있다. 특히 한국 업체가 많아 통역에 필요한 조선족이 모자란다고 한다. 중국 어디서건 노동력 하나는 충분하리라 생각하고 투자를 하다가는 문제가 생길 우려가 있다는 것을 또 한번 명심하자.

    호텔
  천진개예(카이유에, Hyatt Tianjin): 5성 호텔로 홍콩의 하야트 리젠시와 합작하였다. 최근 한국 사람들이 워낙 많이 출입해서 프론트에 조선족을 고용하여 한국 사람들이 불편 없이 이용할 수 있도록 하였다. Tel. 022/331-8888.
  수정궁(슈에이징꿍, The Crystal Palace): 4성 호텔이다. Tel.022/331-0567
  이순덕반점(리순덕, Astor Hotel): Tel. 022/331-1112.
 희래등대주점(시라이덩, Sheraton Hotel): Tel. 022/334-3388.
 이런 호텔이 좋은 호텔에 속한다.

   
     상해(샹하이)
 
 북경, 천진과 함께 직할시인 상해는 장강(창찌앙:양자강)하구에 위치한 중국 근대화의 상징으로서 최대의 상공업 중심지다. 북경이 중국의 워싱톤이라면 상해는 뉴욕 정도가 될 것이다.
 중국을 자주 여행해 본 사람이면 공항에서 시내로 들어올 때 벌써 다른 중국의 도시와는 다르게 상업적 냄새를 금방 느낄 수 있을 것이다. 서구풍의 발달된 각종 상점과 외래어의 제품명과 간판 등이 개방의 변화를 가늠케 해준다.

  국제무역의 중심지
상해는 면적이 약 6,000km²인데 시내보다 교외가 비교적 넓다. 그리고 넓은 섬 숭명도(쫑밍따오:약 1,100km²)가 포함되어 있기 때문에 인구 대비 면적은 대단히 좁은 편이다. 인구는 공식적으로 약 1,400만 명이라고 하나 유동 인구 1-2백만 명을 포함한다면 실제 1,500-1,600만 명에 달할 것이다. 중심지 격인 남경동로(난징똥루)의 사람과 자전거 물결, 백화점의 사람 물결, 황포공원(황푸꽁유엔)에 모인 사람들을 보면 상해에 인구가 많다는 것을 실감 할 수 있다.
1842년 남경 조약에 의해 개항된 상해는 지금까지도 중국의 금융 및 무역의 중심지이다. 최근 포동(푸동) 지구가 개발되면서 더욱 상공업.금융.무역이 발달하여 명실 상부하게 국제 무역의 중심이 될 전망이다.
기후는 여름이 대단히 덥고 습하며 겨울은 춥지만 눈은 별로 내리지 않는다. 봄.가을은 비교적 짧은 편이다. 여름에는 더워서 길거리나 공원에서 자는 사람을 쉽게 구경할 수 있다.
국제 공항인 홍교기장(홍차오찌창)으로부터 시내까지는 약 20킬로미터 정도이다. 공항에는 항상 택시가 있고 시내까지 가는 버스도 있다. 공항에서 시내로 들어가는 데 짧으면 20분 내지 30분 걸리지만 길게 걸릴 때는 2시간도 걸린다. 밤에 공항에 내려서 시내까지 가는 시간만 생각하고 낮에 거기에 맞춰 공항으로 나가면 영락없이 비행기를 놓친다. 도로는 좁은데 차가 많기 때문에 한번 차가 막히면 언제 소통될지 감을 잡을 수가 없다. 그런데 도로는 산업 성장에 맞춰 확장되지 못하고, 차가 늘어가고 사람은 많으니 거리에서 버리는 시간이 대단히 많다.
공항에서 시내까지는 중국 민항에서 운영하는 리무진 버스도 있다. 개인 택시 운전사의 호객 행위도 심한데 바가지 요금을 매길 때도 많다. 공항은 다른 곳보다 비교적 깨끗하고 넓으며 현대적이라 북경이나 천진처럼 무질서는 덜한 편이다. 비행기 말고 홍콩이나 오사카로부터 오는 배편도 있다.

  하늘에서 콘돔이 떨어지는 호텔(?)
상해에 오는 외국 손님에게 곤란한 것 중 하나는 호텔이 아니면 용변을 볼 장소가 마땅치 않다는 것이다. 화장실을 발견하면 그리 급하지 않더라도 가능한 미리 배설 해두는 것이 좋다. 아직도 서민들이 사는 동네에 가면 물통 같은 것을 말리는 것을 볼 수 있다. 이것은 상해 사람들이 이용하는, 말하자면 옛날 우리 요강 같은 것으로 마통이라 부른다. 화장실이 절대적으로 부족한 상해의 한 표정이다. 서민동네라고 해서 멀리 떨어져 있는 것도 아니다. 커다란 건물 뒤에 가면 아직도 촘촘하고 좀 너저분한 상해의 서민 거리를 어김없이 볼 수 있다. 
국내 여행은 비행기, 기차 혹은 배편으로 상해를 출발하여 어디로든 갈 수 있도록 되어 있다. 단, 어디를 막론하고 미리미리 표를 구해 놓아야 한다.
상해의 최대의 번화가는 남경로(난징루)다. 길 양옆의 헤아릴 수 없는 상점들과, 국제(구오지)호텔, 화교(화치아오)호텔 등의 큰 건물 사이로 헤집고 다니는 인파가 상해의 모습이다. 상해는 사우나도 잘 발달되어 있다. 사우나를 하고 나서 손톱 발톱도 깎아주고 마사지도 해 주는 곳이 많다. 비단 사우나나 마사지뿐 아니라 상해에서는 우리 나라에서 볼 수 있는 레크레이션이나 유락 시설이 대부분 다 있다.
룸 살롱이나 퇴폐 영업소 같은 술집들도 우리 나라 이상으로 발달되어 있다. 호텔 안내서에 보면 호텔 주변 유객 행위자를 따라 술집이나 이상한 데를 따라갔다가 크게 피해를 당한 사례가 많으니 주의해야 한다는 설명서가 별도로 있다. 실제 큰 호텔 주변에는 잠바 차림을 한 남자가 3-4명이 유객 행위를 하는 광경을 쉽게 볼 수 있다. 단속이 심할 때와 그렇지 않을 때에 다소 차이가 있지만, 단속이 덜할 때는 호텔 안까지 '거리의 아가씨'들이 들어온다. 복도에서 만나면 윙크를 하고, 방에 있으면 모르는 여자에게 전화가 오는 경우까지 많다고 한다. 한때 한창 심할 때는 우스갯소리로 "5성 호텔의 하늘에서 콘돔이 떨어지곤 했다"는 이야기가 있었다. 
무슨 이야기인가 하면, 거리의 여자들이 호텔 2층 커피숍 같은 데서 손님을 유객 하는데 갑자기 단속 공안이 들이닥치면 스타킹 속에 숨겨둔 유일한 증거물인 콘돔을 아래층으로 던져버리기 때문에 하늘에서 콘돔들이 우수수 떨어지곤 했다는 이야기다. 중국의 다른 도시보다 빠른 개방과 산업화, 자본주의화가 부른 부산물인 것 같다.
유락 시설, 술집 등이 발달되어 있으니 그만큼 소매치기를 비롯한 작은 범죄부터 강도 같은 큰 범죄도 많다. 중국에서 외국인에게 폭행이나 살인을 하면 대단히 엄격히 다룬다. 그러니 범죄자들은 한번 일을 저지르려고 할 때에는 죽음을 각오하고 덤비는 것이기 때문에, 만일 이런 경우를 당한다면 우선 무조건 순순히 요구를 들어주라고 권하고 싶다.
작년에 한국의 출장자가 상해 홍교(홍차오, Rainbow)호텔에서 피살된 것이나, 작년 초 장춘에서 피살된 것도 모두 강도에게 순순히 당하지 않으려고 반항하다 생긴 사건들이 아닐까 싶다. 이런 일이 일어나지 않아야 하겠지만 일어날 경우 생명이 우선 임을 명심해야 한다. 잡히면 죽을 각오를 한 범죄이기 때문에 흉기를 휘두르게 되는 것이다.

  윤봉길 의사가 폭탄 투척한 곳
1978년 농업 자유화정책 실시 이후로 중국 전국 각지에는 자유시장이란 것이 생겨났다. 농민들이 생산한 제품 중에서 배당된 양을 납품하고 난 잉여 농산물은 자기 소유이기 때문에 이를 팔기 위해 자연적으로 생겨난 것이다. 상해에도 아침 6시부터 신선한 채소와 과일, 해산물 등을 파는 각종 자유시장이 선다. 생생한 삶의 현장과 살아 있는 상업 도시 상해를 볼 수 있는 곳이다.
상해에서 가볼 만한 곳은 어디일까? 북경처럼 고대 유물은 없다. 시의 중심에서 황포강(황푸찌앙)사이에 상해 시민들은 휴식처로 찾는 외탄(와이탄)이 있다. 그리고 예원(위엔) 정원, 상해 박물관, 상해 자연 박물관이 있다. 노신(루신)이 잠들어 있는 홍구공원(홍코오꽁유엔)은 1932년 윤봉길 의사가 일본의 전승 기념일에 폭탄을 투척하던 곳이기도 하다. 양자강 5,800km의 마지막 종착역이 또 상해이기도 하다. 때문에 양자강을 보는 것도 상해의 관광 코스로 생각하는 사람도 있다. 탁류를 동지나해에 쏟아내고 있는 것을 보기 위해 보산(빠오산)에 올라간다.
쇼핑은 상해 우의 상점(샹하이 요우이상디엔)에 가면 웬만한 것은 다 있다. 5층에는 상해.북경 요리를 먹을 수 있다. 상해에서 요리라 하면 제일 유명한 것이 상해 게와 소농탕포(시아오론탕빠오)라는 만두다. 그 외에 일식, 양식, 한식 등 본인이 먹고 싶은 것은 얼마든지 찾을 수 있는 곳이 상해다.
상해는 땅값이 워낙 비싸 지금까지 한국 식당들이 진출을 망설이다가 금년 들어 한성관, 아리랑, 한국관 등이 생겼다. 본격적인 한국인의 방문과 투자를 예상하고 생겨나기 시작하고 있는 것이다.

  호텔
화려한 번화가와 빈민촌이 함께 공존하고 있는 상해는 북경이나 천진보다도 호텔비가 훨씬 비싸다. 5성 호텔은 표준 싱글룸이 150-200달러 수준이거나 그 이상 되는 곳도 있다. 스위트 룸의 경우 하루 이삼천 달러 수준의 호텔도 적지 않다. 그래도 상해의 호텔들은 모두 미리 예약을 해야만 숙박이 가능하다.
*5성 호텔
정안힐튼호텔(징안시얼툰, Shanghai Hilton):Tel. 021/248-0000.
화원반점(화유엔, Garden Hotel Shanghai):Tel. 021/433-1111.
상해신금강대주점(샹하이신찐지앙따쮜오디엔, Jin Jiang Tower):Tel. 021/433-4488.
상해위스틴대반점(샹하이위스띵, The Westin Taiping Yang Shanghai):Tel. 021/257-8888.
상해파특만향격리랍 주점(포터만상그리라, Portman Shangri La Shanghai):Tel. 021/279-8888.
금창문화대주점(찐창원화, Shanghai Mandarin):Tel. 021/297-1888.
희래등화정빈관(시라이덩화띵빙관, Huating Sheraton Hotel Shanghai):Tel. 021/439-1000.
*4성호텔
화평반점(허핑, Peace Hotel Shanghai): 상해시 중심에 있는 남경동로(난징똥루)에 자리잡고 있는 1929년에 세워진 오래된 고풍스런 호텔.  Tel. 021/321-1244
상해대하호텔(샹하이따샤): 오래된 호텔로 옛날 브로드웨이 맨셩이라고 불렀다. 상해의 야경을 마음껏 즐길 수 있는 곳. Tel. 021/324-6260.
상해은하빙관(샹하이인허빙관, Galaxy Hotel Shanghai): Tel. 021/257-5888.
상해금강반점-북루(샹하이찐지앙빼이루, Jin Jiang Hotel-North Building):Tel. 021/258-2582.
일항용백반점(르항롱바이, Hotel Nikko Longhai Shyanghai):Tel. 021/255-9111.
상해국제귀도대반점(샹하이구오지꾸이두, Hotel Equatorial):Tel. 021/248-1688.
상해홍교빈관(샹하이홍차오빙관, Rainbow Hotel Shanghai):Tel. 021/275-3388.
상해란생대주점(샹하이란성, Shanghailan Sheng):Tel. 021/542-8000.
상해건국빈관(샹하이찌엔구어빙관, Jianguo Hotel Shanghai ):Tel. 021/439-9299.
상해시해윤빈관(샹하이하이룬빙관, Hotel Sofitel Hyland Shanghai):Tel. 021/320-5888.
상해양자강주점(샹하이양쯔찌앙, Shanghai Yangtze Hotel):Tel. 021/275-0000.
상해은성가일(샹하이인싱찌아르, Holiday In Yingxing Shanghai):Tel. 021/252-8888.

    청도(칭다오)

청도는 북경에서 비행기로 한 시간이면 갈 수 있다. 계절에 따라 다소 다르지만 북경에서는 보통 하루 두 편의 비행기가 오고간다. 청도로 가는 비행기는 주로 저녁에 출발하고 오는 비행기는 아침에 오기 때문에 잘못하면 가는 날, 오는 날을 포함해 3일씩이나 걸리기도 했지만, 최근에는 저녁에도 비행기가 뜨는 경우가 많아 1박 2일에 일을 볼 수 있게 되었다. 물론 한국에서 직접 오는 비행기도 있다. 
산동(산뚱)성 전체가 한국 사람들이 가장 활발히 왕래하는 곳이어서, 청도는 교역의 중심지로서 그 역할을 톡톡히 하고 있는 듯하다. 특히 서울에서 직항로가 개설되어 앞으로 더욱 그 중요성이 부각될 전망이다. 청도는 산동성의 수도는 아니지만(수도는 제남[지난]) 인구 6천만 명의 산동성에서 대외 교역 무역과 상업 중심지다.

  중국인이면 누구나 가보고 싶은 해변
인구 160만 명의 전형적인 해안 도시인 청도는 독일과 일본에 조차된 경험이 있어 아직까지 곳곳의 건축물에 독일과 일본의 문화 잔재가 남아 있다. 또한 일찍부터 외국 문물을 접해 온 항구 도시인 관계로 다른 도시와 달리 무역이 발달하고 사람들의 마음이 무척 개방적이고 활달하다. 또 청도는 중국인이 조금만 여유가 생기면 여름에 피서를 가고 싶어하는 첫 번째 도시이기도 하다. 도시 한가운데 경치 좋은 몇 군데의 해수욕장이 있는데, 해변은 넓지 않으나 해변의 모래는 무척 부드럽다.
청도 공항에서 시내까지는 차로 약 40분 내지 한 시간 정도 걸린다. 공항에 택시들이 있으나 항상 많은 택시가 대기중인 것은 아니다. 물론 공항 리무진이나 버스는 없다. 비교적 알려져 있는 5성급 해천(하이티엔) 호텔의 마이크로 버스가 공항까지 나오지만, 대부분 많은 사람들이 타기 때문에 반드시 미리 예약을 해야 한다.

  한국 식당, 한국 노래방 많이 생기고 있다.
공항에서 시내로 들어가다 보면 한글로 된 자동차 서비스 간판과 두새 가지의 각기 다른 한글 간판을 볼 수 있다. 한국 사람이 진출하여 활발히 활동하고 있다는 것을 잘 나타내고 있다. 한국 사람이 많으니 이에 따라 한국 사람을 대상으로 한 식당도 여러 군데 있다. 한국관.경북궁.조선관 등에서 한국 음식을 원하는 대로 즐길 수 있고, 한국 노래를 부를 수 있는 노래방도 여러 군데 있다. 조선관 같은 한국인을 위한 전문 노래방 외에 중국 노래와 한국 노래가 섞여 나오는 데도 많다.
주의할 점은 한국 사람을 대상으로 바가지 요금을 노리는 상혼이 있다는 것이다.
해천 호텔에서 눈을 찡긋거리는 중국 산동의 미녀(몸매나 눈, 코, 입 등이 다 크다)에 홀려 바가지를 썼다는 한국 사람들이 가끔 있다. 그 아가씨를 쫓아 한국 노래가 나오는 가라오케에 갔다가 맥주 몇 잔에 노래 몇 곡을 부르며 아가씨와 한두 시간 즐겁게 놀았는데, 500달러 짜리 계산서를 들고 오는 덩치 큰 어께들을 만나 울며 겨자 먹기로 계산을 치를 수박에 없었다고 한다.
여자들도 청도 전체가 풍기는 분위기와 마찬가지로 상당히 개방되어 있다. 산동성 전체에 해당되는 이야기지만 산동의 술자리는 유명하다. 앞에서도 얘기했지만 3배, 5배 하며 돌아가면서 배갈 3잔, 5잔씩 마시자고 하는데 웬만큼 술 잘한다는 한국 사람들도 주는 데로 마시다가는 취하고 만다. 또한 한번만 만나도 웬만하면 저녁에 술을 마시자고 하는 게 산동 사람이다. 동북 지방 사람들처럼 중국에서 가장 술을 잘 마시고 놀기 좋아하며 손님을 귀하게 여기는 지방인 것 같다.
특이한 것은 한국식 회를 먹을 수 있다는 것이다. 한국의 부산 자갈치 시장처럼 양옆으로 횟집이 죽 늘어선 골목이 있는데, 수족관에서 손님이 원하는 고기를 골라 회를 쳐준다. 별로 맵시 있게 회를 쳐주지는 못하지만, 중국에서 싱싱한 회를 먹을 수 있는 몇 안되는 지역 중에 하나다. 또한 회도 일본식으로 적은 양을 주는 게 아니고 우리 나라 식으로 크고 듬성듬성하게 쳐서 많이 준다. 산동에서 생산하는 중국의 명주 공푸찌아쮜오나, 청도 맥주를 곁들어 기분 좋게 회를 맛볼 수 있다.

  교통 사고 조심하라
주의해야 할 것은 차들이 신호도 안 지키며 거칠게 운전을 한다는 점이다. 중국 어디를 가나 마찬가지이나 청도는 특히 거칠게 모는 지역 가운데 하나이다. 연태(예타이)까지도 통하는 공항에서 시내로 들어가는 고속도로에서는 차들이 거칠게 몰 뿐만 아니라 굉장히 속도를 내기 때문에 항상 위험하다. 벌써 한국의 종합상사 현지 주재원 2명이 교통 사고를 당한 적이 있다. 시내에서도 마찬가지다. 차들이 복잡하고 질서를 지키지 않아 지리를 잘 모르는 외국인이 특히 조심해야 한다.
청도는 한국에서 배편으로 올 수도 있다. 우선 인천에서 위해(위하이)로 온 다음에 위해에서 청도로 오는 방법이 있다. 청도와 마찬가지로 연태와 위해에서도 수산물 거래가 많이 이루어진다. 때문에 수산물을 취급하는 사람들은 위해나 연태에서 일차 수산물 상담 혹은 검사를 한 다음에 청도로 다시 오기도 한다. 
연태에서는 청도까지 시외 버스도 다니며 약 4-5시간 걸리는데 한국 사람에게는 아무래도 좀 불편하다. 여름에 에어콘이나 겨울에 난방이 안된다. 또 좌석수에 관계없이 사람이 다 타야 떠나기 때문에 바쁜 한국 사람에게는 맞지 않는다. 두 사람 이상 되면 택시를 타는 게 좋다. 미리 흥정을 하고 택시를 타게 되는데, 보통 처음에는 800-1,000콰이(약 100-120달러, 1달러는 95년 3월 현재 8.3콰이 정도)를 부르지만 깎으면 약 500콰이 정도까지 내려간다. 택시 이용시 약 3-4시간 걸린다고 보면 된다.
이전에는 연태나 위해는 청도에 눌려서 발전이 좀 더뎠는데, 최근 한국 사람들이 이 지역으로도 많이 진출하여 한국과의 연계 비즈니스가 많다. 각종 수산물 임가공이나 구매 등이 활발히 이루어지고 있어, 이 도시에서도 한국과의 관계를 대단히 중시하고 있다. 그리고 청도의 중국 사람과 상담하면서 느낀 건데, 다른 지역의 중국 사람들보다 대단히 시원스러운 사람들인 것 같았다.
산동이 한국과 가까워지면서 청도는 앞으로 대한국 교역의 중심이 될 것이 틀림없다. 걱정되는 점은 좋은 인상을 주는 한국 사람도 많지만 나쁜 인상을 주는 한국사람도 적지 않다는 점이다. 아직까지 전체적으로는 한국에 대한 인상이 대단히 좋은 편이다. 지리적으로나 역사적으로 우리와 가장 가까운 지방이다. 그러니 개인적인 장사도 중요하지만 한국 전체의 좋은 인상도 고려할 수 있어야 한다.

  호텔
해천호텔은 최소 3-4일 전에 예약을 하지 않으면 방이 없을 때가 많다. 한국인 식당도 있어 한국 사람들을 자주 만날 수 있을 것이다. 호텔비는 싱글룸인 경우에 하루 100달러 정도가 된다.Tel.0523/387-1888.
청도회천왕조대주점(칭다오후회추안왕차오, Huiquan Dynasty Hotel Qingdao):Tel. 0523/287-3366.
청도석봉빈관(칭다오스펑빈관, Qingdao Stone Cliffs Beach Hotel):Tel.0532/589-7888  
청도황해빈관(칭다오항하이환디엔, Qingdao Huanghai):Tel.0532/287-0215.
청도시중여대하(칭다오쫑여따시아, China Travel Service Building Qingdao):Tel.532/582-8666.

    광주(광쪼우)

상해가 중국을 대표하는 무역 도시라면 광주는 중국에서 무역이 가장 활발히 이루어지는 도시라 할 수 있다. 중국 내의 홍콩이라 부를 수 있는 곳이다. 전통적으로 광주 사람들은 장사에 밝다고 한다. 그래서 그런지 홍콩이나 동남아 각국의 상권을 쥐고 있는 화교들 가운데 광주 출신이 많다.
광주에 도착해 보면 중국의 다른 도시와 좀 다르다는 느낌을 받을 수 있다. 우선 시내를 질주하는 오토바이의 행렬이 눈에 띈다. 즉 자전거보다 한 단계 발달된 형태다. 아마 그 다음은 자동차 교통 문화가 나타날 것이다. 오토바이는 대만에서도 마찬가지다.

  중국의 또 다른 홍콩
홍콩보다는 여러 가지 면에서 덜 발달하여 좀 지저분하고 정돈되지 않은 느낌이 들지만 하여튼 중국 내의 홍콩이라는 데 별 이의를 제기하는 사람은 없을 것이다. 겉모습이 다소 정돈되지 못했다 하지만, 내부적으로 여러 가지 무역의 마인드(Mind)나 태도는 홍콩 사람의 그것이다. 실제 홍콩 사람도 광동인들이다. 지리적으로도 가깝고 말도 북경어인 보통화를 쓰지 않고 광동어를 쓴다.
광주 등 광동 지방을 가면 이 지역도 중국임에 틀림없지만 공항서부터 모든 것이 중국답지 않다는 느낌을 받는다. 보통화가 통하지 않는 경우가 많고, 보통화를 구사해도 발음이 광동식이어서 듣기가 여간 까다로운 게 아니다.
광주 하면 중국 사람의 뇌리에 맨 처음 떠오르는 것이 광주 교역회(광쪼우 찌아이휘이)다. 광주 교역회는 봄과 가을에 두 번 열리는데, 이 기간에는 광주가 아닌 다른 지방에서는 장사하기가 쉽지 않다. 장사의 많은 상대들이 광주로 가버리고 없을 뿐 아니라, 이전부터 교역회가 가까워지면 진행되던 협상도 광주에서 만나 결과를 매듭 지으려고 한다. 그러나 이 기간에 광주에 가면 실제 내가 경험한 바로는 새로운 흥정을 아무리 잘해도 일을 성사시키기가 대단히 어렵다.
이 광주 교역회는 중국인들의 큰 잔치다. 외국인은 단지 그들 잔치에 초청 받은 것에 불과하다. 외국인의 입장에서는 한번 정도 구경을 하고 중국 장사가 어떤 것인지, 어떤 장사가 가능할 것인지, 어떤 회사가 어떤 장사나 상품을 취급하는지를 아는 것만으로 참가의 의의를 찾아야 할 것이다.
그렇지만 한번은 가볼 만하다. 모든 중국의 회사가 다 참석한다. 그러니 중국인에게 이 행사는 대단히 중요한 의의를 지닌다. 즉 서로서로 꽌시를 만드는 데 아주 중요한 계기가 되는 것이다. 예를 들어 그 동안 전화나 텔렉스, 팩스로 교류해 오던 상대회사를 직접 대면할 수 있는 기회인 것이다. 그래서 이 자리에서 꽌시를 맺기도 하고, 가능하면 계약도 교역회에서 맺어 자기 회사에 실적 보고를 하는 등 많은 것을 이룰 수 있는 기회가 된다.
그래서 이 기간의 '광쪼우'는 낮에 못지 않게 밤에도 식당과 술집이 흥청거린다. 낮에는 행사에 참여하고 밤에는 술로 꽌시를 돈독히 한다. 이 기간에는 호텔 잡기가 대단히 어렵다. 어려울 뿐만 아니라 미리 보증금을 100%이상 지불해야 방을 잡을 수 있다. 예약을 해놓고 가지 않을 경우에 이 보증금은 없어지니 주의해야 한다. 이 기간에 호텔비는 적어야 100달러, 비싼 데는 200-250달러가 보통이다. 교역회에 참가를 위해서는 미리 신청을 하여 입장권(l.D.Card)을 만들거나, 아니면 사진을 준비하여 교역회가 열리는 앞에서 만들어야 하다.
광주 공항에서 시내까지는 약 30-40여 분 걸린다. 택시도 항상 가능하고, 공항 리무진도 있으며 버스도 있다. 각 호텔 앞에서는 대개 정차를 하니 편리하다.

  즐거운(?) 몬도가네로 유명한 광주 음식
이외에 광주 하면 누구나 생각할 수 있는 것이 음식이다. 신선하고 풍부한 해산물을 마음껏 즐길 수 있다는 것 외에도 각종 뱀 요리, 고양이 요리, 개 요리, 도마뱀 요리, 전갈 요리, 개구리 요리 등 몬도가네식 요리가 유명하다. 중국 사람들의 속담에 "날으는 것은 비행기만 빼고, 네 다리 달린 것은 책상만 빼고 다 먹는다"는 말이 있는데, 이 광동 지방에 딱 어울리는 말이다.
그 중에 재미있는 여담, 그러나 조금은 끔찍한 요리를 소개해 보자. 광동 지방에는 '산짜오차이'(삼규채)란 음식이 있다. 중국말에서 짜오(규)란 말은 부르다, 부르짖다, 찾다 등의 뜻이고 산은 세 번, 차이는 음식이라는 뜻이다. 직역하자면 '세 번 부르짖는 음식'이라는 말인데, 이 음식은 다름 아닌 갓 태어난 살아 있는 생쥐 요리다. 아직 털도 없고 눈도 없는 생쥐 새끼를 날로 먹는 것이다. 웨이트레스가 접시에 담아와서 젓가락으로 손님의 상에 놓을 때 한번 '찍' 하고, 손님이 젓가락으로 집으면 한번 또 '찍' 소리, 이빨로 깨물면 다시 한번 '찍' 소리를 낸다고 해서 세번 부르짖는 요리라고 지었다 한다.

  홍콩이 가까워 무역이 활발
광동 지방은 또 중국 중앙 정부의 행정이 잘 미치지 못하는 곳이다. 미치더라도 여러 가지 뒷수를 부릴 수 있는 곳으로도 유명하다. 홍콩이 근처에 있다는 유리한 점을 십분 이용하여 필요할 때는 홍콩식으로도 해결하고, 또다시 중국식으로 돌아오기도 한다. 외환이 문제가 되면 홍콩을 이용하여 외환 조정을 하고. 외한 규제가 심할 때는 홍콩으로 외환을 옮겨 놓는 것이다.
옛날에는 해남(하이난)섬까지 같은 성에 속했기 때문에 해남도를 통해 홍콩과의 국경 무역이 활발히 이루어졌다. 마찬가지로 대만과도 국경 무역이 이루어져 다른 지역에서는 하기 어려운 여러 장사들이 광범위하게 이루어지는 곳이 바로 광주다. 무역을 하는 많은 사람이 홍콩에 기반을 두고 광주에서 무역을 하고 있다. 그래서 광주는 금융이나 경비 등 모든 것을 홍콩에 의지하고 있어 편리한 점도 많고 구매력도 상당하나 그 반대로 위험한 것도 많다. 그들의 필요에 의해 홍콩으로 가버리는 경우도 없지 않기 때문이다.
출장자들이 주의해야 할 것은 앞서 이야기한 대로 홍콩이나 상해를 닮은 점이 많은 만큼 여러 형태의 사기도 많다는 점이다. 술집에서 바가지 요금도 많고, 돈을 잃어버리는 경우도 적지 않다. 고급 호텔의 술집을 가면 유혹하는 '거리의 여자'들도 있는데, 여자에게 바가지를 쓰기도 하지만 그런 여자들이 있는 곳엔 반드시 단속도 있다는 것을 알아야 한다.
광동의 날씨는 습기가 많고 후덥지근하다. 여름에는 아주 더우나 실내는 에어컨시설 등이 대체로 잘되어 있는 편이다. 홍콩이 몇 년이면 중국에 변환되기 때문에 그 중요도가 더해 가는 곳이 이 광주이기도 한다.

  호텔
호텔 이름을 영어로 이야기해도 중국의 다른 지방과 달리 알아듣는 운전사들이 많다. 광주의 호텔은 상해나 홍콩과 그 수준이 다를 바 없다. 

·5성 호텔
광주백천학빈관(광쪼우빠이티텐야빙관, White Swan Hotel): Tel.020/888-6968.
중국대주점(쭝구어따쮜오디엔, China Hotel):Tel.020/666-6888.
광주화원주점(광쪼우화유엔쭈오디엔, The Grand Hotel Guangzhou):Tel.020/333/8989.
광주동방빈관(광쪼우똥팡빙관, Dongfang Hotel Guangzhou):Tel.020/666/9900.
광동국제대주점(구오지따쮜오디엔, Guangdong International Hotel):Tel.020/331-1888.
·4성 호텔
중앙주점(쭝양쮜오디엔, Central Hotel):Tel.020/667-8331
광주시광신강만대주점(광쪼우광신찌앙안따쮜오디엔,  Gitic Riverside Hotel Guangzhou):Tel.020/383-9888.
광주시강남대주점(광쪼우스찌앙난따쮜오디엔, Plaza Canton):Tel.020/441-8888.

 
     대련(따리엔)

청도와 마찬가지로 한국 사람들이 많이 진출해 있으며, 이미 서울서 직항로도 개설된 곳이다. 해양에서 동북 지방으로 통하는 관문이기도 한 대련은, 그 지정학적 중요성으로 인해 최근 들어 가장 활발하게 무역과 투자가 이루어지고 있다. 아마 중국 전체를 통틀어 가장 급속도로 발전하고 있는 도시임에 틀림없을 것이다. 특히 산동성과 마찬가지로 한국에서 가까운 위치에 있어, 동북 지방의 무역 전초 기지로서 우리에게는 남다른 중요한 의미를 갖고 있다. 
공식 통계상 대련의 인구는 약 150만 명이라고 한다. 그러나 동북 3성을 위시한 전국 각지에서 모여드는 비즈니스맨들과 한국, 일본 등에서 오는 주재원이나 그 가족 등을 합치면 250만 명은 족히 될 것이다.

  동북아의 교통 요충, 한국의 수산 기지 
요동 반도의 최남단에 위치한 대련은 조선, 기계, 화공, 방직 등으로 누가 보아도 전형적인 공업 도시다. 하지만 대련만을 끼고 있고 수심 깊은 부동항이란 지리적 이점으로 중국의 중요한 대외 무역항이라는 더 큰 의미를 갖고 있다. 또한 한국 사람들에게는 중국의 주요 어업 기지로서 더욱 중요한 지역이다.
옛날 만주 지역인 동북 3성과 내몽고, 하북성 등의 곡물 사료를 비롯한 많은 물동량이 대련항을 통하여 해외로 나가고, 또 해외에서 많은 물동량이 들어온다. 무역과 산업이 발달되어 항구도 확장되었지만, 엄청난 물동량을 감당할 능력이 아직 모자란다. 그러니 항상 항구는 붐빈다.
한국은 이미  수산물 수출국에서 수입국으로 바뀌었고, 수산물 가공업도 인건비와 땅값이 올라 사양길로 접어들었다. 이런 점에서 대련은 어업 기지만이 아니라 우리에게 수산 가공 기지로도 주목받고 있다. 또 한국과 가까운 지역이어서 직항로가 개설되었으니 '청도'와 함께 비행기로 나르는 주요 활어나 선어의 수입지로서 역할이 조만간 기대된다. 직항로 개설 이후 우리의 백화점이나 슈퍼에 직접 전시될 수 있는 수산 가공품을 생산할 수 있는 곳도 당분간은 대련밖에 없을 것이다. 
92년 대련의 개발구 내에 있는 수산 가공 공장을 여러 곳 방문한 적이 있었다. 그때 벌써 피조개 소포장, 성게에서 성게알을 채취하는 성게 가공, 학꽁치 가공, 삼치 가공을 아주 깨끗하게 해내고 있는 공장들을 보고 놀란 적이 있었다. 일본 사람들이 들어와 현지 공장에서 제품 지도하면서 전량을 일본으로 가져가고 있었다. 한국 사람도 최근에는 일본 사람 못지않게 대련에 진출해서 수산 분야뿐 아니라 여러 다른 사업 분야에서 그들과 경쟁을 하고 있다. 특히 수산 분야에서 경쟁이 치열한 것 같다. 
대련은 수산 가공이나 선어 활어 수출뿐만 아니라 수산 양식 또한 이미 상당 수준에까지 도달한 단계다. 가이바시, 굴, 피조개 등의 양식뿐 아니라 하기 어렵다는 전복 양식까지 하고 있다. 바다에 깊은 만이 잇고 바람도 잦지 않은 자연 조건을 이용한 천연 양식이 발달했다. 
아직까지 대련은 개발이 덜 되어 한국 사람에게는 불리한 조건들이 많다. 그럼에도  불구하고 돈을 벌기 위해 장사를 하려고 맨몸으로 뛰어다니는 한국인들이 꽤 있다. 그 한국인들이 진출한 회사 중에는 공식적으로 진출한 것보다 비공시적인 회사들이 더 많이 들어와 있다고 한다. 오로지 의욕 하나만으로 몸으로 때우면서 대련의 변화를 같이 겪으며 고생하고 있다.

  어려운 일 생기면 한국 식당에 가보라
대련 공항에서 시내까지는 택시로 약 30여분 걸리는데 몹시 복잡하다. 복잡할 뿐 아니라 차들도 대체로 낡았고 길들도 파여 있어 처음 도는 출장자는 다소 짜증이 날 것이다. 현재 대련은 다른 개방 도시와 마찬가지로 개방에 따른 병폐들이 드러나고 있다. 개방과 발전이 급속하게 진행되고 있고, 게다가 항구 도시여서 여러 가지 바람직하지 못한 현상들이 나타나고 있다.
5성 호텔인 대련 부리화 대주점(Furama Hotel) 주변에 보면 우리의 70년대 초 영등포나 신촌역 동네처럼 색시집이나 속칭 '매미집'까지 있다. 그러나 아무리 호기심이라 해도 가지 않길 권하고 싶다. 불결한 것도 문제지만 바가지 요금에, 깡패들까지 있어 위험하다. 한국 음식점으로는 한성궁이 있고, 부리화 대주점 앞을 비롯해 여러 곳에 조선족이 운영하는 음식점도 있다. 한국 노래를 비치하고 있는 가라오케도 많다. 
시내 중심에 중산(쭝산) 광장이 있는데, 넓고 산보하기도 좋다. 대련에서 일을 보고 다시 산동의 청도나 연태로 돌아가는 비즈니스맨들에게는 대련에서 운행하는 배를 권하고 싶다. 93년에는 하루 한 편 작은 경비행기가 다녔는데, 요즘은 정기 항로는 없어지고 부정기 항로만 운항하여 좀 불편하기 때문이다. 
매일 저녁 출발하여 산동 반도의 청도나 연태까지 아침에 도착하는 배들이 있다. 물론 사해까지도 갈 수 있지만 그러기엔 너무 먼 거리 같다. 청도까지가 270여 해리, 연태까지가 90여 해리, 상해까지가 560여 해리이다. 요동 반도와 산동 반도 사이에는 물결도 잔잔하고 배도 빠른 속도로 달리지 않아 비교적 안전하다고 한다. 북경과 대련을 오가는 사람들이 대단히 많아 미리미리 비행기를 예약하지 않으면 좌석 잡기가 대단히 어렵다. 미리 예약을 한다면 아침에 갔다가 일을 보고 저녁에 다시 돌아올 수 있다. 중국에서 북경을 중심으로 보면 대련은 아침에 가서 일 보고 저녁에 돌아올 수 있는 몇 안되는 도시 가운데 하나이다. 
대련에 가서 어려운 일을 당하면 한성 식당 등 한국 식당을 찾아가 보라. 반드시 식사하러 온 한국 사람들이 있을 것이니 자문을 구하고, 도움을 청할 수 있으리라 생각된다.

호텔
대련부리화대주점(따리엔후리화따쮜오디엔, Furama Hotel Dalian): 대련에서 제일 고급인 5성 호텔이다(Tel.0411/263-0888). 스탠더드 싱글룸이 하루 저녁에 약 150달러 정도이다. 비즈니스 호텔로 어느 도시의 큰 호텔과 비교해도 손색이 없다. 대련에 5성 호텔은 이것 한밖에 없다.
대련구주가일반점(따리엔쮜오쪼우찌아르, Holiday In Dalian ): 4성 호텔로 호텔비는 100-140달러 정도, 5성 호텔과 큰 차이 없다. Tel.0411/280-8888.
대련려경대주점(따리엔리칭, Dalian Regent Hotel): 4성 호텔. Tel.0411/268-2811.
대련남산빈관(따리엔난산빙관, Nanshan Hotel): 3성 호텔로 숙박료는 표준, 싱글룸 기준 하루 저녁 70-80달러 수준이다. Tel.0411/263-8751. 이하 같은 수준.
대련민항대하(따리엔민항따시아, Dalian Royal Hotel):Tel.0411/363-3111
대련박람대주점(따리엔보란, Grand Hotel Dalian):Tel.0411/280-6161
대련은범빈관(따리엔인환빙관, In Fine Hotel Dalian):Tel.0411/761-2888
대련수월주점(따리엔쮜유에쮜오디엔, Dalian Beach Hotel):Tel.0411/267-2533
대련빈관(따리엔빙관, Dalian Hotel):Tel.0411/233-1111  

    
    심양(션양)

심양은 옛날 우리에게는 봉천이라고 알려졌던 요령(야오닝)성의 수도이다. 동복 지방의 최대 도시로서 교외까지 합한 인구는 약 6백만 명이고, 교외를 제외하면 450만 명이다. 요령성의 정치, 경제, 문화, 교통의 중심지라고 할 수 있다.
산업은 기계, 화공, 제약 산업과 식품 산업이 발달되어 있는 동북 최대의 공업 도시이다. 공업적 기능이나, 상업적 기능, 행정 등을 감안할 때 굳이 이야기하자면 북경, 상해, 천지에 이은 중국 제4의 도시라고 이야기할 수도 있을 것이다.

  요령성 최대 공업 도시
규모는 크지만 발전의 정도나 깊이는 대련이나 상해 등과는 좀 다르다. 중국적인 규모이며 중국적으로 발달되었다고나 할까, 공항에서 시내까지는 약 20-30km 정도이다. 4차선 도시 고속도로가 있어 시내 경계선까지는 약 10-15분밖에 걸리지 않으나, 시내로 들어가려면 약 20여 분이 더 걸린다. 
비교적 넓은 공항에 택시도 충분히 있다. 공항에서 시내로 들어가다 보면 높은 빌딩과 많은 공장이 섞여 있는 게 눈에 들어온다. 중국의 다른 도시와 마찬가지로 공해나 공장에 대한 각종 제한이 아직은 별로 없어 그런 현상이 생긴 것이다.

  조선족 8만 명이나 살고 있다
최근에는 종합상사의 지사들도 들어서기 시작하고 있어, 조만간 대련과 마찬가지로 한국의 각 종합상사 지사가 들어오리라는 짐작들이다. 아파트들은 있으나 원래 외국인을 위해 만든 것이 아니다. 외국인 입장에서는 아직 북경이나 상해에 비해 생활 수준이 떨어져 가족을 데리고 와서 생활하기에는 다소 불편하다. 학교도 아직 조선족 학교 외에는 보낼 만한 곳이 마땅하지 않다. 
한국 음식점으로는 한국관과 신라성이 있으며, 북경에서 명성을 떨쳤던 한우리(서라벌)가 대련에 이어 심양에도 진출한다 하니 한국 사람을 위해서는 참으로 다행한 일이다. 그 외에도 심양이 한국 사람에게 아주 유리한 조건 중의 하나가 조선족이 약 8만 명이나 살고 있어 충분히 좋은 인적 차원을 골라 쓸 수 있다는 점이다.
심양은 또한 2천 년의 역사를 갖고 있는 유서 깊은 도시다. 고궁과 왕륭 등 고적이 많고, 북능은 현재 확장하여 공원으로 사용되고 있다. 시의 동북쪽에는 우리에게는 새삼 잊어버린 아픈 과거를 생각나게 하는 "미군과 싸우기 위해 조선에 응원 간 중국 인민 지원군 열사능"이 있다.

  호텔
도시의 크기나 인구 규모로 보면 대련보다 크지만, 아직 5성 호텔뿐 아니라 4성 호텔조차 없는 것이 좀 이상하리라 느껴지기도 한다. 내륙 깊숙이 위치하고 있어 개항이나 개방이 대련보다 다소 늦다. 아마 그래서 호텔업을 하는 사람의 눈에는 굳이 5성급까지 호텔을 지을 필요가 없다고 비쳤는지도 모른다.
그러나 최근에 이 도시의 중요성이 부각되어 외지로부터 손님이 증가하자, 곧 5성 호텔이 들어선다고 한다. 샹그리라(Shangri-La) 호텔이 부지를 확보하여 5성 호텔을 지을 준비를 마쳤다 하고, 국제대하(구오지따샤)라는 5성 호텔이 곧 건축될 것이라 한다. 현재까지의 대표적인 호텔로는 아래의 것들이 있다.
심양매구대주점(션양메이꾸이, Rose Hotel Shenyang):Tel.024/484-9646. 공항에서 약 15Km.
요령봉황반점(야오닝펑황, Phoenix):Tel.024/684-6501, 공항에서 약 30Km.
심양요령빈관(선양야오닝, Liaoning guest House):Tel. 024/383-9166, 공항에서 약 35Km.
이들 호텔의 하룻밤 숙박 요금은 표준이 미화 60달러에서 100달러 정도이다. 외국인을 위한 호텔이 많지는 않지만 2성 호텔급의 다음의 것들이 있다.
요령경제기술교류관(야오닝징지찌슈찌아류관, Liaoning Economic & Technical Exchange Bldg):Tel. 024/389-7510.
심양요령공회대하(션양야오닝꽁휘이따시아, Liaoning Trade Union Shenyang):Tel. 024/689-3600.
금배기차대하(찐바이치처따시아, Golden-Cup Automobil Building Shenyang):Tel. 024/386-8888.
요령화하반점(야오닝화시아환디엔, Huaxia Hotel Liaoning ):Tel.024/383-3444.
심양중흥빈관(선양쭝싱빙관, Shenyang Zhongxing Hotel):Tel.024/383-1949.


     중경(총칭)
 
 우리는 누구나 중국 하면 연상되는 것 가운데 하나가 자전거일 것이다. 그런데 중국에서도 자전거를 타고 다니지 않는 지방이 있다. 바로 중경이다.
 도시 자체가 분지에 위치하고 있고, 산악 지대이며, 도시가 다른 도시처럼 전체적으로 연결되어 구도가 짜여 있는 게 아니고 여러 개가 흩어져 있는 느낌을 준다. 즉 여기저기 대여섯 개의 구역이 모여 하나의 도시를 이루었다는 느낌을 준다.

   머나먼 장강(양자강)의 상류
 이런 지형적인 특징으로 해서 중일 전쟁 시절 국민당 정부의 임시 정부가 있었다고 한다. 특이한 산악 구조가 적의 포격을 막아 주는 천혜의 요지였던 것이다. 북경에서 비행기를 타고 약 2시간 반 정도를 가는데, 하강하여 구름에서 비행기가 빠져 나왔다 싶은데 금방 활주로가 나타나  착륙을 시도한다. 높은 위치에 공항이 있기 때문이다. 공항에서 시내까지는 약 40분 내지 한 시간이 소요되는데, 길 자체에서 벌써 도시가 분지이며 산악 도시란 것을 알 수 있을 것이다.
 중경이 속해 있는 사천(쓰추안)성은 우리에게는 매운 요리로 더 알려져 있는 곳이다. 성 하나에 우리의 인구의 2.5배가 넘는 1억 내지 1억 1천만 명의 인구를 가지고 있다. 그 성에도 성도 (청두)와 함께 중국 서남 지역 최고의 공업, 산업도시가 중경이다.
 시내 중심은 해방비(찌에팡뻬이)라는 곳인데, 나가서 두세 시간만 돌아다니다 보면 과연 사람이 많구나 하는 기분을 부딪치는 어깨로 느낄 수 있다.
 또한 사천성은 서남 지방의 열대 온대성 농산물이 풍부하여 시장에만 가도 헐값으로 과일이며 채소들이 팔리고 있는 것을 볼 수 있다. 시장에 넘쳐나는 농산물은 그대로 무역과 연결되어 각종 농산물을 우리 국내로 반입하기 위한 상담들이 최근 들어 활발하다. 이쪽 지방의 농산물을 수입하려면 중요한 것은 운반 움임이다. 누가 더 싸게 운반할 수 있느냐에 따라 경쟁력이 달라지는 것이다. 그래서 때에 따라 장강(창찌앙)을 이용해야  할 경우가 많다.
 장강을 오르내리면서 유람하는 게 가볼 만한 관광거리다. 관광객은 항상 일본 사람이 많다.
 유명한 음식으로는 매운탕에 고기와 함께 버섯, 채소 등을 넣고 얼큰하게 먹는 사천화과(쓰추안후어구어)라는 음식이 사천 지방의 별미다.

   서역으로 통하는 교역의 도시
 최근 종국 진출 기업들은 이제 해안에서 내륙으로도 진출을 시도하고 있다. 실제 종합상사들은 벌써 1-2년 전부터 내륙 진출을 시도해 왔다. 그 동안 지역적으로 멀리 있어 눈에 들어오지 않던 중경에 관심을 갖는 업체가 대단히 많아진 것 같다.
 사천성은 중국인들에게조차도 멀고도 먼 신강(신찌앙) 자치구나 서장(쓰장) 자치구에 대한 문호 역할과, 이 지역 산업의 전초 기지로서도 그 역할이 대단하다. 육로로 북경이나 해안 지방을 가려면 대단히 멀어 예로부터 수로를 중심으로 교통의 중심이 되었고 교역이 활발했다. 중경 자체가 장강과 가릉강(찌아링찌앙)이 합류한 곳에 자리잡고 있는 것이다.
 중경에서 무한(우한)까지는 수로로 가는 길이 있는데, 관광을 겸해 간다면 모를까 2박 3일이 걸리니 쉬운 길이 결코 아니다. 겨울에도 영하로는 잘 내려가지 않으나 여름에는 무한, 남경과 함께 중국의 3대 찜통 중의 하나다. 여름에는 40도 이상까지 올라가는데, 호텔을 제외하고는 아직 에어컨이 잘 발달되어 있지 않아 한여름에 출장을 가면 더위로 고생을 한다.

   호텔
 중경양자강가일(총칭양즈앙찌에르환디엔, Holiday In Yangtze Chongqingtel):공항에서 택시로 30Km 정도 소요되는 4성 호텔로 지내기에 조금도 불편함이 없다. 그리고 미리 예약을 해두면 공항까지 차도 보내 주는데(요금별도), 하루 저녁에 약 100여 달러 정도다. Tel. 0811/203380.
 중경빈관(총칭빙관, Chongqing Guest House):전통의 4성 호텔로 제2차 대전 전부터 있었던 고풍스런 호텔이다. 호텔비는 양자강가일보다 싸다. Tel. 0811/345888.
 중경시중경반점(중경시중경반점, 총칭스총칭환디엔, Chung King Hotel):이하는 3성호텔이다. Tel. 0811/349301.
 중경인민빈관(총칭런민빙관, Renmin Hotel Chongqing):Tel. 0811/351421.
 중경사평대주점(총칭사핑따쮜오디엔, Shaping Grand Hotel Chongqing):Tel. 0811/963195.
 위에서 언급한 호텔 외에는 호텔도 거의 없으며 외국인이 머물 만한 곳이 없다.

     
      무한(우한)
 
 장강(창찌앙) 중류에 위치한 무한은 원래 무창(우창), 한양(한양), 한구(한코우)의 세 도시가 합해져 만들어진 도시다. 그래서 아직도 도시 구조가 세개로 나누어져 있다.
 현재는 이 세 지역은 다 무한이라 하지만, 각각의 지역에는 서로 다른 특성을 갖고 있다. 무창은 무한 대학을 중심으로 많은 학교가 모여 있는 학문의 도시로 옛날부터 유명했다. 그러나 1980년대 말 무창의 동북쪽에 정부가 중국 3대 콤비나트의 하나인 '무한 철강 콤비나트'를 건설하고부터는, 이에 영향을 받아 학문의 도시에서 중공업 도시로 변모하였다.

   뒤집기 명수 무한 상인
 무한의 상인들과 장사할 때는 조심하라는 말이 있다. 나쁘게 이야기하면 뒷수를 잘 부린다. 좋게 이야기하면 절대로 손해를 보지 않고 장사를 잘하는 상인들이란 뜻이다. 좋은 뜻으로는 장사에 뛰어난 한국의 개성상인 같다고도 할 수 있다.
 계속 줄다리기를 해서 상대방의 진을 다 빼놓고는 막상 포기하고 돌아가려면 공항까지 쫓아 나와 다시 계약하자고 한다. 합의된 사항도 기막힌 이유를 대면서 다시 계약을 깨뜨리는 뒤집기에 명수들이다. 비즈니스맨들은 이 점을 명심해야 한다. 
 한양은 옛날에는 산업 도시였다고 하는데, 현재는 산업 도시의 모습을 조금도 찾아보기 힘들다. 한구는 무한에서뿐 아니라 호북(후베이)성 전체에서도 가장 산업이 발달되어 있고, 서남북으로 뻗은 교통량도 대단히 붐비고 있다.
 한구의 중심지는 곧 무한의 중심지라고 할만큼 제일 발달되어 있다. 중산대도(쭝산따따오)가 바로 한구의 중심지인데, 상점과 사무실이 많이 있다. 이 건너편에는 해방대도 (찌에팡따도)가 있는데, 우의 상점(요우이상디엔)도 있고 공원도 많은 주택가이다.
 공항에 내리면 택시는 어렵지 않게 잡을 수 있다. 하지만 버스 같은 택시 외의 대중 교통 수단은 찾기 어려우며, 특히 외국인에게는 대단히 어렵다. 시내 중심까지는 10-20Km 정도밖에 안되지만 거리가 좁고 차는 복잡해 심할 경우 30분 이상 걸린다. 특히 공항 앞의 도로를 빠져나가는데 꽤 많은 시간이 걸린다.

   체감 추위를 조심해라!
 호북성이나 무한 지방에 관광이나 출장을 가는 분들에게 권하고 싶은 게 있다.
 여름에는 이 지방이 중국의 3대 찜통 중의 하나이니 더위를 단단히 각오해야 한다. 여름도 문제지만 겨울에도 추위를 조심해야 한다. 남쪽 지방이니 겨울은 덜 춥다고 생각하는 사람이 의외로 많다. 물론 겨울도 영하 이하로 잘 내려가지 않으니 북쪽에 비해 춥다고 할 수 있다.
 그러나 앞에서도 언급했듯이 중국 정부는 장강 이남은 겨울에도 난방을 때지 못하도록 하기 때문에 사정은 다르다. 그러니 체감 추위를 대단히 느낀다. 건물 전체에 온기가 전혀 없어 몇 시간을 지내다 보면 냉장고 속에 앉아 있는 것처럼 몸이 절로 떨려온다. 상담을 하는데 다리가 떨려 오고 발이 시려온 적이 한두 번이 아니었다. 차라리 장춘이나 하얼빈처럼 겨울에 영하 20-30도가 되더라도 실내에 온기가 있는 것이 견디기 훨씬 쉬울 것이라는 생각이 들 정도였다.
 방한 준비를 단단히 하고 가지 않으면 상담이고 뭐고 빨리 장강 이북으로 돌아가고 싶은 생각밖에 없다. 물론 현지에 사는 중국 사람은 습관이 되어 우리처럼 추위를 타지 않는다. 여유만만하게 뜨거운 차를 마시면서 상당에 임하여 전혀 미안해지거나 부끄러워하는 내색이 없다. 무한에 있는 고적지는 항주(항저우)의 서호(시후)와 함께 동호(뚱후)가 유명하다. 또한 귀산(꾸이), 즉 거북이산이 가볼 만 하다. 먹는 것으로는 여기서도 만두가 유명하다.
 
   호텔
 호텔은 아직 5성, 4성 호텔은 없으나 여러 군데에다 5성 호텔도 건설할 계획이라 한다. 현재로는 가장 좋은 3성 호텔이다.
 무한강한반점 (우한쨩한환디엔, Jianghan Hotel Wuhan):Tel. 027/382-1254
 무한장강대주점 (우한창찌앙따쮜오디엔, Yangtze Hotel Wuhan):Tel. 027/586-2828.
 무한승리반점 (우한스셩리환디엔, Victory Hotel Wuhan):Tel. 027/283-1241
 무한남천빈관 (우한란티엔빙관, Lantien Hotel Wuhan):Tel. 027/586-6033.
 무한선궁반점 (우한슈안꽁환디엔, Xuangong Hotel):Tel. 027/281-0365.
 이상이 한구 방면에 있는 호텔이다.
 무한시청천반전 (우한칭츄안환디엔, Qingchuan Hotel Wuhan):한양 방면의 3성 호텔. Tel. 027/484-6688.
 무한시호북려강반점(우한스후베이리지앙환디엔, Hubei Lijiang Hotel Wuhan):우창 방면의 3성 호텔 Tel. 027/781-3668
 위의 호텔들은 싱글룸 기준 하루 숙박료는 대부분 미화 50-70달러 정도이다. 2성 호텔도 있고 1성 호텔도 있으며, 하루 저녁 정도는 잘 수 있지만 권하고 싶지는 않다. 여러 가지 불편하기 대문이다.

    
     장춘(창춘)
 
 장춘이 수도인 길림(찌린)성은 흑룡강(헤롱찌앙)성, 요령(야오닝)성, 내몽고, 그리고 한반도와 접하고 있는 동북 지방의 한가운데 위치하고 있다. 그리고 길림성의 한가운데 장춘이 있어 장춘은 가히 동북 지방의 중심을 차지하고 있다고 해도 과언이 아니다. 최근 조선족 자치구인 연변으로 가는 비행기가 생겼지만 얼마전까지만 해도 연변이나, 백두산을 가려면 반드시 거쳐야 하는 도시였다.
 
   곡물이 많이 나는 최대 곡창 지대
 길림성은 중국의 곡창 지대다. 옥수수가 중국에서 가장 많이 나고, 대두, 수수가 많이 수확되는 가장 중요한 산지이다. 우리 나라가 매년 중국에서 들여오는 상품 중에서 제일 많은 것이 곡물, 사료이다. 곡물, 사료의 주요 산지가 길림성인만큼 한국 사람의 발길이 잦다. 한국의 중소기업이 이미 오래 전에 들어가서 합작을 하고 있어 곡물, 사료 합작 공장도 있고 대두(콩)를 이용하여 우리가 먹는 메주를 만드는 합작 공장도 세워져 있다. 앞으로도 갈수록 이런 류의 합작이 늘어나고 있는 추세다.
 장춘 하면 중국의 가장 큰 자동차 회사인 장춘 제일기차 제조창(장춘 디이치처즈 자오창)으로도 유명하다. 자체적으로 보육원, 하교 등을 갖추고 있는 중국 최대의 자동차 공장이다. 또 장춘객차장(장춘커처장), 즉 철도 객차 제조창이 있는 공업 도시다.
 수도이기도 한 장춘은 명실공히 길림성에서는 정치, 경제, 문화, 교통의 중심지이다. 약점이라면 이렇게 풍부하게 생산되는 각종 사료, 곡물을 자체적으로 해외로 운반하지 못하고 멀리 요령상의 대련이나 진황도(진황띠오)등으로 운반해야 한다는 점이다. 이런 이유로 길림성은 철도 수송이 많이 발달되어 있으며 운송의 1/3이상을 철도에 의존하고 있다.
 그래서 최근 북한의 라진항 개발에 길림성에서도 큰 관심을 보이고 있다. 육로로 라진항까지 운반하여 한국이나 일본으로 운송한다면 크게 운임이 절약되기 때문이다. 물론 역으로 수입되는 물건도 마찬가지다.
 장춘은 북경에서 비행기로 약 1시간 40분에서 2시간 걸리는데, 공항은 자그마하다. 공항에서 시내까지는 약 30여 분 걸린다.

   만주의 한복판, 긴긴 겨울밤을 독한 배갈과 함께
 겨울에 장춘을 방문하면 방한 준비를 단단히 하고 가야 한다. 추울 때는 영하 25도에서 영하 30도까지 내려가니 한국 사람으로서는 견디기가 쉽지 않다. 그러나 장춘 사람들은 그 추운 날씨에도 자전거를 타고 빙판 길을 잘도 달려가며 기나긴 겨울을 보낸다. 장춘은 겨울에는 오후 4-5시만 되면 어두워진다. 그러니 비즈니스를 위한 상담 등은 오전에 끝마쳐 놓는게 좋다.
 장춘은 봄과 가을이 거의 없다. 5월에 봄이 되는가 하면 금방 여름이다. 그 대신 겨울이 몹시 긴데, 긴 만큼 밤에 이루어지는 일이 또한 많다. 짧은 낮에 일할 수 있는 시간이 많지 않으니 밤에 독한 술과 기름진 안주로 손님을 접대하고, 오랜 시간 추위도 잊고 밤도 잊으면서 많은 것을 이루어 가는 것 같다.
 동북 지방이라 조선족이 많다. 이 지역에서는 조선족들이 회사에서 높은 지위까지 올라가서 업무를 보는 경우도 많아, 다른 지방의 조선족 위치와 좀 다른 데가 있다. 
 장춘은 길거리에 나무가 많은 것으로도 유명하다. 옛 만주국의 건물들이 아직 더러 남아 있는 것도 특색이다.

   호텔
 호텔은 3성 호텔이 가장 좋다. 3성 호텔이라 해도 크고 지내기가 불편하지 않다. 3성 호텔을 전부 열거해 보자
 장춘빈관(장춘빙관, Changchun Hotel):Tel.0341/829920.
 장백산빈관(짱바이샨빙관, Changbaishan Hotel Changchun):Tel. 0341/643552.
 장춘시화교반점(창춘스화치아오환디엔, Changchun Overseas Chinese Hotel):Tel.0341/688728.
 남호빈관(남호빈관, Nanhu Hotel Hualin Building):Tel.0341/683571.
 장추길상대주점(창춘찌샹따쮜오디앤, Lucky Grand Hotel Changchun):Tel.0341/620111.
 장춘춘의빈관(장춘춘이빙관, Chunyi Hotel):Tel.0341/279966.
 장춘시길림성빈관(창춘스찌린청빙관, Jilin Province Hotel Changchun):Tel.0341/873071.
 장춘에도 5성 및 4성 호텔이 들어설 날이 멀지 않은 것 같다. 최근 장춘을 여행해보면, 미리 호텔을 예약하지 않으면 3성 호텔에 들어가기 쉽지 않을 만큼 사람들이 붐빈다. 다른 도시에서 출발할 경우에 미리 호텔 예약을 하고 가는 것이 좋다.
 

