이색무협(異色武俠) 환타지 소설(小說) 



당가천하(唐家天下) 



著者 박성우(朴成雨) 



제 1 권 음모(陰謀)의 장(章) 


서문(序文) 사천(四川) 당문(唐門)과 당가맹(唐家盟) 

사천 기주부(起州府)는 삼협(三峽)의 서편 입구에 자리 잡고 있 
다. 그다지 넓지 않은 하천을 따라서 거슬러 올라가면 삼국지의 
그 유명한 팔진도(八陣圖)의 유적이 있고 동쪽에는 백제성(白帝 
城)이 있다. 백제성은 동한(東漢)의 공손(公孫)이 촉(蜀)을 점거한 
뒤에 스스로 왕위에 오르면서 '백제' 라고 칭한 데서 유래된 것이 
었다. 
또 삼국시대에는 유비가 오(吳)를 토벌하려다가 오히려 크게 
패한 뒤 이곳 백제성에 머물면서 분함에 못 이겨 병이 났을 때 
제갈공명을 만났던 곳이기도 하다. 
그것보다 가장 유명한 이야기는 거의 6백 년이 넘도록 백제성 
의 이야기만 꺼내면 모르는 사람이 없었고, 함부로 그것에 대해 
서 언급조차 조심할 정도였다. 그토록 유명했고, 두려움의 상징이 
며 공경의 대상이기도 했다. 
당씨제국(唐氏帝國). 
백제성 오룡강(五龍崗)의 사천 당문을 이야기하는 것으로서 기 
이한 독약, 암기, 신법으로 천하를 휘어잡고 있었기 때문에 지난 
6백 년 동안 그 어느 누구도 당문을 무시하지 못했다. 도리어 공 
포적인 존재로 여겨 함부로 접근조차 하지 못할 정도였다. 
사천 당문, 당씨 세가가 6백 년 동안 강호의 거친 세파 속에서 
도 거뜬히 버텨오며 사람들의 공경과 두려움의 대상이 된 것은 
무엇보다 그들의 암기술과 용독술에 있었다. 하지만 사람들은 그 
들의 단단히 결속된 끈끈한 핏줄론(論)을 무시할 수가 없었다. 당 
가의 모든 무공은 외인에게는 절대 전해지지 않는다. 제자들도 
모두가 당가의 자손들뿐이었다. 외성(外性)을 가진 사람은 모조리 
사위들뿐이었다. 
당가맹은 바로 당씨제국이었다. 당씨제국은 자금성의 다섯 배 
에 달하는 규모와 화려함을 자랑하고 있었다. 그리고 자금성과 
맞먹는 명칭도 있었으니 바로 백제성이라 불렀다. 그 안의 모든 
규칙과 질서, 법칙은 오로지 왕가의 세속적인 율법으로 중무장되 
어 있었다. 
그 당시의 천하제일고수이며 당씨 세가의 가주인 철혼신룡(鐵 
魂神龍) 당중혼(唐中魂)은 나이 이십 이세 때 철의 제국, 당가맹 
을 창설했다. 그때가 1344년으로서 천하의 대제국 명나라를 일으 
킨 주원장의 나이가 겨우 십 칠세 때였다. 당중혼은 강력한 지도 
력으로 천하 구파일방과 사대세가를 모조리 통합시켜 하나의 제 
국을 창설했으니 그것이 바로 당가맹이었다. 
혼란스러운 시기에 당중혼은 단결을 외쳤고, 결국 하나로 뭉치 
게 된 것이었다. 당가맹의 맹주인 당중혼은 아름다운 부인 남궁 
세가의 금지옥엽인 남궁성희(南宮成希)와 두 살 난 아들인 당유 
천(唐唯天)을 두고 있었다. 
그리고 당가맹의 공봉(供奉), 소림사의 대선승(大禪僧), 철마선 
사(哲磨禪師)가 있다. 
그 다음, 총군사인 절강 모용세가의 가주인 하토살검(遐土殺劍) 
모용쟁의(慕容爭義). 그 밑으로는 부맹주가 있었는데 모두 세 사 
람이었다. 내무담당(內務擔當) 철심인악(鐵心忍岳) 당철혼(唐鐵 
魂), 재무담당(財務擔當) 무당파의 현 장문인인 일양자( 陽子), 
외무담당(外務擔當) 남궁세가의 현 가주인 천기일환(天機一幻) 남 
궁조일(南宮朝日)이 있었다. 
그리고 그 밑으로는 구호법(九護法)이 있었다. 
당철혼 휘하, 내무담당 집법호법(執法護法) 화산파의 장문인인 
마흔검(魔痕劍) 종성위(鍾成威), 순찰호법(巡察護法)으로는 냉씨세 
가의 가주인 호접섬검(胡蝶閃劍) 냉조위(冷造衛), 정보호법(情報 
護法)은 환영일사(幻影一士) 남궁정일(南宮靜日). 
일양자 휘하, 외무 집법호법 하북 팽가의 가주인 개타신도(開 
打神刀) 팽후(彭吼), 순찰호법 당씨세가의 낙백교룡(落魄狡龍) 당 
유혼(唐唯魂), 정보호법 철환패도(鐵幻覇刀) 무종휴(武宗烋). 
남궁조일 휘하, 운송호법(運送護法 철인표(鐵人豹) 철정우(鐵情 
雨), 유흥호법(遊興護法) 청하검(靑霞劍) 도선명(桃璇明)은 남해도 
해남파의 장로였다. 현 장문인의 사매이기도 하다. 여기에 아주 
특이한 한 인물이 있었는데 바로 동이(東夷, 동방의 나라 조선족 
의 한 사람의 영입) 족이 있었다. 그의 직위는 무역호법(貿易護 
法)으로서 선유권(仙遊拳) 대가인 박혁태산(朴赫泰山)이었다. 
그 다음이 바로 단주급인데 각 호법들 밑으로 세 명씩의 단주 
가 있었고, 각 단주의 밑으로 다시 네 명씩의 당주가 배속되어 있 
었다. 그 당주밑으로는 각 열 명씩의 향주가 있었고, 향주 밑으로 
오십명의 조장들이 배치되어 있었다. 내려갈수록 인원의 규모가 
너무나 엄청나서 더 이상 설명할 수조차 없었다. 
게다가 전 무림이 모조리 여기에 모여 있는 까닭에 쓰러져 가 
는 원나라로서는 손을 댈 엄두조차 내지 못했다. 그 숫자적 규모 
가 당가맹만 하더라도 무려 십만에 이르고 전국의 지단을 다 합 
한다면 백만이 훨씬 넘는 숫자라고 전해졌다. 가히 무림계의 제 
국이라 할만 했다. 
그래도 천하 각처에 소수 문파나 대문파도 몇몇 개는 존재했 
다. 하지만 그들도 당가맹에 대해서만은 정면으로 바라보지 못하 
고 항상 허리를 굽혀서 보기 일쑤였다. 
그리고......, 6년이 지난 지금도 그건 여전했다. 
서장(序章) 염왕수(閻王手)와 쌍인회( 刃廻) 




무기란 손발의 연장선상에 있는 것으로서 우선 권법이나 장법 
등을 연마한 후 다룬다면 병장기 운용에 그 묘미와 기교를 더 할 
수가 있다. 그 병장기 운용이 어느 정도 경지에 이르게 되면 좁은 
공간이나 그 어떤 곳에서든지 자유롭게 다룰 수가 있는데 나중에 
는 자신의 몸의 일부처럼 다룰 수 있는 극고(極高)의 경지에 이르 
기도 한다. 
어느 문파든 다른 권법과 장법, 무기술등 여러 가지가 있는데 
배우기에 따라서, 아니 천부적인 자질에 따라서 그 모든 것에는 
약간의 차이가 있기 마련이었다. 하지만 그 운용술에 있어서는 
차이가 거의 없다고 해야 옳을 것이다. 
손으로 상대하면 권법이나 장법이 되고 검이나 도를 쥐고 하면 
자연 검법이나 도법이 된다. 그러나 이건 일반무사들에게 통용되 
는 것이 아니고 고수가 되어야만 자연스럽게 그런 응용이 이루어 
지는 것이었다. 
여기서 다시 말하자면 강호에서 나도는 무기에 관한 무언(武 
諺)은 헤아릴 수 없을 정도로 많다. 그 중 대표적인 것을 꼽으라 
고 치면 '장병(長兵)은 곤(棍)부터, 단병(短兵)은 도(刀)부터' 라는 
말을 들 수가 있다. 이건 기본적인 병기의 수련을 중시한다는 의 
미가 담겨 있다. 
이제부터 무기의 기본적인 이야기, 십팔반 병기에 대해서 말하 
기 전 기본 사대병기에 대해서 말하고자 한다. 사대병기(四大兵 
器)로는 검(劍), 도(刀), 곤(棍), 청(槍)을 꼽는다. 검은 백인지군(百 
刃之君, 날이 있는 병기의 임금), 도는 백병지담(百兵之膽, 모든 
병기 가운데 담력이 으뜸), 곤은 백병지수(百兵之首, 모든 병기의 
우두머리), 창은 백병지왕(百兵之王, 모든 병기의 왕)이라는 별칭 
이 있다. 
이런 설이 있는 가운데 백일도 천일창 만일검(百日刀 千日槍 
萬日劍)이란 말로서 칼을 익히는 데에는 백일이 소요되고 창을 
익히는 데에는 천일, 검은 만일이 걸린다고 했다. 해서 무기 가운 
데 가장 익히기 어렵다는 것이 바로 검법이라고 전해져 왔다. 
적수공권으로서 무기를 든 상대를 쉽게 처리하고는 하는데 앞 
서 밝힌 바대로 그건 일류고수만이 할 수 있는 능력이었다. 
'무기가 한 치 짧으면 죽음이 한 치 가까워진다' 라는 말처럼 
무기의 길이에 대해서 많은 비중을 둔 것으로서 맨손무공으로 무 
기를 든 상대를 이기는 것이 그만큼 어렵다는 것을 표현한 것이 
었다. 
처음 십팔반병기를 선보인 수호전(水滸傳)에서는 모(창), 추(철 
퇴), 궁(활), 노(석궁), 총(총), 편(채찍), 강(막대), 검(양날칼) 련(사 
슬), 진(지팡이), 부(도끼), 월(큰 도끼), 과(꺾창), 극(양날창), 패(방 
패), 봉(봉), 봉(끝이 뾰족한 쇠막대), 파(갈쿠리) 등으로 묘사하는 
데 가장 흔한 칼이 빠진 것에 대해서는 지금도 이해가 되지 않는 
다. 
그 후 명대의 사조제(謝肇制)는 십팔반무예를 궁(弓), 노(弩), 봉 
(鋒), 도(刀), 검(劍), 모(矛), 순(盾), 부(斧), 월(鉞), 극(戟), 편(鞭), 
강(鋼), 괴(拐), 타(朶), 차(叉, 삼지창), 파두(爬頭, 갈고리), 면승투 
삭(綿繩套索, 밧줄 던지기), 백타(白打, 맨손무술)로 분류했다. 
사조제의 십팔반은 병기라 아니라 무예라고 했다. 그건 백타를 
포함하고 있기 때문에 그렇게 표현했다. 
후대에는 전국시대 손자와 오기가 남긴 기록을 인용했다면서, 
십팔반 병기를 육 척 전후의 긴 무기와 사 척 이하의 짧은 무기 
로 나누어 구장(九長)과 구단(九短)으로 분류했다. 구장이란 봉 
(鋒), 극(戟), 곤(棍), 월(鉞), 차(叉), 쇄(鎖), 구(鉤), 모(矛), 환(環)을 
말하며, 구단이란 도(刀), 검(劍), 괴(拐), 부(斧), 편(鞭), 강(鋼), 추 
(錘), 봉(棒), 저(杵)를 말한다. 
이 같은 공식적인 기록이 있는 병기 가운데에서도 다른 모양, 
다른 이름의 병기들도 숱하게 있었다. 하지만 가장 기본적인 병 
기만을 엄선한 것이 바로 십팔반 병기인 것이다. 
하지만 그 어떤 병기보다 가장 우위에 있는 것이 있었으니 바 
로 염왕수와 쌍인회였다. 
염왕수는 사실상 강호상에서도 그저 전설로만 내려오는 무기 
인지 무공인지도 모르게 그렇게 전해졌다. 염왕수란 말 그대로 
염라대왕의 손이니 그 가공스러움이야 새삼 입으로 형용할 필요 
조차 느끼지 않는다. 
구전(口傳)으로 내려오는 정통한 소식통에 의하면 6백여 년 전 
염왕수를 지닌 당문의 고수를 뒤쫓았던 고수가 정사마(正邪魔) 
합쳐서 가장 뛰어난 고수, 5백 명이라고 했는데 그 당시의 5백명 
고수라면 지금의 5만 명에 이르는 대군단이었다. 단 한 사람, 그 
러나 염왕수를 가지고 있는 한 사람이기에 그들은 그렇게 전전긍 
긍하며 숫자적 우세로 몰아 부칠 수밖에 없었다. 그리고 장장 84 
시진 동안의 대혈투가 벌어졌고, 당문의 고수는 만길 낭떠러지로 
추락했으며, 정사마 고수 5백명 중 살아남은 고수는 겨우 7십 여 
명에 불과했다. 
그 당시 회상하던 어느 노고수의 회고록을 보자면, 
"죽은 사람들의 상흔들이 참으로 괴이했어. 십팔반 병기록에서 
도 보지 못한 병기에 당한 상흔들로 가득 찬 시신들이 여기저기 
즐비하게 늘어서 있는데 참혹하기 이를 데 없었지....... 그리고 당 
가 고수는 실제적으로 우리보다 약해서 낭떠러지로 떨어진 게 아 
니라 마치 고의적 같았어......." 
그 노고수의 회고록을 보고 있자면 등골이 오싹할 지경이라고 
이구동성으로 말했다. 
그 이후로 정사마가 제대로 된 기능을 구가할 수 있었던 것은 
거의 백년이 지나서라고 전해졌다. 그러나 천하에는 여전히 이런 
소문이 나돌았다. 

- 만약에 염왕수만 가질 수 있다면 천하가 그저 한 낱 어린애 
들 이 노는 놀이터 정도로만 보일 텐데......! 

섬뜩하기 그지없는 말이었다. 
사실 염왕수에 대한 기록은 거의 전무하다시피 했다. 앞서 설 
명한 바와 같이 염왕수는 사천 당문에 처음 발발할 시기인 6백여 
년 전에 잠깐 나타났다가 영원히 사라진 것이라 전해진다. 그 당 
시 그 무기가 나왔을 때 천하는 극심한 공포에 떨며 어느 누구도 
염왕수에 대결할 생각조차 갖지 못했다. 이름 그대로 염라대왕의 
손이니 인간이라면 누가 감히 대적하겠는가! 
사실 염왕수에 대적할 만한 무기나 무공이 그 시대에는 없었 
고, 지금도 없다고 하는 게 정설일 것이다. 천하무적, 아니 나아가 
우주무적(宇宙無敵)이라 할 수 있을 정도로 염왕수의 힘은 하늘 
을 꿰뚫고 지상을 쪼갤 정도였다. 그런 염왕수가 천하를 뒤흔들 
며 모습을 나타낸 것은 100여 년 전 들썩이며 모조리 찾아 나섰 
지만 그런 소문이 돈 이후 다시 수십 년이 지난 지금까지 누구하 
나 그걸 본 사람이 없다고 했다. 사실 6백여 년 전에 당문의 원조 
(元祖)가 가지고 사라져버린 것을 감히 오늘에 와서야 그걸 어디 
서 찾을 수가 있겠는가? 
하지만 아무도 장담하지도 못했지만 그렇다고 포기하지도 않 
았다. 
염왕수에 대한 사람들의 생각은 딱 두 가지로 분류되었다. 
지옥의 공포와 천혜의 인연으로......! 
상대할 자는 공포고 가진 자는 천연(天緣)으로 여긴다. 
극과 극의 생각은 사실 정확하다고 딱 꼬집어 이야기할 수는 
없었지만 사람들은 내심 인정했다. 다른 사람이 가지고 있으면 
지옥의 공포이고, 자신이 가지면 천혜의 혜택으로 여기니 그런 
말이 나돌 만도 했다. 
그러나 누구나 이구동성으로 이렇게 말한다! 

- 염왕수를 가진 자 천하를 지배할 것이다! 

그건 세 살 먹은 아이라도 알고 있는 소문이기도 했다. 
(1행간) 
쌍인회는 천하 어디에서나 통용되는 무기였다. 
칼날이 두 개 달린 당가의 독문무기인데 그게 이제는 당가맹의 
호신무기로 대변되었다. 양날이 초생달처럼 생겼는데 작은 날은 
어른 손가락 하나 굵기에 길이는 일곱 치이고, 큰 날은 손가락 두 
개의 굵기이며 길이는 한 자 다섯 치였다. 그 두 개를 잇는 손잡 
이는 네 치 반에 이른다. 무게는 다섯근(거의 1.7kg 정도)에 이른 
다. 크기에 비해 무게가 가벼운 것은 그야말로 제련(製鍊)의 장인 
(匠人)이 만들어 낸 신의 작품이라 극찬을 아끼지 않았다. 
그 재질은 백련정강(百鍊精綱 : 백번을 담금질하여 만든 철의 
왕이라고 함.)으로서 가벼우면서도 단단하기가 일반 무쇠와는 천 
양지차를 보여줌. 하지만 당가에서는 쌍인회의 재질로서는 5백 
번을 담금질하여 만든 재질로서 쌍인회를 만들어 나누어주었다. 
쌍인회는 당가맹의 수호무기이기도 하지만 당가를 대표하는 
무기이기도 했다. 당가인(唐家人)은 모두 쌍인회를 가지고 있었 
다. 아무리 백제성 내의 호족이라 해도 가지지 못하며 거지 신세 
를 면하지 못해도 당가라면 가질 자격이 있는 것이었다. 
쌍인회는 당가맹에서 수십 년 동안 고심참담(故心慘憺), 절치부 
심(切齒腐心)하여 개발한 무기로서 검과 도, 창과 곤봉처럼 쓰이 
기도 하지만 그 이름처럼 그걸 허공에 날려보내면 마치 손에 끈 
이라도 달린 듯 되돌아오는(부메랑) 기능이 있었다. 
마치 그 기능을 목격한 무사들은 이기어검술(以氣御劍術)의 정 
수를 보는 듯 하다고 절찬했다. 
그런 모든 기능을 얻기 위하여 한 쪽은 큰 날, 다른 한 쪽은 작 
은 날에 그 길이와 두께 등을 조절했으며 무게까지 가늠한, 그 시 
대에서는 어느 명기(名器)도 따라오지 못할 첨단의 무기였다. 
천하는 한 가지 무기를 빼고 쌍인회를 넣고서 십팔반병기보를 
만들까 고심도 했고 아니면 십구반병기로 그 이름을 바꾸자는 말 
도 나돌고 있을 정도였다. 하여튼 쌍인회는 지금 강호에서 가장 
유명한 무기로 인정받고 있어서 그걸 본 딴 사이비 쌍인회까지 
범람하고 있다고 파다하게 전해질 정도였다. 
아니 실제로 사이비는 존재했다. 
자, 이제 여기서 두 가지의 무기 말고 또 하나 집고 넘어갈 게 
있었다. 그건 바로 옷의 색깔론이었다. 당문의 신분을 위한 가족 
들의 옷차림과 그 색깔인데 당문의 가족이라면, 즉 당씨 성을 쓰 
는 사람이라면 모두 그 옷 색깔에 기인하여 혜택을 누리고 있었 
다. 제 일족은 황금색이고, 제 이족은 검은 색이며, 제 삼족은 붉 
은 색이었다. 그리고 제 사족은 노랑색이며, 제 오족은 청색이었 
다. 그 다음 제 육족은 흰색이며, 제 칠족은 회색이었다. 
하나의 작은 침상에 한 살 밖이 아기가 누워있었다. 
새하얀 얼굴과 천사 같은 표정, 오동통한 주먹을 꽉 쥐고서 연 
신 눈을 깜빡이며 웃곤 했다. 통통한 다리는 마치 헤엄이라도 치 
듯 움직이며 유영하고 있는 듯 했다. 하얀 이는 없지만 붉은 잇몸 
이 가지런히 보이게 웃는 모습은 어떤 악인이라 할지라도 같이 
허허, 하고 웃고 말 정도였다. 
아기는 코끝을 찡그리며 웃음을 지우지 못하고 있었는데 뭔가 
보고 있는 듯 했다. 그건 허공에 매달린 노리개가 아니었다. 
우습게도 그건 주방에 있어야 할 검은 고무 장갑이었다. 멋대 
가리 하나 없는 고무 장갑은 검지, 중지, 무명지를 다리처럼 사용 
하고 새끼와 엄지손가락은 각각 오른 손과 왼 손으로 구분되어 
양팔처럼 사용하며, 윗부분은 움직일 때와 말을 하는 모습에 따 
라서 기묘하게 바뀌는데 마치 머리처럼 이용하고 있었다. 
세 손가락을 다리처럼 사용하며 허공에서 제멋대로 움직이고 
있었는데 아기는 그걸 보고 방긋방긋 웃고 있었다. 천진난만한 
그 모습에 마치 장단이라도 맞추듯 고무장갑은 열심히 움직이며 
아기에게 재롱을 피웠다. 아기는 고무 장갑이 말하는 것을 알아 
듣는 듯 더욱 입을 크게 벌리며 웃었다. 
"이 놈아? 넌 내가 누군 줄 아느냐......?" 
아기는 그저 방긋방긋 웃고만 있었다. 
"하긴 그런 걸 묻는 내가 멍청하지. 하지만 이 어르신은 바로 
네 놈의 원조(元祖)로서 오래 전에 잊혀진 이름을 가지고 있지. 
아직도 내 손에 죽어간 그들...... 천하를 좌지우지하든 고수들의 
비명에 내 귀를 어지럽히는구나....... 허허허......! 그래, 그래 이제 
그런 시시한 이야기는 집어치우고 내가 좋은 걸 가르쳐 주지." 
고무 장갑은 자신의 다리를 아주 힘차게 흔들며 기묘한 동작들 
을 재현하기 시작했다. 
"아싸 아싸! 신바람, 이박사가 나가신다......! 이건 아주 오래 전 
에 처음으로 생겨난 트위스트이고 그 다음이 디스코....... 다음, 힙 
합이고, 이건 빠라빠라 춤이고....... 휴우 숨차. 자 다음은 춤의 전 
령사 같은 테크노댄스란다. 그럼 이 놈아? 이건, 뭔지 아느냐? 알 
긴 네가 뭘 알어? 이건 바로 2001년의 유명한 랩퍼인 에미년과 
아, 아니야. 그게 아니라 에......, 그래! 에민넴과 램프? 아니지. 림 
프 비지킷, 그래 림프 비지킷의 랩이지. 지금 아메리카 빌보드지 
를 휩쓸고 있는 곳이기도 하면 마니아들의 우상들이기도 해. 참 
그들이 내 놓은 그 춤을 넌 아느냐? 한국이란 나라에서는 서태지 
란 아이가 최초로 등장시켰는데 그게 바로 헤드뱅잉이라고 하지. 
이렇게 말이야......?" 
"꺄르르......!" 
머리를 아래위로 흔들며 시범을 보여주던 고무 장갑은 아이의 
웃음소리에 순간적으로 동작을 멈추었다. 그리고 연신 웃고 있는 
아기에게 피식 웃듯 말했다. 
"자식......, 마치 아는 것처럼 웃는구나. 너는 물론이고 이 시대 
의 고리타분한 선조들은 아마도 잘 모를 게야....... 이 몸이야 어디 
든지 드나드니 잘 알지. 헌데 네 놈도 마치 아는 것처럼 느껴지는 
것이 참으로 요상스럽구나......?" 
고무장갑은 어디로 말하는지 알 수도 없었고, 무슨 말을 하는 
지 어느 누구도 알지 못하는 단어를 섞어서 말하지만 아기만은 
알아듣고 있는 듯 했다. 
고무장갑은 나름대로 소리치며 열심히 춤을 추고 있었다. 고무 
장갑이 하는 말은 오로지 아기밖에 알아듣지 못할 것이다. 아무 
리 이상한 신화나 요상한 전설이 판을 치는 괴상한 세상이라고 
하지만 고무 장갑이 되도 않는 춤을 추고 그 모습을 보고 웃는 
아기가 있다면 과연 누가 믿을 것인가? 
그렇게 두 시진 이상이 흐르자 갑자기 고무 장갑이 지친 듯 축 
늘어지면서 투덜거렸다. 
"어휴, 이제 늙어서 이 짓도 더 못하겠어......, 무려 600년이 훨 
씬 지났으니 오래됐지......." 
"아아앙---!" 
아기는 갑자기 울음을 터뜨렸다. 
"아이쿠, 이 놈아! 기차 화통을 삶아 먹었나? 그 어린놈이 목청 
하나는 진짜 대장군 감이로군. 좋아, 아주 좋아서......!" 
그러자 고무 장갑은 놀라면서도 칭찬을 담은 음성으로 다시 움 
직이기 시작했다. 신기하게도 아기는 다시 웃기 시작하는 것이었 
다. 이러니 믿지 않을 수도 없을 것이다. 믿지 못할 상황을 누구 
도 보지 못했다. 그곳에는 오로지 아기와 고무 장갑 밖에는 아무 
도 없었다. 고무장갑은 최선을 다해서 까마득한 손자를 향해 자 
신의 모습을 보여주기 여념이 없었다. 
"자 이 놈아 봐라! 이것이 마지막으로 네 놈에게 선사하는 바 
로 브레이크 댄스다!" 
잠시 보고 있던 아기는 목청이 터져라 웃었다. 
"꺄르르......!" 
"호오, 이놈 대책이 안 서네......?" 
고무 장갑은 서서히 춤을 줄이고 아기가 누워있는 나무 침상 
테두리에 올라서서 아기를 내려다보고 있었다. 그런데 정말 이상 
하게도 아기는 더 이상 울지 않고 있었다. 
"진정 이 놈이 내 말을 알아듣는단 말인가? 마지막이라고 하니 
까 더 이상 춤을 추지 않아도 된 다는 듯이 방실방실 웃고 있 
네......?" 
고무 장갑은 마치 신기한 동물을 보는 듯 아기를 유심히 보고 
있었다. 아기는 연신 손을 옴짝거리고 발을 버둥거리면서 고무 
장갑을 향해 빤히 쳐다보고 있는데 그가 볼거리인지 아기가 볼거 
리인지 알 수가 없었다. 어쨌든 엽기적인 고무 장갑은 모든 행동 
을 마치고 아기를 내려다보며 말했다. 
"네 에비, 당성룡(唐成龍)도 내가 무엇인지는 어렴풋이 깨닫고 
는 있지만 확실히는 몰랐지. 하지만 네 놈은 마치 나를 잘 아는 
것 같구나. 나도 네 에비 정도면 물려주려고 느꼈는데......, 역시 
아니었던 것 같구나......!" 
아기는 여전히 방긋 방긋 웃고 있었다. 
"내 자손인 당성룡은 천하의 기재이지만...... 참으로 운이 없는 
것 같구나......!" 
그러다 고무 장갑은 아기를 보며 갑자기 물었다. 
"내가 누군 줄 진짜, 아느냐?" 
"꺄르르......!" 
아기는 손뼉까지 치면서 좋아라 했다. 마치 자기를 잘 알고 는 
듯한 그 행동에 엽기 고무장갑조차 멍했다. 그러다 문득 고무 장 
갑의 음성이 들렸다. 
"진정......! 이놈은......, 나를 알고 있는 듯 하구나......?" 
아기는 그렇게 말하는 고무 장갑을 빤히 올려다보았다. 진정 
알고 있는 것처럼....... 
고무장갑은 놀란 몸짓을 하면서도 설마 했다. 
"네가 진실로......, 아느냐?" 
"꺄르르......." 
"젠장, 이 꼬마 놈! 그게 대답이냐?" 
"꺄르르......!" 
"대답이라고? 잘났군 잘났어! 이, 멍청한 고무 장갑아!" 
아기와 대화하는 자신이 오히려 이상해서 의심스러울 정도였 
다. 그는 그렇게 스스로에게 욕을 퍼붓더니 이내 신중한 음성으 
로 말했다. 
"내가 누군 줄 진짜 말해줄까?" 
그는 혹시나 하고 기다렸다. 한데 즉시 그건 들렸다. 
"꺄르르!" 
"미치겠군! 진짜 나 알어? 아니면 내 비밀을 알고 싶은 것이야? 
아니면 이 놈아 그냥 웃는 게야? 젠장 답답해서 미치겠구나......!" 
그는 궁금증 때문에 돌아버릴 지경인데 아기는 이번에는 손뼉 
을 치면서 두 다리를 버둥거렸다. 떼쓰는 듯 해 고무 장갑은 할 
수 없이 내 뱉고 있었다. 
"아, 알았어. 내 다 말해주지. 이건...... 비밀이야, 알겠어? 이 어 
르신은 바로 염왕수(閻王手)로 불려지는데, 천하가 공포에 젖을 
가장 위대한 손이지. 들려오는 소문으로는 염라대왕의 표피를 서 
너 번 벗겨서 만들었다는 소문인데......, 나도 진실은 몰라." 
"꺄르르......!" 
"그래도 아무도 없는 곳에서 신세타령이나 하는 것보다 났구 
나." 
그리고 고무 장갑과 아기의 대화는 계속되었다. 고무 장갑은 
마치 아기가 친구라도 된 듯 이런저런 얘기를 하더니 문득 이런 
말을 했다. 
"그런데 네 아비 말이야. 나, 염왕수를 그래도 몇 번은 껴 보더 
구나. 이 검고 못생긴 고무장갑을 말이야. 그걸 보고 난 네 아비 
가 명석한 두뇌와 재치, 영웅의 끼는 가지고 있었다고 판단했어. 
하지만 이......, 염왕수를 차지할 주인은 되지 못하더군. 왜냐하면 
모든 것이란 연이 닿질 않으면......, 소용없지......!" 
연신 웃고 있는 아기를 보면서 고무 장갑은 갑자기 호들갑을 
떨었다. 
"사람들은 간혹 인연이란 말을 자주, 그리고 아주 많이 쓰는데 
뭘 알고 하는 말인지 정말 웃기더구나. 그 단어는 말이야, 서로 
끝날 때에 말하는 것이지 맺어질 때 말하는 단어가 아니란 걸 잊 
고 있더구나. 말끝마다 인연이니, 인연이야....... 배꼽이 빠질 때가 
많지. 킬킬킬......!" 
"꺄르르......!" 
"어, 이 자식 봐라? 되풀이 하지만 진짜, 내 말을 알고 있는 것 
같잖아? 컬컬컬......!" 
"꺄르르......!" 
그때 갑자기 복도에서 발자국 소리가 들려왔다. 아기는 꺄르르 
거리며 웃고 있다가 갑작스런 발자국 소리에 이내 울음을 터뜨렸 
다. 그러자 문이 와락 열리며 누군가 들이닥쳤다. 
"오오, 아가야......! 우리 옥룡(玉龍)아 어이쿠 놀랬어? 그래 그 
래, 자자......, 착하지? 뚝뚝......!" 
현숙한 미모의 여인은 아이를 어르며 달래고 있었다. 그런 와 
중에 검은 고무 장갑은 아래로 떨어지고 말았다. 한데 괴이하게 
도 검은 고무 장갑은 조금전의 생동감 있는 행동과 말은 온데 간 
데 없고, 그저 고무 장갑으로 돌변하고 말았다. 여인은 그걸 발견 
하지 못하고 밟고서 아이를 안아 들었다. 
"어이쿠, 내 새끼......!" 
그녀는 아기가 자신의 품에 안기자 울먹이는 기세가 닫혀지고 
방실방실 거리며 웃자 귀여워 죽겠다는 듯이 아이의 볼에 자신의 
볼을 비볐다. 
그때 대여섯 살 먹은 한 남아가 성이 난 채 들어왔다. 
"엄마? 옥룡이가 왜 그래? 누가 때렸어?" 
"오, 은룡이도 왔구나? 어서 들어오렴." 
"내 동생을...... 누가......, 울렸어?" 
더듬거리며 말하는 아이를 본 여인은 고개를 흔들며 생긋 웃었 
다. 그녀는 사랑스런 눈길로 아이를 내려다보며 볼을 살며시 쓰 
다듬어 주었다. 
"으응? 아, 아니란다. 우리 은룡이의 동생인 옥룡이를 누가 울 
리겠니? 이렇게 든든한 형이 지키고 있는데......, 그렇지, 은룡 
아......?" 
은룡은 주먹을 쥐며 힘 센 자랑을 했다. 
"그래요, 엄마. 이 형아, 은룡(隱龍)이가 옥룡(玉龍)이를 반드시 
지켜줄 거야......, 씨이......!" 
당은룡은 주위를 두리번거리며 당옥룡을 울린 뭔가를 찾고 있 
었다. 여인은 당은룡이 유달리 동생을 위하고 있는 것에 무척 사 
랑스러운 듯 고마워하고 있었다. 형제간에 우애가 깊으면 그만큼 
이곳에서는 그 위치나 기반이 든든해진다. 
'당가맹에서는......!' 
유달리 그랬다. 이곳은 당가의 왕국이었다. 모든 체제가 일개 
국가와 동일한 구성원을 가지고 있었다. 그래서 많은 친족과 친 
척을 가지고 있으면 보다 나은 위치에 올라서고 나중에는 맹주, 
즉 왕권에도 도전할 수가 있었다. 
'우리 초(楚)씨 가문은 대대로 국가의 원로 가문이야....... 그걸 
안 그이가 접근했고, 나와는 죽이 맞아 떨어졌지. 아버님이나 두 
남동생도 이 당씨 가문만은 어느 가문보다 우러러 본 무림세가의 
최고 가문으로 여겼지. 그래서 난, 그이에게 시집왔고, 작금에 이 
르렀지. 시아주버님은 그이 덕분에 왕국을 이루었고, 왕권을 차지 
했지. 그리고...... 십 년이 지난 후 애들 아빠에게 물려주기로 하고 
서......." 
이미 육 년이란 세월이 흘렀다. 이제 앞으로 남은 사 년....... 
"엄마, 엄마? 잠깐만 비켜 보세요!" 
자신의 생각을 깨트린 당은룡의 투박한 음성에 놀란 여인은 아 
이를 내려다보았다. 
"응? 왜 그러니 큰아룡아?" 
"엄마가 밟고 있는 것이 무엇입니까?" 
당은룡은 꼬박꼬박 존댓말을 하며 이야기하는데 아이의 행동 
으로 보아 집안의 기강과 학문 수준, 부모들의 가정교육이 썩 잘 
되어 있다는 것을 한 눈에 알 수 있었다. 여인은 고개를 숙여 발 
밑을 내려다보다가 두려운 듯 얼른 치웠다. 
"이게, 뭐야?" 
그녀는 많이 놀란 듯 했다. 
"엄마, 이건 아버지가 가지고 계시던...... 고, 고무? 그래, 고무 
장갑이란 것인데요?" 
"그래? 어디서 이런 지저분한 것을 주워왔지, 그 이가......?" 
아이가 집으려는 것을 그녀가 얼른 주워들었다. 막상 들고서 
보니 그다지 더럽지는 않았다. 하지만 순간 그녀는 피부에 소름 
이 끼치는 것을 느꼈다. 왠지는 몰랐다. 하지만 갑자기 그런 상황 
에 놀라기는 했지만 두 아들이 놀라지 않게 억지로 참으며 그걸 
던지려 했다. 마침 그녀가 고무 장갑을 던지려고 뒤로 팔을 제쳤 
을 때 당옥룡이 그걸 본 것이었다. 
"아아앙---!" 
갑자기 아기가 울음을 터뜨리자 엄마는 깜짝 놀랐다. 그 순간 
고무 장갑을 아이의 침상 나무 테두리에 걸쳐놓고서 아이를 달랬 
다. 그런데 희한한 일이 벌어졌다. 
"옥룡이가?" 
금새 아이는 울음을 딱 그친 것이었다. 그리고 다시 꺄르르 거 
리며 웃는 것이 아닌가? 옥룡이는 이상하게도 고무 장갑을 가리 
키는 듯 손가락을 이리저리 움직이고 있었다. 하지만 그것만으로 
는 정확한 것은 알 수가 없었다. 도대체 왜 아기가 울다가 웃는 
것인지 알 수가 없는 여인은 어리둥절했다. 
"대체 얘가 왜......? 이 더러운걸 어서 버려야지......!" 
그러다가 우연히 고무 장갑을 보자 다시 집어들어 던지려 했 
다. 그 순간 기다렸다는 듯이 아기의 울음보가 터진 것이었다. 
"아가야......?" 
그녀는 어찌할 바를 모르다가 고무 장갑을 그냥 던지려 했다. 
한데 아기는 경기라도 일으킨 듯 더욱 심하게 울기 시작하는 것 
이었다. 그러자 엄마는 아기를 달래느라고 다시 그 자리에 걸쳐 
놓았다. 그리고 아기를 달래며 들여다보는데 그녀를 보더니 방긋 
웃고 있는 것이 아닌가? 
귀신이 곡할 지경이었다. 
'대체......?' 
참으로 대책이 안 쓰는 순간이었다. 무슨 일이 어떻게 돌아가 
는지 모르겠다는 듯이 두리번거리다가 우연히 당은룡을 보았다. 
당은룡은 호기심이 가득 찬 눈빛으로 옥룡을 보다가 다시 고무 
장갑을 보다가 하는 모습을 세 차례나 보게 되자 불렀다. 
"은룡아?" 
"엄마, 잠깐만 기다려 보세요." 
당은룡은 손을 들어 엄마의 말을 저지시키고서는 이렇게 말했 
다. 
"옥룡이가 나를 보게 해 보세요." 
"옥룡을, 왜?" 
"일단 그렇게...... 해 보세요." 
당은룡의 말에 그녀는 영리한 이 아이가 또 뭔가 알아 낸 것이 
있는가 하고 그대로 따라했다. 그러자 당은룡이 몰래 다가와 검 
은 고무 장갑을 들고서 창 쪽으로 걸어갔다. 그 순간 당옥룡이 울 
음보를 이내 터뜨리는 것이었다. 
"봤죠, 엄마?" 
"그게 왜......?" 
그러다 당은룡이 다시 당옥룡에게 다가오자 생글거리며 웃는 
게 아닌가? 엄마는 놀란 눈빛을 감추지 못하고 당은룡을 쳐다보 
다가 이내 당옥룡 보았다. 그리고 눈짓으로 당은룡에게 다시 그 
행동을 시켰다. 그녀는 설마, 설마 하면서 기다렸다. 한데 아니나 
다를까 당은룡이 고무 장갑을 들고서 창 쪽으로 채 한발자국 도 
떼기 전에 미리 견제하듯 울음보를 터뜨리는 것이었다. 
"이 애가?" 
그녀는 놀라면서 당옥룡을 쳐다보는데 언제 울었느냐는 듯이 
생글생글 웃고 있는 것이었다. 그때 문으로 한 사람이 불쑥 들어 
왔다. 이내 당은룡이 그 사내에게로 뛰어갔다. 
"아빠......!" 
"아이쿠, 우리 장자로구나......!" 
사내는 허리를 숙이며 당은룡을 번쩍 허공으로 들어서 머리를 
배에 대고 흔들었다. 아이는 킬킬대며 좋아했다. 그렇게 두어 번 
그렇게 하는 것을 본 여인은 부자간의 사이가 이토록 화목한 것 
에 대해서 그녀는 참으로 신께 고마워했다. 장난치는 모습을 보 
니까 그녀도 그곳에 빠져서 행복한 기분을 만끽 할 수가 있었다. 
"헤헤헤......! 아, 아빠 어지러워요. 이제...... 그만하세요......." 
"그래? 알았구나......, 헌데 은룡아, 이건?" 
우연히 당은룡이 들고 있는 고무 장갑을 본 사내의 표정이 아 
무도 모르게 굳었다가 본래대로 돌아왔다.. 
"응, 이것? 옥룡이 옆에 있던 것인데요?" 
"무엇이?" 
사내의 눈빛이 번쩍였다. 뭔가 이상한 기미를 눈치챈 듯 했지 
만 이내 알 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다. 그러자 당은룡이 조 
금 전 일어났던 것을 이야기했다. 사내는 기이한 눈빛으로 고무 
장갑을 보다가 이내 당옥룡을 보았다. 그리고 시선을 슬며시 돌 
려 여인을 쳐다보는 것이었다. 
"사실이예요, 여보." 
"사실이라고?" 
"예. 두 번이나 실험을 했는데 옥룡이 그랬어요." 
"흐음......!" 
사내의 신음이 아주 깊었다. 
'이건 무슨 징조인가?' 
좋은 것인가, 나쁜 것인가? 사내도 이해할 수 없다는 듯이 고개 
를 슬며시 흔들고 있었다. 저 고무 장갑은 분명, 자신의 서재에 
있었다. 한데 다섯 개의 방을 지나고 하나의 뜰을 건너서야 올 수 
있는 아기의 방에 있었다. 
'대체, 무슨 조화지?' 
"당신이나 은룡이가 가져온 것은 아니겠지?" 
"아닌데요!" 
모자(母子)가 동시에 대답했다. 두 모자는 그 말에 서로 키득키 
득거렸다. 사내는 그런 모자를 보면서 행복에 겨운 눈빛을 보였 
다가도 다시 고무 장갑에 시선이 가면 괴이한 빛이 넘실거렸다. 
그때 여인이 입을 열었다. 
"이것......, 버릴까요?" 
"응......? 그건, 안돼!" 
"......!" 
그녀는 사내가 갑자기 소리치자 깜짝 놀란 눈으로 그를 올려다 
보았다. 난생 처음으로 사내의 큰소리를 들은 여인은 그만 넋이 
빠진 상태였다. 사내는 순간 자신이 엄청난 실수를 저지른 것을 
알아차리고서는 이내 사과했다. 
"오, 여보! 내가 잠시 딴 생각을 하느라고....... 정말, 미안하 
오......!" 
사내는 그녀를 감싸안으며 하얀 이마에 입술을 살짝 대었다. 
그녀는 눈을 살포시 감으며 사내의 입술 촉감을 느꼈다. 그러자 
그녀는 금새 놀라움이 사라져 버린 듯 입가에 행복한 미소가 지 
어졌다. 그녀는 사내를 자신도 모르게 꽉 껴안았다. 소리친 것은 
그이의 말 그대로 딴 생각을 하느라 자신과는 상관없는 다른 것 
과 혼동했다고 믿었다. 
사내는 살며시 아내의 얼굴을 들여다보며 슬쩍 말했다. 
"우리 아이, 찌그러지겠소......?" 
"어머, 어머? 이런 내가 무슨 짓을......?!" 
그녀는 깜짝 놀라며 고개를 들었는데 아이는 찌그러진 상황에 
서도 웃고 있는 것이었다. 그런 모습을 본 사내가 은근히 말했다. 
"이 놈이 우리가 뽀뽀하는 것을 훔쳐보고 있었던 같소?" 
"그렇죠? 당신처럼 아주 음흉한......, 사내로군요......?" 
"아니, 여보?" 
"맞잖아요? 수십 번이나 창에 돌을 던져서 저를 불러내 놓고서 
는 갑작스럽게 저에게 입맞춤하고 도망치며 외치던 것 기억나 
요?" 
"내가? 에이, 설마? 당신 혹시 다른 사내에게......?" 
"시침을 뗄 거예요?" 
그녀가 정색을 했다. 그러자 사내는 고개만 흔들었다. 
"허어참, 난 도통....... 대체 뭐라고 했는지 난 도통 기억이 나지 
않았어, 말이야......?" 
그녀는 가차없이 입을 열어 그의 죄과를 폭로했다. 
"당신은 내가......, 찍었어......!" 
"어, 내가 그랬나? 난 전혀 기억이 없는데 그려......?" 
사내는 두 손을 들고서 어깨를 으쓱거렸다. 
"어머? 이......, 나쁜 사람!" 
그녀는 고개를 흔들며 애교를 부리더니 이내 그를 때린다고 서 
손바닥으로 가슴을 토닥거렸다. 사내는 그런 그녀가 너무 사랑스 
러운지 꽉 껴안았다. 한 손에 안겨있는 아기는 그 모습이 보기 좋 
은지 연신 싱글거렸다. 한데 아버지 다리 옆에 붙어 있던 당은룡 
은 고개를 들고 쳐다보다가 갸웃했다. 
'저렇게 때리면 아프나......?' 
그러다 문득 입가에 미소를 지운 사내가 입을 열었다. 
"이 고무 장갑....... 그냥 아기 옆에 놓아두구려." 
"상스럽지 못한 것 같은데요?" 
"아니오. 오히려 부적 같은 것이 될 것이오. 사악한 마기를 쫓 
아주는, 부적 말이오......." 
"그럴까요? 그럼 당신이 알아서 해요. 헌데요......?" 
"뭐 걱정되는 게 있소?" 
"다른 게 아니라 당신이 말한 그 부적이란 것 말이예요?" 
"왜, 그 부적이란 말이 뭐가 잘못되었소?" 
"그게 마치 무슨 일이라도 일어나면 지켜달라는 듯한 느낌이 
들어서 말이예요." 
"허어, 그게 무슨 말이오? 그런 일은 일어나지도 아니 아예 없 
다고 하는 게 좋을 것이오." 
"그건 왜죠?" 
"아니 그것도 모르오? 천하의 이 당성룡이 있지 않소? 게다가 
당신의 오라버니인 12만 소림속가 제자들의 대부도 있고 말이 
오." 
"그렇군요......!" 
여인은 그제 서야 근심을 씻어 버린 듯 쾌활하게 대답했다. 
사내는 여인의 대답에 빙그레 웃으면서 고무 장갑을 가만히 쳐 
다보았다. 여인은 그런 사내에게서 시선을 돌려서 아기를 침상에 
눕혀놓고 당은룡을 데리고 먼저 나가며 말했다. 
"여보, 어서 와요......." 
"알았소......, 은유(恩柔)." 
"......!" 
갑자기 사내가 이름을 부르자 그녀는 움찔했지만 이내 얼굴이 
살짝 붉어졌다. 그녀는 사내가 자신의 이름을 부르면 무슨 일을 
할지 이미 알아차렸다. 아니 항상 그랬다. 그녀는 얼른 은룡을 데 
리고 사라졌다. 
사내, 당성룡은 가만히 고무 장갑을 노려보다가 다시 한번 자 
신의 오른 손에 끼워보았다. 검은 고무 장갑, 그저 그런 모습만 
간직한 채 아무런 느낌도 없었다. 당성룡은 잠시 손을 들어 불빛 
에 비쳐보고 사방으로 자신의 손 모습을 보다가 이내 그걸 벗어 
서 아기의 침상 곁에 던져 놓았다. 
"난 이게 그 절대적인 전설의 마수(魔手)라고 생각했는데 역 
시......, 부질없는 짓이었던가?" 
누구도 모른다. 그 자신도 고무장갑이 그것이라고는 상상도 못 
했다. 고무장갑은 이미 수백 년 전의 선대조부터 내려오던 것인 
데 우연히 그가 지하 창고를 정리하다가 발견했다. 언제 있었는 
지는 알 수 없지만......, 그리고 옆에는 한 권의 책자가 있었는데 
아무 것도 적혀 있지 않는, 무자서적(無字書籍)이었다. 그는 그것 
에는 아예 관심을 버렸고, 한 장의 서신에는 관심이 깊었다. 거기 
에는 간단하게 이렇게 적혀 있었다. 
"연이 있는 자 만이 이 염왕수를 차지할 수가 있다! 염왕수라 
고 그랬어! 염왕수......!" 
한데 그 이후 그는 겁이 나서 끼워보질 않았지만 이상하게 흥 
미도 없었다. 염왕수란 말에 처음에는 하늘을 날 듯이 좋아했는 
데 아주 갑자기 그 흥미를 잃어버린 것이었다. 마치 누군가 자신 
의 흥미를 모조리 앗아가 버린 듯 그랬다. 
'누가......?!' 
그는 아무런 징조가 없는 고무 장갑을 벗어서는 슬며시 아기의 
옆에 놓아두고서는 웃고있는 아기의 볼에 입술을 맞추더니 말했 
다. 
"잘 자거라, 아가야......!" 
그는 돌아서며 연신 고개를 흔들었다. 
'무자서적을 가져와 하루종일 생각하여 알아낸 모든 방법으 동 
원하여 물과 기름 불 등 온갖 것을 다 사용해 봤지만 글씨는 나 
타나지 않았어......!' 
시작 


당가맹 맹주 집무실에는 모두 네 사람이 모여있었다. 
당가맹 맹주인 철혼신룡 당중혼 세 사람을 보자 말자 고개를 
살래살래 흔들었다. 당중혼의 무공을 잘 알고 있는 사람은 드물 
다. 굳이 안다고 한다면 당성룡 정도였다. 하지만 당가의 사람들 
은 모조리 당가신기공(唐家神氣功)을 익히고 있고, 암기와 용독술 
은 기본이었다. 하지만 당가 사람들의 가장 무서운 무기는 바로 
쌍인회였다. 
들려오는 소문으로는 당중혼은 두 개의 쌍인회를 사용하는데 
그 기법이 워낙 가공스러워 입에 담기조차 꺼려할 정도라고 했 
다. 그래서 붙여진 이름이 그를 가리며 공포쌍회객(恐怖 廻客)이 
란 이름이 붙어 있었다. 보기에는 다정다감하고 정명한 사람이지 
만 한번 성이 났다하면 그야말로 지옥의 악귀로 돌변하는 당중혼 
이었다. 
시작하면 상대가 죽든지 아니면 자신이 죽든지 하나였다. 
그가 그런 표정을 짓는 이유는 오직 다른 것에 있었다. 사실 자 
신이 맹주직을 맡고 6년째에 이르는 지금, 다시금 6개월이 지나 
고 있었다. 그 6개월 동안 이들은 단 한번도 빠지지 않고 일주일 
간격으로 그에게 문안인사 찾아오고 있었다. 하지만 당중혼은 이 
들의 방문이 달갑지 않았다. 그는 자신의 형인 당철혼을 보면서 
나무라듯 말했다. 
"형님? 대체 왜 이렇게 생각이 없으시오? 어찌 되었건 모두가 
우리 당씨 가문에서 맹주가 나오는 것이고, 그건 협약에 의해서 
반드시 지켜져야만 한다는 것을 모르시오? 그것보다 더...... 협약 
이라고 하기보다는 의리가 먼저고, 형제애가 먼저 아니겠소? 같 
은 성씨끼리 약정했고, 지켜나가야 할 도리를 이렇게 가로막으시 
다니 참으로 마음이 아픕니다. 앞으로...... 두 번 다시 그런 건의를 
하려면, 이곳에 발길을 끊어주시오!" 
당철혼은 의외로 가만히 있었다. 당철혼은 쌍인회의 명인으로 
서 그 이름이 거듭나고 있었다. 이미 살인전횡(殺人轉橫)이란 끔 
찍한 별호를 달고 있는 그는 쌍인회만 손에 쥔다면 저승사자가 
따로 없다고 모두가 두려워한다. 그런 그를 제쳐두고서 외가로 
참석한 천기일환 남궁조일이 입을 열었다. 
남궁조일은 무공은 기복만 익히고 무인이었다. 하지만 그의 책 
략이나 기관진식과 진법에 관해서는 천하제일 기사(奇士)라고 자 
타가 공인했다. 하지만 그를 지키는 두 사람의 수호무사가 있는 
데 그들의 모습은 항상 베일에 가려져 있었다. 두 사람을 가리켜 
무절쌍영(武絶雙影)이라 부르고 있었다. 
하지만 그를 가장 두려워하는 것은 책사로서의 책략이었다. 그 
리고 진법에 대해서는 어느 누구도 두려워하지 않는 사람이 없었 
다. 소림사나 무당파 등 진식과 진법의 태두격인 그들조차 남궁 
세가의 실력에는 한 수 양보하는 경우가 허다했다. 그들 중 가장 
두려워하는 사람이 바로 천기일환 남궁조일이었다. 
하지만 남궁조일은 성격이 원만하고 항상 타협적이라 모든 사 
람이 그의 의견에는 공감하는 편이었다. 게다가 그가 당씨 가문 
의 일을 논하려는 마당에 참석하게 된 것은 그의 누이가 바로 당 
중혼의 아내이기 때문이었다. 그런 세력이라면 어느 누가 그를 
말리겠는가? 
하물며 남궁세가의 가주란 개인적인 막강한 권력과 아울러 맹 
주의 처남이란 배후가 차지하고 있기에 그는 이런 곳에도 참석할 
수가 있었고 대담하게 발언을 먼저 시도할 수도 있었다. 
"내무담당 당부맹주의 모든 의견은 저도 공감합니다, 맹주전하. 
하지만 무조건 적인 동참만을 하지는 않습니다." 
"그 말에는 꽤나 어폐가 있는 것 같군요?" 
당중혼의 성이 묘한 떨림을 동반했다. 
여기서 남궁조일의 말 중에서 한 가지 이상한 것이 있었다. 뭐 
냐하면 바로 맹주전하란 말이었다. 맹주님이나 회주님, 교주님 등 
등은 이해가 가나 맹주전하란 말은 참으로 터무니없는 것이었다. 
한데 더욱 기가 막히는 것은 맹주마저 그걸 인정하고 아무렇지도 
않게 받아들이고 있다는 점이었다. 그걸로 미루어 보아 사천 당 
가의 당씨가문은 그야말로 무소불위의 권력을 휘두르고 있다해도 
절대 과언이 아닌 듯 했다. 
남궁조일은 당중혼의 말투에 잠시 미소를 띄우더니 말했다. 
"그렇게 말리시는 데에도 불구하고 저와 두 분이 다시 찾아온 
것에 대해서는 그 만한 이유가 있다고 사료되었기에 찾아온 것입 
니다." 
"나도 이미 그렇게 알고 있습니다. 처남의 성격을 모르는 짐 
(朕)도 아니고....... 그래...... 어디 한번 들어볼까요?" 
당중혼이 다시 치고 들어오자 남궁조일은 가슴이 서늘했다. 하 
지만 여기서 물러설 수는 없었다. 단 한번의 노력으로 인하여 백 
년 대계의 뜻을 이룰 수 있는 것이었다. 여기서 남궁가의 세도가 
흔들리면 안 된다는 것을 더욱 인식한 남궁조일은 최선을 다하려 
고 했다. 
한데 다시 여기서 스스로 과인, 혹은 짐이란 칭호를 서슴없는 
당중혼을 보는 나머지 세 사람은 입가에 환한 미소만 짓고 있을 
뿐 그 어떤 항변이나 가소롭다는 식의 표정도 짓지 않았다. 의당 
그래야 한다는 표정만 있었고, 조용히 남궁조일의 음성이 이어질 
뿐이었다. 
"당성룡 부원대군(副元大君)의 집을 방문하는 요즘 인물들을 
잘 알고 게십니까?" 
부원대군이란 차기 후계자를 가리키며 일등공신이면서 당씨 
성을 가진 사람들에게 붙여주는 가장 위대한 칭호였다. 게다가 
부원이란 말의 뜻이 처음의 다음이란 뜻을 담고 있었다. 
"허어, 그런 것이야. 그 아우님 나름 대로지 내가 간섭할 것도 
아니며, 그리고 그것에 누가 드나들던 모두가 아우님을 좋아하고 
신봉하는 사람들이니 그것까지 막을 수야 없지 않소이까? 그 정 
도의 자유는 보장되었다고 과인으로서는 자부하고 있는데......?" 
"그들의 신분고하가 궁금하지 않습니까?" 
"거 무슨 소리요! 아우님이 누굴 만나든지 그걸 짐이 왜 궁금 
해야 한다고 하오? 참으로 듣기 거북하오......! 그리고 성룡아우는 
그 나름대로 새로운 준비를 위해서 도약할 필요도 있지 않소? 후 
계자로서 말이오......!" 
당중혼은 남궁조일의 말에 콱 못을 박아버렸다. 
'후계자라......!' 
남궁조일의 내심으로 생각해도 천근 만근의 돌덩이를 가슴에 
얹어 놓는 말이었다. 
"황공하옵니다, 맹주전하. 하지만......, 하필이면 소림속가 장문 
인이나 진주 언가의 가주인 언중유(彦重遊)와 형산파 장문인, 그 
리고 곤륜파의 장문인까지 그를 찾아가고 있었습니다. 그 외에도 
설산파가 거론되고 있었고, 나머지도 여러 문파가 있었지만 가장 
핵심적인 파벌들이 그 정도였습니다." 
"그것이 무엇이, 문제요?" 
오히려 되묻는 당중혼의 음성에 남궁조일마저 어리벙벙했다. 
"왜 문제가 아닙니까? 이건 엄연히 개인적인 집회나 단체 협약 
을 처리하는 모임 등은 철저하게 제한되어 있지 않습니까? 헌데 
부원대군께서는 그걸 어기고......?" 
"그 모임이 그런 것이란 것을 어떻게 장담하십니까, 처남?" 
"......!" 
이제 실제로 이번 모임의 기로가 다가온 것이었다. 당철혼과 
당유혼은 숨을 죽인 채 남궁조일을 쳐다보고 있었다. 사실 당철 
혼은 자신만의 심려(深慮) 일 수도 있다고 생각한 적이 한 두 번 
은 아니었다. 하지만 이상한 조짐이 느껴지고 괜한 과민반응으로 
인한 고뇌 때문에 지금도 불면증에 시달리고 있었다. 그러나 그 
가 무엇보다 주장하고 싶은 것은 따로 있었다. 
'당가맹은 우리 혈족에서 나와야 해! 물론 당성룡도 그렇지만 
그들은......, 사촌일 뿐이야!' 
그것이 가장 큰 이유였다. 
당철혼은 입을 다물고서 귀추를 지켜보고 있었다. 누구보다 뛰 
어난 머리로서 좋은 방법을 채택한 남궁조일이 이 순간을 어떻게 
해쳐나갈 수 있는지 가만히 지켜보기로 했다. 지금 여기서 그가 
책사로서의 뛰어난 면모를 보이지 않는다면 비록 외척이라고 하 
고 사돈이라 하지만 제외시킬 것이다. 
남궁조일은 이미 모든 생각을 정리한 까닭에 조금도 서슴없었 
다. 
"그 이유를 세 가지로 분류하여 말씀 드리겠습니다." 
"해 보시구려." 
"첫째 이유는, 부원대군 개인을 보더라도 아주 무서운 인물이 
며 당가맹에서 경계해야 할 제 일호 대상이란 점입니다. 그 분의 
무공은 이미 달통의 경지에 들어서서 당가맹 내에서도 맹주전하 
외에는 그다지 상대가 없습니다. 단지 그가 양보하는 기색이 완 
연하기에 엇비슷하다고 말할 수 있지만......." 
아주 민감한 부분이었다. 맹주전하의 자존심을 긁는 일은 없어 
야 했다. 그게 좋은 말로 이어지는 순간이라 해도 극도로 삼가야 
했다. 그래서 남궁조일은 잠시 쉬어 가면서 당중혼의 표정을 살 
피고 있었다. 당중혼은 의외로 조용한 표정으로 일관하고 있었다. 
게다가 그 눈빛은 어서 해보라는 재촉의 의미도 깊었다. 남궁조 
일은 긴장한 듯 혀로 입술을 핥으며 신중하게 말했다. 
"제 견해로는 부원대군이 반 수 정도는 상위(上位)라고 보아집 
니다. 그런 이유조차 전 마음에 들지 않으며, 그를 배척해야 하는 
이유의 첫 번째라고 감히 말씀드릴 수가 있습니다. 오로지 당가 
맹의 맹주전하의 무공은 천하만방을 통틀어서라도 천하 제1이라 
야 합니다. 그게 저의 이유입니다. 그 다음 두 번째는 바로 부원 
대군의 사모이신 초대부인에게 있습니다. 
초은유는 바로 우리가 그토록 우려하고 두려워하고 있는 소림 
사의 속가장문인인 초윤수(楚倫秀) 오빠에게 있다고 해도 과언이 
아닙니다. 현재 소림속가의 규모는 그야말로 포화상태이고, 도리 
어 소림사의 모든 능력을 뛰어넘고 있는 실정입니다. 그 모든 것 
이 초장문인의 절대적인 능력 때문에 그토록 당당하게 클 수 있 
었다는 게 모든 강호의 지배적인 논리였습니다. 그가 없었다면 
소림속가는 이미 사라지고 말았을 것입니다. 
그렇지 않으면 소규모 문파로 전락하여 그저 명맥이나 유지하 
고 있었을 것이다, 라는 것이 모든 사람의 합창이었습니다. 지금 
의 공봉님의 자리나 모용쟁의 총군사의 자리를 그가 차지한다면 
그건...... 호랑이에게 날개를 달아주는 격이 되고 말 것입니다. 그 
때는 어떤 조치를 취하더라도 늦는 것이지요. 
그 다음 세 번째는 바로 부원대군의 인품입니다. 이것이 가장 
중요한 대목이지요. 그렇다고 맹주전하의 인품이 그보다 못하다 
는 것은 절대, 아닙니다. 한데 왜 제가 이런 말씀을 드리느냐고 
한다면....... 부원대군은 삼국지의 제갈량와 조조의 합작품이란 데 
에서 비롯된 것입니다. 맹주전하께서 아무리 유비 같은 분이시라 
고 해도 결국......, 패주(敗主)의 꼴이 되고 말았지 않습니까?" 
"......!" 
당철혼과 당유혼은 남궁조일의 교묘한 언어 구사력에 내심 감 
탄하고 있었다. 너무나 적절한 비유를 들어서 당중혼의 기분도 
상하게 하지 않고 일의 중요 쟁점을 철저히 부각시키고 있는 것 
이었다. 당철혼은 역시 라는 말을 입 속에 수십 차례 중얼거리며 
흥미진진하게 지켜보고 있었다. 당중혼조차 남궁조일의 말에 그 
다지 거부감을 느끼지 않고 있었다는 듯이 입을 열었다. 
"그렇다면 오히려, 당가맹으로서는 더욱 좋은 일이 아니오?" 
'전하, 아직도 모르십니까? 그렇게 되면 이 세상은 사촌 당가와 
초씨의 세상이 되고 만다는 것을......!' 
혈족인 당씨와 남궁가는 몰락하고 마는 것이다! 
남궁조일의 가슴은 답답하기 이를 데 없었다. 그러나 그의 표 
정은 처음과 조금의 변화가 없었다. 그는 이미 정평이 난 달변가 
로서 외교쪽으로도 상당한 능력(노하우)을 보유하고 있다고 누구 
나 장담했다. 그런 관계로 그는 표정하나 변하지 않고 처음 그대 
로의 표정을 유지할 수가 있었다. 원래부터 어느 왕족의 서열에 
보더라도 자신의 형제가 왕의 아내가 되었을 때 가장 강한 권력 
을 휘두르고 있다는 것은 보편화되어 있는 예였다. 
그것이 바로 외척의 힘이었다. 하지만 이런 무림집단인, 특히 
당가맹에서의 입지는 아주 어려운 상태라고 할 수 있었다. 당가 
맹은 유일하게도 강호에서도 인정했지만 원래 혈족 우선 이었다. 
며느리나 사위에게도 그 어떤 권력을 넘겨주지 않고 사위는 데릴 
사위 제도로서 묶어두고 있었다. 그런 관계로 당가맹에서의 입지 
는 참으로 쉽지 않았다. 
말하자면 일반적인 제국의 황후의 외척보다는 뭔가 다른 점이 
있었다. 바로 강호란 테두리 안에서의 일이기 때문이다. 강호는 
일반적인 제국과는 판이하게 다른 흐름이 있었다. 그건 바로 일 
반제국은 왕세자로 책봉되면 모든 권력의 구도가 돌아올 수가 있 
지만 강호의 권력 구도는 그것이 아니라 그 첫 번째가 바로 무공 
이란 점이었다. 그 다음이 조력자가 얼마나 많으냐에 따라서 그 
형세가 구분되는 것이었다. 
왕세자 책봉보다는 무공이 우선인 곳, 그곳이 바로 강호고 그 
핵심이 당가맹이었다. 하지만 왕세자 책봉과 아울러 그들의 배후 
가 무공에 관한한 최고의 실력을 구가하고 있다면 그건 금상첨화 
였다. 하여튼 왕세자 책봉과 같은 후계자구도는 필시 짚고 넘어 
가야 할 난제였다. 
무공이 우선이라 해도 권력의 상층부가 있어야만 그것도 빛을 
발한다! 
남궁조일은 당중혼의 말을 세 번이나 되씹고 난 후 아주 신중 
하게 다시 입을 열었다. 
"물론 당가맹으로서는 금상첨화입니다." 
"그러면 됐지 않소?" 
"하지만 말입니다. 하지만......." 
"아니 처남, 대체 무얼 말하고 싶은 게요? 하고 싶은 말이 있다 
면 서슴없이 해보구려? 우리들만 모인 이 자리에서 못할 말이 뭐 
가 있다고 답답하게 구오?" 
"전하, 진정이십니까?" 
"물론이오!" 
통쾌하게 대답한 당중혼이지만 마음에 걸리는 것이 있었다. 하 
지만 그는 전혀 표정을 밖으로 드러내지 않고 빙그레 웃고만 있 
었다. 바로 제갈공명의 순수한 표정이었다. 하지만 저 미소 안에 
는 천하를 휘어잡고 있는 마력(카리스마)이 담겨져 있었다. 하지 
만 당성룡에 비유한다면 역시 무공처럼 반 수 정도 처지는 것은 
어쩔 수가 없었다. 
'어쩔 수 없이 거사는 이루어져야 해......!' 
남궁조일은 이제 막바지에 이르렀다고 생각하고 불쑥 말했다. 
"부원대군은 전하의 사촌일 뿐입니다." 
"뭐요? 허허허...... 그게 무슨 큰일 날 말이라고 그렇게 뜸을 들 
이셨소?" 
"그리고 그 분의 외척은 초씨입니다." 
"그건, 당연한 것 아니오?" 
"맹주전하, 아직도 저의 말뜻의 진위를 모르시옵니까?" 
"진위?" 
그 순간 당중혼은 기이한 전율이 일어나면서 그것이 전신으로 
확산되는 듯한 느낌을 받았다. 진위를 모르십니까? 그 진위가 아 
직도 무엇인지 해석조차 되지 않습니까? 이제는 당중혼의 직계가 
아니라 사촌이 천하를 다스리고 나아가 외척은 초씨가 그 위세를 
누린다. 그것은 당연하지 않은가? 그도 그렇게 말했다. 한데 갑자 
기 자신의 몸에서 소름이 끼치는 것은 왜일까 생각했다. 
'이건......, 뭔가?' 
남궁조일은 당철혼과 당유혼에게 눈짓을 하고 난 후 즉시 머리 
를 조아렸다. 이제 이쯤에서 더욱 혼란스럽게 하는 것과 중압감 
을 주는 것보다 스스로 알고 생각해내기를 기대하고 물러서는 게 
현명하다고 판단한 남궁조일이 선수를 쳤다. 
"전하, 신들은 이제 물러가겠습니다. 그 진위란 말에 대해서 차 
후 하실 말씀이 있으시면 다시......, 불러주십시오......." 
세 사람이 마치 썰물처럼 빠져나가자 갑자기 당중혼은 공허한 
마음으로 가득 차 버렸다. 그는 사실 대답할 기력도 없는 듯 했 
다. 그 단순한 어휘인 진위란 단 두 글자에 대해서 그는 아주 치 
명적인 병균이라도 침입한 듯 무기력했다. 
'내 생각이 과연 틀림 것이란 말인가......?' 
그가 지금까지 수십 차례나 간언하고 충언을 드리는 저들의 말 
을 물리친 것에 대한 일시적인 회의(懷疑)가 일어나고 있었다. 단 
지 진위란 그 단어 때문에 생긴 괴이한 갈등이었다. 이제까지 자 
신이 계획하고 밀어 부친 일에는 반드시 성공이 따랐다. 가장 큰 
것이 바로 이 당가맹의 창설이었다. 사실 누구도 적극적인 찬성 
은 하지 않았다. 
'하지만 부원대군은 나의 진심을 알아주었고, 우리 두 사람이 
주축이 되어 이 거사를 성공적으로 이끌지 않았던가? 참으로 가 
슴이 벅차서 그 당시로서, 아니 지금도 감당하지 못할 밀물이 밀 
려오는 감동스러운 날이었지. 헌데......?!' 
왜 이 지경이 되었지? 그 어떤 축복도 성과가 끝나면 반드시 
겪어야만 할 또 다른 순간인 것인가? 그의 형제와 외척이 정통성 
을 들고 나온 것이었다. 당중혼은 그 진위란 것이 바로 이 정통성 
에 있다는 것을 충분히 이해하고 알고 있었다. 
'그러나......, 결의로서 약속을 했어!' 
그 어떠한 일이 있더라도 10년이 되는 날에는 반드시 물려주리 
라 다시 다짐했다. 그것이 의리고, 형제간의 우애라고 생각했다. 
특히 무사라면 의리를 저버리면 안 된다는 것은 조상들에게도 들 
었지만 자신도 신하나 자식들에게 누누이 강조하고 있는 것이 아 
닌가! 
'진위......?! 난, 모르는 것으로 하겠네!' 
(1행간) 
당철혼은 그곳을 빠져 나오자 말자 다시 남궁조일과 당유혼과 
같이 은밀하게 밀회를 가졌다. 이대로 물러날 수도 없었고, 이미 
6개월을 넘게 맹주전하께 상서(上書)와 상소(上訴)를 번복한 것이 
었다. 그 토대를 잡아가는 마당에 의리를 찾고 우애(友愛)를 찾을 
상황은 지났다고 봐야 했다. 원탁에 앉은 세 사람은 갑 자기 말이 
없었지만 오래가지는 않았다. 
먼저 기침을 터뜨린 당철혼이 입을 열었다. 당철혼은 당중혼의 
친형이지만 아까도 그랬고, 지금도 그렇다. 그는 항상 뒤로 물러 
나서 동생의 강녕(康寧)을 위해서 몸을 바칠 뿐이었다. 자신이 재 
능이 모자라니 재능이 뛰어난 당중혼을 보살피고, 유력한 후원자 
가 될 수밖에 없었다. 그걸 시세말로 '왕을 제조한다(킹 메이커)' 
고 하나......? 
"부원군은 지금도 자주 누군가를 만나고 있고, 오늘도 소림속 
가장문인을 만나리라는 보고가 들어 왔네." 
"초장문은 가장 유의해야 할 인물이외다. 이 사람은 딱 두 가 
지로 분류할 수 있습니다." 
"뭔가요, 사돈?" 
"예, 형님. 간단하죠. 적이 아니면 친구입니다." 
"그 말의 뜻은 포섭을 하지 못하면 죽여라! 이 말과 일맥상통 
한 말이로군." 
"당연한 말씀입니다!" 
"그러나 초장문인은 그야 말로 초 강적인 셈이지. 그의 마음을 
돌릴 수 있는 것은 그 어디에도 없소." 
"없다고 했습니까?" 
"물론이오." 
"하지만 인간사에는 원래부터 없다, 안 된다. 라는 것은 불문율 
에 붙인다고 들었습니다." 
"왜죠?" 
"하면 되니까요......!" 
'글세......?' 
"하지만......, 자들의 만남이 우리가 생각하는 불순한 마음, 즉 
역심(逆心)을 품고서 행한 행동이 아닐 수도 있지 않습니까?" 
서로가 대화하고 그 중간에 당철혼의 생각을 파고든 당유혼의 
그 발언은 두 사람에게 찬물을 끼얹는 격이 되어버렸다. 
격한 성격의 당철혼도 잠시 입을 다물었다. 남궁조일도 그 순 
간만큼은 입을 열지 못했다. 사실 당성룡이 역심을 품고 당중혼 
을 몰아내려고 한다는 생각은 그 어느 누구도 가지고 있지 않았 
다. 당중혼과 당성룡의 우의는 참으로 두터워 뜨거운 여름의 햇 
볕이라 해도 그 외투는 벗겨내지 못할 정도였다. 그런 당성룡이 
어찌 역심을 품을 수가 있겠는가! 
당철혼은 심각한 얼굴로 남궁조일을 보았다. 남궁조일도 당철 
혼의 저 눈빛의 의미를 알고 있다. 당유혼이 아직도 확실한 상황 
파악을 하지 못하고 있다는 것에 대한 우려였다. 남궁조일은 당 
철혼이 어떤 결단을 내려 말을 하도록 기다렸지만 끝내 당철혼은 
자신의 본심을 털어놓지 않았다. 
'워낙 치밀한 분이시니....... 이대로 자신의 성깔을 부렸다가는 
진정, 형제간의 우애가 순식간에 금이 갈 수도 있다는 전제를 버 
리지 않았어. 이런 점이 형님의 장점이지만....... 단점으로 오인 받 
을 수도 있는 성격이기도 하지. 상대는 그가 입을 다물고 있으면 
무시한다고 생각하기 십상이니......!' 
그 또한 상대의 방심을 이끌어내는 좋은 점이기도 하지만....... 
워낙 표정관리가 잘 되지 않는 사람이기에 모든 사람들이 가끔 
오해를 하기도 했다. 지금도 그의 표정은 굳어 있었다. 그런 표정 
을 본 누구라도 그가 지금 잔뜩 성질이 나서 어떻게 할 바를 모 
르고 있다고 생각할 것이다. 당유혼의 눈빛을 보니 자신의 생각 
이 틀림없다고 믿으면서 고개를 끄덕이고 있는 남궁조일이었다. 
'저렇다니까?' 
당유혼은 침중한 안색을 바꾸지도 못하고 어정쩡하게 앉아 있 
었다. 자신이 무슨 말을 했고, 어떤 잘못을 저질렀는지 차츰 알아 
차리는 현상이었다. 당철혼과 오랜 시간 같이 살아왔는데 모를 
리가 있겠는가! 당유혼은 순간 당황했다. 
'내 의도는 그저 평범하게 생각고자 하는.......' 
그런 그의 방향과는 달리 두 사람이 생각하는 것은 전혀 다르 
다는 것을 절실히 느낀 것이었다. 그때 남궁조일은 더 이상 불신 
이 확대되기 전에 입을 열었다. 
"작은 사돈?" 
"예? 아, 예에....... 말씀하시죠?" 
당유혼은 흠칫 놀랐다가 이내 정신을 차린 듯 말했다. 
남궁조일은 입가에 여유 있는 미소를 지으며 입을 열었다. 
"단도직입적으로 말해도 되죠?" 
"예." 
"사실 부원군이 그 어떤 잘못이 없더라도 우린 만들어 내어서 
라도 궁지로 몰아넣어야 할 입장입니다. 맹주전하는 오로지 그 
우의와 의리만을 고집하면서 버티고 있지만, 우린 그래서는 안됩 
니다. 작은 사돈께서는 맹주직을 사촌들에게 물려주고 싶습니 
까?" 
"......!" 
"어차피 강호는 비정합니다. 물론 그렇다고 의리를 저버리고 
파렴치한 짓을 일삼자는 것은 아닙니다. 하지만 때에 따라서는 
유동적인 생각을 가지고 있어야 한다는 것입니다. 그 유동적인 
생각이야말로......, 정통성을 지켜주는 것입니다!" 
'정통성?!' 
그 단어에 당유혼이 마음이 기이하게 떨렸다. 그래 따지고 보 
면 당중혼과 당철혼, 그리고 자신, 그 다음 막내인 청류타룡(淸流 
打龍) 당일혼(唐溢魂)은 적통(嫡統)이지만 당성룡과 그의 동생인 
당무룡(唐戊龍)은 사촌이었다. 그런 면을 논하자면 역시 팔은 안 
으로 굽고 피는 물보다 더욱 진하다. 그래서 사촌보다는 적통을 
밀고 비록 약속은 했지만 그건 일방적으로 깰 수도 있다는 설명 
인 것이다. 
"이제 남은 시간은 겨우 3년 6개월 정도....... 이 시기 안에 그 
어떤 일이 있더라도 맹주전하의 마음을 돌려서 정통성을 유지해 
야만 합니다. 반드시......!" 
남궁조일의 음성이 아주 조용하게 마무리되었다. 하지만 당철 
혼은 물론이고 당유혼마저 숨조차 죽이고 있었다. 단순한 정통성 
유지 정도로만 들릴 지 모르나 실제로는 엄청난 거사(擧事)를 일 
으키고자 함이란 걸 두 형제는 잘 알고 있었다. 그쯤에서 당유혼 
은 더욱 절실히 그걸 깨닫고 있었다. 
'그래...... 어쩌면 사돈이 하는 말이 옳을지도 모르겠군.......' 
그러나 당유혼의 마음은 어딘지 모르게 찜찜했다. 
그때 당철혼의 음성이 다시 당유혼의 가슴을 울렸다. 
"감시의 눈초리는 어떤가?" 
"잎새로 위장한 당랑(螳螂)이 노려보듯 여치는 꼼짝도 할 수 
없이 당하고 말 것입니다." 
남궁조일의 말 중 여치는 바로 당성룡이 틀림없다는 것을 당유 
혼은 금새 알아차렸다. 당철혼은 남궁조일의 말에 희미한 미소를 
짓고 있었다. 그건 당유혼이 보기에는 큰 형님 같지 않은 아주 음 
흉한 미소였다. 
"여치라......, 천하의 당성룡이......? 흐흐흐......." 
당유혼은 점점 나락으로 떨어지는 듯한 기묘한 기분에 휩싸여 
미쳐버릴 것 같았다. 그는 유달리 당성룡을 따르던 사촌동생이었 
다. 당성룡은 사내다웠고 조금은 나약하고 유약한 성격의 그를 
올바른 길로 인도해주고 정신을 강하게 가르쳐 준 인생의 사부라 
할 수 있었다. 자신이 강호계로 들어서게 된 가장 큰 원인도 실제 
로는 당성룡 때문이라고 해도 과언이 아니었다. 
한데 지금 그런 당성룡을 성토하고 감시당하고 있었던 것이었 
다. 그리고 여차하면 제거 당할 위기에 처한 상태이기도 했다. 이 
런 가운데 그가 가야할 길은 과연 무엇인가? 
'유혼아, 유혼아......!' 
내심 자신을 부르는 끝없는 양심의 소리에 그의 모든 갈등이 
담겨 있는 듯 했다. 흔한 말로서 사랑을 따르자니 부모가 울고 부 
모를 따르자니 사랑이 우는구나. 라는 신파극처럼 친족을 따르자 
니 인생의 사부가 울고, 인생의 사부를 따르자니 핏줄이 운다. 낙 
백교룡 당유혼은 고개를 숙인 채 그저 가만히 있을 뿐이었다. 
당유혼은 쌍인회의 실력에 있어서 이단아(異端兒)라고 별칭을 
받고 있었다. 그 때문인지 그에게는 이상하게도 별호가 없었다. 
그저 낙백교룡이란 이름만 무성할 뿐 쌍인회에 따른 별호는 전무 
했다. 동생인 청류타룡 당일혼마저 마도에서나 봄직한 끔찍한 별 
호가 까지 있는데 폭살마인(爆殺魔刃)이라고 불려지고 있었다. 
한데 당유혼은 숨겨놓은 별호조차 없었다. 
그는 깊이 생각한 듯 갑자기 고개를 들고서 외쳤다. 
"전, 이 거사에 반대합니다! 이유야 어떻든 무사로서의 도리가 
아닌 듯 합니다. 그리고 성룡 형님은 저를 이제까지 이끌어 주신 
분이십니다. 그래서 더욱 반대하며 전 빠지겠습니다. 그리고......, 
이 계획은 백지로 돌려주시길 큰 형님께 청합니다!" 
"그건 내가 반대하겠어요, 셋째 형!" 
갑자기 문이 열리며 당일혼이 성큼 들어섰다. 당철혼과 남궁조 
일은 나서지 않아도 될 정도로 당일혼의 반응은 거셌다. 당철혼 
은 당유혼과 당일혼의 관계를 잘 알고 있었다. 
'동생이라 하나 어릴 때부터 꼼짝 못한 일혼을 유혼이 이겨낼 
까......?' 
그게 가장 큰 관심사였다. 여태껏 그 어떤 일에도 당유혼은 당 
일혼을 이기지 못했다. 싸움에 있어서도 당일혼이 한 수 위였다. 
게다가 나이가 든 지금에도 무공으로 추측해 보건 데 아직 어림 
도 없었다. 당일혼은 이미 폭살마인이란 끔찍한 별호를 달고서 
당가맹에 반대하는 무리들을 가차없이 처단하고 있는 임무에 종 
사하고 있었다. 
그에게는 공식적인 명칭은 없었다. 하지만 아랑곳 않고 그는 
임무수행이 적극적이었고, 그 배후에는 물론 당철혼이 있었지만 
무엇보다 남궁조일이 큰 힘이 되어 준다. 그가 들어서자 말자 두 
사람을 손을 흔들며 이미 인사를 나누었다. 당일혼은 옷의 곳곳 
에 피가 묻어 있었는데 검붉게 보였다. 
아마도 제 2족인 검은 색 경장을 입고 있는 바람에 피가 물들 
어도 그렇게 보였을 것이다. 당철혼과 당유혼도 그랬다. 하지만 
남궁조일은 그저 남궁세가의 옷차림을 하고 있을 뿐이었다. 어쨌 
든 당일혼은 지금도 막 반대세력의 일부를 처리하고 들어오는 중 
에 이 회의를 듣게되어 급히 달려온 것이었다. 
하지만 당철혼이 당유혼을 그다지 좋아하지 않는 이유가 바로 
당유혼이 밝힌 이유에 있었다. 
'저 놈을 이끌어 준 게 내가 아니라 성룡이라고 하다니......!' 
꽝---! 
한데 정반대의 현상이 터졌다. 
갑자기 당유혼이 탁자를 부셔버릴 듯 내리치며 고함을 질렀다. 
"일혼! 네가 감히 이 형이 하는 일에 반대한단 말이더냐?" 
"형님? 이건 일개 개인의 문제가 아님을 모르시오?" 
"개인의 문제가 아니기에 난 반대한 것인데 네가 왜 간섭을 자 
처하는 것이더냐?" 
"개인의 문제가 아니라 당가맹의 존망(存亡)이 걸린 문제이기 
에 쌍지팡이를 짚고 나설 수밖에 없소이다! 왜요? 제가 반대하는 
데에 불만이오?" 
당일혼은 건방지게 턱을 쳐들고 대항하듯 당유혼에게 내밀었 
다. 당유혼의 눈꺼풀이 파르르 떨었다. 그는 끝내 참으려 했는지 
입술을 콱 깨물고 있었는데 그만 당일혼의 다음 말이 심지에 불 
을 붙이고 말았다. 
"형님이면 형님답게 처신하시오! 무슨 일이든지 반대하고 게다 
가 사촌에게 그런 선심을 쓰다니 누가 봐도......, 웃겠소!" 
'개가 봐도 그렇소!' 
이 말을 하고 싶었으나 인내심을 발휘해 참았다. 
하지만 당유혼은 숨겨진 그 말을 이미 눈치챘다. 
"참으로 어이가 없구나. 네가 감히 형님이란 존재 앞에 그런 
말을 붙여도 되느냐? 처신이라니? 내가 네 손아래더냐?" 
"손위라면 손위답게 행동하시오!" 
"네가 하는 행동은 그럼 손아래다우냐?" 
"내가 하는 짓이 손아래답지 못한 것은 또 뭐가 있소? 있으면 
한 번 말이나 들어봅시다 그려......?" 
당일혼은 슬쩍 비꼬며 그제 서야 자리에 앉았다. 그 자리는 마 
침 당유혼과 정면으로 보이는 곳으로서 그의 이번 참여는 적대적 
임을 충분히 보여주는 것이었다. 비켜 가려고 했다면 슬쩍 비킨 
자리에 앉을 것이나 그는 정면으로 당유혼을 바라보았다. 정면대 
결을 시도한 것이었다. 
하지만 당유혼은 정면으로 차마 바라보지 못하고 망설였다. 
'참으로...... 개망신이로구나......! 외척이 보는 앞에서 이게 무 
슨......?!" 
당유혼은 사실 두려웠다. 그 무엇으로도 동생을 이겨 본 적이 
없었다. 어른이 된다면 이길 것이다. 그것이 지금까지 계속되어 
왔으나 어린이 된 들 무엇 하는가! 지금도 그는 동생에게 두려움 
을 느끼고 있지 않은가? 
도움을 청하려고 은근 슬쩍 당철혼을 보았다. 사실 당철혼도 
그다지 심기가 편치 않은 것만은 사실이었다. 아무리 가까운 친 
척이라 하지만 일단 외척이었다. 한데 외척이 보는 가운데 친족 
끼리의 싸움에 일종의 하극상까지 저지르고 있는 당일혼의 행동 
은 그다지 올바르지 못했다. 
하지만 당철혼은 당유혼의 행동이 워낙 못마땅했기 때문에 당 
일혼의 거친 행동과 안하무인 같은 태도에도 꾹 참고 있었다. 하 
지만 그는 나중에 조용히 불러 훈계를 할 예정이었다. 그러나 지 
금은 아니었다. 그는 그저 수수방관하고 있었다. 
당유혼의 가슴은 바싹 타고 들어간다. 
'내가 이대로 물러나야만 하는가? 아니면 저 놈의 따귀라도 때 
려서 분풀이를 해야만 하는가? 그러다 혹시라도 저 놈이 달려든 
다면......?!' 
가장 큰 문제였다. 그런 생각만 해도 가슴이 두근거린다. 어릴 
때부터 당해온 것이기에 새삼 놀랍지도 않지만 두려움은 여전했 
다. 하지만 당유혼은 외척이 있고, 당철혼이 버티고 있었기에 그 
대로 시행하기로 마음먹었다. 사내의 자존심이란 것을 이럴 때 
발휘하는 것이라고 그는 보고 배웠다. 
'성룡 형님도 그랬어!' 
"네가 정 이런 다면 가만있지 않겠다!" 
"가만있지 않는다면 춤이라도 출 것이오? 그도 아니면 어쩔 것 
이오? 나를 때리기라도......?" 
그의 오만방자함은 이미 극에 다다랐다. 여기서 더 참는다면 
어느 누구인들 그를 향해 비겁한 놈이라고 손가락질 할 것이다. 
산수갑산을 가더라도 벌일 수밖에 없었다. 
'그래!' 
짜작---! 
갑작스럽게 일어난 당유혼이 돌연 말을 이어 나가려던 당일혼 
의 뺨을 후려갈긴 것이었다. 그건 바로 천지개벽의 순간이었다. 
당유혼이 당일혼의 뺨을 때리다니, 그것도 두 차례나 연속적으 
로......! 
당철혼의 두 눈은 휘둥그레져 그 상황을 대변했다. 하지만 이 
내 그의 눈길은 당일혼에게 돌아갔다. 
아니나 다를까 그 순간 당일혼의 주먹이 마치 수중을 소리 없 
이 해쳐나가는 상어처럼 당유혼의 복부에 가서 푹 박혔다. 꽉 쥔 
주먹 위로 굵은 핏줄기가 울퉁불퉁 드러난 것으로 보아 그 강도 
는 아주 심각했다. 
"커억?!" 
그리고 앞으로 고꾸라지려는 당유혼의 명문혈을 향해 팔꿈치 
를 들이대려는 당일혼을 향해 당철혼이 저지했다. 
"그만해!" 
"큰 형님? 셋째 형님이 먼저 저를......?" 
"그래도, 이 놈이?" 
당철혼이 고함을 지르며 눈빛이 변해지는데 한 쪽 눈을 깜박이 
는 것이었다. 그때 당일혼은 교활한 눈을 굴리며 남궁조일을 인 
식했다. 갑자기 고개를 숙이며 그는 당유혼에게 사죄했다. 
"형님, 마안하외다......! 그저 성질 급한 동생의 저급한 행동이라 
셈치고......, 한번만 용서해주시오......!" 
그렇게 말하는 그 음색을 들은 당유혼은 참으로 울분이 치솟았 
지만 참을 수밖에 없었다. 장난끼가 서린 그 음성으로 무슨 사죄 
를 한단 말인가? 모두가 꾸며진 것임을 안 당유혼은 죽고만 싶었 
다. 
'크흑......!' 
그는 울분이 치솟아 미칠 지경이었다. 하지만 당유혼은 고개를 
숙인 상황에서 다시 날아올 공격에 대비한다고 눈을 치뜨고 위로 
올려다보다가 당철혼과 당일혼의 눈짓을 보게된 것이었다. 그러 
자 더욱 슬픔이 북받쳐 올라 자신도 모르게 눈가에 눈물이 주르 
륵 흘렀다. 
그때 그걸 본 당철혼이 나무랐다. 
"쯧쯧! 못난 놈, 당씨 가문에 똥칠을 하는구나, 네 놈이......!" 
"형님......?" 
"시끄럽다! 어서 물러가도록 해라! 그리고 네 놈이 참여하기 싫 
으면 조용히......, 빠져 있거라!" 
"형님이 어떻게 이럴 수가 있습니까?" 
"네 놈이 다 못난 탓이야, 누굴 나무라겠느냐? 누굴......!" 
"아무리 그렇지만 동생의 그런 행동을 나무라지는 못할 망정 
묵인하시다니......! 참으로 원망스럽군요, 큰형님......!" 
당유혼의 음성은 진한 혼의 냄새가 담긴 목소리였다. 그 순간 
당철혼의 가슴은 뜨끔했다. 하지만 당철혼은 대를 위해서 소를 
희생시킨다는 각오가 선 만큼 그는 냉정했다. 
"허허, 그래도 다물지 못하고....... 어서 물러가거라! 다시는 너 
를 보고 싶지 않다!" 
"진정이십니까?" 
"그렇다고 해도......?" 
"좋습니다. 저도 이 당가맹에서 더 이상 머물지 않겠소이다!" 
'이 놈이?' 
당철혼이 당유혼의 단호한 말에 움찔했다. 
"아니, 당호법? 그럼 순찰직을 누가 대행하라고 그렇게 무성의 
하게 말할 수가 있소?" 
그때서야 누가 나섰는데 이번에는 남궁조일이 한술 더 떠서 참 
견했다. 말리는 시누이가 더 밉다는 말이 딱 들어맞았다. 
그러자 당철혼이 이미 마음을 굳힌 듯 냉혹하게 말했다. 
"일혼이가 맡으면 그만이지......! 꼴도 보기 싫으니 어서 나가버 
려라......!" 
당유혼은 당철혼의 비정한 그 말에 눈빛에 살기가 넘쳐흘렀으 
나 이내 꾹 참더니 벌떡 일어서서 당철혼을 향해 큰 절을 하고서 
는 일어서더니 홱 돌아서 나가버렸다. 사실 당철혼은 큰형으로서, 
아버지의 대신으로서 동생들을 돌봐왔다고 해도 과언이 아니었 
다. 당유혼이 그렇게 나가버리자 당철혼의 가슴은 찡했다. 
'못 난놈! 이것도 견뎌내지 못하고서야 어디 사내라고 할 수 있 
느냐, 이 못난 자식......!' 
하지만 당철혼은 지금의 이 사안이 너무나 중요하기에 다른 행 
동을 할 수가 없었다. 그는 그대로 밀고 갈 작정인 냥 남궁조일과 
다시 얼굴을 마주쳤다. 그렇게 형제간에 하나의 우정이 끝이 나 
고 분위기는 이상하게 더욱 고조되고 있었다. 
'후후후...... 오히려 잘 되었군! 내 의도대로 되어가다니......!' 
당일혼은 의미 모를 미소를 지으며 당철혼과 남궁조일의 긴밀 
한 의제에 끼어 들게 되었다. 새롭게 임명되는 호법의 직위로 
서......! 
하지만 여기서 남궁조일은 괴이한 전율을 느끼고 있었다. 
'일혼 공자의 그 주먹이라면 무쇠라도 박살이 났어야 하는데 
유혼공자는 토하거나 얼굴마저 변색하는 것도 없이 장난하다 맞 
은 것처럼 나가버리다니......!' 
남궁조일은 괴이하게 느껴졌지만 이내 무시해 버렸고 잊어버 
렸다. 책사인 그가 그렇게 잊어버린 이유는 일단 혈족의 수가 줄 
어들면 외척의 힘이 강해진다는 그 신념아래 무시했다고 생각해 
야 했다. 하지만 그 무시한 것으로서 나중에 여기에 모인 세 사람 
은 후일 당유혼에게 감당 못할 엄청난 충격을 받게 된다. 
하여튼 그렇게...... 원인 모를 갈등의 깊이가 증폭 될 무렵, 당 
성룡의 집에는 귀한 손님이 찾아온다. 
소림속가장문인(小林俗家掌門人) 


당성룡의 집으로 세 명의 가족이 나들이했다. 
바로 소림속가장문인인 초윤수(楚崙守)와 그의 부인인 유은련 
(柳銀連)과 외동딸인 한 살 짜리 초몽유(楚夢柔)였다. 초윤수는 소 
림 최강의 무공이란 소림금강수(小林金剛手)를 9성 가까이 익혔 
다고 소문이 나 있으며, 불명신공(佛冥神功)은 10성 대성했고, 불 
영신법(佛影身法)도 완성단계에 돌입했다는 소문이 나돌았다. 
소림사의 모든 무예 중 가장 대표적이면서도 소림제자들이 가 
장 선호하며 공경하는 무공이 바로 소림금강수였다. 비록 3성 정 
도만 익혀도 일류고수를 자처하며 천하를 활보할 수 있었다. 그 
위력은 대리석을 부수고 아름드리 박달나무를 수수깡 부수 듯 한 
다고 하니 그 위력이 새삼 놀랍지 않을 수가 없었다. 
불명신공을 대성하면 반노환동의 경지로 돌아간다는 전설도 
있었다. 아직 누구도 실천하지 못했지만 듣기 싫지 않은 전설이 
라면 가능성도 있을 것이다. 불영신법은 인간이라면 진가를 가려 
내기 힘들 정도로 그 환상적인 능력은 천하가 모두 경탄한 적이 
한 두 번이 아니었다. 
수백의 일류고수들이 지켜보는 가운데 소림사 방장이 아무도 
모르게 수 천명의 제자들의 행렬에 모습을 드러내는 것을 누구도 
보지 못했다고 전해진다. 그때 소림 방장은 불영신공을 겨우 칠 
성 가량 익혔다고 전해졌다. 
불명신공을 익힌 초윤수는 지금 이십대인지 사십대인지 알아 
볼 수 없을 정도로 신기막측(神奇莫側)한 모습을 가지고 있었다. 
아마도 저 모습이 늙을 때까지 그대로 유지될 것만 같았다. 
100살이 넘더라도......! 
하여튼 그들의 방문은 당성룡에게는 가장 큰 사건이었고, 고귀 
한 시간을 가질 수 있는 초석이 되는 상황이었다. 
"어서 오시게, 초장문인." 
"허허허...... 부원군이 이렇게 나를 직접 맞아주시다니 참으로 
고맙소이다." 
"허허허...... 거 무슨 섭섭한 말씀을 하시오? 형님께서......?" 
"어허, 이런 벌써부터 놀리기 시작하는군요? 차기의 전하께 
서......?" 
"이런, 이런! 이제 농담도 하지 못하겠소이다, 초형?" 
"그러니 서로 놀리지 맙시다......!" 
"그럽시다, 으하하......!" 
"하하하......!" 
두 사람은 따뜻하게 안으면서 서로 등을 토닥거리며 대소를 터 
뜨렸다. 서로가 서로에게 농담을 주고받은 게 괜한 쑥스러움으로 
다가온 모양이었다. 유은련과 초은유는 시누이와 올케 사이이지 
만 친구처럼 지내고 있었다. 두 여인은 사내들이 웃고 떠들자 눈 
꼬리를 살짝 치켜올리면서 수다를 속삭였다. 
"하여튼 남자들이란 다 저런가 봐요?" 
"누가 아니래요, 올케." 
"금새 농담하다가 싸우고 그러다가 다시 엉켜 붙어 감싸안고서 
눈물까지 흘리는 경우도 있다고 하더군요?" 
"그래요? 혹시......, 어찌 되었다고는 안 하든가요" 
"그건 아닌가 봐요? 다시 멀쩡하게 신중한 이야기를 나누곤 했 
다고 하니까요." 
"하여튼 사내들이란 별종이예요, 그쵸?" 
초은유가 입을 거리고 살짝 미소지었다. 
이야기의 시작은 초은유가 먼저 했고, 유은련이 장단을 맞추며 
살짝 흘겼다. 그리고 초은유가 초몽유를 받아들고 안으로 들어가 
자 유은련은 두 사내에게는 관심도 없다는 듯이 새침하여 안으로 
사라졌다. 두 사내는 두 여인의 그런 모습에 서로를 보며 어깨를 
으쓱거리다가 이내 다시 웃었다. 
"하하하......! 이러다가 우리 쫓겨나는 것은 아닌지 모르겠소, 처 
남?" 
"그러게 말이오, 매부? 허허허......!" 
당성룡의 농담에 이내 초윤수가 맞장구를 쳤다. 우선 웃음을 
그친 당성룡이 초윤수를 향해 은밀히 눈짓을 했다. 그러자 초윤 
수도 이미 눈치를 챈 듯 부엌 쪽으로 시선을 한 번 주더니 두 여 
인은 언제 아이들 방에서 나왔는지 웃고 떠들면서 음식을 같이 
준비하고 있었다. 그렇게 약간의 시간이 있음을 감지한 듯 검지 
와 엄지로 동그라미를 만들면서 신호를 보냈다. 
(1행간) 
두 사람은 아주 은밀하게 이야기를 나누었다. 
"그래, 명단 작성은 완성되었소?" 
당성룡이 먼저 입을 열었다. 
초윤수의 표정이 심상치 않아 어려움이 많았음을 눈치 챈 당성 
룡이 조심스럽게 먼저 포문을 연 것이었다. 초윤수는 금방 대답 
하지 못했다. 완성도에 따른 어려움이 많은 듯 그의 행동은 참으 
로 살얼음판을 걷듯 조심스러웠다. 초윤수는 잠시 긴장한 듯 하 
더니 이내 품속에서 서너 장의 서류를 꺼내 놓았다. 
"마치 무슨 음모를 꾸미는 듯 해 참으로 조심스러웠소." 
"그럴 것이오. 하지만 그렇게 은밀하게 하지 않아도 되오이다. 
우리가 무슨 역모를 꾸미는 것도 아니고......!" 
"하지만 이상하게 조심스러우니......, 이 짓도 할 게 못 된다는 
것을 새삼 깨달았지만 어디 예삿일이라야 그만 두죠. 모두가 매 
부와 내 동생이 좋은 것이고 나아가 우리 초씨가문도 세상에서 
새롭게 두각을 나타내는 것이니....... 어렵지만 당연히 해야할 일 
이라고 생각하고, 해치웠소!" 
초윤수는 잠시 입을 다물었다가 차분하게 말을 이었다. 
"가장 핵심적인 인사는 역시 진주 언가의 가주인 언중유 대협 
이고, 그 다음이 형산파이며, 설산파와 곤륜파도 이미 매부를 위 
해 목숨을 다해 돕기로 했소이다. 이들 모두가 처음 창궐 된 당가 
맹에서는 소외된 문파이지만 실제로도 소외되긴 했죠. 하지만 이 
번에 매부가 등극한다면 그들은 아주 큰 힘이 되어 줄 것이오!" 
당성룡은 여전히 기다렸다. 
"곤륜파의 장문인인 흑룡상인(黑龍上人)의 인가(認可)도 조금 
전 여기로 오기 전에 겨우 받아내었소. 이것이 바로 그 분의 인준 
서이외다." 
흑룡상인은 곤륜파의 혁신적인 장문인으로 많은 개혁을 단행 
했다. 복지부동인 장로와 그 밖의 수뇌 고수들을 모조리 은퇴시 
키고 보다 유능하고 신개념을 가진 젊고 활기있는 고수들로 모두 
교체했다. 심지어 문파의 대표격인 경신법인 운룡대팔식을 사장 
시켜 버렸고, 검법 또한 포유룡검법(包唯龍劍法)과감한 변신을 시 
도한 것이었다. 
이들 검법과 신법만으로는 거듭나지 못하다는 것이 바로 흑룡 
상인의 생각이었던 것이다. 그가 이렇게 단안을 내린 것은 이 두 
가지 무공이 세상에 너무 잘 알려져 있다는 것이었다. 많이 알려 
진 것은 배우기도 쉽고 방어하기도 쉽다는 결론을 내린 그의 단 
호한 조처였다. 
그리고 만들어낸 것이 바로 흑룡대나이(黑龍大儺移) 신법과 유 
운흑룡세(遊雲黑龍勢)였다. 흑룡대나이 신법은 경공술과 신법 두 
종류로 나누어서 모두 펼칠 수도 있지만 보법으로서도 가능했다. 
단 한 번의 이동으로 그 어떤 고수의 공격도 일단 피할 수 있는 
게 이 신법의 큰 장점이었다. 
유운흑룡세는 모두 일곱 초식으로 나누어져 있었는데 그 기세 
가 마치 흑룡이 구름 속에서 노니는 듯 해 제자들은 물론이고 주 
위 문파들로 흑룡상인의 시범에 감탄을 금치 못했다고 전해졌다. 
일곱 초식은 별도로 펼치질 때 알려주도록 하겠다. 
초윤수는 품속에서 서신 한 장을 내보이며 자랑스럽게 말했다. 
그걸 받아든 당성룡은 빙그레 웃으며 치하했다. 
"역시 초형이 아니면 난, 그 무엇도 할 수 없을 것이오." 
"괜한 칭찬을......, 이게 다 나 좋자고 하는 것이겠소. 당가와 초 
가의 앞날을 위한 것이지요." 
"그건 당연하지요." 
"그러니까 자꾸 구름 태우는 소리는 마시오. 난 떨어지기 싫으 
니까요......?" 
당성룡은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"알겠습니다. 헌데......, 설산파는 어떻게 되었소?" 
"설산파는 아직 내부 사정으로 인하여 혼돈의 시기였소이다. 
내부 반란이 가라앉으며 반드시 연락이 있을 것이외다." 
"흠....... 빨리 무마되었으면 좋겠군요." 
"아마도 일 년 이내에는 잠잠해질 것이외다." 
"정말 그랬으면 좋겠소이다." 
"우선 그것보다는, 당가맹 내부 사정은......, 어떻소이까?" 
그 물음에 다소 상기된 표정을 짓는 당성룡은 조용히 웃었다. 
"나로서도 아직 파악하기 힘들지만 그다지 좋은 사정은 아니외 
다. 게다가 아직 기한이 남았으니 그도 그렇고, 하지만 무엇보다 
도 남궁조일의 움직임이 심상치 않아서요." 
책사의 움직임이 미묘하다면 그건 눈여겨보아야 할 상황이었 
다. 초윤수의 음성에 긴장감이 감돌았다. 
"무슨 낌새라도?" 
"그것보다는 남궁조일이 먼저 어떤 음모를 꾸미는 게 아닌지 
그것이 더욱 걱정스럽소이다. 그러나, 아무 것도 문제될 게 없을 
것입니다." 
초윤수는 갈피를 못 잡는 듯한 당성룡의 어투에 다소 어리둥절 
했지만 가만히 기다렸다. 
"중혼 형님은 절대, 의리를 저버리고 배신할 그런 분이 아니기 
때문이외다!" 
"으하하......! 맞소이다! 내가 들었던 말 중에 가장 시원스런 답 
변이었소!" 
초윤수도 시원스럽게 웃으며 동감을 표시했다. 
"그렇소?" 
"암, 그렇고 말고요! 당전하의 성품이야 만인이 다 알고 있는 
것이 아니겠소? 그러니 우리로서도 이렇게 다음 인사들의 문제를 
서서히 준비할 수도 있고 말이오." 
"그럴 것이오. 그 분의 성품은 워낙 강직하고 정명해서 불의를 
보면 참지 못하고, 길이 아니면 가지 않은 분이지 않소?" 
"당연한 말씀을 어렵게 하시는군 요?" 
"어, 그렇소? 허허허......!" 
"으하하하......!" 
그렇게 두 사람의 대화는 무르익어만 갔다. 
(1행간) 
그 즈음 두 여인의 표정이 심각했다. 
"올케는 무림 정세에 어둡지 않으니 두 분이 저렇게 긴밀한 의 
논을 하고 있는 것이 과연 뭐라고 생각하세요? 저에게도 뭐라고 
말씀 좀 해주세요?" 
유은련이 궁금한 눈빛으로 초은유에게 물었다. 유은련의 집안 
은 원래부터 학자 집안이라 강호와는 전혀 무관한 곳이기에 그녀 
도 예외는 아니었다. 하지만 초은유도 마찬가지이지만 오라버니 
가 소림속가 장문인이고, 나아가 남편이 차기 대권주자이니 강호 
정세에 대해서 남달리 해박하다고 그녀가 느낀 것 같았다. 두 사 
람은 자주 만나는 편은 아니지만 한 달에 한 번씩은 반드시 만난 
다. 
그 이유는 남편들이 일주일에 한 번씩 만나면서 서로 논의한 
끝에 한 달에 한 번씩은 부부동반으로 만나자는 제안을 당성룡이 
내 놓았고, 초윤수도 흔쾌히 승낙했다. 그렇게 이루어진지 이미 
일 년이 다되어 간다. 이번 만남이 열 두 번째의 만남이랄 수 있 
었다. 당성룡과 초은유의 결혼은 사실 정략적이라 할 수 있었지 
만 두 사람의 사이는 천생연분으로 맺어진 사이로 발전하여 오히 
려 사랑으로 맺어진 부부보다 금슬은 더욱 좋았다. 
서로가 이미 그런 소문을 들었고, 혼약설이 오고 간 사이라 두 
사람 사이에는 사실 애틋한 사랑이 감돌고 있을 시기였다. 그 시 
기를 앞당긴 사람이 바로 초윤수였고, 그는 일사천리로 일을 진 
행시켜 두 사람을 맺어준 장본인이었다. 일종의 월하노인(月下老 
人, 중매쟁이)이랄 수 있었다. 그런 연유로 인하여 당성룡과 초윤 
수는 갖은 미사려구가 총동원되는 사이이기도 했다. 
죽마지우, 금란지교, 관포지교 등등....... 
초은유는 미미한 미소를 흘리며 고개를 흔들었다. 
"언니, 저도 자세히는 몰라요. 두 분이 워낙 비밀리에 진행시키 
는 것이라 알기에도 겁이 날 정도이고, 그저 우리는 하는 양을 지 
켜보는 것만으로도 저 분들을 도와주는 것이라 생각해요. 괜한 
간섭으로 두 분을 불편하게 하는 것은 오히려 역효과를 일으키는 
것이라 생각되니 현재로서는 그저 내조나 열심히 하는 게 가장 
좋은 방법일 듯 하군요." 
"그럴 까요?" 
"그래요. 자 우리 그런 고리타분한 이야기는 관두고 아이들이 
나 보러갈까요?" 
"그래요." 
(1행간) 
"키키키......! 요, 두 놈들이 아주 천생연분이로군. 헌데......, 돌 
사이에 괴이한 기류가 낀 것은 왜일까......?" 
염왕수는 두 아이가 누워서 자신을 보며 좋아 죽겠다는 듯이 
박수를 치며 꺄르르 거리자 그저 좋아서 입만 해 벌리고 있었다. 
하지만 한편으로 눈에 아른거리는 흉한 장면은 잠시 그를 긴장시 
킨다. 그게 무엇인지 입밖에 낼 수는 없었다. 천기누설은 절대 안 
된다는 것은 이미 하늘이 정해놓은 이치이고, 염라대왕도 그 이 
치를 존중하니 그로서도 거론할 수가 없었다. 
염라대왕의 표피로 만들었으니 그건 당연했다. 
"길흉화복 중에서 흉함만 두 아기들의 사이를 갈라놓는 듯 하 
니 이게 대체 무슨 이유지......?" 
왜 이런 천생연분이 길함이나 복은 보이지도 않고 게다가 화도 
보이지 않는다. 그저 흉함만 가득 차서 염왕수의 움직임에 그늘 
이 끼었다. 흉함이 많은 것은 어쩌면 하늘이나 염라대왕이 심술 
이 나서 그렇게 보이게 하는 것이 아닌지 모르겠다는 염왕수의 
판단도 있었다. 
"그래, 내가 이 아기를 너무 좋아하니, 염왕께서 골이 난 게야! 
쯧쯧, 염왕님? 제발 철 좀 드슈!" 
염왕수는 바닥을 내려다 본 후 한바탕 소리 지른 후 다시 두 
아기를 보았다. 그때 염왕수는 한 가지 이상한 점을 발견했다. 당 
옥룡이 자신을 전혀 두려워하지 않고 좋아한다는 것은 이미 당은 
룡과 초은유의 시험으로 인하여 잘 알고 있었다. 한데 초몽유마 
저 자신을 향해 그토록 해맑은 웃음을 터뜨리자 그저 신이 나서 
떠들고 춤을 추고 난리법석을 피웠다. 
"역시 내가 정한 천생연분은 다르군! 암, 달라야 하고 말 
고......?" 
갑자기 염왕수는 침상의 나무 울타리에 자신의 몸을 턱 하니 
걸치더니 두 아기에게 손가락을 흔들었다. 
"바이바이......, 아가들아....... 누가 오고 있단다......, 캑!" 
이내 축 늘어진 염왕수를 본 당옥룡이 먼저 울음을 터뜨렸다. 
그러자 초몽유도 울먹이든 표정이 금새 울음으로 변하고 말았다. 
우 아기의 울음소리가 진동할 그 시기에 두 여인이 들어선 것이 
었다. 
"아이쿠, 옥룡아......!" 
"몽유야, 왜 그러니?" 
두 여인은 각자의 아기들을 안아들고서 어르고 달래며 주위를 
둘러보았다. 초은유가 나직이 중얼거렸다. 
"은룡이 그랬나.....?." 
당은룡이 동생을 얼마나 사랑하는지 잘 아는 그녀는 이내 말꼬 
리를 흐렸다. 그러자 유은련이 입을 열었다. 
"은룡이가 그랬다면 내일은 해가 서쪽에서 뜨겠네요, 올 
케......?" 
"그렇죠?" 
그렇게 두 여인은 아기를 어르고 달래고 하여 겨우 반 시진만 
에 잠을 재웠다. 
(1행간) 
두 사람은 여전히 심각하게 대화를 나누고 있었다. 
"음모설을 주장하지는 않겠지요?" 
"중혼 형님은 그런 분이 아니란 걸 이미 다 알고 있지 않소?" 
"하긴, 그분은 다른 분과는 전혀 다른 심성을 가지고 있지요." 
초윤수는 당성룡의 되물음에 고개를 끄덕이며 인정했다. 그러 
나 왠지 모를 불안감에 휩싸이는 그 이유를 알 수가 없었다. 이런 
불안감은 6개월 전부터 계속되었는데 참으로 묘한 기분이었다. 
'왜지?' 
그로서도 짐작이 가지 않았다. 이미 그 어려운 세심경(洗心經) 
을 모조리 독파하고 구결 암송까지 마친 그가 이토록 마음이 어 
지러울 수가 있는가? 본인도 스스로 놀라고 있었다. 전혀 낌새도 
없고 그렇다고 지금 두 사람이 비밀리에 의논하는 과제는 당연한 
것이기에 전혀 거리낌도 없었다. 한데 괴이하게도 초윤수는 밀물 
처럼 일어나는 불안감을 떨쳐버릴 수가 없었다. 
'참으로, 이상하구나......!' 
그때, 그들이 있는 서재로 한 아이가 들어왔다. 그 아이는 바로 
당은룡이었고, 그의 손에 작은 술상이 들려 있었다. 여섯 살 먹은 
아이가 들기에는 다소 역부족 인 것 같았지만 당은룡은 낑낑대지 
않고서도 그걸 들고 와서 두 사람 사이에 도움도 받지 않고 당당 
히 놓았다. 물론 초윤수가 도와주려 했으나 당성룡이 말린 것이 
었다. 
"아빠, 외숙부? 술 한잔씩 하면서 이야기를 나누세요." 
"껄껄걸......! 이런 우리 은룡이가 외숙모나 네 어미보다 났구나. 
허허, 참 기특도 하지......!" 
초윤수는 귀여워 죽겠다는 듯이 당은룡을 끌어안고서 얼굴을 
마구 비벼댔다. 당은룡은 수염이 따구움에도 불구하고 눈썹하나 
찡그리지 않고 가만히 그 귀여움을 받았다. 그리고 초윤수가 한 
참 후 놓아주자 히죽 웃으며 엉뚱하게 말했다. 
"과음하지 마세요......." 
"그 놈 참......!" 
초윤수가 아이가 없는지 나가는 당은룡의 등을 쳐다보면서도 
싫지 않은 표정이었다. 당성룡은 당은룡의 행동에 피식 웃었다. 
"어디 가서 나오지 않나 했더니 이걸 준비하느라고......!" 
당성룡은 술상을 보다가 깜짝 놀랐다. 초윤수도 의아해 하다가 
같이 놀라고 말았다. 
"아니 이건......?!" 
한편 밖으로 나온 당은룡은 문을 닫자 말자 얼굴을 비비며 얼 
굴을 찡그렸다. 볼이 화끈거려 죽을 것만 같았다. 그는 어서 가서 
찬물에 얼굴을 담그고 싶었다. 
'어휴, 따가워......!' 
연신 볼을 비비면서도 당은룡의 입가에는 미소가 떠나지를 않 
았다. 그런 하나의 면만 보더라도 참으로 마음이 깊은 아이라 아 
니 할 수가 없었다. 아무리 똑똑하고 총명한 아이라 해도 결국 아 
이이기 마련인데 당은룡은 상대를 배려할 줄 아는 아이임에는 틀 
림없었다. 
언중유골(言中有骨) 


당가맹에서 분주한 하루가 또 시작되었다. 그리고 매일매일 들 
어오는 산더미 같은 보고서와 결재서류 들을 검토하고 있는 당중 
혼은 골이 지끈거릴 정도였다. 하지만 그는 불평 한마디 없이 그 
일을 처리하며 이미 2년여를 보냈다. 단지 그것뿐이라면 그렇게 
고통스럽지는 않을 것이다. 그 동안 가족들에게 시달려온 횟수만 
해도 정신을 못 차릴 정도였으니 이제는 필요에 따라서 면회사절 
이란 명패를 내 걸어 놓을 정도였다. 
"맹주전하, 왕비마마 드시옵니다......!" 
'왕비가?' 
갑자기 가슴이 서늘해진다. 하지만 거절 할 수는 없었다. 
벌써 몇 달째 거절했기 때문이다. 하지만 이 번만은 쉽게 물러 
가리라 여겨지지 않는다. 당중혼은 잠시 동안 귀찮아 지더라도 
부인의 사랑을 엷어지게 하고 싶지 않았다. 
"들라 이르시오." 
"왕비마마 드시옵소서......." 
"고맙네, 양(梁)상궁." 
진정 여기가 강호에 설립된 당가맹이 맞는지 헷갈릴 때가 다소 
있었다. 비록 강호의 왕국이라 하나 그 칭호마저 제국의 것과 흡 
사하니 명제국 속의 일국(一國)인 당가제국임에 틀림없는 것 같 
았다. 그 이름도 옹혼(雄魂)한 기개가 서린 당가맹이었다. 그 곳의 
가장 중앙의 핵심에 있는 전하, 당중혼은 마지막 서류를 정리하 
려다 왕비가 들자 한쪽으로 치워놓고 조용히 웃으며 그녀를 맞았 
다. 
"어서 오시오, 왕비." 
"전하께 문후인사 여쭈옵니다." 
왕비, 남궁성희는 우아한 몸짓으로 큰절을 올린 후 일어서더니 
다시 반절을 하고서야 맞은 편 자리에 앉았다. 당중혼은 그저 미 
소만 띄운 채 쳐다보다 그녀가 바로 정좌하자 그제 서야 정면으 
로 얼굴을 보았다. 얼마 만에 보는 얼굴인가? 다소 뜸했고, 어쩔 
수 없는 사정으로 인하여 보지 못했지만 그 미모는 여전했다. 
아이까지 하나 낳은 유부녀이지만 그녀의 모든 것을 유심히 살 
펴보아도 그런 점은 전혀 느끼지 않을 정도로 청순 발랄했고, 현 
숙한 면모까지 여실히 드러나는 전형적인 규수 같았으며, 지금은 
왕비로서의 귀품까지 겸비한 천하일미(天下一美) 남궁성희였다. 
"그래, 어인 발걸음이시오?" 
"전하의 발걸음이 뜸하여 이렇게 제가 찾아왔사옵니다." 
"허허허......." 
당중혼은 어색한 웃음을 날리며 한쪽으로 밀쳐놓은 서류를 뒤 
적거렸다. 그가 그녀를 찾지 않고 요 몇 달 동안 세 명의 빈(嬪)들 
을 차례로 자주 찾은 것은 사실이었다. 하지만 그렇다고 남궁성 
희가 싫어서는 절대 아니었다. 단지 남궁성희가 남궁조일의 여동 
생이기 때문에 다소 께름칙하여 찾지 않을 뿐이었다. 
게다가 그녀는 직설적으로 자신에게 당성룡의 왕위 승계를 반 
대했다. 그건 아주 노골적이었다. 그래서 요사이 당성룡과 왕위 
승계와 관련해서 껄끄럽기 때문이었다. 거기에다 형님과 동생까 
지 가세했으니 이 얼마나 답답한가? 단 한 명의 동조자가 있었지 
만 이미 당가맹을 탈퇴하고 말았다. 
'유혼아, 너는 대체 어디에 있느냐? 이제는 마음을 열고 이 형 
을 도와다오.......' 
한 가지 그에 대해서 이해할 수가 없는 게 있었다. 그는 어디로 
사라졌는지 당가맹의 막강한 정보력으로서 도저히 찾아낼 수가 
없었다. 거기에 많은 사람들이 의문을 가졌지만 이제 잊혀져 간 
인물로 기록되어 있었다. 
당중혼은 가슴 답답한 마음을 표현하지는 못하고 내심 삭히며 
남궁성희를 다시 쳐다보았다. 그녀는 여전히 미소를 지우지 않고 
그를 향해 부드러운 눈길을 그치지 않았다. 사실 그녀도 정당한 
항변을 했다가 몇 달째 보지 못하는 고통을 겪었다. 그래서 그녀 
는 조심하고 있었다. 
그녀의 출현에 대해서 이미 당중혼은 대강 짐작은 하고 있었지 
만 끝내 불평 한 마디 하지 않고 기다렸다. 남궁성희는 여전히 아 
름다움이 넘쳐흐르는 얼굴을 가만히 들고서는 당중혼을 유심히 
관찰했다. 쫓겨 나간 이유인 어리석은 언변을 토하기 싫어서 구 
절을 정리하고 다시 다듬고 있었다. 
그녀는 잠시 동안 더 어색하기 이를 데 없는 행동을 일삼고 있 
는 당중혼을 쳐다보며 가만히 있었다. 그러다 당중혼이 자신과 
눈이 마주치자 말자 폭탄선언이 아니라 구슬 같은 음성으로 실내 
를 휘감았다. 
"요즈음...... 청향비(淸香妃)에게 푹 파묻혀 산다고 들었사옵니 
다." 
그녀는 우회적인 방법을 채택해 근황을 물었다. 
당중혼도 그런 그녀의 어조에 반가운 듯 씨익 웃었다. 
"호오, 그, 그랬소?" 
"사흘 전에는 율향비, 엿새 전에는 단향비......, 나머지 사흘 동 
안은 청향비의 치마폭에 묻혀서 금기서화를 익히느라 분주하다고 
들었사옵니다. 제가 잘못 알고 계신 것이옵니까?" 
"아니외다." 
당중혼은 다시 단도직입적인 발언을 일삼는 남궁성희의 언성 
에 다소 심기가 불편했다. 하지만 그다지 정곡을 찌르는 비수는 
아닌 것 같아 그대로 넘어갔다. 남궁성희는 잠시 호흡을 조절하 
더니 내심 중얼거렸다. 
'남궁성희, 남궁성희야....... 조심, 또 조심......!' 
그녀는 조금전 실수할 뻔한 것을 알아차린 듯 정색을 풀면서 
부드러운 미소를 다시 입가에 물렸다. 
"전하께서 금기서화를 익힌다니 풍요로운 강호세계가 펼쳐질 
것 같사옵니다. 그런 연유로 세 명의 빈들이 전하를 도와주고 보 
필한다면 저로서도 더 이상의 행복이 없을 것이옵니다." 
"그렇소? 고맙소......." 
당중혼은 남궁성희가 차분히 말을 이어가자 그 분위기에 휩싸 
인 듯 미소를 잃지 않았다. 남궁성희의 어여쁜 얼굴을 보며 당중 
혼은 잠시 자제력을 잃고서 변명을 시작했다. 
"그게......, 사실대로 말하겠소! 누구나 알고 있지만 청향비는 강 
호정세에 대해서는 전혀 입밖에 내지도 않고 내 골치를 썩이지도 
않소이다. 게다가 비는 친척이나 그 누구도 가까이 하지 않으니 
내 어찌 마음이 편안하지 않겠소? 앞으로도 보름간은 그곳에 더 
머물고 싶으니 그렇게 아시오." 
'보름씩이나......?!' 
사실 놀랍고도 허무맹랑한 일이 아닐 수 없었다. 남궁성희는 
당중혼의 심경을 이해는 했다. 얼마나 시달렸으면 그럴까 싶었지 
만 그래도 자신이 나서서 괴롭게 해야만 하는 게 고통스럽지만 
백년대계를 위해서 나서야 한다. 
이제는 누구도 만나지 않고 보려고 하지도 않는 상황에서 이야 
기를 꺼낼 수 있는 사람은 오로지 자신 뿐이라 생각한 그녀는 다 
소곳한 표정으로 은근히 입을 열었다. 
"전하?" 
"말해 보시구려." 
남궁성희는 환한 미소를 지으며 정중하게 청했다. 
"괜찮으시다면 오늘 저녁만은 저의 처소로 납실 수 있겠사옵니 
까?" 
"왕비의 처소로 말이오?" 
"예, 그렇게 해 주신다면 신첩으로서도 영광이겠사옵니다." 
"그 영광은 무슨......." 
"그럼 낮시어 주시겠습니까?" 
"혹시...... 아이에게 무슨 일이라도?" 
"아니옵니다. 제가 전하께 긴히 드릴 말씀이 있사옵니다." 
"그런 건 여기서 해도......?" 
"술상을 봐 놓겠습니다, 전하. 그럼 천비는 이만 물러가옵니 
다." 
갑작스레 일어서며 물러서는 왕비의 행동에 다소 어색했다. 하 
지만 고개를 끄덕여 승낙을 했는데 당중혼의 마음이 편치 않았 
다. 아무래도 장황한 연설을 늘어놓을 것만 같았으니 그럴 수밖 
에 없었다. 
"그러도록...... 하시오......." 
대답은 했다. 
하지만 당중혼은 남궁성희의 어감에서 기이한 전율을 느끼고 
있었다. 그녀가 무슨 말을 할지 뻔하기도 하다가는 그녀의 신비 
스러운 표정을 보노라면 다른 뭔가 있지 않을까 싶어 찾아가고 
싶도록 유혹했다. 당중혼은 잠시 고민에 빠져 있었다. 청향비의 
구슬 같은 목소리와 거문고 탄주소리가 지금도 귀를 황홀케 한 
다. 게다가 그 야들야들한 하얀 피부는 어떻고....... 
'허나......, 오늘만은 가야겠지?' 
그에게는 세 명의 첩(妾)이 있다. 첫 번째가 아까 남궁성희가 
들먹인 엄(嚴)씨인 청향비이고, 두 번째가 민(閔)씨인 율향비(栗香 
妃)이며. 세 번째로는 막내인 교(喬)씨인 단향비(丹香妃)가 있었 
다. 모두가 어린 나이이고 아름답기 그지없지만 유독 그가 청향 
비를 찾는 이유가 있었다. 그녀는 무림정사에 대해서는 단 한마 
디도 하지 않기에 마음이 편해서였다. 
그녀는 오로지 금기서화만 논하고 인생의 희노애락을 표시하 
며 이야기하기를 즐겨하는 천하의 기녀(奇女)였다. 나이는 19세로 
아직 꽃봉오리도 채 피지 않은 청순한 여인이었다. 자신의 피곤 
한 마음을 알기라도한 듯 그녀는 온갖 아양을 다 떨며 그를 즐겁 
게 한다. 그 중에서도 단어 하나 조슴하며 무림과 관련된 것을 일 
체 삼가고 있었다. 그러니 세 명의 빈 중 가장 좋아하지 않을 수 
가 없었다. 
율향비는 18세인데 그야말로 미모를 위해서 태어난 여인임에 
틀림없었다. 그러나 그녀도 9호법 중 한 사람과 이종사촌간이란 
것을 알고 있었다. 하지만 당중혼은 그녀만 보면 아무 생각도 떠 
오르지 않고 그저 정사(情事)에만 몰두하는 버릇이 생겼다. 
단향비는 이제 16세의 꽃다운 나이로서 시세 말로 이팔 청춘이 
었다. 나이는 어리나 야무진 면이 없지 않아 돌출 되어 간혹 청향 
비와 율향비를 깜짝 놀라게도 하지만 유독 율향비와 사이가 좋지 
않았다. 이 여인도 구 호법 중 한 사람과 연관이 되어 있다는 첩 
보를 입수했다. 
'헌데 청향비는 그 어디에도 없었어......!' 
그러나 당중혼은 단향비에게만 다가서며 그저 가슴이 벌렁거 
려 서 있을 수가 없을 정도로 자신을 주체하기 힘들었다. 얼굴만 
떠올려도 가슴이 두근거려 그녀를 잡으려는 손에 힘이 쫙 빠지는 
듯한 황홀감에 도취된다. 참으로 묘한 매력을 발산하는 단향비였 
다. 
그가 이 세 여인을 둔 시기는 당철혼과 남궁조일, 당유혼과의 
만남 이후로 2년 여 동안 8개월을 주기로 차례로 들여놓은 첩실 
들이었다. 모든 것을 잊고 싶었다. 하루도 빠짐없이 문후인사 여 
쭙는 다는 말에 거절할 수도 없고, 결국 맞이하면 당성룡에 관한 
음모뿐이었다. 그래서 여자에게 파묻혀 세상의 흐름에 맡기고 싶 
었던 것이었다. 그것이 어느 정도는 맞아 떨어졌다. 
남궁성희에게조차 몇 개월 동안 발걸음도 하지 않았으니 어쩌 
면 전화위복이 아닐까 하는 생각도 든다. 자주 가지 않으면 도도 
하기 이를 데 없는 남궁성희가 안달이 날 건 뻔한 이치, 이미 그 
건 조금 전에 밝혀지지 않았던가? 
'직접 찾아왔으니......, 후후후......!' 
대체적으로 효과를 본 것에 대해서 만족했다. 그리고 그는 이 
제 차츰 무거운 짐을 조금씩 벗어 던지고 있다고 생각했다. 이제 
그날이 얼마 남지 않았다. 
'휴우......, 일년 조금 남짓 남았지......!' 
이대로 버티겠다고 굳게 마음을 다졌다. 당중혼은 무거운 마음 
으로 창 밖을 보았다. 이미 노을은 사라졌고 어둠이 짙게 깔리고 
있었다. 문득 세 명의 빈이 아니라 남궁성희가 떠오른 것이었다. 
술상을 봐 놓고 자신을 기다린다고 했다. 그는 절로 입맛을 다시 
며 시종을 불렀다. 
"왕비의 처소로 간다고 일러라......!" 
"알았사옵니다, 전하......!" 
(1행간) 
성향전(成香殿). 
왕비인 남궁성희가 머무는 곳으로서 암암리에 막강한 권력을 
휘두르는 요람이기도 하다. 사실 따지자면 일인지하 만인지상의 
자리가 아니겠는가? 그 당시 당가맹에서 맹주전하와 맞상대를 할 
수 있는 유일한 인물이 바로 남궁성희였다. 그런 그녀에게 실세 
(實勢)라고 말하지 않는 사람이 과연 누가 있겠는가! 
그윽한 향기가 흐르고 알지 못할 여인의 취향처럼 드러난 그곳 
에 하나의 술상이 두 사람 사이에 가로놓여져 있었다. 그건 오동 
나무를 원목 그대로 물에 육개월을 담그어 불렸고 다시 용광로에 
넣어서 찧어서 만든 아주 귀한 것으로서 붉은 빛을 띄는 희귀한 
나무인데 바로 교단목(嬌檀木)이었다. 돈으로 구하기도 힘든 상을 
위에는 산진해미가 가득 찼다. 
침실에서 조용히 마주 앉은 당중혼은 남궁성희의 요염함에 은 
근한 욕정이 치솟았다. 그런 내색을 피하기 위하여 그는 일부러 
술을 자주 비웠다. 취기가 오르면 그런 얼굴 색이 조금은 가려지 
기 때문이었다. 두 사람 사이에는 어른 팔뚝 굵기의 붉은 촛불이 
어른거렸다. 
그 불 빛 사이로 남궁성희의 얼굴은 요염함의 극치를 보이며 
사람의 눈을 어지럽혔다. 술에 취하고 여인의 향기에 취하고, 누 
가 말했던가? 지금 당중혼의 기분이 그렇다. 게다가 은은히 풍기 
는 맛깔 난 주향(酒香)은 더욱 당중혼의 마음을 사로잡는다. 거기 
에 안주로 남궁성희의 은은한 살냄새가 깃 든다면 세상에 어떤 
남자라도 녹아나지 않을 수가 없을 것이다. 
취한 듯 황홀한 듯 그는 술잔을 잡으며 은근히 물었다. 
"그래, 나에게 하실 말씀이란 게 무엇이오?" 
"우선 한 잔 드시고 저에게도 한 잔 주시와요." 
수줍은 듯 말하는 남궁성희의 모습은 한 아이의 엄마라고 보기 
에는 너무나 애틋했고, 사랑스러웠다. 당중혼은 가슴 설레이는 듯 
한 기분을 느끼며 잔을 쭉 들이키고서는 소매로 입가를 쓰윽 문 
지르든 당중혼은 그녀에게 잔을 불쑥 내밀었다. 
"자, 왕비도 한잔 드시구려." 
"고맙사옵니다, 전하......." 
그녀는 잔을 들고 고개를 살짝 돌린 채 홀짝 단번에 마시고서 
는 잔을 내밀었다. 그 모습이 요희(妖姬) 장희빈마저 따라잡을 수 
있을까! 당중혼은 얼른 그 잔을 받아들며 다시 물었다. 
"그래 어서 그 할 말이란 것을 해보시구려?" 
"아이, 아직 시간도 많으신데 왜 채근을 하실까 모르겠사옵니 
다?" 
"허허, 그, 그런가요? 그렇다면 일단 이 한 병을 모조리 비우고 
난 후 그 말을 들어볼까요?" 
"좋사옵니다." 
"약조했소?" 
"예, 전하......." 
그렇게 권하고 받고 하면서 어느 덧 한 병의 금존청(金尊淸)을 
모조리 비웠다. 값도 비싸고 구하기 쉽지 않으며 향이 상큼하고 
맛은 달고 향기로워서 최상의 술로 꼽는다. 하지만 죽엽청 보다 
순도가 세 배는 높아서 웬만한 주당이라 해도 두 병 정도면 나가 
떨어진다. 그러나 다시 한 병의 금존청을 따기 위해 남궁성희가 
손을 바삐 움직이자 당중혼이 문득 물었다. 
"이제는 말 할 수 있겠소, 왕비?" 
남궁성희는 갑자기 가슴이 철렁 내려앉았다. 죄도 짓지 않았는 
데 왜 이럴까 궁금하게 생각했다. 아마도 너무 오랜만에 만난 부 
부사이라 약간은 서먹한 기운이 없지 않아 있었기에 무의식적인 
반응이라 생각했다. 그녀는 움직이려던 손을 잠시 멈추고서 천천 
히 술병에서 손을 떼더니 두 손으로 헝클어져 내린 머리카락을 
자연스럽게 쓰다듬어 올렸다. 
요염함이 은은한 장미 향기처럼 피어오르는 듯한 남궁성희 동 
작은 당중혼의 마음을 사로잡기에 충분했다. 하지만 당중혼의 눈 
빛은 잠시 흔들렸지만 이내 그녀를 향해 직시했다. 어서 대답을 
해달라는 그의 독촉이었다. 남궁성희는 약간 술기운이 오른 당중 
혼의 얼굴을 보면서 이내 결심을 했다. 
"하겠사옵니다." 
"......?" 
"아주버님과 셋째 서방님, 그리고 제 오라버니의 간청을 간압 
(허락)해 주십시오." 
드디어 올 것이 오고 말았구나 하는 당중혼의 눈빛이었다. 
그는 이내 당황 반 노함 반으로 남궁성희를 불렀다. 
"왕비?!" 
남궁성희는 이미 각오하고 있었던 터라 서슴없이 그 다음 말을 
속사포처럼 내 뱉었다. 어차피 하고자 한 말 오늘 모조리 토해내 
고 말겠다는 그녀만의 단호한 의지였다. 
"전하, 이 당가맹은 엄연히 전하의 것이옵니다. 헌데 왜 한 발 
짝 먼 사촌에게 물려주시려 하시옵니까? 그건 전하를 바라보고 
있는 보든 사람들의 간청을 외면하시는 것이옵니다. 절대 그런 
일을 벌여서는 안 된다는 것을 왜 모르시옵니까......! 통촉하시옵 
소서, 전하......!" 
남궁성희의 찰랑찰랑한 음성은 상대의 마음을 휘어잡으며 다 
시 듣게 하는 버릇을 만들며 정중한 마음을 가지게 하는 매력이 
넘쳤다. 그건 처음 보는 사람이나 그다지 많이 만나지 못한 사내 
들, 혹여 그 어떤 사내라도 빠져 나올 수가 있을까 의문일 것이 
다. 
하지만 상대는 남편인 당중혼이었다. 그녀의 그런 음성은 매일 
듣고 지낸 사람이기에 다소 그 효력이 떨어졌다고 하는 게 정설 
일 것이다. 
"왕비, 이미 그 일은 결정이 났소! 그러니 앞으로 그런 소리를 
하려거든 두 번 다시 나를 찾지 마시오!" 
아니나 다를까 당중혼은 냉정했다. 그는 자리르 박차고 벌떡 
일어서더니 어느새 문 앞에 이르렀다. 
남궁성희는 앉은 채로 돌아서며 통곡하듯 말했다. 
"전하......! 지금 당성룡은 여러 문파들의 장문인들을 만나며 긴 
밀한 논의를 거듭하고 있는데 그게 과연 앞으로의 당가맹의 창창 
한 앞날을 위해 그런 것이라고 생각하시옵니까?" 
"당연하지 않소? 더 이상 할 이야기가 없다면 내 이만 물러가 
리다......!" 
"전하...... 안방의 아내가 이런 정사에 간섭한다는 것은 도리가 
지나 치다는 것을 알고 있사오나 저들의 무리가 백년대계를 꿈꾸 
지 않는다고 누가 알겠사옵니까?" 
"부원군은 그런 사람이 아니오!" 
"사람을 어떻게 믿사옵니까? 게다가 절대적인 권력이 달린 왕 
위 승계문제인데 과연 전하는 부원군을 확실하게 믿고 있사옵니 
까? 말씀해 주시옵소서, 전하......!" 
"난 그를 믿소!" 
남궁성희는 갑자기 엉뚱한 화재를 입에 올렸다. 그건 참으로 
뒤에서 목을 조르는 불청객의 옆구리를 팔꿈치로 정곡을 찍어버 
리는 것과 흡사했다. 
"전하의 저에 대한 사랑이 식었사옵니까?" 
당중혼은 느닷없는 남궁성희의 발언에 조심스럽게 뭔가 간추 
린 듯 하더니 천천히 입을 열었다. 
"그건......, 이것과 다른 과제요! 그리고 한 결 같이 두 빈과 같 
은 말을 하시오?" 
'두 빈? 그럼?' 
"어느 빈이 그런 충언을 드리지 않는단 말씀이시옵니까?" 
"충언이라......, 허허허. 청향비는 그렇지가 않았소!" 
'그 엄(嚴)씨 년이?' 
당중혼이 문고리를 잡자 말자 남궁성희의 눈빛에서 새파란 섬 
광이 일어났다. 살기가 느껴질 정도로 섬뜩했다. 하지만 그녀는 
이내 눈빛을 지우고서 카랑카랑한 음성으로 말했다. 
"오늘 그들이 모이는 자리에는 철마선사까지 참석한다고 들었 
습니다." 
"지금...... 뭐라고 했소?" 
"초장문인의 대사형인 철마선사님 까지 참석한다고 말씀드렸 
습니다, 전하! 게다가......!" 
그녀는 이왕 내친 김에 모조리 쏟아붓고 말았다. 
"진주 언가의 언중유 가주와 형산파 장문인인 착검유혼( 劍遊 
魂) 나중일(羅仲溢)과 흑룡상인, 심지어 설산파의 장문인도 배석 
한다고 들었습니다. 그리고 낙혼방이란 단체도 그들과 협약을 맺 
었다는 것을 모르시옵니까, 정녕......? 어찌 이래도 제 말을 자세 
히 듣고싶지 않으신가요, 전하......?" 
"......?!" 
당중혼은 잠시 움찔하는 기색을 엿보였지만 나가려던 행동을 
멈추지 않고 있었다. 이미 곧은 마음을 가지고 있는 당중혼을 알 
고 있는 그녀로서는 이 정도의 정보자료 만으로 그를 사로잡으려 
는 마음은 없었다. 하지만 말꼬리에 아주 중요한 정보가 있다는 
언질을 띄웠으니 그 다음은 그의 마음이었다. 
'허나 전하께서는 반드시 이 년의 요청을 수락하실 것입니다. 
왜냐하면......?!' 
그녀는 요염하게 웃으며 천천히 일어서서 당중혼이 앉기를 기 
다리는 자세로 나직하나 힘주어 말했다. 
"더 말씀 드릴 게 있사오니......?" 
치명적인 공격이었다. 
그녀는 당중혼의 반응을 잠시 살폈다. 문고릴 잡은 손이 파르 
르 떨고는 있지만 자신의 이야기를 더 듣고자 하는 기대감이 서 
려 있다고 판단한 남궁성희는 사내처럼 씨익 웃었다. 이제는 조 
금 더 나은 정보를 흘려야만 한다. 
"무역호법이신 박혁태산과 그를 추종하고 나아가 당성룡을 추 
종하는 일 곱 단주들까지 합세할 것이라고 본다면 이건 심상치 
않은 정보이옵니다." 
"박호법까지?" 
"게다가 백제성 밖의 이묘(異妙)한 단체까지 가세한다는 소문 
이고 보면......?" 
"이묘한 단체라고?" 
"예, 전하......!" 
당중혼은 동방의 나라에서 온 기이한 이사(異士)인 박혁태산에 
대해서는 남다른 애정을 가지고 있었다. 한데 그가 당성룡에게 
마음이 기울고 있다는 것과 다를 바 없는 소리를 하고 있었다. 당 
중혼으로서는 납득할 수도 없었고, 그건 그저 좋아하는 사람이나 
참석할 수가 있다고 생각했다. 
게다가 그녀는 다른 이적 단체까지 들먹이고 있었다. 진정 골 
이 지끈거려 미칠 것만 같았다. 그러자 그는 갑자기 고함을 쳤다. 
한데 남궁성희는 오히려 만족한 미소를 입가에 머금고 있는 게 
아닌가! 
"믿을 수가 없소! 그리고...... 부원군을 좋아한다고 해서 그게 
또 뭐 그리 대수요?" 
남궁성희는 이미 결심한 듯 끝까지 물고 늘어졌다. 
"그렇기는 하지만 그렇게 자꾸만 세를 불리는 부원대군께서 만 
약에 전하와 한 약속을 파기하신다면 어쩌실 것이옵니까?" 
또 다시 새로운 과제를 들고 나왔다. 이건 아주 민감한 부분이 
기도 했다. 그때나 지금이나 권력을 쥐고 나면 쥔 사람은 물러난 
사람에게 배려를 아끼지 않는다. 그런 중요한 핵심을 건드리자 
당중혼은 잠시 주춤했다. 
"약속 파기라니, 그건 또 무슨 해괴망측한 소리요?" 
'해괴망측이라뇨, 전하?' 
"잊으셨사옵니까? 전하께서 물러서고 난 후 안정과 노후를 보 
장해준다는 부원대군의 말씀 말이옵니다." 
"아, 물론이오. 그거야...... 아주 잘 지켜질 것이오." 
자신하듯 당중혼은 연신 고개를 끄덕였다. 그것도 아주 힘차 
게......! 
하지만 남궁성희의 집요한 간청을 계속되고 있었다. 
"그건 전하께옵서 물러나시고 난 후에도 세력이 든든해야 말이 
되지 이렇게 모든 세력을 부원대군께 빼앗겨서야 그런 장담을 하 
실 수가 있겠사옵니까?" 
핵심을 찔렀다. 순간 즉각 반응이 왔다. 
"됐소!" 
'역시!' 
갑자기 그가 일축했다. 하나 남궁성희는 입을 다물지 않았다. 
"이미 저의 오라버니께서 감시조를 붙여 두었으니 다른 정보가 
들어오실 것이지만......, 정 믿지 못하신다면 내일 두고 보시면 알 
지 않겠사옵니까?" 
"그건, 짐이 아까도 말한바와 같이 그저...... 참석하려는 의도일 
게요." 
'참으로 답답하시옵니다, 전하......!' 
"그저 참석하려는 것인지 아니면 무언가 있는 것인지는 내일 
두고보시면 안다고 하지 않았사옵니까? 그러니 오늘은 소첩과 같 
이 지내심이 어떠하시온지......?" 
당중혼은 문고리를 잡은 손을 끝내 놓지 않았지만 이미 남궁성 
희는 다시 술 상 앞에 앉아서 대작(對酌)할 준비를 갖추고 있었 
다. 남궁성희의 말은 다른 사람, 즉 그 말에 해당하는 사람들이 
들었다면 그건 바로 독설이었다. 그런 뼈가 있는 말에 당중혼은 
잠시 머뭇거렸다. 
그녀의 몇 가지 제안은 사실 그가 들어도 귀가 솔깃할 정도였 
다. 그녀가 이렇게 술상을 마련하여 올린 간언에 대해서 그다지 
허황된 것만은 아니라고 판단이 선 당중혼이었다. 거기에 대해서 
는 그도 만족했다. 
하지만 당중혼이 듣기에는 그 간언들이 독설이 아니라 약언(藥 
言)이 될 수도 있다는 것이었다. 사람이란 아무리 모질어도 설득 
이란 단어가 있는 이상은 결국 그렇게 당하고 마는 것이었다. 게 
다가 그 설득력이 자신과 핏줄을 위한 것이라면 다소 흔들릴 수 
도 있지 않겠는가? 
당중혼은 잠시 깊게 숨을 들이키더니 이내 돌아서서 걸어와 상 
석에 앉더니 입을 열었다. 
"다시 한번 자세히 설명해 주시겠소, 왕비?" 


--------------------------------------------------------------------------------
일양자의 거절(拒絶) 


연신 웃음을 지우지 못하는 당성룡은 두 사람에게 특히 감사를 
드렸다. 
"허허허......! 이렇게 많은 사람이 오늘 내 자식의 생일이라고 
찾아 주시다니, 참으로 고마운 일이외다. 특히 철마공봉님과 박호 
법의 참석은 더욱......, 내 진심으로 감사드리오!" 
철마선사, 나이는 60세이고 현재 소림방장으로 있으며 그의 대 
표적인 내공은 소림 최고의 내공심법으로 꼽히는 불명신공(佛冥 
神功)을 거의 9성 가량 익혔고, 최고의 권장법(拳掌法)으로 소림 
사 대표무공인 소림금강수(小林金剛手)를 7성 가량 익힌 소림사 
최고의 고수였다. 7성을 익힌 금강수라면 무쇠를 무 자르듯이 잘 
라버릴 수 있는 철수(鐵手)의 경지에 이르렀다. 
게다가 불영신법도 8성 가량의 화후를 보이고 있으니 이 시대 
최고의 고수로 불려질 만 했다. 
"아미타불......, 당대협께서 소승을 이렇게 초대해주시다니 참으 
로 감읍하오이다." 
"허허허...... 노선사님의 그런 거창한 인사말을 저로서는 듣기 
가 거북하군요. 허허허......." 
"당대협께서는 당연히 그런 인사말을 받을 수 있는 자격이 있 
사옵니다. 차기 전하로서의 우대이기도 하옵니다......!" 
"아미타불......, 소승도 그렇게 생각합니다." 
철마선사는 박혁태산을 보면서 인자한 웃음을 흘리고 있었다. 
선유권 박혁태산, 나이 33세 부인과 딸 하나는 동방의 나라에 
두고서 온 외로운 사내였다. 하지만 그는 이제까지 단 한번도 외 
도도 하지 않은 독특한 인물로 기록되어 있었고, 그의 선유권은 
단학무공(丹學武功)의 정수라고 일컫고 있었다. 주로 팔을 이용한 
무공으로서 부드럽기가 솜처럼 유려하지만 일단 권법의 기세에 
휘말린다면 모든 것이 집채만한 바위라도 수수깡처럼 부서져 날 
아가는 가공스런 권법이라 전해졌다. 
철마선사는 초윤수의 정중한 목례를 인자한 미소로 받았다. 비 
록 소림사와 소림 속가란 차이는 있었지만 그들은 사형제였다. 
자주 왕래가 있는 만큼 간단한 인사로도 그들은 이미 많은 걸 주 
고받았다. 
먼저 당성룡이 겸손해 했다. 
"두 분의 말씀은 지나치신......, 과찬이십니다." 
"당대협께서는 거 무슨 섭섭한 말씀을 하시옵니까? 이미 옥룡 
의 생일은 두 번이나 내왕했는데 새삼 세 살이 되는 생일날, 오늘 
의 참석은 반갑지 않다는 것과도 같사옵니다?" 
"뭐요? 으하하하......! 내가, 내가 실수를 했소이다. 자, 그 벌주 
로 한 잔 받겠소." 
"그런 술잔이라면 사양하겠습니다." 
"허면? 무슨 잘못이라도?" 
"아니외다. 잔이 너무 작다는 말씀입니다. 자, 이 밥그릇은 어 
떻습니까?" 
"허허허! 좋소, 아주 좋소이다!" 
두 사람이 오가는 우정을 보면서 초장문인이 은근히 질투하듯 
말했다. 
"이거 보기가 민망해서 더 두고보겠소? 매부, 나를 놓아두고 
외도를 하다니 도저히 참을 수가 없소이다. 나도 이 밥 사발에 마 
시겠소! 박호법께서는 한 사발 주시겠소?" 
"초장문인의 강압적인 명령이라 해도 절대적으로 전 따라 드리 
겠습니다!" 
"억지로라도 따라 주신다면 야 술병을 밥그릇에 처박고서라도 
가득 채워야겠습니다!" 
"하하하......! 이 분들이 말은 험악하게 하면서도 괜한 우정을 
주고받는 것 같아 이 당성룡도 도저히 질투가 나서 안되겠소이 
다! 우리 모두 동시에 한잔 들 합시다, 여러분......!" 
"건배!" 
"단번에!" 
그곳에 모인 10여명의 사람들은 일시에 작은 술잔에서 밥그릇 
으로 바꾸어 술을 들이켰지만 누구도 눈살 하나 찡그리지 않고 
호쾌하게 마셨다. 그렇게 그 모임은 더욱 무르익어만 갔다. 한참 
무르익은 생일잔치는 더욱 열기가 고조되었고, 한 사람씩 시조를 
읊조리며 분위기를 더욱 고조시켰다. 
술은 마시지 않지만 오늘의 가장 귀빈인 철마선사의 마지막 음 
성이 이어졌다. 

태산에 올라 천하를 굽어 보니, 
내 마음은 둥둥 떠다니는 구름이 되어 흐르는구나....... 

그렇게 당성룡의 집안은 밤이 깊을수록 더욱 흥분은 고조되고 
즐거움은 방 안 가득히 메우고 있었다. 시간이 흐를수록 다른 손 
님들은 자리를 떴지만 이곳의 손님들은 일어날 생각도 하지 않았 
다. 그 중에서도 한 쪽 구석에 마련된 작은 침상에서 놀고 있는 
한 아이를 유심히 보고 있는 철마선사는 모든 아이들이 잠 든 시 
간임에도 불구하고 또랑또랑한 얼굴의 당옥룡을 보면서 그저 인 
자하게 웃고만 있었다. 
'그 놈 참, 아주 영특하게 생겼구나. 헌데 저 그늘은 무엇이지? 
아기에게 저런 그늘이 져 있다니 빈도가 오랜 불가생활을 하면서 
수많은 사람을 만났지만...... 처음이로구나....... 아미타불......!' 
철마선사는 당옥룡의 얼굴에 그늘이 있으나 그저 아기의 미소 
만으로도 그 근심이 모조리 사라진 듯 열심히 들여다보면서 시간 
가는 줄 몰랐다. 모두가 술에 취하여 노래를 부르고 이야기에 들 
떠 있으며 다음 차기 맹주전하에 오르기로 되어 있는 당성룡에게 
축하주를 남발하고 있었다. 
"자자, 차기 맹주전하께......, 축하를......!" 
"축배를......!" 
하지만 철마선사는 당옥룡을 유심히 들여다보다가 인중을 설 
핏 보더니 고개를 갸웃거렸다. 
'불가를 배척하려는 기운이 있는데 왜 연분은 불가와 이어졌 
지? 대체 왜 이런 것이 자꾸만 이 아기의 천진한 얼굴에서만 보 
인단 말인가?!' 
참으로 기이했다. 아니 선승의 가슴에 왠지 모를 불길한 기운 
이 느껴져 갑자기 으스스해졌다. 정말 이상했다. 순조로운 절차가 
현재도 밟아지고 있고, 이제 1년이 조금 더 남은 시기에는 당성룡 
이 직접 맹주전하를 만나 인수인계를 시작하여 1달 전에는 모든 
것을 모조리 익히고, 물러나는 과정만 남아 있어야 한다. 
누구나 순조롭다고 생각하고 있고, 사실 그랬다. 그런데 철마선 
사는 왜 이런 불안한 마음이 생기고 어딘지 모르게 허전한 기분 
이 드는지 새삼스럽게 우울했다. 하지만 당옥룡이 자신을 보며 
생글생글 웃자 금새 마음이 환해졌다. 그는 아이의 볼 살을 어루 
만지며 인자하게 웃었다. 
'허허허, 이 놈....... 크게 될 인물이야.......' 
그러나 한편으로는 두터운 옷을 입은 것 같은 그의 마음을 파 
고드는 차가운 기운처럼 이상하게 마음이 흔들리는 것을 이해하 
지 못했다. 큰 인물이 될 것은 분명한데 온통 가시밭길이었다. 철 
마선사는 자신의 이런 방정맞은 생각을 아예 지워버리려는 듯 더 
욱 인자하게 웃으며 아이의 머리를 쓰다듬었다. 
'이놈, 꿋꿋해야해......!' 
(1행간) 
바깥의 은밀한 부분, 그곳은 우거진 소나무 숲이 있는 곳으로 
서 연회석이 마련된 것을 정면으로 볼 수 있는 우리한 위치였다. 
그 나뭇가지에는 검은 복면의 두 사내가 당성룡과 그 일행들의 
일거수일투족을 모조리 살피고 있었다. 
아마도 이 곳에서 머문지 꽤나 오랜 된 듯 주위는 조금 지저분 
했고, 곳곳에 사람의 흔적이 될 만한 것들이 여기 저기 널려 있었 
다. 그걸로 보아서도 이곳에서 하 나흘은 지낸 듯 했다. 그런데 
그들은 들키지 않았다. 그걸로 보아 무공이 대단한 듯 싶었다. 
두 사람은 되도록 이면 말은 꺼내지 않고 다소 내공에 무리가 
따르더라도 전음술로 모든 걸 처리하고 있었다. 
(어떤가?) 
(이미 동료들 2십여 명이 이곳을 거쳐갔고, 그 보고서만 해도 
산더미인데 우리가 마지막으로서 그런 보고서에 치중하기보다는 
뭔가 결정적인 단서를 포착(捕捉)하게 주력(主力)해야 되지 않소 
이까?) 
(그렇지? 허면 지금 저들이 하는 행동양상은 단서가 되지 않는 
단 말인가?) 
(후후후, 당연히 단서가 되지요. 목에 걸면 목거리, 팔에 걸면 
팔걸이, 코에 걸어도 귀거리가 될 수가 있지 않습니까?) 
(그렇지. 그렇다면 이젠 가도 되겠군!) 
(남궁부맹주님이 기뻐하실 것이야......) 
그의 음성에 보이지 않는 악취처럼 아직도 맴돌고 있을 때 두 
사람은 사흘 동안 있었던 곳에 모든 흔적을 샅샅이 지우고는 이 
내 연기처럼 사라졌다. 
(1행간) 
당중혼은 어제 남궁성희의 발언을 조심스럽게 되씹으며 오늘 
이미 자신의 시종을 보내어 당옥룡의 생일을 축하했다. 
'생일을 빙자하여 음모를 꾸민다?' 
뭔가 어색하기도 하지만 한편으로 생각하면 그 날보다 좋은 기 
회는 없을 것이다. 그래도 당중혼은 당성룡이 그런 이유를 빌미 
로 음모를 꾸민다고는 생각지도 않았다. 남궁성희의 갖은 독설도 
그는 가려서 여과해 듣고는 오랜만에 부인과 회포를 푸는 것에 
중점을 두었다. 그것만으로도 남궁성희와의 하룻밤은 달콤했다. 
'여전히 부인은......, 최고였소......!'' 
그의 입가에 흑족한 미소가 떠나지를 않았다. 
이제부터 당중혼은 자신 혼자서 조용히 생각하기로 하고 이미 
모든 사람들에게 면회사절을 통보했다. 과연 당성룡이 측근들의 
고해성사대로 역심을 품고 도발하려는 것일까? 
'이제 일년 남짓만 있으면 전권을 물려줄 텐데 과연 성룡아우 
가?' 
그는 피식 웃었다. 말도 되지 않은 소리였다. 
그는 갑자기 자리에 누우며 천장을 올려다보았다. 그리고 쓸데 
없는 생각보다는 오히려 처음 당가맹을 세울 때의 그 희열을 생 
각하는 게 더욱 기분이 좋았다. 
'참으로 좋았지.......' 
(1행간) 
오늘은 부 맹주 세 사람과 호법 다섯 사람이 모였다. 
맨 먼저 당철혼이 서두를 꺼내놓고 여러 의견을 듣고자 했다. 
당철혼은 당가의 독문내공인 당가신기공(唐家神氣功)을 7성 가량 
익혔고, 그 기공만으로도 각종 독극물을 가죽 장갑 없이 만질 수 
있는 능력이 부여된 사람 중의 하나였다. 
게다가 그의 쌍인회 기술은 이미 정평이 나 있었다. 그의 가장 
뛰어난 기술인 살풍전횡(殺風專橫)은 손을 떠나면 거치적거리는 
그 무엇이라도 갈라버리는 가공스런 기술이었다. 장정 두 사람이 
아름드리 해야하는 수백 년 묵은 고목 나무가 마치 무 잘리듯 날 
아가는 상상이 되지 않는가......? 
"여러분은 기탄 없는 발언을 해주시길 바라오! 이미 그 과제는 
잘 아시리라 믿고......, 잘 말해보시오......!" 
일곱 사람은 당철혼의 말에 서로가 서로를 쳐다보며 눈치를 살 
피고 있었다. 처음 입을 여는 사람이라면 보다 강력한 처방전인 
대처방안을 제시해야만 했다. 그런 관계로 사람들은 먼저 나서기 
를 꺼려했다. 하지만 사람들은 모두 한 사람에게 시선을 집중시 
키고 있었다. 이곳에서는 누구보다 연장자이고, 무림최고의 명문 
대파인 무당파의 전대장문인인 일양자(一陽子)였다. 
검법을 익히는 검객이라면 그 누구라도 무당파를 존경하며 따른 
다. 그 예로 해검지가 있는데 그 앞에 오면 모든 검을 풀어서 맡겨 
야 한다. 그 다음 장문신령이 있는데 이 또한 진무검령(眞武劍令)이 
란 것으로서 단검이었다. 그리고 무당파는 또한 기공술이 뛰어났 
다. 연기공(軟氣功), 경기공(硬氣功), 경기공(輕氣功), 특절기(特絶技) 
등의 4대 기공법과 태극권과 태극혜검은 가장 유명하다. 
그 다음 신법의 최고봉인 제운종(梯雲從)이 있었다. 
하지만 무당파에는 이렇게 알려진 것보다 열 배는 강한 무공이 
있었으니 바로 내공인 심기일원공(心氣一元功)과 무공으로는 검법 
과 수법을 같이 겸비한 천원십팔해(天元十八解)가 있으며, 신법으 
로는 보법, 경신, 경공술이 모조리 가능한 유운풍류제(流雲風流梯) 
가 있었다. 무당파에서도 장로급 이상, 그것도 장문인인과 같은 배 
분의 인물만이 수련 가능한 비전(秘傳)무공들이었다. 
무당파에서는 오로지 네 사람만이 가능했는데 무당삼자와 그들 
의 제자인 석무웅(石武雄)이란 청년인데 이름만 무성할 뿐 전혀 알 
려지지 않는 인물이었다. 들리는 소문으로는 세 사부를 능가하는 
무공을 지녔다고 하지만 확실한 것은 그 어디에도 없었다. 하지만 
그를 부러워하지 않는 후기지수는 아마도 없을 것이다. 천하 무림 
계의 태두라 일컬어지고 있는 무당파의 그것도 무당삼자의 제자라 
고 하니 이 부럽지 않겠는가? 
천하제일인이라 해도 과언이 아닐 것이다. 
일양자는 노련미가 넘치는 인물로 정평이 나 있었고, 그의 말투 
하나 하나는 제자들에게 가르치는 선생처럼 신중한 의제를 마치 
숙제처럼 풀어나가는 듯 했다. 그가 입을 열자 말자 사람들은 조용 
히 경청하기 시작했다. 
"우선, 문제는 바로 당성룡의 무공입니다, 여러분?" 
"......?" 
"그것보다 더 우선은 당성룡을 제거하려는 음모에 몇 명이 참여 
할 것인가 하는 것입니다." 
"......!" 
"그리고 시작한다면 반드시 끝장을 보아야 한다는 것입니다. 쥐 
새끼 한 마리 남겨놓지 말고 철저하게 싹을 잘라내야 한다는 것이 
지요." 
"......." 
모두가 숨을 죽였다. 
도가의 본산인 무당파의 전대 장문인이 이런 소름끼치는 말을 
내 놓는 이유를 이곳에 모인 사람은 모두 알고 있었다. 그는 하지 
않는다면 목에 칼이 들어와도 끝내 거부한다. 하지만 일단 시작하 
면 마도의 사람들보다 더욱 철저하고 잔인하며, 냉정했다. 
"여기서 처음부터 다시 묻겠습니다. 물론 모조리 조사는 했겠지 
만 당성룡의 무공 수준에 대해서 정확하게 파악하셨소이까, 당부맹 
주?" 
"쿨룩, 쿨룩....... 그게......, 아직 보고서가 들어오지 않아서......?" 
갑작스런 질문에 사래가 걸린 듯 기침을 하면서도 당철혼은 당 
황했다. 
갑자기 일양자가 벌떡 일어섰다. 그리고 냉혹하게 내뱉었다. 
"이렇게 해서 거사를 하잔 말씀입니까? 겨우 이딴 식으로 말입 
니까? 참으로 한심스럽기 그지없군요, 여러분들......! 전 오늘 이 자 
리에 동참하지 않았다는 것을 분명 밝혀둡니다. 전......, 중도입장을 
표명합니다!" 
"일양노선배?" 
당철혼이 다급하게 불렀지만 이미 그는 사라졌다. 
그가 벌떡 일어나서 나가버리자 모두가 그만 멍청해졌다. 특히 
당천혼은 지금도 아직 꿈에서 헤어나질 못하고 헤매고 있는 듯 했 
다. 그때 갑자기 남궁조일이 광소를 터뜨리는 게 아닌가? 
"으하하......! 으흐으흐으하하하......!" 
그의 괴이한 대소에 사람들은 더욱 멍청했다. 당철혼은 남궁조일 
의 광소에 정신이 들었으나 다시 멍했다. 지금 거사가 깨어질 판국 
인데 저런 웃음이 나오느냐는 표정으로 그를 노려보았다. 하지만 
남궁조일의 대소는 계속되었고, 사람들이 어느 정도 진정을 되찾을 
무렵 그의 대소는 차츰 수그러들었다. 
"허허허......, 역시 일양자 노선배님은 존경할 만 하외다. 진정으 
로......! 이 남궁조일이 생각지도 못한 것을 이렇게 가르쳐 주다니, 
하하하......!" 
도대체 뭐가 뭔지 모르겠다는 당철혼은 대뜸 남궁조일을 향해 
다그치듯 물었다. 
"대체 남궁부맹주? 일양 노선배님이 무슨 말을 하신 게요? 무공 
은 왜 알아야 하고 몇 명이 거사에 참여하는지는 왜 알아야 하 
며...... 마지막 것은 이미 구상해 놓은 것이니 새삼 그렇게 할 필요 
는 없지만......?" 
남궁조일은 갑자기 정색을 하더니 당철혼에게 물었다. 
"지금 맹주전하께서 거사를 일으켜 이 당가맹을 세울 때 하신 
말씀을 들으신 적이 있습니까, 당성룡에 대해서 말입니다?" 
"성룡아우에 대해서......?" 
당철혼은 문득 남궁조일이 물어오자 그때의 일이 주마등처럼 머 
리 속을 스쳐 가는데 절로 입가에 미소가 어렸다. 
"중혼이와 성룡이가 처리하는 것은 무엇이든지 일사천리였지. 
그 무엇이든지 말일세. 더욱이 황궁이 길러낸 무림말살 집단인 거 
대세력인 초혈궁(超血宮)을, 그야말로 초토화를 시키는데 중혼의 
무공과 성룡의 무공은 삼국지 전쟁판을 휩쓸어 버렸던 두 명장, 상 
산 조자룡과 청룡언월도의 운장, 관우와 흡사했지. 참으로 적수를 
찾아볼 수 없을 정도였어. 아직도 내 눈에는 그때의 그 위맹함이 
눈앞에 어리고 있었네. 초혈궁은 이름 그대로 혈육을 초월한 혈맹 
관계의 사람들이었고, 그들의 마음은 초석(礎石)처럼 뭉쳐서 대항 
했는데 두 사람의 가공할 무공에 그런 것을 아예, 물이 되어 흘러 
가 버렸비. 그래......, 그때 중혼이가 이런 말을 던진 적이 있었지. 
성룡아우, 자넨 역시 관우의 명성을 헛되게 하지 않을 것 같네. 자 
신이 지려고 마음먹지 않는다면 천하에 그 누가 자네를 꺾을 수가 
있겠는가, 하고......?" 
당철혼은 긴 회상을 하다가 나중에서야 남궁조일이 무엇을 물었 
는지 눈치를 챘다. 그는 자신의 이마를 연신 치면서 자학했다. 
"이런 병신 같은 자식아......! 등신, 쪼다 같은 새끼....... 어이쿠! 
이게 무슨 망신이람......!" 
자학 도중 그는 한 가지 의문이 치솟았다. 
"허면, 일양자 노선배님은 왜 인원을 정하려 했는가, 사돈?" 
"그 분 말씀의 원 뜻은 바로 목숨을 걸자는 것이었습니다. 그런 
데 그 무엇도 정해져 있지 않은 이런 멍청한 짓거리에는 참여하지 
않겠다는 그 분의 참 된 뜻이지요." 
"참 된 뜻이라......, 그 말이 맞군. 맞아......! 참으로 어리석기 그지 
없는 모임을 소집했어. 여러분 오늘은 일단 돌아가시고 정확하게 
한 달 후, 다시 오늘 이 자리에 모이도록 합시다." 
그렇게 사람을 모조리 돌려보내고 난 후 당철혼은 은밀히 남궁 
조일을 가지 못하게 했다. 그리고 그가 다시 자리에 앉자말자 입을 
열었다. 
"사돈?" 
"예." 
"우선, 인원부터 정리하세!" 
"이제야 제대로 된 거사를 이루겠군요." 
"참으로 늙은 생강이 맵다고 한 그 말, 누가 말했는지 명언 중의 
명언이야. 그 분의 말을 지침 삼아 확실한 방법을 모색하자고......." 
말끝을 늘어뜨린 당철혼의 음성을 듣던 남궁조일은 아직 이야기 
가 덜 끝났다는 것을 알아차리고서는 그의 다음 말을 기대했다. 당 
철혼은 아주 심각한 얼굴로 그에게 물었다. 
"사돈?" 
"예, 사돈어른?" 
"혹시 성안이나 성밖에서 일어나는 것들 중에서 이상한 조짐이 
나 낌새 같은 것을 포착하지 못했는가? 아아, 그러니까 당성룡의 
일 말고 다른 여러 가지 조짐들 말일세." 
"아......, 다른 조짐들 말입니까?" 
"그렇네. 그러니까 사돈이 성외 업무를 담당하니까 성안으로 들 
어오고 나가는 모든 백성들의 인적사항과 그 밖의 모든 것을 파악 
하고 있다는 생각이 들어서 묻는 말 이네만......?" 
"......!" 
"너무나 조용한 강호가 이상해서 묻는 말이네." 
"그게...... 조용하지가 않습니다." 
"그 말이 어느 누가 보더라도 조용하지만 자네의 눈에는 그렇지 
않다는 것이겠지?" 
"물론입니다." 
"허면?" 
"발원지는 섬서성 대파산 줄기를 따라서 약간 남으로 내려간 곳 
에 있는." 
"있는?" 
"영평(嶺坪)이란 작은 도시인데 그곳에 하나의 문파가 창설되었 
으며, 성 밖에 오두막에 두 모녀가 들어왔는데 홀어머니에 딸이었 
는데 유복녀이며, 그 아이의 엄마는 야채 장사를 한다고 했습니다. 
이 두 가지가 모두 새로운 정보인데......." 
"거참, 그것 별거 아니잖은가? 소문파야 하루에도 수십 개씩 생 
겼다가 사라지는 시대이니 그건 별거 아니고, 두 모녀가 들어왔다 
는 것도 별거 아니고 말일세." 
"그렇게 생각하실 줄 알았습니다, 사돈어른?" 
"......?!" 
"그 문파의 이름이 무엇인지 아십니까?" 
"뭔가?" 
"바로 파륜궁(破倫宮)이란 단체입니다." 
"파륜궁? 불교 윤회설을 타파하는 그런 무리들인가? 별거 아닌 
걸로 또......?" 
"문제는 그 문파의 구성원입니다." 
"......?" 
"그들은 세 개의 단체들로 구성되어 있었는데 바로 남만 독궁과 
전진교, 모산파가 그 주류를 이룬다고 들었습니다." 
"그들은?" 
"그렇습니다. 바로 모체인 초혈궁의 재현이라고 할 수 있습니 
다." 
"아니, 아직도 여력이 남아 있었단 말인가?" 
"그게 의문이지만......, 아직 조사를 더 해봐야 알겠습니다. 하지 
만 분명 그들을 지원하는 배후세력이 있다고 보아집니다." 
"설마......?" 
"그건 아직 판단하기 이릅니다." 
"허면, 여전히 우릴 견제하는 것은 아니겠지?" 
"그것도 더 조사가 이루어져야만 알 것 같습니다." 
"그 모녀에 대해서는?" 
"일상적인 것이 되겠지만 일단 감시조를 두 명 붙여 놓았으니 
한 달 정도면 두 모녀의 모든 베일이 드러날 것입니다." 
"됐군!" 
당철혼이 고개를 끄덕이며 섬세한 면까지 치밀하게 조사하고 정 
보를 수집하는 남궁조일을 보자 그저 든든하기만 했다. 자신은 집 
안 일을 도맡아서 하지만 사돈이 바깥일을 철저히 하고 있는 가운 
데 재무는 전혀 재물에 관심이 없는 도가의 선사가 담당하고 있으 
니 이 아니 즐거울 수가 있겠는가. 그렇게 이야기를 마무리 지으려 
고 동작을 취하려던 당철혼이 갑자기 머리를 흔들며 남궁조일을 
쳐다보았다. 
"그 모녀 말이오." 
"예?" 
"야채 장수인가 아니면 야채 가계를 인수한 거 뭐랄까......, 하여 
튼 이 백제성 근처로 오면 장사 잘 되면서 웬만해선 굶지 않으니까 
백성들이 워낙 몰려들고 하니 인구가 포화상태인데 그걸 알고 있 
는 사돈이 내 쫓으라고 하는 게 당연한데 그렇지 않고 보고를 받고 
묵인한 것이 다소 마음에 걸려서 말이외다." 
그때서야 당철혼의 묻는 의도가 무엇인지 알아차린 남궁조일이 
빙그레 웃었다. 
"유복녀 아버지는 소인현(蘇仁賢)이고 엄마는 강청(江淸)으로 사 
천성 태생이며 소인현은 너무나 열심히 일하다가 병사한 청렴한 
아비이며 남편으로서 소임을 다했지요. 딸은 소주연(蘇朱燕)으로 
이제 세 살 이고....... 그 가계는 소인현의 이름으로 되어 있으나 사 
망한 까닭에 그의 아내 이름으로 등록이 올라와 있으며 등재된 사 
실을 보고 받은 수하들이 단계를 거쳐서 저한테 보고서를 올린 것 
입니다." 
"그랬군요." 
"하여튼 어떤 것이든지 더욱 확실한 정보를 얻은 후 다시 자세 
히 알려드리겠습니다. 그러나......, 우선 이 거사가 먼저라는 것을 
잊으시며 안됩니다." 
"아, 알았소. 자 그럼, 우리도 한 달 후에 다시 만나세. 확실한 신 
념을 가지고, 정확한 인원은 각자 써 가지고 와서 동시에 서로에게 
보여줌세." 
"알겠습니다, 사돈어른......!" 
(1행간) 
남궁조일은 수시로 어느 집무실을 드나들고 있었고, 때로는 바깥 
출입을 일삼고 있었다. 그 행동은 당철혼과의 만남 이후 그 다음 
날부터 이루어진 것인데 누구도 유의하지 않았다. 외무담당 부맹주 
가 안으로 돌던 바깥으로 돌던 감히 누가 나서서 막는단 말인가? 
그의 이런 행동은 아주 일상처럼 진행되었고, 내부에서는 어느 
집무실을 바깥에서는 어떤 장원을 드나들었는데 그는 정문이 아닌 
후문으로 들어갔다 무려 네 시진이상 지체하다가 나오고는 했다. 
들어갈 때에나 나올 때의 그의 표정은 너무나 진지했다. 
그런 어느 날 그러니까 2십여일이 지난 아침 일찍 남궁조일은 
밝은 표정으로 어느 일양자의 집무실을 찾았다. 일양자는 의외란 
표정이 아니라 당연하다는 표정으로 그를 맞았다. 
"오서 오시게, 남궁부맹주." 
"그 동안 별고 없으셨소이까, 일양선배님?" 
"그저..... 부맹주를 기다리느라 잠시 지쳤을 뿐이외다. 헌데 이렇 
게 부산한 발걸음을 하신 것은......?" 
"선배님의 말씀대로 모든 조정과 인원이 종료되었습니다." 
"오, 그거 기쁜 일이로군요." 
"선배님께서 이제는 동참하실 것입니까?" 
"당연하오!" 
일양자는 남궁조일이 찾아와서 말하자 말자 승낙했다. 남궁조일 
이 이렇게 아침부터 발걸음 한 것에 대해서 이미 믿음이 간 것이었 
다. 정확하지 않으면 발걸음도 하지 않은 남궁조일임을 잘 알고 있 
는 일양자로서는 흔쾌히 거사에 참여하기로 맞장구를 친 것이었다. 
남궁조일은 일양자와 이런 저런 이야기를 두런두런 나누고 나더 
니 벌떡 일어섰다. 
"그럼 일 주일 후 모임에 참석하시기를 고대하겠습니다." 
"이를 말이오......!" 
일양자의 집무실을 빠져 나온 남궁조일은 두 장의 서류를 들고 
서 잠시 걷다가 지체했다. 바삐 걸어가던 수하 무사 하나가 그를 
발견하자 말자 다가와 보고서를 미리 제출하고 간 것이었다. 이미 
읽어보았다. 아니 다섯 번을 읽어보았다. 
'파정문(破正門)이란 단체를 파정객이란 권법가가 인가를 보내온 
서류와 이건...... 당정전장(唐淨錢場)이라...... 당가를 정화시킨다, 뭐 
이런 뜻인가......? 허허허 쓸데 없는....... 헌데 주인의 이름이......, 향 
무객(向武客)이라고 한다.......' 

완벽(完璧)한 음모(陰謀) 


"선사님께서 저에게 긴히 하실 말씀이라도......?" 
당성룡은 자정이 훨씬 지난 시간에 연회가 파해 술이 거나하게 
취한 상태였다. 하지만 그는 비틀거리나 추태를 부린다거나 자신 
의 허점을 드러내는 허튼 사람이 아니었다. 음성의 형태 보아서 
도 그는 아주 정신이 말짱했다. 
철마선사는 당성룡의 서재로 그를 불러들여 조용히 의논하고 
자 언질을 미리 주었던 것이다. 그래서 두 사람은 서로 은밀히 만 
났고, 당성룡은 매우 궁금했다. 덕망이 높고 불심이 깊은 철마선 
사의 부름에 다소 긴장된 표정까지 짓고 있었다. 
"당대인께서는 아드님의 얼굴을 유심히 살펴본 적이 있소이 
까?" 
"옥룡 말입니까?" 
"누구이겠습니까?" 
"예. 자주 보는 아들이라......." 
"그런 것이 아니라 아들의 관상을 깊게 보신 적이 있으신가 해 
서 묻는 것이외다." 
"관상이라고 했습니까?" 
"예, 당대인." 
"제가 전문가가 아니라서 잘은 모르나 호골상(虎骨像)이라 들 
었습니다." 
철마선사가 의미 심장한 미소를 머금고 있자 그는 자신이 실수 
한 게 무엇인지 약간 어리둥절한 표정으로 쳐다보았다. 
"혹시 제가 무슨 실수를......?" 
"아드님은 그런 흔한 인상이 아니외다. 당대인!" 
'호골상이 흔한 인상이라고?!' 
수십만 명에 한 명 꼴로 태어나는 그 상이 흔하다고 한다. 
당성룡은 숨을 깊이 들인 킨 후 조용히 기다렸다. 철마선사가 
불심이 깊은 이유도 있었지만 스님이 오래 동안 불도를 닦으면 
반 신선이 된다고 했던가? 
'그럼 뭐지?' 
당성룡의 의혹은 금새 드러났다. 
"아드님은......, 용골상(龍骨像)이외다, 대인. 아미타불......!" 
"요, 용골이라 했습니까?" 
당성룡조차 깜짝 놀라 벌떡 일어 설 태세였다. 
"아미타불....... 허허허, 진정하세요, 당대인." 
"아, 선사님. 잠시 제가 추태를......." 
"아니외다. 대인께서 그렇게 놀랄 실만도 하지요. 혹시 대인께 
서 놀라신 점이......?" 
선사는 갑자기 입술만 달싹였다. 전음술을 들은 당성룡은 다시 
놀랐다. 
"역시 선사님도 알고 계셨군요." 
"제가 우려하는 것도 바로 그것입니다, 대인." 
철마선사는 당성룡을 보면서 신중하게 말했다. 
"용골상은 태어날 때 두 가지 운명을 가지고 태어나지요. 용이 
되든지 아니면...... 영원히 사라지든지......." 
철마선사의 말은 계속되었다. 
"사라진다는 말은 일찍 죽는다는 것과 같지요. 제가 대인을 보 
자고 한 것도 바로 이것 때문인데 아기의 미간에 검은 기운이 서 
려 있었어요. 한데 그 기운이 바로 불존(佛尊)과 관계된 것이라 
참으로 이상하게 생각되오이다." 
"......!" 
"불가와 연관이 있는 듯 한데 불가로 인해 파경에 이른다? 그 
파경이란 것이 빈승의 생각으로는 또 하나의 운명, 용의 운명이 
라 생각합니다. 하지만 그 파란만장한 일대기는 직접 겪지 않으 
면 모르시겠지만 목숨을 걸어야 한다고 들었습니다. 두 가지 모 
두 생명과도 직결된 문제이니 용이 되든 안 되든, 죽음으로 맞서 
야 한다는, 운명적입니다." 
'운명?' 
당성룡은 아들에 대한 것이라 생각만 하고서는 가만히 있었는 
데 철마선사는 당옥룡에 대해서 말하다가 문득 당은룡에 대해서 
입을 열었다. 
"오늘 처음으로 들어오자 본 그 아이가 장자이지요?" 
"예, 선사님." 
"차마 입밖에 내지 못할 말이지만......." 
철마선사 자꾸 머뭇거리자 당성룡은 불자로서 참으로 하기 어 
려운 말이란 것을 즉시 느꼈다. 하지만 당은룡에 대해서 뭔가 알 
고 있는 것이라고 한다면 반드시 아비로서는 듣고 알아야만 했 
다. 그게 좋은 것이든 나쁜 것이든......! 
"선사님, 말씀해 주십시오!" 
"괜찮겠소?" 
"예." 
"허면 단도직입적으로 말하지요. 그 아이의 미간에서 악(惡)의 
기운을 느꼈습니다. 대인....... 아미타불......!" 
철마선사조차 두려운지 말을 마치자 말자 불호를 외웠다. 
"......!" 
당성룡은 너무 놀라 멍청했다. 차마 입밖에 담지 못할 말이라 
고 생각했다. 하지만 당성룡은 대인이었다. 그는 마음을 차분히 
가라앉힌 후 정중하게 물었다. 
"치유할 수 있는 방안이 계시온지......?" 
"그게...... 참으로 어렵소이다." 
"허면 전혀 방법이 없단, 말씀이신지?" 
"있긴 한데, 그 방법이 다소 허황된 것이라서......." 
"그 무엇이라 해도 있다면 말씀해 주시지요, 선사님?" 
"내가 무슨 말을 하더라도 화를 내지 마십시오, 대인?" 
"예." 
"악은 악으로 다스려야 한다." 
"......?" 
"다시 말하자면 악인으로 변신하든지 아니면 악인의 제자가 된 
다든지 하는 방법이 있습니다. 아니더라도 그 아이는 천하의 대 
악인이 될 것이외다. 왠지는 모르지만......!" 
당성룡은 철마선사가 누구인줄 잘 알기에 화를 내거나 소리치 
지 않았다. 두 아이의 운명을 마음대로 바꾸고 저버릴 선사가 아 
니기 때문이었다. 하지만 철마선사의 말은 두 아이 모두가 좋지 
않다고 말하고 있는 것이 영 마음에 걸렸다. 
하지만 대인 당성룡은 침착하게 입을 열었다. 
"그 방법밖에는 다른 도리는 없습니까?" 
"이미 사주팔자에도 나타났고, 관상에도 나타난 것이라 바꾸기 
는 힘들지요. 하지만 그 모두가 본인이 이겨나간다면 그게 가장 
좋은 방법이겠지요. 용이 되든 죽든, 악인이 되든 거역하든 모든 
것이 두 아기의 의지에 달려있다고 봐야 합니다." 
"그 아이들이 그런 시련을 겪어야 하다니 참으로 슬픕니다." 
"대인?" 
"......?" 
"왕위 계승이 끝나신다면, 다른 방법을 서로가 머릴 맞대어서 
모색해 봅시다." 
"고맙습니다, 선사님......!" 
철마선사의 두 손을 꼭 잡았다. 
당성룡의 두 눈에서는 뜨거운 부성애의 눈물이 주르륵 흘렀다. 
(1행간) 
육일 후....... 
남궁조일은 조용히 당철혼과 만남을 가졌다. 두 사람은 사뭇 
긴장한 채 서로를 가만히 쳐다보고 있었다. 그러다 문득 당철혼 
이 신중하게 입을 열었다. 
"그래 사돈이 움직인 곳은 어디어디였으며 그 결과는 어떻소?" 
'이미 다 알고 계시면서 능청은.' 
"그것보다 우선 사돈어른께서는 한 달 전에 우리가 정한 그 약 
조를 알고 계십니까?" 
"무엇을......? 아! 서로가 쓴 것을 보여주자는 것 말이오?" 
"예." 
"이미 준비해 놨소. 그것보다......?" 
"그렇다면 제가 써 놓은 것과 비교한다면 굳이 제가 무엇을 했 
든지 거기에 나타나지 않을까요?" 
"그게......, 그렇군요!" 
당철혼은 남궁조일의 말을 인정했다. 그렇다. 무엇을 조사하고 
뒤지고 다녔는지는 이번 인원 정리를 한 보고서를 서로 맞추어보 
면 알 수 있을 것이다. 당철혼도 이미 남궁조일의 일거수일투족 
을 모조리 조사한 후이니 그다지 조급할 필요는 없다고 판단했 
다. 
"그럼 꺼내 볼까요, 사돈?" 
"그러죠, 사돈어른." 
두 사람은 품속에서 하나의 백지를 꺼내어 서로에게 정면을 불 
쑥 내밀었다. 서로가 읽어나가는 도중에 입가에 희미한 미소를 
띄었다. 흡족한 미소가 이어지다 마지막 인물을 보자 갑작스럽게 
당철혼의 눈빛이 반짝였다. 
'복면괴인이라고?' 
그가 백지에서 슬며시 눈을 떼어서 고개를 옆으로 뺐다. 
남궁조일도 이미 각오하고 있은 듯 같이 고개를 빼서 쳐다보며 
빙그레 웃었다. 
"놀랐죠, 사돈어른?" 
"그렇소." 
"누구인지는 저도 밝힐 수가 없습니다. 하지만 전하께옵서 이 
미 허락하신 인물이옵니다." 
"전하께서?" 
"예." 
"흠......!" 
잠시 불쾌했지만 당철혼은 일단 큰 일이 먼저이기에 잠시 덮어 
두기로 했다. 그러나 기분이 나쁜 것은 사실이었다. 당중혼이 요 
즘 너무 외척과 가깝게 지낸다는 것이 비위 상했다. 하지만 중요 
한 일이 있는 와중이니 임시로 참기로 하고 다시 제반사항을 점 
검했다. 
"부원군의 집은 모두 문이 열 두 개외다. 그 열 두 개에서 우리 
가 가장 쉽게 들어갈 수 있는 곳은 단 두 곳, 바로 후문과 연결되 
는 개구멍이고, 또 하나는 부식과 야채 등을 나르는 쪽문이외다. 
그러니까 사돈과 작은 사돈, 그 복면괴인은 쪽문을 맡고, 나와 일 
혼, 일양자 선배님과 종성위 호법은 개구멍을 통해서 잠입하겠소. 
그 이후의 작업은 아주 신속정확하며, 비정하게 일처리를 마무리 
지어야 한다는 것이외다. 추호도 인정은......, 금물이외다!" 
당철혼의 간단명료하게 정리된 안건은 아주 질서정연한 군대 
사열식을 보는 듯 했다. 남궁조일마저 더 이상 참견하고 덧붙일 
말은 없었다. 
'의외로군.' 
남궁조일은 당철혼을 혹시라도 얕보지는 않았나 스스로 의심 
했다. 하지만 역시 그도 무엇보다 이번 거사가 가장 중요시되는 
지 당철혼과 마찬가지로 모든 걸 일단 뒤로 미루기로 했다. 일단 
방해꾼을 제거하는 게 가장 급선무였다. 
그리고 그 다음 견제(牽制)로 돌아가야 한다. 
지금은 손을 잡고 동지처럼 지내고 있지만 어차피 외척과 친족 
은 불가분의 관계로서 서로가 불필요하다고 느껴지면 제거하려고 
다시 의논하고, 토의하며 안간힘을 다 쓸 것이다. 당철혼이 느긋 
하게 의자 등받이에 몸을 기대며 남궁조일을 바라보았다. 
"더 이상 손 볼 게 있다면 사돈이 고쳐보시오?" 
"아, 아닙니다. 너무나 완벽한 음모이기에 더 이상 손 댈 때가 
없는 것 같군요, 사돈어른!" 
"그렇소? 그렇다면 다행이구료." 
당철혼이 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕이자 남궁조일의 표 
정이 금새 바뀌며 신중하게 말했다. 
"하지만 문제는 전하의 마음을 바꾸는 것입니다." 
"지금도 지속적으로 계속 보고서를 올리고 있고......?" 
"그것만으로는 부족합니다. 사실 제 심복을 파견하여 당성룡의 
의심스러운 점을 일일이 살펴보고 있지만 좀 체 그 실마리를 잡 
기는 어려웠습니다. 무절쌍영의 실력을 아는 저로서는 그들조차 
확실한 증거를 잡지 못했으니 이제는 무대포로 밀고 나가야 합니 
다. 그래서 한 가지 방도를 마련해 놓았습니다." 
"......?" 
"왕비마마를 배알하여 청을 드렸습니다." 
"무엇이었소?" 
"두 빈 마마를 부축이라고 말입니다." 
"청향비......?" 
"아닙니다. 율향비와 단향비 마마입니다. 그들은 나이도 어리 
시고 부귀영화에 집착하는 마음이 하늘같은지라 만약이라도 전하 
께옵서 물러나신다면......." 
"그들에게는 바로 지옥이겠군요?" 
"바로 그것입니다. 아직은 세상물정도 모르며. 돈과 명예, 권력 
의 맛을 본 그녀들이 과연 이 자리를 쉽게 물러나려 하겠습니까? 
어림도 없는 일이지요. 그래서 왕비마마께 이미 언질을 드렸습니 
다." 
"호오....... 그거 아주 괜찮은 방법이로군요. 헌데 문제는 빈들이 
과연 제대로 해낼 수 있을지 걱정이로군요. 만에 하나 탄로라도 
난다면......?" 
"그것도 걱정 붙들어 매십시오, 사돈어른." 
"......!" 
"앞으로 남은 1여 년....... 1년만 넉넉잡고 여유를 잡아서 교육 
을 집중적으로 시킨다면 거사 직전이라도 전하의 마음을 흔들어 
놓을 수가 있습니다." 
"두 빈보다 청향비를 설득하는 게 오히려 더 빠를 텐데......?" 
"그건 쉽지 않습니다. 청향비는 마치 소나무에 홀로 서 있는 
백학처럼 고고하기에 그런 추한 짓거리는 오히려 그녀로 하여금 
당성룡에게 돌아서거나 전하께 악영향만 끼칠 수가 있기에 그냥 
배제시키는 게 옳다고 판단되어 제외시켰습니다." 
"흠....... 듣고 보니 일리가 있군요." 
당철혼은 남궁조일의 세심한 배려와도 같은 계획에 그저 감탄 
사만 흘러나왔다. 문득 당철혼이 당성룡이 사는 곳을 향해 시선 
을 돌렸다가 나직이 중얼거렸다. 
"피비로 덮일 날이 얼마 멀지 않았구나......!" 
당중혼의 고뇌(苦惱) 


하루하루가 긴장감 속에서 세월은 어느 덧 일년이 훌쩍 지나갔 
다. 
'앞으로 남은 이 몇 개월만 버틴다면?' 
당중혼은 참으로 그 동안 몸이 많이 수척해진 것 같았다. 매일 
매일 수백 장의 보고서가 들어오고 그 보고서가 모두 상소문이 
며, 당성룡을 배척하라는 것이었다. 보내지 말라고 명령을 내렸지 
만 어느새 그의 책상에는 또 다시 보고서가 올라오고는 했다. 
지엄하신 명령을 어기는 것이 아니라 교묘하게 지시를 빠져나 
가며 보고서가 올라오는 것이었다. 그러니까 보고서를 올리는 사 
람은 어디에도 없는데 항상 그의 자리에는 보고서 있는 것이었 
다. 그러니 누가 지시를 거역한다거나 명령불복종에 해당하는 것 
이 아니기 때문에 그마저도 골칫덩어리였다. 
고통은 나날이 계속되었고, 4개월 전에는 당성룡도 만났다. 
그와의 대화 속에서 몇몇 구절은 기억에도 생생했다. 

- 형님, 주위의 간신배들의 모략에는 추호도 흔들리지 마십시 
오! 

- 우린 의리와 충정으로 맺어진 동지가 아닙니까? 그 어떤 유 
혹에도 빠지지 않고 견뎌내신다면 앞으로 커다란 축복이 있을 것 
이옵니다. 

- 저는 그저 형님만 믿겠습니다. 

그 외에도 숱한 것이 있었지만 이 3가지가 가장 그의 마음을 
이상하게 만들고 있었다. 
'간신배? 그렇다면 내 아내와 큰형님, 사돈까지 모조리 그렇다 
는 것인가? 커다란 축복? 나를 회유하려는 의도인가? 감히 나 
를......? 나만 믿겠다? 이건 또 무슨 의도인가?' 
오히려 당성룡과의 만남에서 그는 더욱 괴이한 전율을 받았다. 
도리어 만나지 않고 그대로 후계를 이양했더라면 좋았을 것을 하 
면서 걱정을 되풀이하고는 했다. 
'차라리 만나지 않았더라면?!' 
만나고 난 후 이상한 갈등이 증폭되고 있었다. 당성룡의 어투 
나 동작은 마치 그를 절제시키고 차단시키는 듯한 느낌이 완연했 
다. 모든 눈을 막고 귀를 봉하며 그 무엇이든지 듣지도 보지도 말 
고 자신만 생각하라는 것과 흡사했다. 
'대체, 아우가 왜 그렇게 변했지?' 
그쯤에서 당중혼은 설마 아우가 역심을 품고 있단 말인가? 
그러다 피식 웃었다. 
"이제, 겨우 몇 개월이야!" 
그건 말도 안 되는 것이었다. 사실 그런 생각이 드는 것은 당성 
룡의 진심이 그에게는 간언(奸言)으로 비쳐졌기 때문이었다. 정직 
한 사람은 상대의 취향이나 관심 같은 것은 외면하고 그저 직언 
(直言)할 뿐이기 때문에 당성룡의 진심 어린 말들이 그에게는 고 
까운 말로 들리는 것이었다. 
그런 생각 뒤로 이런 생각도 들곤 했다. 
'몇 개월을 견디지 못하고 천하의 당성룡이 반란을 주모한다? 
흥! 어림 반 푼 어치도 되지 않는 소리로군!' 
한데 왜 그는 당성룡의 그 세 마디가 자신을 마치 핍박하는 듯 
한 기운으로 들리는가? 
'혹시 나도 이 왕위에 미련이 있어서? 천하 당중혼도 그런 미 
물에 불과한가......?' 
그렇게 이런 저런 생각 끝에 당중혼은 고개를 흔들며 강력히 
반대했다. 
'안돼! 무조건 물려주겠어! 그게 형의 도리이고, 동지의 의리 
지!' 
그때 신하가 큰소리로 장중하게 아뢰었다. 
"전하......, 율향비, 단향비님께서 알현을 청하시옵니다......." 
당중혼은 잠시 의아한 눈빛이 흘렀지만 오랜만에 보는 두 빈이 
라 그저 반가울 뿐이었다. 
"오오, 들라 하라......!" 
(1행간) 
이곳은 맹주 부인의 처소인 성향전. 
남궁성희는 남궁조일과 마주앉아 있었다. 남궁성희의 입가에는 
오묘한 미소가 어려 있었고, 남궁조일은 신하된 도리로서 몸가짐 
을 바로 했다. 비록 오라비라고 하나 엄연히 규범이 정해져 있는 
천하의 당가제국이었다. 남궁조일은 모든 시녀를 물리친 남궁성 
희를 은근한 눈빛으로 보며 기대에 차 있었다. 
"그래, 어인 일로 이렇게 오라버니께서 들려셨습니까?" 
"허어, 이 오라비가 마마의 처소에 들르지 못할 것이라고 닦달 
을 하는 것 같습니다?" 
"그랬나요, 제 어투가? 그랬다면 용서하세요." 
"아니올시다, 마마. 그저 늙은 오라비가 투정을 부렸다고 생각 
하십시오." 
남궁성희는 남궁조일의 말에 화사하게 웃었다. 
"그래, 발걸음을 하신 이유가 설마, 제 능력을 믿지 못하시고 
들르신 것은 아니겠지요?" 
"마마, 황공하옵게도 전 마마를 전적으로 믿고 있는데 믿지 못 
하신다고 역정을 내신다면, 그렇다면 마마의 의심을 어떻게 돌려 
놓을까, 이 오라비는 걱정이 되는군요." 
"그러세요? 제가 너무 넘겨짚었나 봅니다." 
"그래서 묻는 말인데 빈들의 상태는 어떠하시온지?" 
"그게 걱정이 되셔서 오셨군요, 역시?" 
"그건 사실이옵니다. 어느 누가 걱정이 되지 않겠습니까? 거의 
1년을 그녀들의 진행상태를 보지 못하게 차단시킨 마마이기에 저 
로서는 애가 탈수밖에 없지 않겠습니까?" 
"그래서 두 빈이 전하를 찾아 뵙자 말자 이렇게 한 달음에 달 
려오셨군요?" 
"예." 
남궁성희는 다시 화사하게 웃으며 말했다. 
"걱정 마십시오, 오라버니. 그들 두 빈은 완벽하게 변신했고, 
저에게 충성을 맹세했습니다." 
"그렇군요. 이번 거사에는 필요한 인물들이기는 하지만 너무 
믿지 마십시오. 마마와는 다르게 다른 여인들에게는 그렇게 쉽사 
리 믿음을 가질 필요는 없을 것입니다. 쓰면 뱉고 달면 삼키는 것 
이 바로 요즘 것들의 사고(思考)이니, 한 층 더 경계해야 할 것이 
옵니다." 
"알고 있습니다, 오라버니." 
"마마의 총명함을 어렸을 때부터 익히 알고 있는 이 오라비로 
서는 더 이상 걱정하지 않겠습니다. 헌데......, 두 빈이 쉽사리 동 
요하시던가요?" 
"물론이죠. 그것들은 아직 나이가 어리고 세상 물정을 잘 몰라 
서 설득하기에는 그다지 어렵지 않았습니다. 게다가 그들이 가지 
고 있는 무상의 권력을 내세워 전하가 물러나시면 모든 게 허사 
라는 것을 집중적으로 깨우쳐 준 것이지요. 자주 들려주니 쇄뇌 
된 것인지는 모르지만...... 알아듣더군요." 
"쇄뇌라......, 그건 아니라고 봅니다." 
"허시면?" 
"그들도 무소불위의 힘을 잘 알고 있으니 그걸 놓칠 리가 없지 
요. 아마도 더욱 단단히 움켜쥐기에 혈안이 되어서, 그래서 순순 
히 마마의 의향에 따랐고, 지도에 성실히 임했을 것입니다." 
"오라버니의 말도 일리가 있군요. 빈으로서 무상의 권력을 휘 
두르는데 그걸 모두 포기하기란 어린 나이의 여인으로서는 참기 
어려운 고통과도 같지요." 
"부귀영화를 누려본 사람이라면 그건, 아편과도 같지요." 
"아편이라......, 그 말도 일리가 있군요. 
"아무튼 그녀들은 잘 해낼 것입니다." 
"암 요, 제가했지 않습니까?" 
"물론입니다, 마마......!" 
(1행간) 
"그래, 두 빈은 어인 일이시오?" 
"전하 우리가 무슨 일이 있어야만 알현을 허락하시옵니까?" 
"허어, 율향비는 그게 무슨 섭섭한 말이오?" 
"전하의 말씀이 그렇지 않사옵니까? 들어서서 절을 마치자 말 
자 대뜸 묻는 말씀이 무슨 일이시라 했사오니, 사무적인 것은 자 
명한 일이시니 그게 그렇지가 않습니까?" 
"허허허......, 짐의 말이 귀에 거슬렸다면 이해들 하시구려." 
"황송하옵니다, 전하......!" 
율향비가 애교가 철철 넘치는 자태로 목례를 하자 당중혼은 그 
저 행복한 미소만 흘렸다. 그러다 단향비에게 시선을 돌리자 말자 
은근히 기분이 묘했다. 어린 나이임에도 불구하고 단향비의 요염함 
과 유혹적인 자태, 그 눈빛은 그야말로 천하의 요부(妖婦)처럼 강렬 
했다. 
교윤희, 나이 이제 16세. 저 나이에 어떻게 저런 강렬한 체향으 
로 사내를 후려 잡는 것인지 알다가도 모를 일이었다. 당중혼은 남 
궁성희와 청향비, 율향비와도 정사를 가져보았지만 일반여인들보 
다는 강하고 성욕이 대단하여 만족했지만, 이상하게도 단향비와 정 
사를 가지면 거의 변태성욕자처럼 변해버린다는 것이다. 
그러니까 한마디로 광란의 밤을 보낸 다는 것이었다. 
'내가......?!' 
자신이 생각해도 참으로 어이가 없을 정도였다. 어쩔 때에는 아 
침에 일어나면 쑥스러워 마주 보지도 못할 때가 허다했다. 그렇다 
고 그녀가 무슨 미향이나 다른 색욕에 필요한 약을 쓰는 것도 아닌 
데 참으로 요상하기 그지없었다. 요사스러운 냄새도 풍기지 않은 
데 천하의 대 요부처럼 그녀는 발광을 한다. 그러니 자연히 남자도 
그렇게 되지 않을 리가 없지 않은가? 
그런데 지금 그녀는 그저 고개를 숙인 채 다소곳하게 요조숙녀 
처럼 앉아 있을 뿐이었다. 진정 유행하는 말로 낮에는 현모양처, 밤 
에는 천하의 탕녀(蕩女)도 저리 가라 할 정도의 요부로 변하는 여 
인, 교윤희였다. 
교윤희는 자신이 막내인 줄 잘 아는지 입을 열 생각도 않고 그저 
율향비가 하는 대로 따르겠다는 행동표시가 역력했다. 
'나와 정사를 할 때에는 그렇게 능동적이더니......!' 
그녀가 먼저 설치고 난리가 난다. 한데 지금 그녀가 하는 행동은 
참으로 이해가 가지 않는다. 그때 율향비 민혜교가 나직이 입을 열 
었다. 
"전하께오서는 우리가 없어지는 것이 좋다고 생각하십니까?" 
"그게 무슨 소리요?" 
느닷없이 들려오는 말이 정말로 황당했다. 갑자기 사랑스런 빈 
들이 없어진다니 이건 정말로 자다가 봉창 두들긴다는 말이 딱 들 
어맞았다. 
"그렇지 않사옵니까?" 
"대체 뭐가 그렇다는 것이오? 혹시 빈에게 누가 위협이라도 했 
단 말이오?" 
"예." 
"뭐요?" 
당중혼의 진노가 극에 다다랐다. 
"감히, 누가......?" 
당중혼은 그렇게 이야기 한 사람이 당장이라도 자신 앞에 있다 
면 목이라도 쳐버릴 기세였다. 그런 기세에 율향비의 눈빛에서 이 
채가 일렁였다. 저 정도라면 됐다는 생각이 든 율향비는 천천히 말 
했다. 
"그런 사람이 있다면 어떻게 하시겠사옵니까?" 
"어떻게라니요? 당장 목을 쳐서......, 헌데 대체 누가......?" 
"알고 싶으세요, 전하......?" 
"그렇다마다 요!" 
"바로......, 전하세요!" 
"무얼 전하오?" 
"그게 아니라 전하께오서 그렇다는 말이옵니다." 
"짐이?" 
"예......." 
이게 무슨 얼토당토 않는 해괴한 말인가? 
자신이 언제 그런 말을 한 적이 있었는가? 아무리 생각해도 없었 
다. 그런데 왜 빈들이 뜻밖에 찾아와서 그런 말을 하는가? 누가 시 
켰는가? 그런 생각이 강력하지만 증거가 없었다. 한데 율향비의 말 
은 그의 내심에 정곡을 찔렀다. 
"지금 전하께오서는 우리더러 누가 시켜서 이런 말을 한다고 의 
심하시고 계시지요?" 
"......!" 
바로 꼬집어 내는 그녀의 말에 일순 할말을 잃어 버렸다. 
하지만 눈길은 율향비에게서 떼지를 않았다. 
그러다 물었다. 
"왜 내가, 그런......?" 
"스스로 물러나시려고 하니까 그런 것이지요, 전하!" 
"그건 자명한 일인데 왜 새삼스럽게 빈이 그런 말을 꺼내시오? 
그렇지 않아도 과인은 지금 골머리가 아파 죽을 지경이오. 헌데 빈 
들마저 합심하여 나를 미치게 할 작정이오? 그리고 과인이 스스로 
물러나는 것과 빈들을 없앤다고 한 것과는 틀리지 않소?" 
"그것과 무에 다를 바가 있습니까? 왕위를 물려주시면 우린 그 
날로 끝장이 날......?" 
"닥치시오!" 
"전하!" 
"시끄럽소! 그런 말을 하려거든 이만 물러들 가시오!" 
당중혼의 진노(震怒)는 극에 다다랐다. 
그러나 민교희는 끄덕도 하지 않고 침착하게 입을 열었다. 
그녀의 뇌리에는 지금 남궁성희가 일년 동안 가르쳐 준 해박한 
지식이 가득 들어차 있어 그 어떤 폭풍우에도 끄덕도 하지 않을 자 
신이 있었다. 그녀는 오히려 입술을 깨물며 아뢰었다. 
"저희들의 말을 귀담아 들으셔야 합니다, 전하. 다른 사람들의 
말은 모조리 전하의 귀를 멀게 하고, 눈을 홀리는 것이지만 저와 
단향비의 진언은 꼭 들으셔야 합니다. 진정으로 우리를 사랑하신다 
면 말입니다. 그리고 영원히 우릴 품에 안으시려면 말입니다." 
당중혼은 호소하듯 말하는 율향비의 말에 다소 진정이 된 듯 표 
정이 잠시 풀어졌다. 그러나 아직 화가 다 풀린 것은 아니었다. 하 
지만 율향비가 지금 말한 것은 단순한 호소가 아닌 듯 했다. 진정 
으로 자신을 위해서 하는 말이라는 생각이 들었다. 
그는 잠시 진정하는 기미를 보이더니 이내 물었다. 
"그래, 어디 한번 들어 나 봅시다!" 
"전하, 부원대군은 그야말로 뛰어난 인물입니다." 
"그건 그렇소." 
아주 흐뭇했다. 
"하지만 그렇기에 더욱 전하께오서 경계하셔야 한다는 말씀을 
드리고 싶습니다." 
"아니 율향비?" 
"더 들어 보시옵소서, 전하. 그다지 뛰어나지 못하다면 그냥 왕 
위를 물려주셔도 그 다음 10년 후에는 다시 전하나 그 밖의 전하와 
관련된 친족들이 물려받을 수는 있을 것이옵니다. 하지만 부원대군 
은 천하가 다 아는 문무(文武) 겸비의 대영웅이십니다. 그런 그 분 
이 왕위를 계승하신다면 과연 그 다음 어떻게 되실 것 같습니까, 
전하......?" 
"......!" 
누가 감히 그 분과 대항하여 왕위를 차지할 것인가! 
당중혼의 눈빛이 일렁였고, 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 
율향비의 애절하고 호소력 짙은 진언(眞言)은 계속되었다. 
"그렇게 되시면 이미 천하는 아니 이 당가제국은 부원대군의 것 
이 되고 말 것입니다. 그리고 앞으로도 영원히 그 분의 것이 되어 
좌지우지 될 것이옵니다. 어느 누가 감히 부원대군과 맞서서 대항 
할 인물이 있다고 생각하시옵니까? 누구입니까......? 아마도 식견이 
좁은 신첩이 아는 견해로도 없다고 보아집니다. 그렇지 않사옵니 
까, 전하......?!" 
"......." 
당중혼은 무거운 표정으로 침묵으로 일관하고 있었다. 
그녀의 진언은 계속되었다. 
"물러나신다고 해도 부원대군이 과연 약속을 지키실 지도 의문 
이옵니다. 왜냐하면 그건 미래이니까요. 인간의 미래는 아무도 모 
른다고 했사옵니다. 주술사나 술법사들도 과거는 꿰뚫고 있었지만 
미래는 거의 정확하게 맞히지 못했사옵니다. 헌데 전하께오서 어떻 
게 미래를 예견하실 수가 있습니까?" 
"과인이 언제 그런 말을?" 
"성룡아우는 내게 그렇게 하지 않을 것이다! 부원대군은 짐의 모 
든 행복을 확실히 보장해 줄 수가 있다! 등등...... 이 모두가 미래를 
점치는 것이 아니고 무엇이옵니까? 미래는 그저 미래일 뿐 인간이 
관여할 바도 아니지만 알지도 못하는 성역(聖域)이옵니다, 전하. 제 
발 저희들의 진언을 통촉하여 주시옵소서......!" 
율향비와 단향비가 고개를 숙이며 오열하듯 했다. 
우리를 버리시려옵니까? 우린 이제 없어지옵니다! 
모두가 그녀들의 진언에 의하면 절대 과장된 말은 아니었다. 
"알았소, 이제 그만 들 물러가시오.' 
"그럼, 전하....... 신첩들은 전하만 믿고서 물러가옵니다." 
당중혼은 일단 두 빈을 물리치고서 고민에 빠져버렸다. 그때부터 
당중혼의 깊은 고뇌는 시작되었다. 
'과연 내가 하는 일이 틀렸고, 주위에서 하는 말들이 옳은 것인 
가......?!' 
그때, 시녀가 아뢰었다. 
"무역호법 박혁태산, 납시었습니다." 
충언(忠言) 


마침, 편전에는 당철혼과 남궁조일도 알현을 드리고자 앉아 있었 
다. 
박혁태산은 출중한 용모를 가진 사내로서 당당하기 그지없는 동 
방에서 온 사내였다. 그의 표정은 굳어 있다가 두 사람이 먼저 와 
서 앉아 있는 것을 보고서도 전혀 망설임이 없이 그 얼굴 그대로 
들어와 대례를 올렸다. 그리고 정좌하듯 앉더니 당중혼을 향해 자 
세를 바로 했다. 
"그래, 박호법께서는 어인 일이시오, 이 늦은 시각에......?" 
"신, 박혁태산. 전하께 아뢰올 말씀이 있어서 이렇게 등청했사옵 
니다." 
"오, 그래요? 그래 어디 무슨 말인지 들어보도록 합시다." 
"전하, 부원대군의 대한 일련의 괴이한 소문이 떠돌고 있는 것을 
아시옵니까?" 
"소문이라뇨? 과인으로서는 금시초문이오." 
"소신이 듣기로는 전하의 주위 간신배들이 전하의 귀를 어지럽 
히고 눈을 멀게 하여 부원대군의 왕위 승계를 음해(陰害)하고자 한 
다는 소식을 접한 신하는 신하된 자 도리로서는 도저히 참고 있을 
수가 없어 이렇게 전하를 찾아 뵙고 간청을 드리는 것이옵니다. 통 
촉하여 주시옵소서, 맹주전하......!" 
"지금 간신배라고 했소?" 
갑자기 당철혼이 고개를 홱 돌리며 따지듯 물었다. 
박혁태산은 당철혼의 냉엄한 눈길을 받고서도 꿈쩍도 하지 않고 
고개를 끄덕이며 오히려 목청을 더 높였다. 
"그렇습니다, 당부맹주님. 그들은 간신배처럼 전하의 눈과 귀를 
차단하여 정사(政事)에 혼란을 가중시켜 전하를 어리석게 만들려는 
의도가 다분한 바 반드시 색출하여 엄단에 처해야 한다고 봅니다!" 
당철혼의 가슴이 뜨끔했다. 남궁조일마저 섬찟한 듯 움찔했지만 
두 사람은 이미 노련한 강호인, 그런 상황은 처음부터 없었든 듯 
태연하게 박혁태산을 쳐다보았다. 당중혼은 이상하게 돌아가는 와 
중이라 참견을 하려는 도중 문득 어떤 생각이 떠올랐는지 그대로 
가만히 있기로 마음먹었다. 
'흥미롭구나......!' 
그리고 당중혼은 당철혼과 남궁조일을 번갈아 보면서 귀추를 주 
목했다. 
이내 당철혼의 고함이 터져 나왔다. 
"박호법, 그 말이 너무 지나친 것 아닌가? 그 당사자가 어떤 사 
람인지도 파악하지 않은 채 그런 무책임한 말을 일삼는 것은 일종 
의 하극상이 될 수도 있지 않는가?" 
"하극상이라고 했습니까?" 
"그랬네!" 
"그렇다면 그 소문의 진상에 의한다면 호법 이상의 고위층 인물 
들로 구성된 것이라 하던데 그게 사실이었군요. 혹시라도 거기에 
두 분도 포함되어 있습니까?" 
"어허! 거 무슨 망발이오? 확실치 않은 소문만으로 그런 헛소리 
를 지껄인다면 상명하복의 원칙에 따라서 엄벌에 처하도록 하겠 
네!" 
조금도 두려움이 없는 박혁태산은 도리어 당철혼의 얼굴을 정면 
으로 보고서는 입바른 소리를 했다. 
"소문이란 것이 확실치는 않다고 하지만 그렇다고 전혀 근거 없 
는 소문이 떠도는 것을 보았습니까? 소문이란 확실치 않은 면은 단 
점이나 절대 근거 없는 소문은 나돌지 않는다는 장점은 가지고 있 
지요! 그것이 아니더라도 그 소문의 진상은 이미 진실로 추측되고 
있는 상황이니 반드시 흑백을 가려내야 할 것입니다. 소신의 처벌 
은 그 이후로 미루어도 늦지 않을 것입니다." 
두 사람은 박혁태산의 조리정연한 말에 그만 말문이 막히고 말 
았다. 처음의 서실 시퍼런 표정은 어디로 간데도 없어지고 두 사람 
은 갑자기 침묵했다. 
박혁태산은 더 이상 그들과 할말이 없다는 듯이 승승장구하는 
장군처럼 표정을 바꾸더니 이내 시선을 돌려 당중혼을 공손하게 
향해 입을 열었다. 
"부원대군은 명군이 될 것입니다, 전하. 그런 분을 음해하려고 
공작을 꾸미는 간신모리배들은 분명 가려내어 엄단하셔야 한다고 
사료되옵니다. 통촉하여 주시옵소서......, 전하!" 
"명군이라......, 허면 짐은 거기에 해당하지 않는다는 말씀인가요, 
박호법?" 
'옳거니?' 
당철혼이 눈빛이 교묘해 졌다. 
하지만 박혁태산은 잠시 움찔하며 입을 다물었으나 이내 반박했 
다. 그의 정절은 굳었고, 의지는 태산이 무너져도 꿈쩍도 하지 않을 
태세였다. 
"소신의 말씀은 그게 아니옵니다. 전하는 이미 명군으로 그 이름 
이 거듭나지 않았습니까? 그러니까 그 뒤를 이어 자연스럽게 부원 
대군께서도 명군으로 이름이 거듭날 것이라는 소신만의 생각이었 
습니다." 
'저 자식 저거 말은 청산유수로군. 전하의 심기를 편안하게 하고 
서 당성룡의 값을 올린다?' 
당철혼은 내심 당중혼이 거기에 넘어가지 않을까 고심되었다. 자 
신이 듣기에도 박혁태산의 언변은 가히 출중하기 이를 데 없다고 
여겼기 때문이었다. 
'그러니 그 멀리서 데리고 왔겠지.' 
한데 그런 사람이 오히려 당중혼을 떠나서 당성룡을 보필하기 
위하여 충성을 맹세한 사람처럼 보이니 화가 치밀어 오를 수밖에 
없었다. 하지만 당철혼은 벙어리처럼 그대로 있었다. 
"듣기 좋은 소리로군......." 
당중혼은 잠시 고뇌에 찬 중얼거림을 그치더니 천천히 고개를 
들어 입을 열었다. 
"왕위 계승은 과인과 부원대군의 일이니 이제부터 누구도 관여 
치 말도록 하라......!" 
'옳거니!' 
당철혼의 눈빛이 기이하게 빛이 났다. 
박혁태산도 뜻밖인 듯 놀라며 부르기만 했다. 
"전하......?" 
"허어, 그래도?" 
"하지만 전하. 그들의 모략에 넘어 가기라도 한다면......?" 
"지금 박호법은 마치 내가 어리석은 사람처럼 비하하여 말하는 
것 같군요?" 
"그게?" 
"그렇지 않소? 앞에서는 명군이라 현혹시켜 놓고서 실제로는 어 
리석기 그지없는 맹주로서 치부하여 하루라도 빨리 물러나라는 그 
런 것처럼 들리오?" 
당중혼은 심히 괘심 했다. 자신을 옹호하는 듯 하면서도 실제적 
인 사유에 이르면 자신은 강등시키고 당성룡만 이름 있는 사람처 
럼 부활되니 듣기가 아주 거북한 것은 사실이었다. 
"전하, 그건....... 신의 말을 고깝게 들으신 것 같사옵니다. 신의 
말은 중상모략에 넘어가시지 말고 올바른 성군의 길을 걸으셔야 
한다는 뜻으로서 말씀드린 것이옵니다." 
"그게 그거 아니오? 나란 인간은 다른 사람의 말에 넘어갈 수도 
있다. 뭐, 이 말 아니오?" 
"통촉하시옵소서, 전하......! 신은 불경스럽게도 그런 뜻은 전혀 
없었사옵니다. 제 말을 전하께서 곡해 들어 하신 말씀이신 듯 하오 
니 다시 한번 생각하여 주시옵소서, 전하!" 
"무슨 소릴 해도 내 귀에는 그렇게 들리오. 허니 이제 그만 물러 
가 주시길 바라오!" 
당철혼과 남궁조일은 당중혼과 박혁태산의 대화를 아주 흥미롭 
게 지켜보고 있었다. 그러다 두 사람은 나직이 속삭였다. 
"박호법이 제 스스로 무덤을 파는 것 같지 않소, 사돈?" 
"사도어른의 말씀이 지당하다 느낍니다." 
"그렇다면 우린 그저 굿이나 보고 떡이나 먹는 게 나을지도 모 
르겠습니다." 
"지금 전하의 심기가 이만저만 불편한 게 아닌데 박호법이 오히 
려 불 난 테 기름을 끼얹는 격을 저지르고 있으니 우린 그저 손 안 
대고 코푸는 격이외다, 사돈?" 
"이를 말씀이십니까." 
두 사람은 얼굴에 기쁜 표정을 지으며 다시 귀를 기울였다. 
박혁태산은 당중혼의 얼굴을 쳐다보며 장중하게 아뢰었다. 
"전하......! 신의 말 중에서도 다소 신경이 거슬리는 부분이 계시 
더라도 그 모두가 전하의 강녕과 앞으로 당가맹의 평화를 위한 것 
이옵니다, 전하!" 
"이 맹을 위한 것이라......?" 
"그러하옵니다, 전하." 
"짐이 듣기에는 부원대군을 위한 것이라 들려오는데 그렇지가 
않소, 두 분?" 
"예? 아 예....... 그렇사옵니다, 전하." 
당중혼의 느닷없는 질문에 당철혼이 그 즉시 노련하게 대답했다. 
연이어 남궁조일이 거들었다. 
"마치...... 부원대군을 찬양하는 듯한 말투 같사옵니다, 전하." 
"두 분도 그렇데 들으셨다니 참으로 내 심사가 뒤틀어지는군 
요......!" 
박혁태산의 표정이 일그러졌다. 
자신이 무엇을 잘못했는지 알 수가 없었지만 그는 이 한가지를 
느끼고 있었다. 당중혼이 뭔가에 허우적거려 자꾸만 깊은 늪으로 
들어가고 있는 듯 했다. 그 늪은 한 번 빠지면 영원히 나올 수가 없 
는 심해(深海)의 두려움과도 같은 것이었다. 
하지만 박혁태산이 여기서 물러갈 사람이 아니었다. 
"전하, 신의 말을 다시 한번 들어주십시오." 
"해 보세요." 
당중혼의 시큰둥한 말에도 불구하고 박혁태산은 내심 입술을 피 
가 나도록 물면서 말했다. 
"전하께 아뢰는 신의 마지막 말은....... 부원대군과의 간담상조(肝 
膽相照)의 뜻을 깊이 아시고 계신지 생각하시라고 묻고 싶을 뿐이 
옵니다, 전하......!" 
갑자기 당중혼의 가슴이 서늘했다. 
그리고 박혁태산은 거기서 일단 물러나기로 마음먹었는지 순순 
히 물러서고 있었다. 잠시 시간이 흘렀다. 당중혼은 턱을 괸 채 생 
각에 잠겨 있다가 천천히 시선을 들었다. 그는 남궁조일과 당철혼 
을 번갈아 가며 보다가 이내 남궁조일에게 시선을 멈추었다. 
"지금도 진행 중이신가 요?" 
"전하......." 
"중단하시는 게 좋을 듯 싶군요." 
"하지만 전하......." 
"그렇게 알고 물러가시길 바랍니다." 
당중혼은 두 눈을 지그시 감고 태사의에 깊숙이 몸을 파묻었다. 
남궁조일이 다시 입을 열려고 하다가 당철혼의 눈짓에 그만두고서 
는 그 자리를 같이 물러났다. 
당중혼은 다시 고뇌에 찬 표정으로 생각에 젖어 있었다. 
'대체 왜 이렇게 어려운 것인가?' 
그저 10년 영광을 누렸다가 다시 동지에게 그 영광을 되돌려 주 
려고 하는데 왜 이리도 장해가 많은지 진정 골머리를 싸매고 드러 
누울 판이었다. 이렇게 정치란 어려운 것인가? 
'단순하게 보면 사물이 그토록 아름답게 보일 텐데 왜 사람들은 
복잡하게 노선을 그어가면서 사물을 보려고 하지?' 
그런 것이 인간의 삶이란 걸 모르는 바는 아니지만 이렇게 사람 
을 위협하고 음해 하면서까지 살아야만 하는지 참으로 참아내기 
어려웠다. 하지만 당중혼은 지금까지 시달려 온 보고서와 자신의 
친지들의 간언, 그리고 두 빈의 애절한 그 말들이 뇌리에서 사리지 
지 않고 있었는데 이번에는 반대되는 성향을 가진 박혁태산의 충 
언에 진정, 갈피를 잡을 수가 없었다. 
'부인과 세 명의 빈들...... 그리고 나를 따르는 무리들....... 하지만 
박호법은 진정으로 충언을 서슴지 않는데 참으로 피해가기가 어렵 
구나......!' 
하지만 이런 과정에서 당중혼은 하나의 쟁점을 알았다. 
모든 삶이란 게 자신만의 것이 아니란 것이었다. 특히 당가맹을 
이끄는 그로서는 자신만 생각하고 의리를 저버리지 않은 상황에서 
왕위를 물러 주려는 것은 많은 사람이 피해를 입는 다는 것을 오늘 
에서야 깨닫게 되었다. 
'정치의 도란 참으로 더럽고 치사한 것이로구나......!' 
지나가는 똥개도 정치인이 싼 똥은 먹지 않는 다는 풍문을 들은 
당중혼은 자신이 그 위치를 벗어나지 못하고 있는 것에 대해서 자 
학에 빠져있었다. 
그러나 그렇다고 쉽게 생각할 문제가 아니라고 보았다. 
자신 하나 만이라면 어떻게 쉽게 결정될 문제이지만 따르는 수 
백 수천의 무리들은 또 어떻게 되는 것인가? 그건 당성룡이 자신만 
의 가신들을 참여시키기 위해서 노력하는 것을 보고서는 많은 걸 
생각하게 했다. 그 이유는 바로 지금의 기존 인물들을 모조리 파직 
시키고 새로운 인물들로 채워놓으려는 의도가 아니고 무엇인가? 
그런 건 나중에 해도 되는데 굳이 자신의 귀에 들어오도록 드러 
내놓고 해도 되는 것인가? 
'아우......, 왜 그래야만 하는가......?' 
나아가 박혁태산은 자신이 중용 했다. 한데 그는 자신을 떠나서 
당성룡을 떠받들며 그를 옹호하고 있는 것이었다. 그건 참으로 배 
신감이라 아니 할 수가 없었다. 자신이 친히 동방의 나라에서 모시 
고 온 인물인데 어떻게 감히 자신을 배반할 수가 있는 것인가! 
거기에 이르자 당중혼은 갑자기 화가 났다. 
'내 신하고 내 사람인데 왜 그는 아우만 섬기려 하는가?' 
차츰 화가 치밀어 오르는 당중혼은 오늘만은 모든 걸 잊고서 취 
하도록 마시고 싶었다. 그는 시녀에게 명령했다. 
"주안상을 들여라......!" 
"예, 전하......." 
(1행간) 
당철혼은 남궁조일의 집무실에 자리를 잡으며 넌지시 물었다. 
"전하께 효과가 있을 것 같소, 사돈?" 
"당연합니다, 사돈어른. 지금 전하의 심기는 끓어오르려는 물인 
데 거기다 장작을 더 단져 넣어 활활 타오르게 하여 드디어 끓게 
만들었으니 박호법의 충언이 오히려 전화위복에서 이제는 금상첨 
화로 변했습니다." 
"허허허....... 그것 듣기만 해도 마음이 후련하외다." 
"이러다 뿐입니까." 
"하지만 전하께서 결단을 내리시려 할 것인지 그게 의문이로군 
요." 
"얼마가지 않아 그러실 것입니다, 사돈어른. 우린 그저 굿이나 
보고 떡이나 챙기시지요." 
"그럴 까요?" 
그때 수하 하나가 바깥에서 조용히 아뢰었다. 
"부맹주님." 
"오, 뭔가?" 
"지금 전하의 편전에 술상이 올려졌다는 보고이옵니다." 
"술상을?" 
"예에......!" 
"알았다." 
남궁조일이 당철혼을 보았다. 당철혼도 뭔가 기미를 느낀 듯한데 
입을 열지 않았다. 아마도 혹시나 하는 마음이 간절할 것이다. 당철 
혼의 눈빛에서 그에게 묻는 듯한 기색이 완연했다. 남궁조일은 빙 
그레 웃으며 환영의 뜻을 표했다. 
"지금 고뇌하고 있는 것입니다." 
"허면?" 
"기다리신다면 전하께오서 결단을 내리실 것이옵니다." 
"그럼 기다려 보지요......!" 
(1행간) 
박혁태산은 자신의 집무실에 돌아와 갑갑한 마음을 달래려는 듯 
창문을 활짝 열었다. 가을바람이 시원스럽게 불어왔지만 그의 내심 
을 식히지는 못했다. 
'내가 무슨 실수를 한 것인가?' 
그는 다시 곰곰이 생각했다. 그리고 갑자기 누군가를 불렀다. 
"박쥐를 불러라." 
"예, 호법님." 
이내 문이 열리고 누군가 들어왔다. 검은 복장의 복면인. 
그는 망설이지 않고 박혁태산의 앞자리에 앉으며 조용히 무릎에 
손을 올려놓고 기다렸다. 박혁태산은 여전히 창 밖을 응시하고 있 
었다. 그러다 그는 뒤돌아보지도 않고 입을 열었다. 
"박쥐?" 
"예, 호법님." 
"네가 생각하기로는 내가 무얼 잘못한 것 같으냐?" 
"불나는 데, 부채질을 했습니다......!" 
"......!" 
단지 그 한마디에 박혁태산은 순간적으로 전율이 전신을 스치듯 
흘러가며 소름을 돋게 하는 과정을 직접 경험하고 있었다. 그가 그 
토록 바보가 아닌 이상 박쥐의 그 한마디에 자신이 무슨 실수를 했 
는지 이미 파악했다. 
"내가 해야할 일은?" 
"사건을 최소화하시고...... 미래를 생각하심이 옳을 줄로 사료됩 
니다, 호법님." 
"다른 방법은?" 
"이미 기호지세라...... 어렵게 되었습니다." 
"기호지세(騎虎之勢)라......!" 
그의 음성에는 슬픔과 분노, 그건 자신에 대한 것이었고, 그 다 
음으로 안타까움이 가득 찬 기색이 만연해 있었다. 그는 홀연히 하 
늘을 올려다보았다. 
'신이시여 이대로 끝장이 나야 합니까......!' 

당옥룡이 본 지옥도(地獄圖) 


당중혼은 만취한 상태였다. 
"어서 술을 더 달라고 했지 않으냐?" 
"저, 전하...... 너무 취했사옵니다. 이제 그만 드시는 게 용체(龍 
體)를 보호하시는 일이옵니다. 전하......!" 
"이것들이 감히 과인의 말에 토를 달아......? 여봐라, 내위군(內衛 
軍) 게 있느냐?" 
"예, 전하......! 신 요석충(遙錫沖) 대령했나이다." 
"오, 요대장! 당장 그 놈의 목을 쳐버려라......!" 
"전하?" 
"요대장? 과인의 말을 거역할 테냐?" 
"신은......?!" 
"크악!" 
피보라가 일어나고 요석충은 이미 검을 검 집에 넣고 있었다. 시 
종장은 목이 달아난 채 그대로 바닥에 쓰러져 피바다에 누웠다. 주 
위의 시종과 시녀들을 두려움에 벌벌 떨면서 머리만 숙인 채 꼼짝 
도 하지 못하고 떨고 있었다. 
하지만 요석충은 벌레 한 마리를 죽인 듯 무표정했다. 
"요대장?" 
"예, 전하!" 
"어서 술을 더 가져오너라......!" 
요석충의 붉은 눈빛이 반짝이다가 망설이지 않고 이내 지시를 
내렸다. 
"무엇들 하느냐? 전하의 엄명을 듣지 못했느냐?" 
"예, 전하......!" 
3, 4명의 시녀들이 살아났다는 듯이 이내 쪼르르 달려가 그곳을 
빠져나갔다. 나가는 시녀들은 가슴을 연신 쓸어 내리고 있었고, 그 
곳에 잡혀 있는 시녀와 시종들은 부러운 눈길로 그녀들을 보고 있 
었다. 그러나 어느 누구하나 불평은커녕 숨소리조차 제대로 내지 
못하고 있었다. 
당중혼은 엄청나게 술을 마셨다. 그의 고뇌는 인간이 감당하기에 
너무나 힘들었고, 스스로 감당하기에는 견뎌 내지를 못할 정도로 
부담스러웠다. 이렇게 술로 풀지 않는다면 그는 미쳐서 돌아버릴 
지경에 이른 것이었다. 
"요, 요...... 대장?" 
그는 말을 더듬거렸다. 이미 혀는 꼬일 대로 꼬였고 제대로 발음 
조차 하지 못할 지경이었다. 하지만 요석충의 음성은 충성심의 본 
질 바로 그것이었다. 
"예, 전하." 
흔들림이 없었다. 
"내가 하는 일이...... 옳다고 보느냐?" 
"전하, 전하가 하시는 일은 오로지 신의 게시이니 정당하다고 사 
료되옵니다." 
"시, 신이라...... 쿡쿡쿡......! 신이 하는 게시라......, 그래서 정당하 
다? 킬킬킬......! 그렇겠군, 그렇겠어......." 
당중혼은 스스로 조소하면서 자조의 웃음을 흘렀다. 이렇게 밖에 
할 수 없는 자신이 원망스러워 미칠 지경이었다. 그는 탁자가 부서 
질 듯 꽝 하고 내리쳤다. 
"과연, 이렇게 해야만 하는가?" 
누구도 대꾸하지를 못했다. 이미 하나의 결과를 보았지 않은가? 
시종장의 목! 
손으로 탁자에 올려져 있는 안주와 술병 등을 그대로 쓸어버리 
며 그는 통곡했다. 접시 깨어지는 소리와 동시에 요란한 음향이 방 
안을 휘감았다. 하지만 누구도 움직이지 않고 죽은 듯이 시립해 있 
었다. 
"으흐흐흑....... 과연 이렇게 해야만 합니까, 신이시여......!" 
당중혼은 얼굴을 탁자에 묻고 통곡하면서 움직일 줄 몰랐다. 그 
렇게 한 참을 있던 당중혼이 손을 들어서 뭔가 찾았다. 그러자 요 
석충은 이내 엎질러져 있는 술병을 들고서 흔들어 보았다. 찰랑거 
리는 소리에 아직은 반 병 이상은 남은 술병을 확인한 뒤 당중혼의 
손에 쥐어 주었다. 
"고맙구나, 요대장......." 
"전하, 드시옵소서......!" 
충성의 기수, 바로 파공도(破空刀) 요석충이었다. 
동시에 입 속에 술병 주둥이를 박더니 단번에 꿀꺽꿀꺽 마셔버 
렸다. 모조리 쏟아내어 목구멍으로 집어넣자 그제 서야 성에 차기 
라도 하는 듯 술병을 집어 던졌다. 벽에 부딪혀서 박살이 났건만 
모두가 무관심했다. 오로지 당중혼의 행동에만 집착했다. 
그는 두 팔을 뻗어서 탁자를 집고 머리는 곧바로 세운 채 정면을 
응시했다. 이제 뭔가 결단을 내리려는 듯 했다. 잠시 망설이는 듯한 
당중혼은 이내 품속에서 한 장의 검은 봉투를 꺼내 휙 던졌다. 
"형님에게 전하거라!" 
그리고 그는 그 자리에서 뒤로 벌렁 드러누워 이내 코를 골기 시 
작했다. 
"예, 전하......!" 
요석충은 그 검은 봉투가 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다. 그 
의 미간이 순간적으로 그늘이 졌지만 이내 수긍하는 듯한 표정으 
로 조심스럽게 품안에 집어넣더니 뒷걸음 질 쳐서 그곳을 빠져나 
갔다. 
'구관이 명관이지......!' 
그는 맹주전하가 바뀌어도 바뀌지 않는다. 
(1행간) 
네 명의 가족이 모두 식탁에 앉았다. 
아버지인 당성룡과 어머니인 초은유와 큰아들, 당은룡은 이제 11 
세가 되었고, 작은아들 당옥룡은 5살이 되었다. 오늘은 온 가족이 
조촐하게 축하하는 날이었다. 탁자 위에는 여전히 무쇠 솥에 끓는 
물이 보글보글 끓고 있었고, 초은유가 조심스럽게 그 물에 야채를 
살짝 데쳐서 뭔가 열심히 만들고 있었다. 
그렇게 만든 야채 절임과 무침 등은 탁자에 올라오는 즉시 세 남 
자의 입으로 모조리 사라지고 있었다. 당성룡이 두 아들을 보다가 
아내를 쳐다보더니 멋쩍은 듯 싱긋 웃었다. 
"당신이 먹을 것은 남아 있질 못하는구료?" 
"괜찮아요, 여보. 당신과 든든한 두 아들이 이렇게 잘 먹는 게 제 
가 직접 먹는 것보다 더 포만감에 젖어 행복해요." 
"그렇소? 그렇다면 더 빨리 먹어야겠군요?" 
"그렇게 하세요, 아빠!" 
당은룡이 입맛을 연신 다시면서 야채 절임, 무침이 나오기를 기 
다리고 있었다. 들고 있는 젓가락을 마주치며 나오기만 해봐라 그 
냥 집어 먹어 버릴 테다. 하는 모양으로 표적을 노리듯 견주고 있 
었다. 당성룡은 등은룡의 그런 모습이 빙그레 웃기만 할 뿐 초은유 
의 얼굴에서 시선을 떼지 못했다. 
'자식......! 밝히기는.......' 
초은유는 약간 쑥스럽기는 하지만 그래도 행복했다. 
"왜 그렇게...... 보세요?" 
"당신이 사랑스러워서......." 
"피잇, 입에 침이나 바르고 그런 말하세요?" 
"침? 이렇게 말이오?" 
당성룡은 어울리지 않게 혀로 입술을 돌아가며 열심히 바르더니 
다시 말했다. 
"이제 말해도 돼요?" 
"어머......, 망측스럽게......!" 
"사랑하오, 여보......!" 
"아이, 몰라요......." 
그녀는 싫은 듯이 고개를 흔들다가도 당성룡이 사랑한다고 하자 
좋아서 어린아이처럼 어쩔 줄 몰라 했다. 나이간 든 여인이 그런 
짓을 하면 조금은 어색할 텐데 그녀는 오히려 그게 더 잘 어울렸 
다. 그토록 순수하고 청순하기 그지없는 아내였다. 세상에서 가장 
사랑스런 아내, 초은유였다. 그 무엇과도 바꾸지 않을......! 
당성룡은 사랑스러운 눈길을 떼지를 못하고 그녀가 야채를 무치 
는 과정을 지켜보다 손을 덥석 잡았다. 
"이이는? 아이들이 보는데......?" 
"보면 어떻소? 너희들도 보기 싫으냐......?" 
"아니요, 아빠? 한 폭의 동양화 같은데요?" 
"그렇지, 큰아들?" 
물이 끓는 것을 열심히 보던 당옥룡도 거들었다. 
"아빠, 그림 같아요......." 
"어이쿠, 우리 막내. 고맙기도 하지. 자, 어떻소?" 
"부전자전이라더니......!" 
"허허허, 그러기에 내 이들이고 당신 아들이기도 하지 않소?" 
"어째서요?" 
그녀가 새침하게 코웃음을 치며 입은 뾰루퉁하고 고개를 갸웃하 
자 당성룡은 사랑스러워 못 견디겠는지 이내 그녀를 끌어당겼다. 
"어멋?!" 
당성룡의 입술이 어느새 그녀의 붉은 입술을 덮치고 말았다. 초 
은유는 두 손으로 당성룡의 가슴과 어깨를 치며 몸부림쳤으나 차 
츰 수그러들더니 이제는 그녀가 더 꽉 껴안았다. 두 아이의 행동은 
상반되었다. 당옥룡은 빤히 쳐다보고 있는 반면에 당은룡은 뭔가 
아는 듯 두 손을 얼굴을 가리며 킥킥거렸다. 
가린 손가락 사이로 모든 걸 보면서도........ 
그렇게 긴 입맞춤이 끝나고 초은유는 목덜미가 빨개져 고개를 
숙였다. 당성룡은 그런 그녀의 얼굴을 두 손으로 감싸 안으며 말했 
다. 
"이제 당신은 최고의 여인으로 만들어 줄 시기가 왔소. 그 동안 
나한테 시집와서 고생한 것을 단 한번에 모조리 갚아줄 시간이 온 
것이란 말이오!" 
"여보......?" 
"왜 그래요......? 당신, 싫소?" 
"아, 아니예요. 전 다만 당신과 우리 아들들이 이렇게 같이 있는 
것만으로도 전...... 무척 행복해요. 다른 것이 없더라도......!" 
"알고 있소, 당신의 그런 마음. 하지만 여보, 사내라면, 인간이라 
면 한번쯤은 누려볼 만한 가치가 있지 않겠소?" 
"그건......, 그래요......!" 
"고맙소!" 
당성룡은 그래도 자신을 믿고 따라와 주는 아내가 그렇게 고마 
울 수가 없었다. 너무나 행복해 지금 자신이 천국에 와 있지 않은 
가 착각할 때도 다소 있었다. 하지만 그는 이 현실을 이제, 있는 그 
대로 받아들이려 준비를 마쳤다. 
'이제 한 달......!' 
꽈르르...... 릉, 쾅쾅쾅---! 버언--- 쩍---! 
갑자기 천둥 번개가 치더니 갑자기 소나기가 내렸다. 
쏴아아---! 
당성룡은 뜻밖인 듯 바깥을 내다보더니 이내 호탕하게 웃었다. 
"저것 보시오, 부인. 하늘도 우릴 축복하지 않소? 으하하하......!" 
한데 초은유의 미간이 살짝 찡그러졌다. 왜 일까......? 
그건 바로 여인의 초감각적인 육감의 발동이었다. 
저벅 저벅---! 
당성룡의 웃음소리가 메아리쳐 퍼져갈 때 이곳으로 다가오는 여 
섯 명의 불청객이 눈에 뜨였다. 갑작스럽게 내린 소나기는 서너 번 
의 호흡동안만 밖에 서 있더라도 물에 빠진 생쥐 골을 만들 정도로 
퍼부어 대고 있었다. 그런 빗줄기를 뚫고 다가오는 여섯 명의 불청 
객, 번갯불이 번쩍이자 말자 네 사람의 얼굴은 그대로 드러났다. 
바로 당철혼과 남궁조일, 당유혼을 내쫓았던 당일혼과 남궁조일 
의 동생인 남궁정일, 그리고 도사 차림의 일양자와 두 명의 복면인 
이었다. 그들은 소나기가 내림에도 불구하고 천천히 걸어오고 있었 
다. 서둘지 않은 모양이 철저한 계획 하에 뭔가 단호한 조치를 내 
리려는 듯 했다. 
하지만 소나기는 그들의 옷가지를 적셔내지 못하고 한 치 위에 
서 퉁겨져 나가고 있었다. 호신강기가 극강에 이른 모습들이었다. 
당철혼이 고개를 돌려 한 복면인을 보더니 냉엄하게 말했다. 
"초부인을 먼저 실신시키시오!" 
복면인은 고개를 끄덕이며 무심한 눈빛을 발했다. 극히 말을 아 
끼려는 의도가 다분히 드러나 보인다. 그 말을 끝으로 그들은 모조 
리 입을 다물었고, 당성룡과 가족들이 모인 방 앞에 모이자 모두가 
동작을 멈추었다. 당철혼이 다시 강조하여 말했다. 
"단 번에 처리해야만 하오! 계획대로......!" 
그러자 모두가 고개를 힘차게 끄덕였다. 
비는 더욱 줄기차게 내리고 이미 장대비로 바뀐지 오래된 듯 했 
다. 사방은 암흑으로 변했고, 어디가 어딘지 분간조차 어려운 날씨 
였고, 혼자 있으면 두려움에 벌벌 떨 계절이기도 했다. 게다가 대폭 
발이 일어난다 하더라도 모조리 삼켜버리고 말 지옥의 암흑 같았 
다. 
하지만 방안에서는 화가애애한 웃음소리가 떠날 줄을 몰랐다. 
당철혼의 입가에 희미한 미소가 어렸다. 
'성룡, 오늘밤이 네 마지막 생애의 날이니라......!' 
그 순간 그가 신호를 보내자 이내 그들은 방 문짝을 부수며 안으 
로 들이닥쳤다. 
(1행간) 
당중혼은 술에 취한지 사흘만에 정신을 되찾았다. 
'으음......!' 
그는 지끈거리는 머리에서 이마 양쪽 부분을 검지와 엄지 두 손 
가락으로 지그시 누르며 눈을 뜨지 않은 채 다른 손을 더듬었다. 
뭔가 잡혔다. 사발이었다. 그는 보지도 않고 그대로 들이켰다. 미지 
근한 꿀물이었다. 그걸 마시고 나자 그는 정신이 조금 드는 듯 했 
다. 한데 바깥을 보니 너무나 어두웠다. 
"여봐라......!" 
갑작스런 그의 부름에 바깥에서는 놀란 기색이 완연했고, 이내 
시녀가 부름을 받았다. 
"전하 기침하셨사옵니까?" 
"음....... 아직 새벽이더냐?" 
"저, 전하......?" 
"왜 그러느냐?" 
"오늘이 전하께서 술에 취하셔서 잠이든지 사흘 째 되는 밤이옵 
니다." 
"뭐라?" 
당중혼은 자신이 취해서 사흘을 잤다는 시녀의 말에 깜짝 놀랐 
다. 아무리 술에 취했다지만 사흘을 그대로 잠을 자다니 이게 말이 
될 법한 소리인가? 무엇이 그토록 그를 이렇게 혼돈스럽게 만든 것 
인가? 순간 그는 흠칫 놀라며 품속을 더듬었다. 
'없어?!' 
"요대장은 어디 있느냐?" 
"편전을 철저히 경계하고 있사옵니다, 전하......!" 
'아......, 내가 그럼. 그 검은 봉투를......?!' 
그걸 전달할 사람은 오로지 요석충 뿐이었다. 자신의 모든 것을 
수호하는 그는 자신이 지금 당장 죽으라고 한다면 이 자리에서 영 
문도 모른 채 자결하고 말 사람이었다. 그런 그에게 그 검은 봉투 
를 주었다면, 
'내가 왜 사흘동안 잤는지 알겠구나......!' 
그 고통을 받지 않으려고 잠을 청했던 거야! 
잠을 자는 동안 세상은 정리되고 자신은 그저 긴 잠에 빠졌다가 
일어난 듯 다시 세상을 통치하면 그 뿐인 듯 그렇게 도피하려던 그 
끔찍한 사태를 보지 않게 되었구나, 생각했다. 
"오늘이 며칠이더냐?" 
"9월 초닷새이옵니다......!" 
"뭐라?" 
당중혼은 벌떡 일어섰다. 그는 금새 얼굴에 수백 가지의 회한이 
스치듯 지나갔다. 인간이라면 나타내지 못할 한 순간에 수백 가지 
의 회한이라니......! 
'오늘이라니, 아아......!' 
그는 두 손으로 머리칼을 쥐어뜯으며 천천히 앞으로 고꾸라지더 
니 이내 머리를 방바닥에 처박았다. 
쿵---! 
"저, 전하......!" 
"들어오지 마라!" 
'크흐흑---! 성룡아우야......., 이 형을...... 용서하지 마라......!" 
(1행간) 
"누구냐?" 
콰콰콰---! 
당성룡의 외침과 동시에 쌍인회의 살인전횡이 펼쳐졌고, 연이어 
당일혼의 폭살마인도 동시에 펼쳐졌다. 종과 횡이 모조리 제압 당 
한 상태, 그 순간 한 복면인이 그림자처럼 움직이며 초은유의 수혈 
을 제압하여 조용히 한 곁으로 눕혔다. 그녀는 단 한마기 비병도 
지르지 못하고 처리되었다. 그 상황이 마치 초은유의 옆에 미리 대 
기했다가 펼친 것처럼 착각이 들 정도였다. 
당성룡은 놀랄 시간도 없었다. 
동시에 허공 위에서 도사의 장삼자락이 파라락 거리더니 이내 
일양자의 천원십팔해가 다섯 초 연속적으로 펼쳐졌고, 다른 복면인 
의 쌍인회가 하체 부위를 향해 톱날처럼 파고들고 있었다. 초은유 
를 기절시킨 그 복면인은 잠시 떨어져서 당성룡이 피할 곳을 점검 
하는 듯 호시탐탐 노려보고 있었다. 
사면초가였다. 
당성룡은 너무 놀랬다. 
그들의 공격은 전혀 빈틈조차 찾아보기 힘들 정도로 꽉 들어 찬 
물동이 같았다. 아니 찰랑찰랑 넘칠 듯 해서 도무지 피할 길이 막 
막한 상태였다. 합공무예를 동시에 익혀서 이십년 이상 흐르지 않 
으면 펼치지 못할 톱니바퀴 공격을 그들은 무리 없이 해내고 있었 
다. 그런데 그런 톱니바퀴에도 약간의 빈틈은 있기 마련인데 지금 
의 이 톱니바퀴에는 그 어디에도 틈이 없었다. 
퍼퍼퍽---! 
당성룡은 가슴과 단전, 옆구리에 타격을 받고 그대로 무너져 내 
렸다. 천하의 그 누구라도 이런 공격을 받아낼 자는 없었다. 당가천 
하의 당가맹, 그 곳의 초일류고수들이 총망라한 그 공격을 받아낼 
만한 자가 과연 이 천하에 있을까 싶다. 
심장 부위 부근에 주먹만한 살덩이가 파헤쳐져 피가 샘솟듯 흐 
르고, 단전에는 내장이 고개를 삐죽이며 연신 피를 게워내고 있었 
다. 옆구리도 같이 새고 있는 마당에 살아날 희망은 극히 적어 보 
였다. 
"쿨룩 쿨룩......, 중혼 형님이 역시 결단을...... 쿨룩! 내, 내렸군!" 
"크흐흐...... 네 놈이 너무 날뛴 탓이야. 좀 조용히 지냈으면 타협 
의 여지도 있었건만?" 
"뭐라고? 이 멍청한 자식아......!" 
"뭐, 네 놈이 감히?" 
"그래, 그래도 네가 형님 대접을 받고 싶으냐, 당철혼!" 
당철혼은 당성룡의 당당한 호통에 움찔했다. 당철혼은 화가 받쳐 
서 돌아버릴 지경이지만 어떻게 할 방법을 찾지 못한 듯 있다가 문 
득 당은룡을 보게 되었다. 그의 입가에 잔혹한 미소가 떠올랐다. 
"네 장자를 네 놈 앞에서 포를 떠서 죽이겠다!" 
"천인공노할 놈! 네 놈의 조카다! 당가 성을 타고 난 네 놈의 핏 
줄인데 한 다리 넘는다고 네가 그런 나찰같은 말을 함부로 지껄이 
다니 하늘이 무섭지 않느냐, 이 놈아......!" 
꽈르르릉---! 콰콰쾅---! 
갑자기 천둥소리가 마치 당성룡의 분노를 대신하듯 내리치자 당 
철혼이 움찔했다. 하지만 당철혼은 이내 마음을 다진 듯 괴소를 흘 
러내렸다. 
"크크크...... 이왕 이렇게 된 바에야 철저하게 싹을 잘라버려야지, 
안 그렇소, 사돈?" 
"흐흐흐......! 사돈어른 당연한 말씀이십니다." 
"당부맹주, 어서 처리합시다!" 
"일양노선배!" 
"......!" 
"무당파가 이런 일에 참여하다니 참으로 장삼풍 조사 뵙기 부끄 
럽지 않소이까?" 
"......." 
일양자는 입을 꾹 다물었다. 하지만 얼굴 곳곳에 부끄러움과 그 
부끄러움에 반발하듯 노기가 들끓고 있었다. 그는 그 상반된 성향 
을 견디지 못해 소리를 꽥질렀다. 
"처리합시다!" 
"좋소이다!" 
당철혼이 먼저 당은룡을 쳐다보는데 그 아이가 히죽거리며 바깥 
으로 나가는 것이 보였다. 그때 남궁조일이 소리쳤다. 
"저 놈, 저거? 미친 것 아닙니까, 사돈어른?" 
"그, 그런 것 같소이다. 그냥 둘까요?" 
"안됩니다. 큰형님!" 
이내 당일혼의 쌍인회가 허공을 갈랐다. 바깥으로 나가자 말자 
쌍인회는 장대비를 퉁겨내며 당은룡의 등짝을 향해 위에서 밑으로 
내리 꽂히듯 훑어내리는 듯 했다. 
"안돼, 은룡아......!" 
아버지의 처절한 안타까움이 방안을 휘젓고 있었다. 그때 당은룡 
은 마당의 하수구 옆에 이르자 도톰한 땅바닥에 걸려 넘어지려는 
순간이었다. 그때 쌍인회가 당은룡의 등 짝을 갈라버렸다. 피와 살 
이 퉁겨져 나가고 당은룡은 석자 가량 퉁겨져 올랐다가 이내 하수 
구에 처 박혔다. 
퍽---! 
그 애처로운 음량이 장대비 속을 뚫고서 모두의 귀에 들렸다. 
"은룡아......! 네, 이 놈들을......!" 
당성룡이 당은룡의 죽음을 보자 말자 두 눈에 뒤집히려는 순간, 
"어딜!" 
당일혼이 어느새 쌍인회를 받아들고 당옥룡의 옆에 서 있었다. 
쌍인회의 큰 날이 당옥룡의 목 부위에 슬쩍 걸쳐놓은 듯 했다. 그 
러자 당성룡은 움직이지도 못하고 멈칫했다. 그 순간 그는 갑자기 
어지러움이 닥쳐옴을 느꼈다. 
'이건......, 회광반조?' 
죽음에 이르면 나타나는 기현상이었다. 그걸 스스로 느낀 것이 
다. 그는 통곡하듯 말했다. 
"옥룡, 만은......!" 
"싹은 자라날 때 무조건 제거해야 해!" 
당일혼의 매섭기 그지없는 잔인한 말투였다. 
"네 놈이 감히?" 
"흥! 이젠 두렵지 않아, 성룡형은?!" 
"그래? 그럼 어디 한번 그 날을 휘둘러보아라......." 
담담한 시선의 당성룡의 눈빛을 대한 천하의 불한당 당일혼도 
꼼짝 하지를 못했다. 그 상황을 지켜본 다른 사람들은 가슴이 서늘 
했다. 그들은 서로를 쳐다보면서 고개를 연신 끄덕이고 있었다. 

- 역시 거사를 일으키기 잘했어! 

그렇지 않았으면 저 거대함에 모두가 꿔다놓은 보릿자루로 변하 
고 말 것이다. 
한편 당옥룡은 다섯 살이 되었지만 아이가 보는 시각은 참으로 
달랐다. 아이는 책에서 읽어 본 적인 있는 지옥도가 바로 이것이라 
생각했다. 옥룡은 끊임없이 지켜보며 생각해 잠겼다. 
'이제는 옥룡이가...... 스스로...... 판단해야 해......!' 
당옥룡은 나이가 어리지만 이제 부모나 형은 더 이상 자신을 구 
해주지 못한다는 슬픈 상황을 알아차린 것이었다. 당옥룡은 입술을 
꽉 깨물고 있었다. 
고사리 손이 익어버리다 


한 노승(老僧)이 길을 걷고 있었다. 유유히 걷고 있었지만 그 걸 
음걸이는 예사롭지 않았다. 이미 먼길을 온 듯 했지만 한 치의 빈 
틈도 없이 동작은 부드러운 반면에 절도가 있었다. 햇볕을 가리려 
는 의도는 전혀 없는 듯 했고, 그 이유로는 그런 의도만이 아니라 
세상의 흉한 인심을 보지 않으려는 기색이 역력한 듯 움직임 하나 
하나에 드러나고 있었다. 
노승은 삿갓을 깊숙이 눌러 섰지만 호호백발이 주머니에 숨겨진 
송곳처럼 드러나고 있었다. 삿갓을 살짝 들치자 말자 얼굴은 불그 
스레했고 코는 뭉툭 했으며 입술은 두툼했다. 두 눈은 하얀 눈썹에 
파묻혀 잘 보이지도 않았지만 간혹 새어나오는 눈빛은 빙정처럼 
차가웠다. 하지만 누가 보아도 한 가지는 알 수 있었다. 
나이가 엄청나게 많다! 
그런데 주름 살 하나 없는 노인은 처음 보았다. 분명 언뜻 보아 
도 나이가 많은 느낌으로 다가오는데 얼굴은 홍조를 띄고 있었다. 
그리고 노승은 연신 뭔가 중얼거렸다. 
'어지럽구나, 어지러워......!' 
노승은 연신 그 단어만 중얼거리다가 이내 이었다. 
'주원장이 세상을 일으킬 때 이런 느낌이었는데......, 당가맹이 또 
한 차례 피보라에 묻혀가려는가......?!' 
노승은 방향을 바꾸지도 않고 곧장 직행했다. 
하지만 노승은 엄청난 빗속에도 불구하고 그 빗줄기들은 마치 
우산에 의해 차단 되 듯 퉁겨져 나가고 노승의 회삼 장삼자락은 오 
뉴월의 땡 볕에 말린 옷처럼 뽀송뽀송 했다. 게다가 구멍이 숭숭 
뚫린 짚신마저 처음 나올 때 그대로 인 것처럼 살아있는 듯 했다. 
노승은 마치 지상에서 반 자쯤 뜬 상태로 걷는 듯 했다. 인간의 
세상을 초월한 신선이 따로 없었다. 한데 노승이 펼치는 신법이 이 
채로웠다. 그런 마치 전설의 초상비가 아니라 수상비(水上飛)를 펼 
치는 것과 흡사했다. 
달마선사가 펼친 일위도강보다 한 단계 위라고 할까......! 
노승의 표정은 무심했으나 얼굴 전체에 인자한 모습은 그 어떤 
물체라도 거울에는 모조리 진실을 나타나는 것처럼 절로 우러나오 
고 있었다. 노승은 유유히 흐르는 시냇물처럼 고요히 걸어갔지만 
간혹 움찔대는 행동이 괴이했다. 그건 백여 리 길을 지나오다 보면 
그때마다 간헐적으로 그랬다. 
그러다 문득 삿갓을 들고서 먼 곳을 바라보았다. 노승의 눈가에 
이채가 번쩍였다. 
'호오...... 피빛이로다, 피빛...... 나무아미타불......!' 
그 간헐적인 느낌이 바로 저것 때문이란 것 이제야 알았다. 
어느새 노승의 발길은 그쪽으로 향하고 있었다. 
(1행간) 
"중혼 형이 시켰소?" 
문득 한 참이 지난 듯 세월이 흐른 것 같지만 그건 그저 세 번의 
호흡 후에 발생한 일이었다. 그토록 그곳의 긴장감은 상상을 초월 
하고 있었다. 이미 많은 피를 흘린 당성룡은 스스로 진단하기에도 
살아날 가망이 전혀 없음을 알았다. 
그리고 큰아들은 이미 죽은 걸로 입증되었다. 이제 남은 아이는 
당옥룡 뿐이었다. 저 또랑또랑한 눈망울로 지금 이 모든 처절함을 
낱낱이 기억하고 있을 것이다. 그는 어떠한 방법으로든 옥룡만은 
살리고 싶었다. 
'복수나......, 이런 건 아니야! 용의 운명을 타고난 아이야......!' 
그것이 아쉬울 뿐이었다. 그런 운명이라면 이 세상을 한 번 평화 
롭게 바꾸어 놓을 수가 있지 않을까 하는 순수한 무사로서의 마음 
이었다. 비정강호가 아니라 태평강호를 구가하는 그런 영웅의 탄생 
을 아쉬워하는 무사로서의 안타까움이었다. 
"전하는 모르고 있다. 하지만 은연중에 비친 것은 사실이지......." 
"실로...... 전하가......, 그랬소?" 
"그렇다!" 
당철혼은 더 이상 이야기하기 싫다는 듯이 말을 끊었다. 
그때 초은유를 기절시킨 복면인이 이내 우수를 움직였다. 그저 
어둠에서 불쑥 튀어나온 그림자 같은 존재인 듯한 우수는 이미 당 
성룡의 목뼈를 부러뜨리고 있었다. 그의 손속은 참으로 냉정했다. 
가장 놀란 사람은 남궁조일이었다. 
'저럴 수가!' 
그는 복면인의 정체를 알고 있기에 더욱 놀란 것이었다. 
당성룡은 갑작스런 공격에 항거할 힘조차 없었다. 이미 모든 기 
력이 사라지고 있는 지금 그가 할 수 있는 것은 그저 목을 꺾고서 
이승을 하직하는 것뿐이었다. 그의 눈에 비친 당옥룡의 아름다운 
얼굴을 바라보면서 눈말울이 힘없이 움직이자 그 눈동자에 어린 
초은유의 시리도록 아름다운 얼굴빛을 보면서 한 많은 이 세상을 
하직하고 말았다. 
당옥룡은 이미 놀람이 지나친 듯 멍한 듯한 인상을 했다. 
아예 넋이 나가 버린 듯! 
복면인이 이내 차갑게 말했다. 
"그 아이도 어서 끝을 내시오!" 
그러자 당일혼이 움찔했다. 이미 약정된 순서였다. 
모두가 당옥룡을 향해 시선을 돌렸다. 너마나 천진하고 아름다운 
얼굴을 보는 사람들의 가슴은 착잡했다. 이렇게 까지 해야만 하는 
가 하는 회의도 일어났지만 복면인은 남궁조일을 향해 다시 다짐 
했다. 
"저 분도, 약정의 도에 지나친 행동을 서슴지 않았소, 여러분?" 
당신도 그렇게 할 것이오, 남궁조일? 그리고 여러분......? 
그 음색을 모두가 충분히 인식했다. 
게다가 복면인은 모두를 훑어가면서도 당일혼에게 시선을 고정 
시키는 것을 잊지 않았다. 재촉의 눈길이었다. 당일혼이 약간 주춤 
거리며 당옥룡을 쳐다보았다. 그 아이도 그를 빤히 쳐다보았다. 그 
리고 느닷없이 말했다. 
"막내 삼촌." 
"......!" 
당일혼은 느닷없이 자신을 부르는 당옥룡의 음성에 흠칫했다. 귀 
에 익은 친숙한 호칭이었다. 그걸 듣는 순간 마음에 뭔가 찔리는 
듯한 기운이 심란하게 스쳤다. 하지만 어쩔 수가 없었다. 당일혼은 
입술을 굳게 다물고 쌍인회를 천천히 움직였다. 모든 사람들이 마 
지막을 지켜보고 있었다. 당옥룡은 아이 답지 않게 침착한 표정을 
짓고 있었지만 입가가 실룩이는 게 울먹이는 것 같았고, 곧 울음보 
라도 터트릴 것 만 같았다. 
"사, 삼촌......? 나를 죽일 거야.......?" 
마치 죽음이란 것이 무엇인지 알기라도 하는 듯 당옥룡의 음색 
에는 기이한 느낌이 들어 있었다. 바로 앞에서 아버지의 죽음과 형 
의 죽음을 지켜보았다. 그런 데에도 아이는 울지 않았다. 한데 자신 
의 죽음을 알게 되자 다급했고, 울먹였다. 과연 이런 것을 어떻게 
해석해야만 하는가! 
하지만 모두의 생각은 엄청난 충격의 이상관계로 아이가 너무 
충격을 받아 이상해 버릴 수도 있었다. 한데 당옥룡의 음성은 오히 
려 더욱 또렷해지고 있었다. 
"나 이제 삼촌한테 어리광 안 부릴 게......, 응? 삼촌....... 나 이제 
그만 자고 싶어, 보내주지 않을래......?" 
당옥룡은 연신 하품까지 하면서 고사리 같은 손으로 입을 막듯 
이 툭툭 치며 졸린 눈으로 쳐다보았다. 또랑또랑한 눈망울은 지금 
잠에 취해서 가물거리고 있었다. 당일혼은 망설였다. 
"어서, 해치우시오!" 
역시 복면인의 냉정한 음성이 이어졌다. 당일혼은 순간 망설였지 
만 이내 고개를 설레설레 흔들었다. 
"아무리 그렇다 해도...... 이것만은 난 못하겠소!" 
"멍청한 자식!" 
당일혼은 화가 난 얼굴로 홱 돌아보았다. 하지만 복면인은 눈썹 
하나 까딱하지 않을 태세였다. 이미 복면인의 신형이 흔들거렸다. 
그리고 이내 당옥룡에게 다가갔다. 그런 모습이 당옥룡에게는 마치 
피하지 못할 운명처럼 보인 것이었다. 그가 자신의 아버지처럼 목 
을 움켜쥐려 하자 손을 들어 막았다. 
복면인은 자신도 모르게 고사리 같은 손으로 막는 것을 보며 흠 
칫하더니 멈추었다. 
"당신도 별 수 없군!" 
당일혼의 비웃음이 들렸지만 복면인은 꿈쩍도 하지 않았다. 
그때 복면인을 빤히 쳐다보던 당옥룡이 물었다. 
"아저씬, 누구야?" 
마치 어디선가 많이 본 듯한 얼굴을 보고 묻는 듯 했다. 
복면인은 자신의 실태를 깨달은 듯 이내 당옥룡의 목을 냉혹하 
게 움켜쥐었다. 
퐁당---! 
갑자기 물에 빠진 음향이 들려오고 이내 살이 익는 듯한 냄새가 
방안을 진동했다. 냉혹한 무사들이 이들도 그 냄새에는 코끝을 찡 
그렸다. 그리고 모두가 놀라서 그만 숨이 멎는 듯 했다. 
"저, 저 아이가......!" 
당일혼이 놀라며 소리쳤다. 복면인도 움직임은 갑자기 멈추었다. 
그건 너무나 충격적이었다. 
복면인의 눈빛에서 기이한 빛이 아침에 창문 틈으로 스며드는 
빛살처럼 흘러나와 당옥룡의 전신을 훑었다. 당옥룡은 오만상을 다 
찡그리며 버텼지만 아이의 오른 손은 야채를 데쳐서 내던 펄펄 끓 
는 물에 손 목 이하 모조리 익어서 다섯 손가락이 붙어버렸다. 
그리고 허물거리는 살과 피, 그리고 이물질들이 뒤섞여 두 눈뜨 
고는 보지 못할 정도였다. 마치 흉악하게 일그러진 초상화 같았다. 
이제 저 손은 손으로서의 구실을 절대 하지 못할 것이다. 
그리고 당옥룡은 그 손을 꺼냈다. 
"봐, 아저씨? 이젠 난 아무 것도 하지 못할 거야....... 그러니 룡아 
는 이제 자고 싶어......." 
아이의 당돌한 행동에도 모두가 놀랐지만 그 참을성에 몸서리를 
치지 않는 사람은 없었다. 당일혼은 더 이상 견디지 못하겠다는 듯 
이 소리쳤다. 
"그만 갑시다! 더 이상 이런 아이에게 몹쓸 짓은 하지......, 맙시 
다!" 
"잠깐!" 
"뭐죠?" 
"우리 처음 이 거사를 결정할 때 뭐라 했소, 당부맹주님?" 
"......!" 
"싹을 제거하려면 완벽하게 하자고 했지요? 지금 이 아이가 하 
는 행동을 보지 못했소이까? 단순히 영악하고 지독한 아이가 아니 
오!" 
"허면?" 
당철혼이 엉겁결에 물었다. 
복면인의 눈가에 새파란 빛이 일렁였다. 
"이 아인......, 용의 운명을 타고 난 아이오!" 
"용의 운명?" 
"그렇소. 용의 운명을 가진 아이는 나중에 천하를 지배할 것이 
오!" 
"......!" 
당철혼의 가슴이 덜컹 내려앉았다. 모두가 떨리는 눈빛으로 당옥 
룡을 쳐다보았다. 그들의 눈에서는 두려움이 스물스물 피어올랐다. 
모두가 한결 같이 죽여야 한다는 빛이 강렬했다. 
한데 그때 그 말을 들은 당옥룡은 이상하다는 듯이 복면인을 훑 
어보았다. 
'저 말은 아빠가 항상 나에게 하시던 말인데......?' 
그리고 복면인은 냉혹하게 말을 이어나갔다. 
"이제 이 아이를 없애야 할 이유를 알았소이까?" 
"귀하, 마음대로 하시오......!" 
남궁조일이 묵직하게 말했다. 
복면인의 우수가 소리 없이 당옥룡의 목을 거머쥐려 했다. 
용의 운명, 죽음이 아니면 용이 되리라! 철마선사께서 하신 말씀 
이었다. 한데 진정 당옥룡은 용이 되지 못하고 죽음을 맞이하는가! 
"가거라, 아이야......!" 
그때였다. 
"갈( )---!" 
그 하나의 호통에 방안의 기둥이 흔들리고 지붕이 들썩이더니 
이내 퉁겨나가듯 사방으로 비산 했다. 그리고 이내 기둥은 힘이 없 
이 무너질 듯 흔들거렸다. 
"이, 이게 대체 무슨 일이오?" 
당철혼이 놀란 듯 부르짖었다. 그러자 다른 복면인이 말했다. 
"어서 해치우시오!" 
그때 다시 어떤 인기척이 바깥에서 느끼지는 것이었다. 그곳의 
모두가 느꼈다. 한데 하나 같이 초고수들인 그들조차 간담이 서늘 
해 그 자리에 서 있지를 못하는 것이었다. 그 순간 처음의 그 복면 
인의 눈빛이 경악을 띄면서 경호성을 발했다. 
"도주하시오!" 
"뭐요? 지금?" 
"어서 도망가지 않으면 모조리 죽소이다!" 
그는 벌써 도망가고 말았다. 그러자 나중의 복면인은 잠시 망설 
였다. 그와 마찬가지로 모두가 주춤했다. 그때 4, 5십장 거리에서 
복면인의 천리회음술(千里廻音術)이 들려왔다. 
"소림사의 전설, 복유대선사님이시오......!" 
"보, 복유대선사?" 
갑자기 당철혼이 깜짝 놀라며 이내 무너지는 지붕을 뚫고서 그 
대로 사라졌다. 그러자 나머지 사람들도 놓칠 새라 뒤따라 허둥거 
리며 사라졌다. 그때 지붕이 와르르 무너지고 동시에 하얀빛이 방 
안으로 스며들었다. 남궁조일이 마지막으로 돌아보았을 때 지붕이 
완전히 무너지고 말았다. 참으로 놀라운 일이 아닐 수가 없었다. 
'단지 호통 한마디에......!' 
(1행간) 
이미 무너진 지붕으로 인하여 방은 흔적도 보이지 않았다. 그때 
뭔가 들썩거리더니 이내 한 인영이 허공으로 먹이를 낚아 챈 매처 
럼 10여장 솟구치더니 낙엽처럼 천천히 내려섰다. 인영의 품안에는 
당옥룡이 곱게 누워 있었다. 인영은 바로 호호백발의 그 노승이었 
다. 노승은 인자한 눈빛으로 당옥룡을 보더니 입가에 자애로운 미 
소를 머금었다. 
"네가 나를 이리로 인도했구나, 용의 운명을 타고난 아이야.......!" 
사실 노승은 오래 동안 사람을 찾아다녔다. 바로 용의 운명을 타 
고난 아이였다. 비슷한 기운을 타고난 아이들을 찾았건만 모조리 
호랑이의 기상을 가지고 태어난 것이었다. 하지만 그가 찾는 용의 
운명을 타고난 아이는 수백 명 가운데에서도 단 한 명도 없었다. 
'아니 있었어......! 아미타불....... 여아(女兒)인 게 탈이었지만.......' 
여아의 운명은 앞으로 봉황(鳳凰)의 운명을 가지고 이 세상을 살 
아가면서 통치할 지도 모른다. 하지만 용의 운명을 가진 아이와 만 
나야 지만 제대로 된 봉황의 운명을 개척해 나갈 것이다. 노승은 
이곳으로 오다가 본 그 여아의 표정을 잊을 수가 없었다. 
'나이는 다섯 살......, 허허허 이 아이와 비슷하군. 그 용모는 아직 
어린 나이임에도 불구하고 천상의 천녀(天女)라니....... 크게 될 인 
물이야.......!' 
이 아이와 끈끈한 숙명을 가지고 태어난 여아였다. 
노승은 아이의 손을 살피면서 얼굴에 애처로운 빛이 넘쳐흘렀다. 
하지만 무너진 방안에서 이미 응급조치를 취했기 때문에 더 이상 
부종이나 물집으로 고생하지도 않고 썩지도 않을 것이다. 그러다 
문득 노승은 아이의 얼굴을 들여다보는 도중에 뭔가 냄새를 맡았 
다. 
'피 냄새이기도 한데...... 전혀 나와 상반된 느낌이라니......!' 
노승과 상반됨이라면 바로 악의 기운이 아닌가? 
하지만 노승은 웬일인지 더 이상 관심을 기울이지 않았다. 노승 
은 사실 무척 바빴고, 세워 놓은 기획과 오래 동안 비워놓은 산사 
(山寺)가 걱정되었다. 그래서 이내 아이를 안은 채 하늘을 훨훨 날 
아 가버렸다. 
신선이 학을 타고 날아가듯 이......! 
그리고 한 아이, 악의 기운을 지니고 태어난 당은룡의 운명은 또 
어떻게 될 것인가....... 
숙명(宿命)의 여아(女兒) 


벡제성 앞 저잣거리. 
그곳은 백제성 사람은 물론이고 근처의 모든 가정들이 즐겨 찾 
는 야채점포들이 즐비한 곳이었다. 이곳에 오면 항상 싱싱한 야채 
를 먹을 수가 당가맹의 귀족들의 아낙들도 자주 나온다. 
오후의 서늘한 바람이 불어와 그런 대로 견딜 만한 날씨였다. 하 
지만 간혹 구름 사이로 드러나는 햇빛은 그야말로 따갑기 그지없 
었다. 예전 선조들이 말했던 오뉴월의 땡볕보다 더 따가운 것이 바 
로 가을날의 은은한 햇살이라고 했던가. 
저잣거리에는 여러 가지 야채들을 내놓고 손님들을 끌어 모으는 
호객행위가 만성적으로 지향되는 곳이었다. 하지만 그걸 단속하지 
는 않았다. 손님을 잡아끄는 것도 아니고 그렇다고 바락바락 악을 
쓰며 하는 것도 아니었다. 아주 좋은 가락에 맞춰서 노래처럼 부르 
는 것이기에 당가맹에서도 눈감아 주고 있었다. 
게다가 손님들의 흥까지 맞춰주니 애써 단속할 필요는 없었다. 
오히려 그런 호객행위가 이곳 저잣거리에 활기를 불어넣어 주고 
있었다. 
"아이쿠, 또 햇살이야......!" 
"어이 거기, 물기 좀 튀게 하지마시오......!" 
이렇게 점포주들은 그저 물건을 이리 저리 돌리고 옮기고 어떻 
게 하면 햇살에 조금이라도 더 말라가지 않게, 물기가 튀어 축 늘 
어지지 않게 연신 조심스럽게 야채를 가꾸고 있었다. 호객행위는 
점원들이 일렬로 서서 외쳐대는데 듣기에도 아주 구수한 노랫가락 
같았다. 
"자자, 아줌마들 요기를 보세요? 싱싱한 오이가 끄덕대는 남정네 
의 그것처럼 아낙들을 기다리고 있고, 가지가 싱싱하여 밥상의 쇠 
고기로 둔갑할 것이랍니다. 상치는 푸르고 푸러 아이들의 싱그러운 
얼굴 같고, 호박은 여인들의 피부를 부드럽게 만들어주는 영양이 
듬뿍 담겨 있답니다, 자자! 어서 오세요...... 엽전 닷 냥 이상 사 가 
시면 덤으로 듬뿍 얹어 드립니다. 어서 오세요......! 휴우 덥다 더 
워....... 연아? 거기 시원한 냉수 좀 다오." 
"예, 엄마." 
여아는 속으로 킥킥거렸다. 
'엄만, 정숙하다가도 저 호객행위만 하면 요상하게 빠진단 말씀 
이야......." 
다섯 살 남짓한 소녀는 쪼그리고 앉아서 야채를 무심히 내려다 
보다 여인의 말에 입가에 미소를 지으며 옆에 있는 주전자를 들어 
주었다. 제법 용모를 갖춘다면 아리따운 여인으로 충분히 변모할 
가치가 있는 여인은 아주 거칠게 주전자 주둥이를 입에 박고서는 
꿀꺽꿀꺽 물을 들이마시고 있었다. 
야채가계만 나오면 변하는 두 얼굴의 여자가 여아의 엄마였다. 
여아는 여전히 야채를 보면서 무심히 있더니 하늘을 한 번 쳐다 
보고 난 후 다시 야채를 보더니 고개를 갸웃했다. 이미 일 년 가까 
이를 그렇게 해왔기에 나무라다가 이제는 지쳐서 여인도 무심히 
지나쳤다. 
'땅 속에 묻혀 있을 때에는 햇빛이 그리워 그렇게 야단들 치고, 
물이 없으면 곧장 죽을 것처럼 시들시들 해지더니 수확을 하고 난 
후에는 왜 이렇게 비와 햇살을 두려워하지?' 
그건 다섯 살 남짓한 여아에게는 아주 어려운 문제였다. 하지만 
여아는 포기하지 않고 계속 생각하면서도 간혹 어려운 말을 중얼 
거리고 있었다. 어른들이 듣기에도 섬뜩한 말들이었다. 왜냐하면 
너무 유식한 말이었기 때문이다. 
초롱초롱한 눈빛이 예사 여아 같지는 않았지만 아무래도 이번 
이 상황은 좀 체 풀리지는 않을 것 같은 수수께끼 같았다. 
야채는 오래 동안 햇빛을 받으며 시들어지고, 비를 맞아도 곧장 
물먹은 빨래처럼 축 늘어진다. 도대체 빛과 물 모두를 피해야 하는 
그 이유를 몰랐다. 어제도 엄청난 비가 쏟아지는 통에 거두어들이 
느라 난리법석을 떨었다. 그래도 빠른 동작과 이미 날이 어두워지 
는 것을 감안하여 미리 준비한 탓에 전혀 손상되지 않았지만 다른 
야채 점포들은 반 이상 야채를 버리고, 거지들이나 가난한 사람들 
에게 공짜로 나누어주고는 했다. 
여아가 그렇게 넋을 놓고 있자 여인은 참다 참다못해 갑자기 큰 
소리쳤다. 
"연아, 대체 무얼 그리 보고 넋을 놓고 있는 게야?" 
"야채를 조금 더 오래 동안 숨이 살아 있게 생각하고 있어요, 엄 
마." 
여인은 어처구니가 없다는 듯이 고개를 흔들었다. 
"뭐? 할 일도 되게 없구나. 어서 가서 오이나 조금 더 담아와! 어 
서 팔아야 치워야지 하루 이틀이면 또 뭉개져 쓰레기로 돌변할 텐 
데......." 
'엄마......, 그나마 엄마가 특수비법을 사용하여 계절이 지난날에 
도 다른 야채를 맛볼 수 있기에 우리 점포가 잘 되었는데....... 요즘 
워낙 장사가 안 되어서 걱정이야.......' 
여아는 기특한 생각을 하면서도 특수비법에 대해서는 묻지 않았 
다. 그건 아무리 모녀지간이라 해도 엄마가 자신에게 전수하기 전 
에는 모른 채 하기로 마음먹었다. 하지만 걱정이었다. 이대로 가다 
가는 이틀을 넘기기 어렵다는 것을 안다. 뭔가 특수한 기법이나 다 
른 방안을 마련하지 않으면 이대로 엄청난 양의 채소를 모조리 버 
려야 할 수밖에 없었다. 
사실 이곳 야채 점포주들의 가장 큰 걱정이 바로 그것이었다. 오 
래 동안 야채를 보관할 수만 있다면 큰돈을 벌 수 있을 텐데 그런 
방법이 없으니 그저 하늘의 계시만 바라보고 하루하루 견뎌나갈 
뿐이었다. 그녀는 천천히 일어서서 뒤 마당으로 들어갔다. 그곳에 
는 수십 가지의 야채가 산더미처럼 쌓여 있었다. 
"엄맛!" 
여아는 두리번거리며 오이를 찾다가 돌연 햇살에 노출 된 가지 
를 보자 화들짝 놀라며 뛰어갔다. 그리고 가지를 집어들려고 할 찰 
나에 이번에는 상치와 쑥 갓이 햇살에 몸을 드러내고 자살하려고 
했다. 여아는 얼른 가지 바구니를 옮겨 놓고서 그곳으로 뛰어가 옮 
기려는 도중에 다시 햇살은 다른 곳으로 옮겨갔다. 
그렇게 또 뛰어다니며 다른 겨우 야채 더미에는 미치지 않아 괜 
찮았지만 그녀는 10년은 감수한 듯 아이치고는 넉살맞게 긴 한숨 
을 내쉬었다.! 
"휴우......! 큰일 날 뻔했네. 하루 이틀도 아니고 참 걱정이야. 헌 
데 오이는 어디에......? 어, 엄마......!" 
여아는 또 엄마를 부르며 곧장 뛰어갔다. 오이는 햇살이 한 번도 
비치지 않는 그늘에 놓여져 있었던 것이었다. 야채의 양이 너무 많 
아 오전 일찍 정리할 때 그곳에 잠시 놓아두었는데 잊어버린 것이 
었다. 벌써 몇 시진이 지나버려 여아는 더욱 깜짝 놀랐다. 저대로 
모두 못쓰게 된다면 엄마가 얼마나 마음 아파할까 생각하면서 엎 
어질 듯 뛰어갔다. 
오이 바구니에 넘어지면서 테두리를 손으로 꽉 쥐었다. 
그리고 들여다 보었다. 
"이, 이게 뭐야......?" 
오이는 우물가에 있었는데 흙이 묻은 더러운 야채를 씻다가 물 
까지 퉁겨져 있어 이미 끝장이 났다고 생각했다. 한데 막상 와서 
보니 기가 막힐 정도였다. 처음 수확할 때보다 더욱 싱싱하게 푸른 
빛을 발하고 있으며 싱싱하기가 마치 이슬 먹은 수선화 같았다. 여 
아는 놀라서 벌떡 일어나서는 엄마에게로 달려갔다. 
그러나 뒷마당 문 입구에서 그녀는 금새 멈추었다. 갑자기 섬광 
처럼 어떤 생각이 뇌리를 스쳤기 때문이다. 그녀는 나직이 중얼거 
리며 천천히 되돌아섰다. 
"그래 맞았어! 내 생각이 맞긴 맞은 거야! 야채는 햇살은 싫어하 
지만 물은 싫어하지 않았어. 많은 물이 아니라 적은 양의 알맞은 
물이라면 야채를 더욱 싱싱하게 만들고, 적당한 그늘은 그들을 살 
찌게 하는 영양소인 것이야. 그래...... 적당한 온도와 물......!" 
한번씩 가다가 깜짝 놀라는 말을 내뱉는 여아는 입가에 함박 웃 
음을 지었다. 
그건 그렇다. 모든 야채들이 땅에 뿌리를 박고 있을 때에는 적당 
한 그늘, 햇살, 물 모든 것이 필요했지만 일단 땅에서 벗어나면 해 
로운 것은 사양해야 했다. 그 해로운 것이 바로 햇살이었다. 여아의 
입가에 미소가 어리더니 이내 자신도 모르게 고사리 같은 손으로 
박수를 쳤다. 
"그래, 그래! 사람도 오래 동안 햇빛을 쪼이면 일사병에 걸린다 
고 책을 통해서 알았어. 그래 맞아......!" 
그녀는 엄마의 심부름도 잊고서 모든 야채를 우물가로 옮기는 
대 작업을 단행했다. 조그마한 여아로서는 힘든 작업이지만 끌며 
밀며, 엎어져서 무릎이 까지고 엉덩방아를 찧으면서도 그녀는 열심 
히 했다. 조금씩 양을 들어서 작은 바구니로 나르며 열심히 했다. 
아직도 많은 양이 남았지만 여아는 부지런히 움직였다. 
그때였다. 
"연아? 너 대체 오이는 가져오지 않고......? 너 뭐하는 거야?!" 
'아차!' 
그녀는 엄마의 심부름을 잊고 만 것이었다. 
"히히, 엄마 그게 말이야......!" 
여아는 히히거리며 변명하려 하다가 그만 입을 다물고 말았다. 
여인, 강청은 들어오자 말자 딸, 소주연이 벌여놓은 일을 보자 
그만 까무라쳐서 놀라 자빠지고 말았던 것이다. 그녀는 괴물이라도 
만난 듯 주저앉아서 뭐가 두려운지 두 다리로 뒤로 물러서려고 발 
버둥을 치며 소리쳤다. 그녀는 마치 야채들이 괴물이라도 된 듯 가 
까이 가지 않으려고 하는 것 같았다. 
너무나 푸르렀기 때문이었다. 
"어, 어떻게 된 일이야, 연아......!" 
너무 푸르름이 마치 그녀에게는 인간이 죽을 때 나타나는 회광 
반조의 의미로 비쳐졌던 것이었다. 그렇다면 그녀가 무공을 아는 
가......? 
하여튼 그녀의 곡성은 더욱 높아져만 갔다. 
소주연은 잠시 숨을 죽이고 있었다. 엄마가 화가 났을 때에는 대 
꾸도 않고 가만히 있는 게 상책임을 소주연은 이미 터득하고 있었 
다. 그토록 영리하고 귀여운 아이였다. 사실 이 저잣거리에서 소주 
연만큼 인기 있는 아이도 없었고, 주위 사람들의 사랑을 독차지하 
는 아이도 없었다. 그런 그녀였기에 엄마의 성깔을 잘 알아차리고 
는 옆에 서서 가만히 서 있었다. 
잠시 후 마음을 가라앉힌 강청도 그다지 우둔하지는 않았다. 
소주연 같은 아이의 엄마이니 그건 당연했다. 강청은 아빠, 소인 
현이 돌아가시고 난 후 소주연에게는 단 한 차례로 매를 들지 않 
았다. 하지만 이번만은 그녀를 종아리로 다스려야겠다고 생각했 
다. 우둔하지는 않았지만 자신만의 판단으로 보아 엄청난의 양의 
야채를 그대로 쓸모 없게 만들어 버린 죄로 생각했다. 
"네가 미쳤구나, 연아야......! 모든 야채를 그늘로 옮기다니. 게 
다가 우물가라니......, 이 일을 어째......!" 
강청은 그늘이 무서운 것이며 빨래를 말리려고 해도 잘 말리지 
않으면 여름에는 시원하다 하지만 겨울에는 냉기가 풀풀 날리는 
곳이며 '그늘' 이란 단어 자체가 인간에게는 그다지 친근한 글귀 
는 아니었다. 네 얼굴에 그늘이 졌구나. 하는 말도 있듯이 그 당 
시 그녀뿐만 아니라 모두가 그렇게 생각하고 있었다. 
그리고 중원에서는 음지와 양지란 말도 존재했다. 
한데 자신의 딸이 그런 모든 것이 불길한 장소, 음지에 야채를 
모아두고 하물며 우물가에서 물에 젖어 축 늘어지라고 제사까지 
지낸 것에 대해서 부아(肺)가 치밀어 죽을 지경이었다. 그녀는 얼 
른 일어나서 회초리를 찾았다. 그리고 자신을 무서운 듯이 쳐다 
보는 소주연의 얼굴을 보면서 남편에게 빌었다. 
'여보, 정말 미안해요......! 하지만 이 애가 바르게 자라나기 하 
기 위해서는, 할 수 없어요.......' 
"너, 이리로 와서 종아리를 걷어 부쳐라......!" 
소주연은 우물거리며 뭔가 이야기를 하려다가 강청이 또 호통 
을 쳤다. 
"당장, 이리오지 못하겠느냐?" 
"아, 알았어요." 
소주연은 자신이 알기로는 이렇게 큰 소리를 치는 엄마를 처음 
보았다. 그녀는 이것저것 생각도 못하고 그냥 달려가 엄마 앞에 
서더니 종아리를 걷어 부쳤다. 역시 아이라 그런가 제대로 된 머 
리가 회전되지 않은 모양이었다. 게다가 엄마의 처음 있는 저 화 
난 얼굴은 아이에게는 너무나 무서운 것이었다. 
"이 어미가 때리는 것에 대해서 불만이 있느냐?" 
소주연은 고개를 흔들었다. 
그러자 이내 회초리가 허공을 가르며 하얗고 작은 종아리에 그 
대로 부딪쳤다. 짜악! 음향이 강청의 가슴에 파고들자 마치 터져 
버리는 듯한 충격을 받았지만 그녀는 입술을 질끈 깨물고 다시 
회초리를 내리쳤다. 짝! 이번에는 단조로운 음향이 들렸고, 그만 
큼 힘이 더 들어갔다는 증거였다. 그렇게 다섯 차례를 때리고 나 
자 소주연의 종아리에는 이미 피가 맺혔다. 
한데 소주연은 단 한번이라도 비명을 지르지 않았다. 
강청은 더욱 화가 난 듯 소리치며 회초리를 높이 쳐들었다. 
"네가 한 일을 보거라. 우리 두 모녀가 밥을 먹을 수 있고, 내 
가 글공부라도 할 수 있는 전 재산이니라. 헌데 보거라. 네가 모 
든 것을 망쳐 놓지 않았느냐? 저 오이는 이미 시들어서......?" 
강청은 화가 잔뜩 나서 회초리를 더욱 높이 쳐들다가 오이에 
시선을 주며 소리를 지르려는 찰나, 그만 입을 다물고 말았다. 
'저, 저게 어떻게 된 것이야?' 
이장 가량 떨어진 오이는 마치 금방 수확한 듯 푸른빛을 더욱 
발산하고 있는 게 아닌가. 그리고 누군가가 물을 조금 더 끼얹어 
놓은 듯 싱싱함이 더욱 짙어져 있었다. 강청은 회초리를 그대로 
던져버리고서는 이내 오이에게로 달려갔다. 그녀는 손을 집어넣 
어 오이의 가시도 마다한 채 뒤집어 보았다. 
"모, 모두가 싱싱해! 이게 대체......? 연아......!" 
강청은 얼른 달려와 소주연을 안았다. 그리고 자신의 옷자락을 
찢어서 상처를 감싸주며 애타게 불렀다. 
"연아, 연아......." 
소주연은 입가에 희미한 미소를 지으며 응석부리듯 말했다. 
"엄마, 너무 호들갑 떨지마......." 
그녀는 여전히 어른스럽게 말했다. 하지만 엄마는 그저 좋았다. 
"으응? 그, 그래. 어디 아프지는 않니? 헌데 어떻게 저렇게 되 
었지?" 
강청은 너무 신기한 것에 궁금했고, 나아가 아이의 고통도 생 
각난 듯 두서없이 묻고 있었다. 소주연은 빙긋 웃으며 엄마의 품 
을 벗어나며 천천히 말했다. 
"난, 괜찮아. 엄마....... 저건, 나도 몰랐는데 우연한 기회에 알아 
차리게 된 것이야. 저런 현상을 말이야......." 
소주연은 조용히 말하고 있었지만 강청은 다 알고 있었다. 영 
리한 아이이기에 간혹 가다가 어른들도 놀라는 재치를 보이고는 
했던 소주연이었다. 항상 멍하게 야채를 내려다보고 있어도 간섭 
하지 않았던 것은 영리한 소주연이 나름대로 무슨 생각을 하고 
있으리라 알았기 때문이었다. 한데 오늘은 너무 흥분하여 그걸 
잊어버렸던 것이었다. 
강청은 흥분한 마음을 가라앉히며 조용히 질문했다. 
"그래, 연아. 네가 알았던 저런 현상에 대해서 설명 좀 해 줄 
수 있겠니?" 
"예, 엄마." 
(1행간) 
모두가 울상을 짓는 야채 점포주들은 소씨네 점포를 보다가 그 
만 두 눈이 휘둥그레졌다. 
"아니, 소부인? 어, 어떻게 야채가 아직도 멀쩡하죠?" 
"아, 예....... 그게......." 
강청은 은근히 야채를 다듬고 있는 소주연을 보자 그제 서야 
주위의 점포주들도 뭔가 낌새를 알아차린 듯 우르르 몰려왔다. 
"연아가 뭔가 해냈죠?" 
"연아가 또 큰 사고를 저지른 것 같군요, 그쵸?" 
여기 저기서 물음이 연속적으로 던져져 왔지만 강청은 그저 흐 
뭇한 눈빛으로 야채의 말라 가는 부분을 조금씩 잘라내는 작업을 
하는 소주연을 한없는 애정을 담고 바라보았다. 
'사흘이 지나간 데에도 잎의 끝부분만 조금 마르다니......!' 
이미 모두 말라버려서 다른 점포와 마찬가지로 버리거나 거지 
들에게 주어야 할 것을, 조금만 다듬으면 얼마든지 처음 스확 동 
일하게 싱싱하게 팔 수가 있었다. 이제 아낙네들이 야채 찬거리 
를 사러 나오는 시간이 지났지만 이미 모든 야채가 시들고 말라 
비틀어져 앞으로 열흘은 더 기다려야 한다는 것을 아는지 아무도 
나오지 않았다. 
하나 어딜 가든지 호기심이 많은 아낙네들이 있기 마련이었다. 
혹시나 하고 3, 4명의 아낙들이 찬거리를 보러 나왔다가 역시 
없자 실망하면서 돌아가려는 참이었다. 그때 삐쩍 마른 아낙이 
갑자기 소리쳤다. 
"어머 저기 소씨네 가계를 좀 봐?" 
"또 또, 호들갑? 무게가 없으니 저러지......?" 
통통한 아낙이 나무라듯 하다가 그녀도 소씨네 가계를 보더니 
이내 입을 다물고 말았다. 두 눈은 퉁방울처럼 튀어나와 있었다. 
그러자 다른 두 아낙도 왜 갑자기 수다스러운 두 아낙이 왜 입을 
다물고 있는지 궁금하여 그 시선을 따라갔다. 한데 두 아낙은 돌 
연 벼락이라도 맞은 듯 고함을 쳤다. 
"야, 야채 아냐?" 
"그래, 아니래!" 
"어서, 가봐요." 
"암, 그래야지요." 
그렇게 네 사람이 몰려오고 얼마 뒤 언제 소문이 퍼졌는지 수 
백 명의 아낙들이 우르르 몰려와 뒷마당에 쌓아놓은 야채까지 모 
조리 팔아 치우게 되었다. 두 모녀는 엄청난 양의 엽전과 전표(錢 
票)를 앞에 놓고서 그저 웃기만 했다. 
"호호호......!" 
"히히히......!" 
한데 다른 점포들은 그저 울상만 짓고서 하늘만 탓했다. 
"무심도 하시지......!" 
잘되면 제 탓, 못 되면 조상 탓이라고 했나....... 
그렇게 한 남아의 일생은 피로 점철되었고, 숙명의 여아인 한 
여아는 재치와 끼로서 세상을 지혜롭게 살아가고 있었다. 언젠가 
는 만나게 될 두 아이의 운명은 과연 어떤 상황으로 마주치게 될 
것인가......?! 
소림화상(小林和尙) 복유(福裕) 


죽은 듯이 조용한 장원. 
당성룡의 가족들이 오손도손 모여 살던 평화로운 가정은 이제 
모든 것이 물거품이 되어 버렸다. 피비린내만 진동하는 그곳에는 
살아있는 것이라고는 아무 것도 없었다. 그저 고요만이 흐르고 
무너진 곳에는 돌 더미만 쌓여 있었다. 그 외에는 죽은 듯이 조용 
한 가운데 비는 장대비에서 보슬비로 바뀌어 있었다. 실가락처럼 
내리는 빗줄기는 더욱 처량했다. 
그곳에 서 있기만 해도 마음이 우울해지고 착잡하기 그지없이 
변해버릴 것 같은 기묘한 분위기였다. 그곳에는 그 누구도 오지 
않았다. 아니 근처에는 쥐새끼 한 마리도 얼씬거리지 않았다. 그 
가 죽자 모든 친구들은 등을 돌리고 외면했다. 그토록 비정한 것 
이 세상사인가......? 
하늘도 무심하게 비만 뿌리고 있었다. 한데 그때 하수구에서 
뭔가 꿈틀거렸다. 
비가 너무나 퍼부어서 상류에서 떠내려온 각종 쓰레기들로 뒤 
덮인 더러운 곳에 과연 뭐가 있단 말인가? 족제비나 너구리같은 
것이 떠내려 온 것은 아닐까 의심스러웠다. 한데 들썩거리며 일 
어나는 물체는 바로 한 인간이었다. 10여 세의 아이, 바로 당은룡 
이었다. 아직도 등이 지끈거리는지 움직일 때마다 이맛살을 찡그 
리곤 했다. 
'아파.......' 
등에서 화끈거림이 심하더니 따가워 미칠 지경이었다. 하지만 
당은룡은 어른이라도 가지지 못할 끈질긴 인내심으로 참고 견디 
고 있었다. 그러나 그는 눈가에 슬픈 빛이 넘쳐흘렀다. 
'내 등을 찍어 내린 것은 바로 쌍인회였어......!' 
그것이 서러웠다. 
그렇다면 자신을 죽이려고 한 사람이 당가의 사람이란 뜻이 된 
다. 그리고 가족을 해친 것도 당가 집안의 짓이라는 것을 어린 나 
이임에도 불구하고 서서히 깨닫게 되자 울분이 치솟는지 작은 손 
을 피가 나도록 꽉 움켜쥐었다. 머리카락까지 덜덜 떨리는 당은 
룡은 입술에 피가 흐르도록 깨물며 다짐했다. 
'반드시, 받은 만큼 되돌려 줄 거야......!' 
딩은룡은 두 다리를 질질 끌다시피 하면서 무너진 더미쪽으로 
다가갔다. 그리고 사력을 다해 돌덩이들을 치우면서 사람을 찾았 
다. 꼬마의 힘으로는 감당 못할 무게의 돌덩이를 치우기에는 역 
부족이지만 손톱이 갈라지고 피가 나는 데에도 당은룡은 멈추지 
않고 돌덩이들을 하나 둘 씩 치워나가고 있었다. 
이미 그의 양손은 피투성이였다. 
하지만 당은룡은 전혀 고통도 느끼지 못하는지 누군가를 부르 
며 울먹였다. 
"아빠 엄마......! 룡아? 옥룡아......? 아룡! 들리지 않느냐? 제발 
들리면 신음이라도 내거라, 아룡아......!" 
아이는 부모보다 동생을 더욱 애타게 찾으며 울부짖다 시피 했 
다. 그렇게 시간이 흐르고 비는 추적추적 내리고 있으며 아이의 
모든 것을 적셔버렸다. 동심의 마음까지 촉촉이 젖게 하여 슬픔 
만 가득 고이게 만들어버렸다. 그러나 당은룡은 쉬지 않고 계속 
찾아다녔다. 하지만 아무리 찾아도 가족들은 보이지 않았다. 
아이는 힘이 드는지 소매로 땀을 닦으며 주저앉았다. 비가 오 
는 데에도 땀을 흘릴 정도이니 얼마나 고생했는지 알만 했다. 그 
러나 아이의 얼굴에는 조금도 피로한 기색을 보이지 않고 오히려 
용기를 스스로 북돋아 주고 있었다. 
'힘내, 은룡아! 반드시 찾아내야만 해......!' 
누구든지 가족 중의 한 사람만이라도 찾고 싶었지만 그게 쉽지 
않았다. 장정 서너 명이 덤벼들어도 반나절을 족히 걸릴 엄청난 
일거리인데 이제 열 한 살이 남짓한 아이로서는 역부족이었다. 
하지만 당은룡은 다시 손으로 무릎을 짚고서 억지로 몸을 일으키 
며 다시 사람찾기를 시작했다. 
그렇게 시간이 흐르고 하루가 지나고 또 하루가 지났다. 그런 
데에도 당은룡의 가족 찾기는 끝나지 않았고 비는 여전히 실가락 
처럼 처량하게 내리고 있었다. 당은룡은 그저 빗물로 허기를 채 
우며 일을 계속했다. 한데 놀랍게도 아이의 힘으로는 기적처럼 
느껴질 정도로 많은 돌무더기를 치워놓고 있었다. 아직은 바닥이 
드러나지 않았지만 대단한 열성이고, 열정이었다. 
이미 손톱은 모조리 빠져버렸고, 손가락도 모조리 갈라지고 터 
져서 제대로 구실이라도 할까 의문스러웠다. 그런 데에도 당은룡 
은 꿋꿋하게 견뎌내며 여전히 돌덩이를 하나 하나씩 들어내며 천 
천히 자신이 하고자 하는 것을 얻으려 했다. 당은룡은 돌덩이를 
치운 지 만 하루가 되는 날 이미 그걸 결심했다. 
그리고 그 계획대로 밀고 나가며 자신의 두 손이 엉망이 되어 
도 아랑곳없이 돌덩이 치우는 일에만 전념했다. 아이라 하지만 
그 집념만은 영웅의 고집조차도 당해내지 못할 정도로 더 강력했 
다. 영웅은 한번 마음먹은 목표는 반드시 달성한다는 게 무림사 
에 기록된 보편적인 정설이었다. 
그런 영웅의 심리를 그대로 빼다 닮은 당은룡은 집념 하나 만 
은 신마저 혀를 내두를 정도였다. 손가락 끝이 모조리 뭉개져서 
제대로 활용을 못하자 어디선가 구해온 장갑을 끼고서 돌을 손바 
닥으로 가려내고 훑어내어서 움직이고 있었다. 저렇게 하면 일의 
능률이 떨어지는 것은 당연하나 당은룡은 전혀 상관하지 않았다. 
'한 달이 걸릴 지라도 반드시 어느 분의 시신이든지 찾아 낼 거 
야......!' 
그의 어투에서 옥룡을 넣지 않은 것은 자신의 동생만은 절대 
죽지 않았을 것이라는 신념 때문이었다. 그리고 그는 어디선가 
귀동냥으로 어떤 말을 들었던 기억이 새록새록 피어오른다. 
'선사님께서 그렇게 말했던 기억이 나....... 옥룡은 용의 운명을 
타고 난 아이라고......!' 
당은룡은 대견스러운 표정으로 옥룡을 마치 앞에 두고 보는 듯 
흐뭇해했다. 그러다 이내 당은룡은 손을 쉴 틈도 없이 열심히 움 
직이며 작은 돌덩이 하나라도 옮겨 놓으려 애를 썼다. 그렇게 다 
시 하루가 지나가고 이제 당은룡이 일을 시작한지 나흘째가 되었 
다. 
그날은 우연히 발견한 부엌에서 음식을 발견하여 아침 일찍부 
터 간단한 요기를 마치고 난 후 당은룡은 일을 시작했다. 하늘이 
그를 도우심이 분명했다. 당은룡은 입술을 꽉 깨물며 병색이 역 
력한 얼굴로 그는 다시 일을 사직하려 했다. 
그는 밤새도록 몸살이 난 것인지 끙끙 앓은 후인 데에도 표정 
하나 바꾸지 않고 일을 다시 시작했다. 그날도 여전히 비는 내렸 
고, 당은룡은 묵묵히 자신이 할 일만 열심히 했다. 그렇게 정오가 
지나고 미시가 될 무렵 갑자기 오한이 드는 것이었다. 
"으흐흐......, 추워......! 아빠, 엄마. 은룡이가 너무 추워요. 어서 
나타나서 은룡을 안아줘요......." 
애처로운 그의 음성만이 처절하게 주위를 감돌았다. 하지만 그 
누구도 나타나는 사람은 없었다. 
당은룡은 두 손으로 얼굴을 비비며 몸을 비비고는 있었지만 좀 
처럼 한기는 가시지 않았다. 하지만 당은룡은 끝내 포기하지 않 
았다. 그러다 문득 당은룡은 손을 움직여 하나의 돌을 치우려다 
뭔가 발견했다. 그건 하나의 얼굴이었다. 
'아, 아......!' 
끝내 말을 맺지도 못하고 당은룡은 엄청난 충격으로 인하여 그 
만 그 자리에서 기절하고 말았던 것이었다. 
(1행간) 
"할아버지, 할아버지?" 
"응, 왜 그러느냐, 아이야?" 
"할아버지는...... 응...... 거 뭐야, 그래, 백학이란 새야?" 
"백학? 왜 그렇게 생각하느냐?" 
"이렇게 하늘을 훨훨 날아가니 새가 아니고 뭐야?" 
"허허허.......고 놈 참......." 
귀여워 죽겠다는 듯이 안고 있는 아이의 볼을 톡톡 쳤다. 
호호백발 할아버지인 노승은 당옥룡을 안고서 어디론가 빠르 
게 이동하고 있었다. 노승이 이동하고 있는 곳은 하남성의 허창 
(許昌)이고 그곳에서 직선 방향인 북쪽으로 이동하면 정주(鄭州) 
고 30도 각도로 좌측으로 꺾으면 낙양(洛陽)이다. 하지만 노승은 
정 중앙인 15도 각도로 꺾어서 바람처럼 날아가고 있었다. 
그곳은 바로 하남성의 등봉현(登封縣) 쪽인데 숭산(嵩山)이 있 
는 곳이었고, 그곳의 소실봉에는 소림사가 있었다. 그러니까 숭산 
은 정주와 낙양 중앙에 위치해 있는 것이다. 소림사는 흔히들 말 
하기를 달마대사가 창건했다고 알고 있으나 실제로는 북위(北魏) 
의 효문제가 495년에 인도의 고승 발타삼장(跋陀三藏)을 위해 세 
운 것으로 소실산 기슭의 총림(叢林)에 있다고 해서 이런 이름이 
붙었다. 
달마대사는 발타선사가 소림사를 떠난 527년 일위도강이란 신 
기를 보이며 중국으로 건너온 것이었다. 이때부터 무협소설에서 
사용되는 바로 무력(武歷)이 시작되는 것이었다. 그러니까 지금으 
로부터 거의 800년이나 묵은 무력이었다. 
당옥룡은 자고 일어나면 항상 하늘에 떠 있는 것만 보았으니 
신기함은 이루 말로 표현할 수가 없었다. 처음과는 그 신기함이 
조금 누그러졌지만 그래도 여전히 아이는 신기했다. 그렇게 노승 
은 전혀 힘도 들이지 않고 경신술을 전개해 나아가는데 갑자기 
아이가 수염을 잡아당기며 물었다. 
노승은 아이의 행동에 그저 허허거리기만 할 뿐 전혀 나무라지 
않았다. 사실 노승은 당옥룡이 너무 마음에 들어서 지금 기쁨이 
충만하여 자신이 죽음이 앞에 놓여 있다 하더라도 이제는 편안하 
게 갈 수 있다고 생각했다. 
"할아버지, 존함은 어떻게 되세요?" 
'존함(尊銜)? 허허, 거 참 기특도 하지....... 부모들이 아이 교육 
을 아주 잘 시켰어......!' 
"룡아는 알고 싶으냐?" 
"예." 
당연히 응 이라고 대답해야 할 아이가 항상 존대말을 하고 있 
으니 어쩌면 징그럽기도 하지만 한편으로 아주 반가웠다. 노승의 
뿌리가 불가이니 불가에서는 항상 남을 섬기되 존경으로 하라. 
라는 불경에도 그렇게 적혀 있지 않은가. 그걸 몸소 실천하고 아 
이의 행동을 바꿀 생각은 전혀 없었다. 노승은 빙그레 웃으며 자 
애롭게 말했다. 
"이 할아비를 사람들이 소림화상 복유라고 부른단다." 
"소림화상......, 복유? 할아버지는 그럼 사람들에게 아주 많은 
복을 주고 있군요." 
"뭐? 그게...... 그렇기도 하구나....... 허허허...... 룡아는 아주 똑 
똑하구나?" 
"예, 제 아버님도 항상 그랬어요. 옥룡은 앞으로 크게 될 것이 
라고......." 
"암, 당연하지." 
'너는 이미 용의 운명을 지니고 태어난, 대영웅이 될 것이야! 
하지만 네가 해쳐나가야 할 길이 대영웅마저 힘든 혈로이니....... 
모든 것은 너의 자질(資質)에 달려 있느니라......, 용아야......!' 
앞으로 당옥룡이 해쳐나가야 길이 얼마나 험로인지 노승, 복유 
는 잘 알고 있었다. 그리고 당옥룡이 반드시 해야할 일도 있었다. 
"용아?" 
"예, 할아버지." 
"앞으로 네가 얼마나 힘든 일을 해야하는지 알고 있느냐?" 
"예." 
"알고 있다고?" 
"예, 할아버지. 아버님이 누차 말씀해 주셨어요." 
'누차(屢次)라.......' 
그저 똑똑하다고만 생각했는데 이건 아주 대어(大魚)였다. 복유 
는 지금 마음이 날아갈 것만 같아서 흥분된 상태였다. 얼마나 고 
심참담하며 세상을 돌아다녔는가. 반 년 동안 세상을 다섯 바퀴 
나 돌았다. 하지만 자신의 성에 천 아이를 고르지 못했다. 그런데 
1년만에 마음에 쏙 드는, 아니 눈 안에 넣어도 아프지 않을 것 같 
은 친손자 같은 아이를 얻게 된 것이었다. 이 아니 기쁠 손가? 
"어쩌면 용아가 다칠지도 모르고...... 또 어쩌면......?" 
"죽는다 해도 전, 상관하지 않아요! 용의 운명을 타고난 아이는 
두 가지 선택밖에 없다고 말했어요." 
"누가 그랬느냐?" 
"철마선사란 분이......?" 
"그 놈이?" 
"......?" 
'이 할아버지가 왜 욕을 하지......?' 
욕을 하는 것은 나쁘다고 아버지에 배운 당옥룡이었다. 
그리고 당옥룡이 보기에는 복유도 나이가 많기는 하지만 철마 
선사를 향해 놈이라 부르기에는 아직 그렇게 늙지 않았다고 생각 
했다. 하지만 당옥룡은 가만히 있었다. 복유는 아이의 그 눈빛을 
보지 못했다. 그리고 복유는 계속 말했다. 
"불가에서 그런 놈이 탄생했다니...... 허지만 더욱 무서운 것 
은....... 용아?" 
"예." 
"가장 무서운 것은 바로 가장 가까운 사람이란다......." 
무슨 뜻인지 알 수가 었었든 당옥룡은 그저 눈만 멀뚱거리며 
복유를 쳐다보았다. 복유는 그제 서야 자신이 실태를 저질렀음을 
알아 차렸다. 
"허허허......, 네가 큰다면 다 알게 되는 것이니라......!" 
"알았어요, 복유 할아버지." 
복유화상은 이내 신형을 뒤틀더니 어떤 산을 향해 오르고 있었 
다. 
소림화상 복유, 그 이름은 강호계에서 그저 전설로만 들어왔던 
인물이었다. 나이가 얼마나 되는 지도 모르고 어디에 살며 아직 
살아 있기나 하는가 모두가 궁금해했다. 한데 소림화상 복유는 
전설이나 신화가 아니라 실제적으로 존재하는 인물이었다. 그런 
복유를 유일하게 알았던 사람이 철마선사가 아니라 바로 그 복면 
인이었다. 
(1행간) 
두 복면인과 일양자, 당철혼과 당일혼. 그리고 남궁조일과 남궁 
정일은 당철혼의 집무실에 들어서자 말자 밀실에 모였다. 한 복 
면인은 이미 들쳐업고 온 한 여인을 어딘가에 숨겨놓은 듯 보이 
지 않았다. 그 여인은 바로 초은유였다. 초은유를 업고 온 그 복 
면인은 그녀를 몰래 짝사랑 한 사내인가......? 
그들은 아직도 얼굴에서 놀란 빛을 지우지 못했다. 허둥지둥 
쫓겨오다시피 한 것에 대해서 불만이 가득 찬 상태였다. 일단 두 
복면인이 자리에 앉자 말자 당철혼이 먼저 소리친 그 복면인에게 
물었다. 
"진정, 하신 말씀이 사실이오?" 
"그렇소이다." 
"대체 무엇으로......?" 
"지붕이 내려앉은 이유가 무엇이라 생각하시오, 당부맹주께서 
는?" 
"그건 내공의 힘으로 섭물신공을 시도한다면 간단하게......?" 
"하지만 그런 게 아니란 것을 모르시는 모양인데 단지 갈이란 
글귀 하나에 의해 파손되었다면 믿지 않으시겠죠?" 
"당치도 않소! 그건 그저 우연일 뿐이외다......! 그리고......?" 
"잠깐만 기다려 보십시오, 사돈어른." 
남궁조일이 은근히 나서서 당철혼의 말문을 막고서는 복면인 
을 향해 조용히 시선을 옮겼다. 복면인도 만만치 않은 눈빛으로 
남궁조일을 향해 시선을 고정시켰다. 한 치의 떨림이나 흔들림도 
없는 복면인의 눈을 마주 친 남궁조일은 가슴이 서늘했다. 
'역시......!' 
예사 인물이 아니란 것은 익히 알고 있었지만 이 정도일 줄은 
몰랐다. 사실 금방 남궁조일은 섭혼술의 일종은 심미안(深迷眼)을 
펼쳤는데 전혀 미동도 하지 않은 복면을 보자 금새 거두어들인 
것이었다. 그런 고도의 기술을 펼치는 사람이나 받는 사람이나 
대단한 것만은 틀림없었다. 게다가 미련을 두지 않고 곧장 거두 
어들인 사람의 용단은 가히 칭찬할 만 했다. 
하지만 그는 새삼 혀를 내두른 것이었다. 남궁조일은 침착하게 
자세를 바로 하더니 이내 입을 열었다. 바른 자세에서 정확한 어 
투가 나온다는 것을 알고 있는 남궁조일은 명확하고도 정직하게 
물었다. 
"그 분을 알고 계신가요?" 
"누구를 묻지요?" 
"소림화상 복유란 분, 말입니다." 
"알고는 있지요. 하지만 전혀 만나본 적은 없소이다." 
"헌데 어떻게 우리가 그 분을 당하지 못할 것이란 것을 알고서 
대피시켰지요?" 
"바로 그 호통 때문입니다." 
"겨우 그 한 글자의......?" 
"그게 과연 무엇인지 모르시고 하시는 말씀입니까?" 
"그런 그게 그토록 무서운 무엇이라도 된다는 말씀이시오?" 
"그렇지 않다면 왜 내가 여러분들은 피신 시켰겠소." 
"그 연유를 정확하게 말씀해 주셔야 모두가 인정할 게 아닙니 
까?" 
"그렇게 해야지요." 
"당연한 것입니다." 
두 사람의 언어는 아주 팽팽했다. 옆에서 지켜보는 다른 사람 
들도 긴장감을 늦추지 못했다. 두 사람의 그 어떤 내막을 잘 알고 
있는 사람들이기에 누구도 끼어 들지 않았다. 그러나 당철혼은 
누구도 모르게 입가에 회심의 미소를 짓고 있었다. 
'사돈이 끌어 들었지만, 늑대가 아니라 호랑이였어, 그것도 대 
호(大虎)....... 이렇게 되면 우리 당가 집안만 유리하게 되지......, 흐 
흐흐......!' 
그는 아주 기분이 좋았다. 외척인 남궁가를 제지할 만한 인물 
을 찾지 못했는데 스스로 함정을 판 듯 이러 저리 다니던 남궁조 
일이 대호를 집안으로 끌어들인 것이었다. 이제부터 당가는 그저 
굿이나 보고 떡 잔치나 벌이면 된다는 생각이 들자 흐뭇했다. 
두 사람의 토론이 다시 시작되었다. 
"그럼 어서 말씀해 보시지요?" 
"여러분은 무력(武歷)이 시작될 때의 전설적인 무공을 아십니 
까?" 
"소림사의 역근세수경을 말함이오." 
"아니외다. 아직은 정확하게 밝혀져 있지는 않지만 들려오는 
소문으로는 무당조사 장삼풍을 내 쫓았던 달마선사의 한마디를 
말입니다." 
"그럼, 그게?" 
"그렇소이다. 바로 '갈'이죠." 
"그게 대체 무엇이기에......?" 
"여러분은 또 다시 하나의 호통만으로 태산을 무너뜨린 실화를 
기억하십니까?" 
"그건......, 그러니까 2백여 년 전, 어느 노승께서 산중을 지나가 
다가 도적 수백명이 아낙을 겁탈하고 서민들을 살해하면서 위협 
을 하던 것을 목격 한 후 그 한 글자를 외쳤는데 그 산의 주위 백 
여장 이상이 모조리 함몰되어 수백의 도적들이 매장되어서 죽었 
다는 그 설 말입니까?" 
"호오, 아주 잘 알고 계시군요. 맞습니다. 바로 그것이지요. 그 
것이 바로 아까 우리가 들었던 그 한 글자입니다. 그게 바로 여러 
분들도 잘 알고 계시는 것으로서, 오래 전에 실전(失傳)된 불문 
(佛門)의 대심공(大心功)인......, 사자후(獅子吼)입니다!" 
"......!" 
지금 말하고 있는 복면인을 빼 나머지 모두가 너무 놀라 넋이 
나간 듯 멍했다. 
사자후란 백년대공(百年大功)을 익혀도 펼치지 못할 신공(神功) 
으로서 여태 달마선사외에는 단 한 사람만이 그걸 익혔다고 들었 
다. 그 사람이 바로 소림화상 복유였다. 그런 상황에서 그 복면인 
은 눈가에 신비로운 빛을 발하며 입을 열었다. 
"복유대선사님의 세수(世壽)가 어떻게 되시는지 아십니까?" 
더욱 궁금증을 유발시키는 복면인의 어조는 신비했다. 
번쩍 정신이 든 남궁조일이 이내 반격했다. 
"이제 백살이 조금 넘었겠지요." 
"뭐라고 하십니까 세수 구십오세 정도일 것입니다." 
보다 못한 남궁정일이 받아쳤다. 그러자 당철혼이 나서서 호언 
했다. 
"아마도 그 분의 세수는 백 오십이 넘었지 않나 생각되오." 
"......!" 
사람들은 모두 깜짝 놀라며 당철혼을 쳐다보았다. 그러다 다시 
복면인을 보는데 그 눈빛이 미묘했다. 모두의 발언들이 시큰둥하 
다는 반응 같았다. 눈치 빠른 남궁조일이 이내 지나치듯 물었다. 
"설마 이백살이 넘었다고 하지는......?!" 
"그 분의 나이는 이미 세수......?" 
"......?" 
"300살이 넘었소이다!" 
"......!" 
갑자기 실내가 쥐 죽은 듯 조용했다. 그런 걸 적막강산(寂寞江 
山)이라고 하는가....... 
사람가죽을 벗기는 아이 


남궁조일은 자신의 거처로 돌아와서는 한 동안 생각에 잠겼다. 
그렇게 밤이 가고 새벽의 여명이 찾아올 때 그는 자신이 이렇게 
소심해 졌는가 생각했다. 
'나, 남궁조일이 그깟 한 사람 때문에 이렇게 고심하다니....... 
허허허, 절로 웃음이 나오는구나.' 
하지만 그가 강자라는 것은 인정했다. 간단하게 당성룡의 목을 
서슴없이 비틀어 죽이는 것을 친히 보지 않았는가. 그런 간담이 
기에 자신이 이렇게 나약해진 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 
'그러나, 어림도 없어!' 
외척으로서의 기반은 그지없이 탄탄하기에 어느 누가 비집고 
들어올 틈조차 없으며 만약 들어온다 하더라도 우리 안에 갇힌 
원숭이 신세가 되고 말 것이라 생각에 그는 자부했다. 그런 생각 
으로 차츰 굳혀가자 그는 여명이 틀 무렵 편안하게 생각을 정리 
하고 잠자리에 들려했다. 그때 기척이 느껴졌다. 
"누구냐?" 
"주군! 신, 무절쌍영이옵니다." 
"오......, 헌데 이렇게 이른 아침에 무슨 일이더냐?" 
"예, 주군. 다름이 아니오라 당성룡의 집에서 무슨 이상한 소리 
가 들린다 하여 보고가 들어왔는데 신들이 직접 조사를 하고 싶 
어서 이렇게 찾아뵈었습니다." 
"무슨, 소리가?" 
"예. 처음에는 몰랐으나 나중에 다시 조사해본 바로는 돌덩이 
를 움직이는 소리라고 전해 왔습니다." 
"왜 그들이 직접 조사를 하지 않고......?" 
"그곳에는 엄청난 고수가 숨어 있다는 소문이 나돌아서......." 
'벌써?' 
저들이 이야기하는 바는 아마도 그 노승에 대해서 들었던 것 
같았다. 하지만 한편으로 가슴이 뜨끔했다. 고수 일곱 사람이 단 
한 사람에게 쫓겨왔으니 민망스럽기도 할 것이다. 소문이 제대로 
난다면 엄청난 망신을 당하고 말 것이다. 하지만 아직은 거기까 
지는 정보가 입방아들에게 전해져 들어가지 않은 모양이었다. 
그는 어색한 미소를 머금었다가 지시했다. 
"알았구나. 속히 조사하여 알리도록 하라!" 
"예, 주군......!" 
이미 무절쌍영의 기척은 사라졌다. 남궁조일은 잠시 생각에 잠 
겼다가 이내 고개를 흔들었다. 
'망상이야......!' 
누가 있다고 그러는가! 
(1행간) 
당은룡은 석상처럼 굳어서 멍하니 그 사람의 얼굴을 보았다. 
이미 목이 부러져 덜렁거리는 느낌이 드는 그 사람은 바로 당성 
룡이었다. 천하를 호령하리라 누구나 장담했는데 이렇게 한 낱 
시신으로 나타날 줄이야, 참으로 인생무상이었다. 누가 이렇게 될 
줄 꿈에서라도 생각이나 했겠는가? 
'아, 아빠......!' 
당은룡은 고사리 같은 손을 뻗어서 당옥룡의 얼굴을 쓰다듬더 
니 이리 저리 흔들리는 고개를 동체에 바로 맞혀주었다. 그리고 
자신의 옷자락을 찢어서 얼굴을 동여매었다. 그제 서야 제대로 
된 얼굴 기능을 갖추자 당은룡은 천천히 일어섰다. 그리고 당성 
룡을 향해 큰절을 올리고 있었다. 
"아버님, 부디...... 저승에서 편히 눈을 감으십시오....... 이 아들 
이 아버님과 어머님, 그리고 내 동생....... 옥룡의 원수까지 철저하 
게 갚아 드리겠습니다." 
당은룡은 일반 아이들과 같이 눈물을 흘리거나 시신과 같이 있 
다고 전혀 떨지도 않았다. 그는 무서움도 사라진지 오래인 듯 얼 
굴에는 만경창파(萬頃蒼波)에 나타나고 비치는, 오랜 세월을 견뎌 
온 고목 나무처럼 차분한 빛이 흐르고 있었다. 도도한 정신이랄 
까, 전혀 어린애답지 않았다. 
그리고 당은룡은 당성룡의 시신을 조심스럽게 살펴보았다. 하 
체는 너무나 큰 나무와 돌덩이에 묻혀 그의 힘으로는 전혀 뺄 수 
조차 없었다. 이미 단념한 그는 상체로 옮겨가면서 옆구리와 아 
랫배의 상처가 어렴풋이 보이자 그걸 살피려 했지만 불가능했다. 
모든 상처가 거의 가려서 도저히 알아 볼 수가 없었다. 
한데 가슴 부분은 더욱 아무 것도 보이지 않았다. 거기에는 흙 
더미가 내려앉은 듯 움푹 패인 현상마저 나타나 실망감이 당은룡 
의 미간에 스쳤다. 
'어떻게 하지?' 
안타까운 눈빛이 그의 눈동자에 가득 찼지만 그로서는 어쩔 도 
리가 없는 듯 했다. 그리고 목이 부러졌지만 그곳에는 전혀 흔적 
조차 남아 있지 않았다. 사실 아이의 시선에 그런 고수의 손속 흔 
적이 눈에 들어올 리가 없었다. 당은룡은 한참을 망설였다. 어떤 
결단을 내리기에는 너무 어린 나이이지만 당은룡은 침착하게 상 
황 판단을 해 나가기 시작했다. 
'우선 흙을 치운 다면 다시 무엇이 나타날까? 큰 나무가 가슴 
을 가로질러 있는 것은 아니겠지? 아냐, 틀림없을 거야. 그래서 
저렇게 아버지의 시신이 뭉개져 있는 것일 거야!' 
스스로 자책하는 듯한 생각을 굴리다가 그는 끝내 포기하려 했 
다. 당은룡은 당성룡에게 미안함과 가책을 느끼는 듯 눈가에 눈 
물이 그렁거렸다. 하지만 어쩔 수 없는 상황이었다. 며칠 동안의 
피땀 흘린 노력의 대가가 그저 포기하라는 것이기에 당은룡의 작 
은 억장은 이미 무너지고 말았다. 
얼마나 고통스러운 나날을 보내면서도 희망에 차 있었는데 이 
렇게 한순간에 송두리째 날아가 버리는 것일까? 하지만 이제는 
포기해야 했다. 
당은룡은 억지로 일어서서 천천히 뒤로 돌아 걸어갔다. 돌아보 
고 싶었지만 꾹 참고 있었다. 그리고 이제 그곳을 벗어나려 반 이 
상 뭉개져 버린 계단에 두 발을 올려놓자 말자 끝내는 참지 못하 
고 돌아보았다. 
"아앗!" 
당은룡은 자신도 모르게 비명을 지르며 두 손으로 얼굴을 가렸 
다. 너무나 놀란 당은룡은 조금 전의 그 간 큰 행동들은 더 어디 
로 떠나보내고 이렇게 심약한 아이로 변했단 말인가? 
대체 뭐가......? 
(1행간) 
"묵영(墨影) 형?" 
"응?" 
"도대체 그곳에 누가 있을까?" 
"글세 말이야....... 아무리 생각을 해도 있을 사람이 없는 것 같 
은데......?" 
"혹시 당성룡을 옹호했던 어떤 무리나 개인이 나타난 것이 아 
닐까?" 
"혈영(血影)? 설마 너 너무 긴장한 것 아니야? 지금 모든 당파 
들이 몸을 사리고 있는 와중인데 그런 소릴 하다니......!" 
"허긴......." 
붉은 빛이 감도는 장삼을 입은 혈영이 고개를 끄덕였다. 
그러나 그의 의심은 아직 끝나지 않았다. 
"그렇다면 대체 누구지?" 
"글세 그게......." 
사실 묵영도 궁금했다. 지금 강호의 판도는 거의 완전하게 당 
가맹이 장악하고 있기 때문에 어느 누구도 숨소리조차 제대로 쉬 
지 못하는 실정이다. 단지 파륜궁이란 단체가 고개를 들고 기지 
개를 켜고 있지만 그깟 소문파에는 사실 신경조차 쓰지 않는다. 
세 개의 문파들이 합심하여 이룩했다고 하지만 그 모든 면에서 
당가맹에 비유한다면 어른과 아이의 대결구도가 이루어질 뿐이었 
다. 
거인과 난장이랄까......! 
그러다 신형을 바람처럼 움직이든 묵영이 순간 움찔했다. 
'혹시 무서운 고수라고 하는 그 자가......?' 
설마 라고 생각했지만 설마 가 사람 잡는 예가 어디 한 둘이던 
가? 묵영은 자신의 나약한 심성을 보이지 않으려는 듯 일단 입을 
꾹 다물었다. 하지만 혈영도 두려움에 마음이 어지러웠다. 
'그 고수가 아직도 있는 것인가......!' 
단 한마디의 글자에 의해 지붕과 기둥뿌리까지 모조리 무너져 
내리는 천지개벽이 일어났다고 했다. 일찍 잠자리에 들었다가 그 
소리에 놀라서 기절한 사람도 허다하다는 보고였다. 물론 그런 
시시콜콜한 이야기는 모조리 뺀 깔끔한 보고서를 올리도록 했지 
만....... 
하지만 일단 상황에 부딪혀 봐야 안다는 것이 모든 인간들의 
공통된 분모, 혈영은 약간 뒤쳐져있는 자신을 묵영과 동일선상에 
올려놓으며 슬쩍 물었다. 
"형, 실로......, 그 고수가 거기에 아직도 있을까?" 
"응? 아아, 그 고수 말이야?" 
알면서도 일부러 모른 채 하면서 되물었다. 
혈영은 그저 고개만 끄덕였다. 
"예." 
"모르지. 하지만 우리로서는 보지 않았으니 장담할 수는 없을 
거야. 자, 그만 이야기하고 어서 가 보도록 하지." 
"알았소이다!" 
(1행간) 
당은룡은 마치 자신을 보고 웃고 있는 듯한 당성룡의 시선에 
절로 침을 꿀꺽 삼켰다. 어떻게 저럴 수가 있는가? 
사내대장부라 해도 이런 상황이라면 이미 기절해 버렸을 것이 
다. 
분명 당은룡 자신이 자신의 옷을 찢어서 얼굴을 고정시키려 태 
양혈과 태양혈을 잇는 고정 장치를 해주었고 이내 어깨와 가슴 
쪽으로 헝겊을 길게 감아 철저하게 고정시켰다. 스스로 그렇게 
해주지 않았는가! 그런 조치라면 살아있는 상황이라 해도 어려운 
움직임인데 대체 어떻게......? 
너무 놀라 다리가 후들거렸다. 당은룡은 손을 뻗어 주저앉으려 
했다. 하지만 이렇게 주저앉을 수가 없다고 마음은 앞섰지만 이 
내 그는 털썩 주저앉고 말았다. 내심의 충격이 어마어마했다. 11 
세의 어린아이가 혼절하지 않고 버틴 것만 해도 아이의 간담이 
얼마나 크고 단단한지 짐작할 수가 있었다. 
한데 겨우 주저앉는 것을 탓할 사람은 아무도 없을 것이다. 
당은룡은 다시 힘을 내서 당당히 일어섰다. 
그리고 자신을 향해 빤히 쳐다보는 당성룡의 시선을 정면으로 
받으며 다가갔다. 모든 것이 어른이라도 가슴이 떨려서 다가가지 
못할 상황이지만 당은룡은 오히려 자신이 먼저 걸어가서 당성룡 
의 얼굴 앞에 무릎을 꿇었다. 
"아버지, 대체 제게 무엇을 가르쳐 주시려고......?" 
그때 갑자기 강한 바람이 불어와 당은룡 옷자락을 펄럭거렸다. 
예상치도 못한 바람이라 당은룡도 당혹했다. 
"뭐, 뭐지?" 
갑작스런 그 바람은 생각을 하기도 전에 이미 사라져 버렸다. 
하지만 허공에는 자욱한 먼지가 안개처럼 서려있었다. 
그 먼지가 서서히 가라앉자 손으로 눈을 가린 당은룡은 천천히 
손을 치우며 아버지의 얼굴을 보려다가 깜짝 놀랐다. 
"이건?" 
그건 바로 당성룡의 가슴 부위였는데 움푹 패인 자국이 그대로 
남아 있었다. 하지만 그 곳에는 흙덩이도 큰 나무도 없었다. 일 
(一)자로 배인 자국만 깊숙이 그 흔적이 남아 있었던 것이다. 흔 
적 주위는 거뭇거뭇했고, 피라고는 찾아보기도 힘들었다. 
단 한 방울이라도......! 
게다가 이미 그 정도의 충격이라면 심장도 파괴되어 살아남기 
는 틀렸다고 보는 시각이 맞을 것이다. 당은룡의 어린 나이에도 
그런 생각이 들었다. 당은룡은 손을 뻗어서 그 자국을 쓰다듬으 
며 중얼거렸다. 
"얼마나 아팠을까......!" 
당은룡 내내 그 자국을 쓰다듬다가 문득 이상한 생각이 들었 
다. 
'왜 아버지가 이런 조화로운 상황을 연출했을까......?' 
아이의 생각으로는 그렇게 밖에 생각할 수가 없을 것이다. 
당은룡은 마치 당성룡이 그렇게 한 것을 인정하듯 물었다. 
"왜 그랬죠, 아빠?" 
그 대답은 즉시 들려오지 않았지만 강력한 바람은 아니지만 다 
시 조금 전과 같은 바람이 불어와 당은룡의 얼굴을 쓰다듬고 지 
나갔다. 
마치, 
"아들아, 이 가슴의 흔적을 잊지 말아라......!" 
그렇게 말하는 것처럼 환상적이었다. 당은룡은 바람에 자신의 
얼굴을 맡기고 있다가 이내 뭔가 결심을 했다. 그리고 허리에 찬 
자신의 작은 주머니를 뒤져서 하얀 칼을 꺼냈다. 아주 작은 비도 
이지만 이 비도를 보자 말자 당은룡은 그때의 생각이 문득 떠올 
랐다. 
'아빠와 외숙부가 술 한잔을 하실 때 내가 생선회를 떠 드렸 
지.......' 
그렇게 새삼 생각을 하니 갑자기 엄마가 보고 싶었다. 
'엄마는 대체 어디로 사라졌지?' 
그리고 이어서 외숙부의 그 친절한 인상도 기억에 남았다. 
그 다음 당은룡은 왜 이런 상황에서 외숙부는 그림자도 비치지 
않은지 이해가 가지 않았다. 당은룡은 그런 생각을 줄곧 했지만 
그저 마음속에 감춰진 비밀처럼 삭이고 있었다. 그러다 문득 그 
는 정신을 차리고서는 하늘을 우러러보았다. 
"내 동생, 옥룡은 또 어디에 있니......?" 
누구에게 물어 보는 것일까 바람일까......? 
다시 그의 두 눈에서 그리움의 눈물이 주르륵 흘렀다. 하지만 
당은룡은 이내 소매로 문지르고서는 입술을 콱 깨물었다. 
"씨이......! 이제는 울지 않을 거야! 그리고 반드시 아빠의 가슴 
에 새겨놓은 이 흔적의 주인공을 찾아서 복수하고 나머지 원수들 
도 반드시 찾아내어 철저하게 앙갚음을 해 줄 거야! 아주 철저하 
게......!" 
그는 굳게 다짐했다. 
그리고 당은룡은 그 소도(小刀)를 들고서 당성룡의 가슴 부위 
에 끝을 갖다대었다. 그리고 칼로 그 부위를 도려내기 시작했다. 
사람이 사람의 시신을 도려낸다. 가슴 섬뜩한 괴기 영화에서나 
봄 직한 것인데, 게다가 그 사람이 아이이고, 상대가 아버지란 점 
에서 본다면 끔찍하기 이를 데 없었다. 
하지만 그 상황은 그렇게 두렵지도 추하지도 않았다. 오히려 
성스럽기까지 한 장면이었다. 복수를 위해서 원수를 찾아내기 위 
해서 아이의 이런 끔찍하고도 두려운 짓이 얼마나 자랑스러운 것 
인가....... 
아이는 눈 하나 깜짝하지도 않고 가슴의 가죽을 서서히 도려내 
고 있는데 그 솜씨가 기가 막혔다. 아이의 솜씨라고는 전혀 믿어 
지지 않는 칼 솜씨였다. 그렇게 잠깐의 시간이 흐르자 어느새 직 
사각형의 가죽을 떠내서 다시 한번 허공에 대고 살폈다. 그 흔적 
은 아주 뚜렷했다. 당은룡의 입가에 미소가 어렸다. 
"됐다!" 
그는 이내 그 가죽을 소중하게 접어서 가슴에 간직했다. 그리 
고 주위를 들러보더니 아버지의 시신을 향해 다시 한번 작별을 
고하더니 천천히 돌아서서 계단을 내려갔다. 
그때, 갑작스런 기척이 들리더니 이내 두 인영이 멀리 있는 담 
장 위로 불쑥 나타나는 것이 아닌가? 
너무나 뜻밖의 방문객이었다. 
당은룡은 흠칫했다. 
'누구?'  
십만 팔 천 개의 계단에 거는 괴이한 내기 


노승, 복유는 숭산이 보이자 서서히 경신술을 줄이며 좌측으로 
신형을 틀었다. 그러자 안겨 있는 당옥룡이 이상하다는 듯이 말 
했다. 
"할아버지, 왜 저기로 가지 않아요?" 
"응, 어디?" 
"저기, 저기 말이예요?" 
당옥룡은 고사리 같은 손을 들어 가리켰다. 그 손은 왼 손이었 
다. 복유는 당옥룡이 가리킨 소실봉 쪽의 웅대한 산사를 보면서 
빙그레 웃었다. 
"네가 가는 곳은 그곳이 아니란다, 룡아야......." 
"그래요? 저곳이 더 좋은 곳 같은데 요......?" 
"그럼 좋기는 하지. 하지만 아집과 집단 이기주의로 뭉쳐져 있 
어 네가 가기에는 다소 불편할 것이란다, 룡아." 
"그런 게 뭔지 확실히는 모르지만 할아버지가 그렇게 이야기하 
니 좋은 기분은 들지 않아요." 
"호오, 그래?" 
"예." 
"그게 왜 그러느냐?" 
"왜냐하면 요?" 
"......?" 
"할아버지는 참으로 좋은 사람이기 때문이예요." 
"이 늙은 중이?" 
"예, 할아버지. 헌데 요?" 
"응? 뭐든 물어 보거라." 
"저기 저 절의 이름은 가르쳐 줄 수가 있나요?" 
"물론이지." 
"뭐죠?" 
"소림사란다." 
"소림사......?!" 
당옥룡이 고개를 갸웃거리며 의혹의 눈빛으로 복유를 보았다. 
그리고 당돌하게 말했다. 
"소림사는 무림인의 정신적인 기둥인가 뭔가 라고 들었는데 왜 
아까는 할아버지가 그렇게 말했죠?" 
"뭐, 허허허....... 그 놈 참 당돌하구나." 
다섯 살이 남짓한 아이 그런 아이가 생각하는 것은 그저 단순 
할 뿐이었다. 한데 복유는 당옥룡이 그런 아이처럼 들 때가 종종 
있어 잊어버릴 때가 자주 있었다. 지금도 그랬다. 하지만 아무리 
그렇다 치더라도 단순하게 넘어갈 것도 꼬치꼬치 캐물으며 질문 
을 하자 내심 놀라고 있었다. 
'역시, 예사 아이가 아니었어.' 
반드시 아닌 것에는 정당하게 물을 권리가 있다. 한데 요즘 세 
상은 자신이 틀린다고 해도 그저 히히거리며 사람들을 놓치기 싫 
어 틀린 것도 넘어가고 맞는 것도 그저 그러려니 하는 예가 허다 
했다. 그것이 자기이기주의. 집단이기주의에 물든 사람들의 우유 
부단함이었다. 어른들이 그럴 할 진데 보고자란 아이라면 당연할 
것이라 생각했는데 당옥룡의 태도에서 참으로 감회가 깊었다. 
'정(精)아, 그 놈이 이러 했는데.......' 
새삼 회한이 밀려오는 통에 잠시 복유는 가슴이 찌르르 함을 
느꼈다. 세수 300이 넘은 고령자이지만 인간의 마음이란 똑 같은 
모양이었다. 하지만 복유는 이내 지워버리고 자신을 빤히 쳐다보 
고 있는 당옥룡에게 해답을 줘야만 했다. 
"룡아는 이 할아비를 믿느냐?" 
"예." 
"그렇다면 룡아가 저 곳을 빠져나갈 수 있을 때 이 할아비가 
룡아의 질문에 대답을 해주지." 
"정말 요?" 
"그렇단다." 
"헌데 그 곳이 어디 있어요?" 
"바로 저기, 보이지 않는 곳에 있단다......." 
복유의 음성이 서서히 가라앉을 때 복유의 신형도 지상으로 서 
서히 가라앉았다. 복유는 위로 보이는 까마득한 계단 바로 밑에 
당옥룡을 내려놓았다. 당옥룡은 끝없이 펼쳐진 계단을 보며 놀라 
거나 물러서지 않고 오히려 의아해 했다. 
"왜 저를 여기에 내려놓아요, 할아버지?" 
"왜 올라가기 싫으냐?" 
"예. 싫어요." 
"왜지?" 
"쓸데없는 짓이라면 힘 낭비를 하지 않을래요." 
'호오, 이 놈 봐라......?' 
참으로 그 아이와 너무나 닮은 구석이 많았다. 
그는 또 다시 잠시 회상했다. 
'정아 그 놈도 다섯 살쯤 이곳으로 왔지.......' 
그래 그럴 것이다. 그 놈도 이 계단 밑에서 허리에 손을 착 올 
려놓더니 올라가지 않는다고 떼를 썼다. 그래서 왜 그러느냐 물 
었더니 하는 말이 걸작이었다. 
'수련이 아니면 힘을 쓰지 않겠다! 허허허......." 
참으로 영리한 아이고 너무나 뛰어난 인재였다. 복유는 자신의 
무공을 이 아이에게만 물려준다면 완벽하게 천하에 나서서 정의 
를 구현하고 서민들은 구제할 수 있으리라 생각했다. 한데 그 놈 
이 이곳을 나가고 난 후 엄청난 소문이 들려온 것이었다. 
'정아, 네 놈이 어찌 그럴 수가......!' 
너무나 큰 충격에 복유는 한 달 이상은 밥도 제대로 먹지 못했 
고, 잠도 제대로 자지 못했다. 그는 그 아이를 찾아다녔다. 하지만 
그 아이는 신룡처럼 사라져 보이지를 않았다. 그리고 단지 허공 
에 떠돌고 있는 그 아이의 별호였다. 
'차마, 끔찍해서 입에 담지 조차 못해......!' 
복유는 고개를 절레절레 흔들었다. 
어쩌면 그런 이유로 복유는 당옥령에게 소림사가 못하고, 네가 
가는 곳이 좋다고 말할 수가 없었을 지도 모른다. 그래서 그 이름 
을 상심사(喪心寺)라고 지은 것인지도 모른다. 그러다가 천천히 
현실로 돌아온 복유는 자애롭게 웃으며 말했다. 
"넌, 나한테 무얼 배우고 싶으냐?" 
"할아버지의 하늘 날아다니는 법을 요." 
"그게 무엇인줄은 아느냐?" 
"무공이예요." 
"허면 나한테 무공을 배우러 온 것이 틀림 없느냐?" 
"예." 
"그렇다면 저 계단을 네 힘으로 올라가야 한다." 
"......?" 
"저 계단이 바로 네가 가장 처음으로 수련할 장소이기 때문이 
단다......?! 허허 그 놈 참......!" 
어이가 없었지만 복유는 마음이 그렇게 기쁠 수가 없었다. 수 
련이라고 말을 꺼내자 말자 당옥령 한 손이 불편함에도 누구에게 
도움도 받지 않고 첫 계단을 억지로 오르고 있었다. 첫 계단의 높 
이는 지상에서 아이의 키만큼 되었다. 당옥룡은 자신의 키높이인 
계단을 안간힘을 다해서 오르고 있었다. 그러다 갑자기 미끄러졌 
다. 
'어이쿠, 저런......!' 
복유는 자신도 모르게 손을 내밀려 했다. 그러다 자라목처럼 
움츠려 들었다. 문득 정아란 그 아이가 생각났기 때문이다. 그 아 
이가 이곳에서 수련을 마치고 나갈 때 한 말이 생각났기 때문이 
다. 
"사부님은 너무 냉정했습니다......." 
단지 그 한마디였다. 하지만 그 한마디는 복유의 가슴을 비수 
로 꽂아 버렸다. 그 아이가 아직도 처음 첫 계단을 오를 때 다섯 
번이나 미끄러져 떨어진 것을 기억하고 있었던 것이었다. 
'무려 20년을 잊지 않고서......!' 
지금도 그 아이와 반복된 길을 걸어가는 당옥룡을 붙잡아서 약 
간의 도움을 주고 싶었지만 또 그때의 망령이 난 것인지 결국, 손 
을 거두어들이고 말았던 것이다. 그리고 복유는 생각했다. 
'용의 운명을 가지고 태어난 아이이니......, 다를 것이야......!' 
그렇게 당옥룡은 정아란 아이보다 무려 두 배는 더 미끄러지고 
서야 겨우 올라섰다. 아이는 비지땀이 흐르는 것을 소매로 훔치 
며 끝없이 펼쳐진 계단을 올려다보며 힘차게 말했다. 
"자 이제부터 시작해 볼까요, 계단님......." 
'자, 이제부터 너를 정복할 것이다, 계단이여......!' 
정아란 아이가 처음 말한 것이다. 어구도 비슷하고 내용도 그 
렇게 틀리지 않는다. 한데 복유는 두 사람의 성격이 판이하게 다 
름을 이 첫말에서 깨달았다. 
'룡아는 긍정적이고 이성적이며...... 도전적이기는 하나 건실한 
성격이지만 정아는 부정적이고 정복성을 강하게 띄고 있으며 강 
한 도전정신만이 그를 무장하고 있었어......!' 
일찌감치 그것을 깨달았다면 그야말로 전화위복일 것인데 이 
제 서야 그걸 알아차리다니....... 
'늙으면 역시 빨리 죽어야 해. 너무 오래 살았어......!' 
하지만 그렇게 생각하는 와중에 그는 자신의 내면에 감춰진 진 
실을 결국 끌어내었다. 거의 20년만에....... 
'이 중이 너무 그 아이를 믿었어......!' 
그랬다! 
하지만, 배신은 하지 않았지만 그 아이는 자신이 바라는 길을 
걷고 있지 않았던 것이다. 처음부터 그 아이는 그렇게 걸어가려 
고 했던 것이었다. 반대의 길로......! 
'하지만 룡아는.......' 
복유는 잠시 룡아가 뒤로 돌아보고 싱긋 웃더니 이내 두 번째 
계단을 올라가자 이내 허공으로 몸을 솟구쳤다. 당옥룡은 열 개 
의 계단을 올라서자 말자 등에 바람이 일자 시원함에 얼굴을 갖 
다대려고 되돌아보다가 복유가 하늘로 날아가는 광경을 보게 되 
자 환성을 질렀다. 
"와아......! 할아버지......." 
당옥룡은 손을 흔들며 좋아했다. 
그 모습을 본 복유는 웬일인지 냉정하게 시선을 돌려 그대로 
사라져 버렸다. 갑자기 당옥룡이 시무룩해 졌다. 
"쳇, 할아버지는....... 손이라도 흔들어주면 안돼......! 좋아, 내가 
어서 올라가서 따져야지." 
그렇게 다시 당옥룡은 계단을 올라가기 시작했다. 
무려 십만 팔 천 개의 계단을......! 
(1행간) 
계단의 정상 입구 인 듯 했다. 
그 입구는 절처럼 생겼는데 희미해진 간판이 눈에 뜨였다. 

- 상심사! 

그런데 그 입구에 사람들이 옹기종기 모여있었다. 다섯 명의 
사람들은 나이도 제각각 인 것 같았다. 옹기종기 모였다는 표현 
은 그저 부드럽게 표현하려는 의도일 뿐 이들을 깎아 내릴 의도 
는 전혀 없었다. 그들 중 한 사람은 뒤로 물러앉아 넓은 바위에 
누워 가만히 구경하고 있었다, 절에 어울리지 않게 칙칙한 기운 
이 묻어 나오는 사내는 이곳의 가장 높은 대사형쯤 되어 보였다. 
자세히 보지 않아도 전형적인 우두머리 역할만 담당하는 그런 
사내였다. 이름은 기종호(奇宗豪), 나이는 29세. 이곳의 19년 차였 
다. 19년 차란 들어온 지 19년이 되었다는 뜻이다. 
나머지 네 사람은 머리를 맞대고 뭔가에 내기를 거는 듯 했다. 
그 일을 벌인 아이는 10대 후반으로 보이는 청년으로서 그의 덩 
치는 우람했고, 그곳에 모인 모든 사람들 보다 가장 컸다. 그 청 
년보다 나이가 든 사람이 세 명이나 보였지만 누구도 그 아이 보 
다는 머리 하나가 작았다. 
8척이 넘는 키에 어마어마한 덩치, 그렇다고 비계살만 넘치게 
찐 게 아니라 모든 것이 근육질로 다져진 듯 했다. 게다가 선천적 
으로 타고난 체질이었다. 아마도 전쟁당시라면 장군감이 틀림없 
었다. 
이름은 강정찬(姜定燦), 나이는 17세, 이제 이곳 상심사에 들어 
온지 10년 차가 되었다. 생김새답게 호방한 성격임에 틀림없었다. 
왜냐하면 그의 음성은 마치 종소리처럼 우렁찼기 때문이다. 
"난, 일 주일에 초식 세 개를 겁니다?" 
그는 사형들을 보면서 큰소리쳤다. 그러자 20대 초반의 전형적 
인 무사 냄새가 풍기는 사내가 그의 뒤통수를 치면서 나무랐다. 
"그래, 이 놈아! 사부님께 가서 그냥 아뢰지, 그러냐?" 
"제가 언제 요? 헤헤헤......." 
"지금 네 목소리라면 저 밑에서 빌빌거리는 그 꼬마 놈까지 다 
들리겠다, 그 놈의 종소리! 그리고 헤헤헤! 제발 이런 웃음 좀 짓 
지 말라고 신신당부했건만?" 
"헤헤헤...... 조용히 말하겠습니다. 넷째 사형. 헤헤헤......!" 
"커어! 에라, 이 놈아!" 
다시 선운동은 그의 뒤통수를 때리면서 눈을 부라렸다. 
강정찬은 뒤통수를 긁적이며 능글스럽게 웃었다. 
"헤헤헤......!" 
"또 또 또......, 저 웃음! 네 덩치를 봐라? 그런 웃음이 어울릴 
것 같은가......?" 
"헤헤헤, 아참! 하지만 절로 터져 나오는 웃음인데 요......? 
헤......!" 
강정찬이 다시 헤픈 웃음을 지으려는 찰나 넷째 사형, 나이는 
21살 여기에 들어온 지 11년 차이며 이름은 선운동(旋雲同)이었 
다. 그의 눈빛이 파랗게 빛이 났다. 그러자 강정찬의 그 헤픈 웃 
음은 목구멍 속으로 빨려 들어간 국수 가락 같았다. 
강정찬은 입가에 헤벌쭉 미소만 지은 채 있었다. 그러자 제일 
막내인 듯한 소년, 나이는 15세 이름은 정인록(程刃錄). 상심사에 
들어온 지는 7년 차. 현재로서는 막내, 하지만 한 사람이 들어온 
다면 그는 여섯 째 사형으로 불려질 것이다. 그는 선비 행세를 하 
려고 무던히도 애를 쓰는 소년이었다. 그 소년이 손을 네 개 펴서 
말했다. 
"전, 10일에 네 개 초식입니다." 
"지, 진정 너 네 개를 외웠단 말이냐?" 
"예, 다섯 째 사형." 
정인록은 점잖을 빼면서 공손히 강정찬에게 말했다. 
그러자 강정찬의 어깨를 툭툭 치면서 선운동이 신경 쓰지 말라 
는 어투로 말했다. 
"다섯 째 나도 너와 같은 세 초식이다. 비록 12일이지만....... 하 
지만 저 놈은 워낙 선배 행세를 하려고 하니 우리보다는 두 배 
이상 더 파고들었을 거야. 그러니 신경 쓰지 마라." 
강정찬이 고개를 끄덕이며 동조는 하지만 그는 여전히 정인록 
에게 부러운 눈빛을 지우지 못했다. 정인록은 선운동의 눈길을 
억지로 피하면서도 입을 가로막고 음흉하게 웃었다. 
'역시 강사형은 어리숙하다니까......! 하지만, 하여튼, 선사형은 
못 당해......!' 
그 한 초식을 더 외우려고 며칠 밤을 지새우다 쌍코피까지 터 
진 걸 생각하면 참으로 초라한 느낌이 든다. 하지만 그는 선배 행 
세를 하면서 억지로 모든 걸 감추고 있었다. 그러자 선운동이 옆 
을 보면서 공손하게 물었다. 
"둘째 사형께서는......?" 
"18일에 다섯 초식!" 
"......!" 
교활한 무인 선운동, 어리숙한 장군감 강정찬, 쌍코피 터져 가 
며 선비 행세하는 정인록 모두가 너무 놀라 둘째 사형을 보았다. 
특히 선운동의 표정은 가관이었다. 마치 거부(巨富), 아니 그렇게 
표현하면 둘째 사형을 욕하는 것이라 누구나 합창할 것이다. 
'그래 거상(巨商) 같은 풍체지. 헌데 만날 놀고먹는 듯 했는데 
어떻게 다섯 초식을 외운단 말이야......?' 
그렇다고 거짓말 할 둘째 사형은 아니었다. 거상의 첫 번째 좌 
우명이 바로 신용, 즉 진실을 사고 판다는 것이었다. 실로 거상 
같은 풍체가 그럴 듯 하며 나이는 이제 25세, 이름은 장유번(章唯 
飜), 상심사에 들어온 지 15년 차가 되었다. 
장유번은 천천히 기종호에게 시선을 돌렸다. 장유번이 유일하 
게 적수로 생각하고 그를 목표로 달성을 하고자 하지만 항상 뒤 
처지는 것을 개탄했다. 그러나 이 번만은 별반 차이가 없을 것이 
다, 생각하고 물었다. 
"둘째 사형은 어떻소?" 
바위 위에서 드러누워 있든 기종호는 한 쪽 눈만 떴다가 이내 
감으로 말했다. 
"한 달에, 10초식......." 
"......!" 
모두가 놀라는 가운데에서도 그렇게 심하지는 않았다. 원래부 
터 기종호는 뛰어난 인재였고, 얼마 있지 않으면 이곳을 빠져나 
가리라 생각들하고 있었다. 하지만 장유번은 달랐다. 그의 가슴은 
찢어질 듯 했고, 자신이 왜 그렇게 못났는지 한스러울 지경이었 
다. 
'두 배......!' 
항상 저랬다. 
사부님이 나가시고 일 년, 모두가 피땀 흘려 고련을 했다. 돌아 
오시는 사부님을 기쁘게 해드리려는 의도도 있었지만 무엇보다 
이곳을 빠져나가는 것이 제일 목표였다. 하지만 너무나 요원한 
까닭에 모두가 이미 포기하고 있었다. 그러나 다른 사람들은 기 
대에 찬 눈빛으로 기종호만을 쳐다보고 있었다. 그것은 하나의 
이유가 있었다. 

- 이곳을 나가는 사람, 한 사람을 동반해도 좋다! 

그 규칙은 아직 단 한번도 지켜지지 않았다. 
장유번은 그때의 일이 주마등처럼 뇌리를 스친다. 
'대사형은 당당히 벗어났지만 아무도 데려가지 않았어. 가장 슬 
퍼할 사람이 바로 둘째 사형이었지. 워낙 친했으니 당연히 자신 
을 데리고 나갈 것이라 생각했는데....... 대사형은 단 한마디로 둘 
째 사형을 비롯해 모두를 비참하게 만들었지.' 

- 누구의 도움도 받지 말고 스스로 나가도록 해라! 

그 말을 내 뱉고서는 대사형은 뒤도 돌아보지 않고 떠나가 버 
렸다. 그때 문득 장유번은 기종호의 틀린 생각을 떠올렸다. 그리 
고 곧장 말로 표현했다. 
"하지만 둘째 사형, 이번에는 틀렸소이다. 82번을 시험해 보았 
지만 17일에서 18일이 최고 고비였소이다. 네 살 먹은 아이라 해 
도 말입니다......!" 
그러나 한 달은 바로 물먹는 것이다. 이런 해석이었다. 
하지만 기종호는 그저 빙그레 웃으며 천천히 몸을 일으키더니 
일어서서 계단 밑을 물끄러미 보다가 싱긋 웃었다. 
"걸물(傑物)이 들어올 것이야......!" 
"......!" 
장유번을 비롯, 모두가 놀란 눈빛을 띄었다. 대동소이하게! 

- 둘째 사형의 입에서 칭찬이 나오다니! 

그들은 그저 계단 밑을 한 번 보고 다시 걸어가는 기종호의 등 
을 한 번 보고 한 후 반복된 동작이 이어지고 있었다. 마치 물 한 
모금 입에 물고 하늘 한번 쳐다보고 하는 햇병아리처럼
간가권은 소림사의 그 어떤 권법들보다 가장 정화(精華)다. 
이 권은 강건하고 힘이 있으며, 짜임새가 민첩하다. 빠르기는 
섬전(閃電)같고 초법(招法)에 변화가 많아 깨트리기가 어렵거니와 
방어하기도 어려워 홀로 그 일격(一格)을 갖추고 있다. 
간가권에 대한 전설은 무궁무진하지만 가장 기본적이고 핵심 
적인 요소를 들자면, 
송대에는 소림사내의 무승(武僧)이 이미 2천여 명에 달했는데 
그 중에서는 사원을 떠나려는 사람이 종종 있었다고 한다. 무승 
이 절을 떠나지 못하도록 하기 위해, 당시의 방장화상(方丈和尙) 
복유는 사원의 원로 무사(武師)들을 소집하여 함께 상의 토론 끝 
에 공격하여 깨트리기에 적합한 무술을 만들어 냈다. 그리고 그 
권법을 무승 중에서도 엄선된 소수에게만 전수하였다. 
그리고 방장실에서 산문 입구까지 모두 13개의 관을 설치하여, 
각 관마다 이 권법을 숙달한 두 명의 무승이 지키도록 하였다. 두 
명의 무승은 그 권법 중 제13로 중에서 모두 재1로 씩만 익히도 
록 규정했고, 그 1로의 무공에는 통달했다. 즉 제1관은 제1로를, 
제13관은 제 13로를 익히도록 한 것이었다. 
복유는 명확한 규정을 세웠으니, 즉 절을 떠나고자 하는 者는 
반드시 이 13개의 관문의 무승과 함께 기량(技量)을 겨루어야 한 
다는 것이다. 만약 깨트리지 못하거나 겨루다 부상을 당한 자는 
사원을 떠날 수 없을 뿐만 아니라 궤향( 香)의 처벌을 받아야 했 
으므로, 이 권법을 가리켜 소림간가권이라 불렀다고 전해진다. 
소림권보(小林拳譜)에 이르기를, 소림간가권은 송대에 복유가 
전했으며, 일문에 하나의 관이 있고, 각 관마다 두 명의 무승이 
있다. 당신이 아무리 절묘한 무예(武藝)를 사용하여도, 13관을 통 
과하기는 힘들다. 
(1행간) 
상심사의 주지승이 거처하는 거실, 
"사부님을 뵈옵니다." 
복유는 상석에 깔려있는 두터운 보료에 앉아서 제자들의 인사 
를 받았다. 거의 1년만에 보는 제자들이지만 그다지 반가운 기색 
은 없었다. 대표로 기종호의 음성을 듣는 게 복유에게는 더 기쁜 
일인지도 모른다. 하루 종일 단 한 마디도 안 할 때가 허다한데 
이렇게 한 마디라도 듣는 다는 것은 기분 좋은 일이었다. 복유는 
다섯 명의 제자를 내려다보며 인자하게 물었다. 
"그래, 그 동안 어느 정도 진척이 있었는지 막내부터 말해보겠 
느냐?" 
"예, 사부님. 제1로(路) 개산권(開山拳)을 어제 부로 모조리 익 
혔습니다." 
"호오? 28초식을 모조리 익혔단 말이더냐?" 
"예, 사부님." 
"1년만에......." 
사실 빠르지도 느리지도 않지만 일반인들에게 비유한다면 수 
배는 빠른 진전이었다. 복유가 데려온 아이들은 모두가 신동 소 
리를 들을 만큼 똑똑한 아이들이었다. 그들을 데려와 간가권을 
익히는 과정 중에서 미처 들어가기 전에 여섯 단계의 기초수련이 
준비되어 있었다. 하나를 익히는데 1년씩 걸린다. 개중에는 하나 
를 익히는데 몇 개월만에 습득하여 빨리 나아가는 아이가 있는 
가 하면 겨우 1년을 채우는 아이도 있었다. 하지만 단계가 올라 
갈수록 그 과정은 몇 배로 힘들다. 첫 단계에서는 5개월만에 수련 
한 아이도 있었는데 갈수록 1년을 거의 채우게 되면서 어떤 때에 
는 1년을 넘기는 경우가 있었다. 
하지만 초기 단계에 시간을 벌어놓은 아이들은 감가삼각비로 
계산하여 정확히 6년을 채웠고, 지금 제자들은 모조리 실망을 시 
키지는 않았다. 하지만 여섯 명 중 아직도 13개의 관문을 뚫고 하 
산한 아이는 단 한 명도 없었다. 복유가 가장 믿고 있는 제자는 
바로 기종호였다. 기종호는 이미 소림간가권 13로 중 12로를 익 
히고 있었다. 
여기서 소림간가권의 제1로부터 13로까지 밝혀 둔다. 
제1로, 개산권(開山拳) 1초법 ~ 28초법. 
제2로, 영문장(迎門掌) 29초법 ~ 61초법. 
제3로, 삼천제갈(三 諸葛) 62초법 ~ 109초법. 
제4로, 천심추(穿心 ) 110초법 ~ 157초법. 
제5로, 오부장(五夫掌) 158초법 ~ 187초법. 
제6로, 지반퇴(地盤腿) 188초법 ~ 204초법. 
제7로, 매화권(梅花拳) 205초법 ~ 228초법. 
제8로, 연환추(連環 ) 229초법 ~ 248초법. 
제9로, 연환퇴(連環腿) 249초법 ~ 270초법. 
제10로, 매복장(埋伏掌) 271초법 ~ 296초법. 
제11로, 부지사(僕地沙) 297초법 ~ 322초법. 
제12로 금적귀산문(擒敵歸山門) 323초법 ~ 357초법. 
제13로 수원추(守院 ) 358초법 ~ 377초법까지 있었다. 
하지만 기종호는 가장 어려운 초법을 수련 중이라 그 진척이 
너무 더뎠다. 복유는 막내제자의 수련 설명을 들으면서도 기종호 
를 힐끗힐끗 보았다. 
'묵직한 것은 좋으나 때로는 저런 기운이 스스로의 역량을 가 
로막을 때도 있는데.......' 
복유는 하루라도 빨리 기종호가 나머지를 습득하여 13관을 돌 
파하기를 기대하고 있었다. 지금도 상심사에는 복유가 은밀히 사 
사한 무승 26명이 각 관마다 두 명씩 배당되어 철저하게 통제하 
고 있었다. 처음 시도하여 몇 관씩 돌파해도 일단 패배하면 처음 
부터 다시 해야 하기 때문에 제자들은 쉽사리 도전하지 못하고 
있었다. 그런 이유가 있었다. 사실 1관씩 통과할 때마다 한달 동 
안 집중 수련한 만큼의 진력이 소모되니 어느 누가 함부로 도전 
을 하겠는가! 
그러기에 복유는 항상 말했다. 
"13로를 완벽하게 익히기 전에는 절대 도전하면 안 된다!" 
물론 기종호는 한 번 도전했다가 고배를 마셨다. 그리고 이미 5 
년이 지났다. 복유는 여기서 다시 제자들을 격려한다. 
"13로를 완벽하게 익히면 무병장수한단다......!" 
바로 자신이 그 본보기라고 했다. 사실 제자들 모두가 경이롭 
게 생각하는 분이었다. 이미 300세가 훨씬 넘었으니 이 아니 경이 
로울 수가 있겠는가! 
13로를 다 익히면 자신의 소우주를 꿰뚫고서 천하를 유람할 수 
있다고 했다. 스님이니 말이야 유람이라 했지만 사실은 무림군림 
이라고 해야 옳았다. 
복유는 막내를 향해 다시 반드시 해야할 질문을 던졌다. 
"권세특점(拳勢特點)을 외워 보아라......." 
정인록은 각오한 듯 입술을 살며시 깨물며 두 눈에서 섬광을 
발했다. 
"예, 사부님. 권세특점은 모두 12가지로서 첫째 진각(震脚)이 
많다. 진각은 발 밑에 근(根)이 생기게 하며, 아울러 발 밑에 힘이 
있게 하여 그 근기(根基)가 안정되므로 견고하기가 반석과도 같 
다. 이와 같이 하면 다른 사람에게 제압 당하여 쉽게 땅에 넘어지 
지 않는다. 소림의 순밀(淳密) 법사가 이르기를, 단전에는 氣가 있 
고, 발 밑에는 根이 있다고 했다. 사면팔방에서 어떠한 적이 침입 
하여 신묘한 초수(招手)를 쓸지라도 내 몸을 움직이게 하기 어려 
우며, 내가 만약 한번 움직이면 적은 흔들린다. 
그 다음, 교수세(攪手勢)가 많다. 기술로 적을 치고 잡는 것은 
손씀이 중요하다. 교수세는 또 매화수라고도 하는데 이 수법은 
어지러이 출수하여 적을 쉽게 잡을 수가 있다. 소림의 적포(寂袍) 
법사가 이르기를, 번강교해수(蒜江攪海手)는 집의 문호(門戶)를 
지킨다. 적이 나를 공격해오면 교해수를 펼쳐 좌우로 맹렬하게 
교란하듯 움직여 침범한 적이 도주하기 어렵게 한다. 
다음, 전신반란세(轉身搬 勢) 가 많다. 이 자세는 이미 신법을 
익혔고, 또 적은 치고 잡는 것을 익혔기 때문에 패(敗)한 가운데 
승리할 수 있는 방법이다. 소림의 여정(如靜) 법사가 이르기를, 쥐 
같이 몸을 움츠려 아래로 쓰러졌다가, 호랑이 같이 몸을 펴면서 
머리를 급히 돌려 적을 잡아채어 움직임을 막으면, 패한 가운데 
에서도 승리를 취할 수 있는 법으로 신속하고 묘하여, 죽음 속에 
서 삶을 구하는 초법으로 강하다." 
잠시 숨을 몰아 쉰 막내인 정인록은 더욱 열이 올라 이내 설명 
을 하기 시작한다. 나머지 사형들은 이미 자신들도 저런 과정을 
다 겪었기 때문에 조용히 참선하는 기분으로 듣고 있었다. 언제 
나 들어도 소림간가권의 극강한 힘을 느끼게 하는 법설(法說)이 
다. 그리고 한 가지 더 기이한 점은 소림간가권은 그 초법 안에 
내공수련을 겸비하는 구결도 들어 있는 것이었다. 
게다가 간가권은 익히려면 가결왈(歌訣曰) 이란 게 있다. 구결 
을 마치 시를 읊조리듯 하며 익히는데 절로 흥이 나면서 더욱 쉽 
게 익힐 수가 있다고 전해졌다. 그것이 바로 초법과는 달리 내공 
을 익히는 수련과정이었다. 노래를 부르면서 내공을 익힌다. 참으 
로 특이한 무공이 아닐 수가 없었다. 한데 사실이 그렇다. 
정인록은 사부님이 세상으로 나가고 그 다음 날 나왔기에 이 
설명회를 하지 못했다. 그래서 오늘 그 집행을 시작한 것이었다. 
"4번째로는, 타호세(打虎勢)가 많다. 이 세는 소림간가권의 방 
어와 공격의 위력을 증강할 수 있는 것으로 攻, 防이 결합된 초법 
이다. 소림의 정추(貞秋) 대사가 이르기를, 공격 속에 방어가 있고 
방어 속에 공격이 있다. 계속 공격하면서도 방어를 하고 있고, 방 
어하면서도 반드시 공격한다. 세식(勢式)을 전개하며 곧바로 중앙 
을 쳐서 적을 패주 시키고, 갈밀하게 막으면서 문을 봉(封)한다. 
다음은 마보세(馬步勢)가 많다. 마보는 두 다리를 동등한 힘으 
로 연마하여, 노년에 한쪽이 마비되는 중풍등의 질환을 피하도록 
할 수 있으며, 그밖에 두 팔도 똑같이 서로 동등하게 연마하여 한 
손에만 힘이 있고 다른 한 손은 무력한 현상이 나타나는 것을 면 
하게 해준다. 
어떤 고수는 전문적으로 일수(一手), 일퇴(一腿), 일각(一脚), 일 
지(一指)의 공부(功夫)만 연마하여, 비록 때로는 절기(絶技)로 사 
람을 놀라게 하나, 일단 노년에 접어들면 한쪽이 마비되는 중풍 
이란 질환에 쉽게 걸린다. 
소림의 적경(寂敬) 법사가 이르기를, 마보단편공(馬步單鞭功)은 
손발의 사지를 고르게 발달시켜 양팔과 양다리의 공력을 서로 동 
등하게 하므로 한 쪽이 마비되는 중풍증세를 막아주고 手, 足을 
모두 다 사용하여 나이가 들어도 장수를 하며 몸이 건강하고 귀 
가 잘 들리게 한다고 했다. 
다음 여섯 번째인 연환퇴(連環腿)가 많다. 이 勢는 공격 기술 
상 연환으로 공격해 들어가는 초법으로, 발로 찰 때 연척(連 )을 
많이 사용하며, 연이어 끊이지 않고 차서, 적으로 하여금 되받아 
칠 힘이 없도록 만드므로 패하여 도망치게 한다. 그러므로 간가 
권은 초법 중에서도 연환퇴의 용법을 중요시한다. 
소림의 정방(貞方) 대법사가 이르기를, 연화척퇴(連環 腿)는 
섬전과 같이 적을 쳐서 상하게 함이 한줄기 흐르는 연기와도 같 
다고 했고, 연환퇴법은 적이 피하기 어려우며, 사용할 때에야 비 
로소 그 현묘 함을 알 수 있다고 했다. 
다음은 전완충천포(展腕沖天暑)가 많다. 간가권은 흉악함을 요 
하는 적과 싸울 때에는 먼저 적의 팔꿈치를 절단하여 공격 역량 
을 잃어버리게 하고서 다시 신속하게 적의 긴요한 요혈을 찔러 
적으로 하여금 반격을 할 수 없도록 만든다. 
소림의 名家 마희공(馬希貢) 선생께서 이르기를, 충천포는 정을 
남기지 않고 치므로, 독하고, 잔인하며, 생명을 요구한다. 상대방 
이 되받아 치기 어렵게 엄중히 핍박하여 적이 패하여 부리나케 
도망치도록 만든다. 
여덟 번째로 거정전천수(擧鼎前穿手)가 많다. 방어하면서 적을 
공격한다. 적과 겨루면서 신속하게 적의 가슴 늑골을 꿰뚫어 부 
상을 익혀 패하게 만든다. 그 세는 방어하면서 공격하는 초법이 
다. 
소림의 명가 서민무(徐敏武)가 이르기를, 두 팔과 두 손으로 적 
의 늑골 사이를 뚫고 들어가니 가벼우면 적을 후퇴시키고, 무거 
우면 근골을 상케 하고 절단하니, 간가개문의 제1로 제1초를 적 
이 한번 보자마자 간담이 서늘하도록 만든다." 
거기서 정인록은 한 숨을 돌리고 사부에게 정중히 청한다. 
"제자, 물 한 모금 만 마시도록 허락해 주십시오." 
"그러도록 하라." 
"감사합니다, 사부님." 
정인록이 잠시 부엌으로 간 사이에 약정이라도 한 듯 선운동이 
모두의 시선집중에 힘을 입어 조심스럽게 입을 열었다. 
"저, 사부님?" 
"응? 오, 그래 운동이로구나." 
"예, 다름이 아니오라 물어볼 말이 있는데 대답해 주실 수 있 
겠습니까?" 
"그래, 뭐냐?" 
"지금 저기...... 십만 팔천개의 계단을 오르는 아이......, 말입니 
다?" 
"룡아를 말하는구나. 그런데?" 
"과연 언제쯤 사부님이 계신 이 주지실에 당도할지를 예상하시 
고 계십니까?" 
"......?" 
잠시 주위를 들러보면서 다른 제자들을 살폈다. 그의 시선이 
한번 스치자 말자 모두가 내심 움찔했다. 하지만 모두가 이미 입 
을 맞추었으니 태연하게 사부님을 쳐다보며 궁금증을 표시했다. 
천하의 복유도 제자들의 음흉한 속셈을 알지 못했다. 하지만 뭔 
가 낌새는 챘더라도 증거가 없으니 나무랄 수도 없었다. 게다가 
이들 다섯 제자들은 막내가 물을 먹으러 갈 때를 이미 기다리고 
있었든 것다. 
그들도 다 한 번씩은 겪은 사례이기 때문이다. 
그런데 사부님이신 복유는 이상한 말을 했다. 
"룡아, 그 아이는...... 너무 난이(難異)해......." 
"......!" 
다섯 제자들은 잠시 두 눈을 치떴지만 기종호의 입가에는 언뜻 
의미 모를 미소가 어렸다. 
'룡아라......, 어떤 아이일까......?' 
이제는 그들이 정한 그 날짜에 기대를 걸어 볼 수밖에 없었다. 
그리고 이미 하루가 지났다. 
그때 정인록이 문을 열고 안으로 들어섰다. 그리고 다시 사부 
님 앞에 무릎을 꿇고 안더니 이내 시작했다. 
"아홉 번째 이기각(二起脚), 선풍퇴(旋風腿)가 많다. 이기각 선 
풍퇴는 몸을 날려 도약하여 선풍처럼 돌아 공중에서 사람을 치는 
중요한 동작으로, 적이 아래에서 공격해 오면 번개처럼 몸을 튀 
어 올릴 수가 있다. 적인 높은 자세에서 공격해 오면 도약하여 탄 
격(彈擊)할 수가 있다. 적이 빨리 공격해 오면 나는 몸을 돌려 번 
개처럼 피할 수가 있다. 
저명한 무술가 마금표(馬金標)가 말하기를, 두 발로 뛰어 선풍 
처럼 하늘로 도약하여 공중에서 도는 것은 나르는 제비와 같다. 
어느 누가가 정공천반경(庭功千般硬)으로 내 몸을 스치고자 해도 
너무 어려운 일이다. 
열 번째는 지하전(地下剪)이 많다. 6로권 안의 대부분의 동작은 
지면(地面) 공부(功夫)이다. 전퇴법(剪腿法)이 무척 많다. 아래로 
돌아 적의 다리 부위를 잘라 패한 가운데서 승리를 취하는 초법 
이다. 위에서 선회하여 손을 쓸 수 없을 때에는 곧 거짓으로 패한 
체 거꾸러져, 아래로 공격해 올 때 상대를 쳐서 패배시킨다. 
저명한 무술가 왕자평(王子平)이 말하기를, 지면의 공법은 변화 
가 많다. 짜르고, 끼고, 뽑고, 내버리기도 하고, 평평히 쓸기도 하 
기 때문에 웬만큼 깊은 공력을 가졌다 해도 두려워하며, 뛰어 도 
약한다 해도 피할 방법이 없다. 
열 한 번째는 자세(姿勢)를 펼침이 자연스럽고, 출세(出勢)가 
원만하고 완전히 갖추어졌다. 간가권의 매 동작마다 모두 출세가 
완전히 갖추어지고 힘을 요구하며, 터무니없는 자세는 나오지 않 
는다. 조잡해서는 결코 관을 지날 수가 없다. 수법은 분명하고, 걸 
음마다 힘이 있으며, 공수가 배합되어야 한다. 
소림의 명가 송덕취(宋德聚), 하수규(何秀奎)가 말하기를, 장을 
지름은 와룡(瓦龍) 같고, 권을 쥠은 권병(拳餠) 같으며, 권을 지름 
은 유성(流星) 같고, 눈은 섬전 같으며, 걸음은 바람이 이는 것 같 
으며, 서면 못을 박은 듯 하고, 허리 동작은 뱀의 움직임과 같으 
며, 지키면 처녀와 같고, 공격하면 교룡(蛟龍)과 같다고 했다. 
마지막으로 열 두 번째는 수법, 보법이 분명하다. 1보, 1수마다 
모두 변화가 분명해야 한다. 수법이 분명하지 않으면 늙어도 공 
이 없고, 보법이 분명하지 않으면 늙어도 정미하지 못하다. 이로 
인해 손, 발 상하가 협조하여 일치가 되어야 하며, 동작은 영활 
(靈活)하고 정확해야 한다. 
무림고수 사보옥(沙寶玉)이 말하기를, 무공의 행동은 당신의 임 
의대로 간다고 해도, 결국 두 발과 두 손에 의지하게 된다. 무법 
이 정명(精明)하고 수법이 완전하면서, 온 천하를 두루 다니면서 
마음을 버리면 유람(?)할 수가 있다." 
"흐음, 잘 알고 있구나. 됐어......!" 
무사통과였다. 여기서 이 모든 설명을 연결짓지 못하면 다시 
일년을 더 공부해야 하며 그만큼 소림간과권을 익히는 것이 늦어 
진다. 비록 제1로를 익혔지만 제2로로 나가지 못하고 1로를 다시 
익히며 고심참담 해야하기 때문에 이 설명회는 무엇보다 중요했 
다. 마음의 수양이 덜 되면 아무리 소림간가권을 다 익혀도 익숙 
하게 펼치지 못한다는 것이 바로 복유의 가르침이었다. 
그리고 무엇보다 소림간가권에 대한 해석이 분명하고 그 답을 
명확하게 알아야만 그 어떤 적이든지 상대에 맞게 소림간가권을 
펼칠 수가 있기 때문이다. 그렇게 되면 백전백승이란 말을 복유 
스스로도 서슴없이 입에 담고 있었다. 복유는 문득 창 밖을 응시 
하며 내심 한숨을 내쉬었다. 
'너희들의 대사형이 그렇지 않으냐.......' 
입 밖으로 내지 못하는 아픔이었다. 
'그 놈이, 그 놈이 이 사부를 배신하다니......!' 
이 상심사의 주지가 되며 복유의 성스러운 후계자가 되어야 하 
는데 그 놈은 이곳을 나간 후 정반대로 달라져 버린 것이다. 한가 
지 상심사에서 있다 해도, 복유의 제자라 해도 스님들과는 틀린 
다. 결혼도 하고 머리도 기르고....... 
복유는 잠시 회상에 잠긴 듯 하다가 다시 정인록을 쳐다보았 
다. 정인록은 아직 끝나지 않았음을 알고 있었다. 
"이제 네 사제가 들어온단다. 네가 이미 기초 수련법 6종을 모 
두 익혔으니 네 감독 하에 사제를 철저히 교육시켜야만 한다, 알 
겠느냐 인록아?" 
"예, 사부님." 
정인록은 공손하게 절을 하며 얌전히 물러나 앉았다. 제일 말 
단의 자리, 하나 이제는 자신의 똘마니 한 명이 들어온다. 정인록 
은 아주 기대에 부풀어 있었다. 
'이 놈, 들어오기만 해봐라. 다섯 째 사형에게 당한 혹독한 수 
렴과정을 그대로 돌려주겠다......!' 
"이제 모두 돌아가서 수련을 계속 하도록 하라." 
"예, 사부님." 
"그리고, 종호는 남거라......." 
"예......." 
모두가 나가자 복유는 기종호를 조용히 쳐다보고 있었다. 기종 
호는 고개를 약간 숙인 채 공경스럽게 사부의 말씀을 기다렸다. 
왜 사부가 불렀는지 그는 잘 알고 있었다. 
'13관 때문이겠지......!' 
(奇緣) 


한편, 위기를 당한 당은룡은 너무 몰라 당황했지만 그 아이의 
특유의 심성 때문에 침착하게 몸을 옆으로 굴러 바윗덩이 사이로 
스며들었다. 
'하마터면!' 
담 장 위에 서 있는 두 명의 고수를 설핏 보았지만 엄청난 고 
수임을 알았다. 당은룡도 8세부터 아버지인 당성룡에게 조금씩 
무공을 익히고 있었다. 이미 기초적인 당가신기공은 익힌지가 3 
년이 다 되어 간다. 그래서 오랜 작업 끝에서라도 돌덩이들을 거 
의 치울 수가 있었던 것이었다. 
숨어든 당은룡은 침착한 얼굴로 동정을 살폈다. 
'저들의 목표는 내가 있는 이곳 같은데......?' 
당은룡은 그런 생각이 들자마자 그대로 실천하는 아이였다. 그 
래서 며칠 동안 돌덩이를 치우면서 보아두었던 인공적인 동굴 같 
은 곳을 눈에 익혀 두었는데 그곳으로 몸을 숨기려 엎드린 채 두 
다리와 양팔을 사용하여 낮은 포복으로 기어갔다. 그때 두 명의 
불청객이 담 장에서 뛰어내려 어느 덧 당은룡이 있는 곳으로 다 
가왔다. 
그들은 바로 무절쌍영이었다. 
붉은 빛의 옷을 차려입은 혈영이 언뜻 눈빛을 반짝였다. 
"형, 혹시 무슨 소리를 듣지 못했소?" 
"어떤?" 
"삭삭대는 음향 같았는데......?" 
"쥐새끼겠지." 
"그럴 지도 모르겠군요......." 
혈영은 묵영의 대답에 자신이 잘못 들었는지도 모른다는 생각 
에 고개를 끄덕이며 무너진 곳으로 신속하게 움직였다. 하지만 
아직 의심이 사라지지 않은 얼굴이었다. 
'오, 온다!' 
당은룡은 아직 숨지를 못했다. 기어가려는 곳까지는 무려 2장, 
하지만 다가오는 무절쌍영도 이미 2장거리에 접어들었다. 그들이 
조심스럽게 행동하지 않았다면 이미 당은룡은 들키고 말았을 것 
이다. 그들이 한 발짝씩 뗄 때마다 당은룡은 죽을힘을 다해 포복 
하여 앞으로 나아갔다. 최선의 노력으로 소리를 내지 않기 위하 
여 배를 끌어당기고 두 팔과 다리를 최대한 이용하여 비사(飛蛇) 
처럼 움직였다. 
하지만 당은룡은 죽을 고생을 하는 자신의 몸을 칭찬하고 한탄 
하는 게 아니라 오히려 다가오는 무절쌍영의 다리를 원망하고 있 
었다. 
'콱! 발목이나 삐지.' 
그러나 그의 바램대로 이루어지지 않았고, 무절쌍영은 이미 여 
섯 자 거리에 다가왔다. 그렇게 가깝게 왔지만 무절쌍영이 아직 
도 당은룡에 대해서 알아차리지 못한 것은 큰돌이 가로막혀 있는 
것도 있었지만 어느 한 곳을 집중적으로 살피는 게 아니라 다방 
면으로 살피기 때문에 정신이 분산되어 겨우 들키지 않았던 것이 
었다. 
그러나 당은룡도 머지않아 곧장 들킬 것이라 생각하고 남은 1 
장거리에 모험을 걸어볼까 갈등 중이었다. 이미 그런 생각은 무 
절쌍영이 나타나고 낮은 포복이 시작되었을 때부터 시동을 걸어 
놓은 상태였다. 그리고 이제 막바지에 접어들자 최대의 이 고비 
를 넘기기 위해 모험을 생각하고 있는 것이었다. 
들키든 들키지 않든 승패는 절반씩이었다. 운이 좋으면 아슬아 
슬하게 숨어들 것이고 그렇지 않으면 잡혀서 즉결심판을 받든지 
아니면 압송되어 감옥에서 평생 썩어 갈 것이다. 당은룡의 입술 
에 피가 맺혔다. 하지만 주위는 하얗게 색이 바래고 있었다. 
'그럴 바에야 차라리 시도하다가 칼에 맞아 죽겠어!' 
당은룡은 적기를 기다렸다. 그리고 무절쌍영의 동태를 살폈다. 
저들이 다른 곳을 보기 위해 시선과 신경을 그쪽으로 옮겨갈 
때 시도하리라 생각했다. 그 순간은 거의 찰나적이라 당은룡은 
그 시기에 사력을 다할 것이라 굳게 다짐했다. 아직은 어린 티를 
채 벗지 못한 당은룡이지만 심성만은 어른 못지 않게 당차고 호 
기 당당했다. 그때 우연히 뒤로 힐끔 돌아본 당은룡의 눈에 빛이 
번쩍거렸다. 
'지금이다!' 
그는 진정 비사처럼 움직여 인공 동굴이 구성된 곳으로 몸을 
꺾었다. 다행히 몰랐다. 그리고 그곳은 바로 모통이를 돌자마자 
있었기 때문이다. 하지만 그건 당은룡의 생각일 뿐이었다. 
그때 처음부터 이상한 음향을 들었고, 의심을 버리지 못했던 
혈영이 다른 방향으로 고개를 채 돌리지도 못하고 이내 당은룡이 
숨어 있던 곳을 노려보며 소리쳤다. 
"어느 쥐새끼냐?" 
하지만 이번에는 묵영도 두 눈을 번쩍거리며 당은룡이 사라진 
곳을 향해 직시했다. 그리고 잔인하게 웃었다. 
"크크크......, 쥐새끼! 어서 나오지 않으면 소 잡는 칼로 닭이라 
도 잡아버리겠다!" 
아예 피떡을 만들어버리겠다는 은어(隱語)였다. 칼을 빼내 든 
두 쌍영은 천천히 당은룡이 마치 숨어들지 못한 모퉁이로 향해 
다가오고 있었다. 그들도 아직 적의 정체를 모르니 섣불리 행동 
하지는 못했다. 만약이라도 적이 당은룡이란 걸 알았다면 가소로 
운 듯 비웃으며 이미 처리하여 이곳을 떠나갔을 것이다. 
하지만 상대를 짐작하지 못하고 있었든 게 그들에게는 최대의 
실수였다. 
"이 쥐새끼, 정말 숨어......?" 
"거...... 듣는 쥐새끼 참으로 기분 나쁘구려......." 
그 말에 무절쌍영보더 더 놀란 사람은 바로 당은룡이었다. 그 
음성은 당은룡이 숨어들려고 했던 그 인공동굴에서 나온 것이었 
다. 바로 코앞에서....... 
인공동굴은 지붕과 기둥이 무너져 만들어낸 하늘의 조화였다. 
한데 그곳에서 사람의 음성이 나오리라고는 생각조차 못했단 당 
은룡은 비명을 지르려다 어떤 손이 불쑥 나와 입을 막아버렸다. 
당은룡은 혼비백산한 표정으로 머리를 흔들며 빠져나가려 했 
지만 꿈쩍도 하지 않았다. 마치 얼굴이 족쇄에라도 찬 듯 움직일 
생각을 하지 않았다. 그리고 하나의 얼굴이 당은룡의 앞으로 불 
쑥 나타났다. 하얀 얼굴에 두 눈이 검고 하얀 것으로서 선명한 눈 
빛을 발산하고 있었다. 귀공자의 면모가 여실히 보였다. 하지만 
얼굴 전면에 흐르는 차가운 기운은 보는 이로 하여금 섬뜩함을 
느끼게 하는 표정은 살아있었다. 
나이는 서른 후반쯤으로 보였다. 그 중년인은 어느새 당은룡의 
귀에 대고 속삭였다. 
"조용히 있거라......." 
당은룡은 절로 고개를 끄덕였다. 잔인하게 보이고 차갑게 보였 
지만 이상하게도 당은룡은 그 사람에게 호감이 갔다. 그가 일어 
서서 나가자 당은룡은 다리를 끌어들여 편안하게 앉은 후 밖을 
살폈다. 돌무더기 사이로 바깥이 아주 잘 보였다. 하지만 당은룡 
은 눈가에 불안이 스쳤다. 
'내 입을 막았을 때 유난히 피냄새가 진동했었는데......!' 
그때 혈영의 포악한 음성이 다시 울렸다. 
"누구냐 어서 나서라!" 
"여기 있네, 듣는 쥐새끼가......." 
그러자 그 중년인이 천천히 몸을 드러냈다. 그리고 그들을 보 
자마자 입을 뗐다. 
"어린것들이 입심이 고약하구나." 
"무엇이?" 
"허허, 그래도 그 입이 화근이 되겠구나, 네 놈은......!" 
혈영은 웬일인지 더 이상 대꾸를 하지 않고 그 중년인을 응시했 
다. 어투에서 강자의 냄새가 물씬 풍겼기 때문이다. 
중년의 모습은 아직은 깨끗한 백의에 머리카락은 조금 헝클어 
졌지만 그래도 단정한 모습을 잃지 않았고, 군데군데 붉은 점들 
이 있었지만 그다지 눈에 뜨이는 현상은 아니었다. 그건 핏자국 
같았다. 한데 그의 허리에 걸려있는 하나의 칼이 아주 이색적이 
었다. 그의 피부와 옷 색깔과 버금갈 정도로 하얀 칼이었다. 
모든 무기이든지 무색에 가까운 빛을 띄기는 하나 이렇듯 하얗 
다는 표현이 걸맞을 정도로 색깔을 띄고 있지는 않았다. 한데 중 
년인의 칼은 유난히 하얗게 빛이 나서 눈이 부실 정도였다. 게다 
가 중년인은 오른 손잡이가 맞는 듯 했는데 하얀 칼도 오른쪽 허 
리춤에 걸려 있는 게 이상했다. 대다수 오른 손잡이는 왼쪽 허리 
에 칼을 꽂는 게 정상인데 그 중년인은 비정상처럼 보였다. 
한데 무절쌍영은 오른 쪽 허리춤에 꽂혀있는 상태가 웬일인지 
아주 잘 어울리는 옷맵시를 보는 것 같았다. 중년인의 어투를 들 
은 혈영이 잠시 후 다시 화를 내며 나서려 하는데 금새 묵영이 
막아섰다. 혈영이 눈을 부라리며 대꾸하려 했다. 
"형님?" 
"잠시만 기다려라!" 
힘주어 말하는 묵영의 태도에 순간 혈영도 움찔했다. 
'형님이 긴장을?' 
처음 있는 일은 아니지만 그다지 흔한 일도 아니었다. 
묵영은 의외로 정중하게 포권의 예의를 갖추며 인사를 했다. 
"선배께 아우가 무례를 범하여 송구하오이다. 저희들은 무절쌍 
영이며 당가맹의 부맹주이신 남궁조일님의 심복으로 활동하고 있 
습니다. 해서 묻고자 하는데 선배의 존함을 여쭈어 보아도 되겠 
습니까?" 
묵영은 침착하게 입을 열고 있었지만 그 두 눈은 어딘가에 집 
중되어 있었다. 바로 하얀 칼이었다. 유달리 하얀빛을 더욱 발하 
는 그 칼에 어딘지 모르게 섬뜩한 기운이 배여 있어 묵영은 희미 
한 기억 하나가 뇌리를 휘감자 즉시 태도를 바꾸고 공손하게 물 
었던 것이었다. 
'미, 미쳤군! 형님이......!' 
그 태도는 남궁조일에게도 하지 않았던 극진한 정성이 담긴 어 
투였다. 도대체 왜 저렇게 나약한 모습을 보이면서까지 행동을 
하는가! 혈영은 도무지 믿어지지 않았고 자존심이 상하여 죽을 
지경이었다. 혈영은 25세이다. 묵영은 30세이다. 그들은 7년 전에 
만나서 강호에서 활발히 활동하다가 우연히 남궁조일에게 눈에 
뜨여 특채된 인물들이었다. 
말이 7년이지 그들은 이미 혈연관계나 마찬가지인 우정을 나누 
고 있었다. 지금 혈영은 묵영의 저 저자세를 도저히 두 눈뜨고서 
는 봐주지 못하겠다. 형에 대한 원망이 아니라 형이 당하고 있는 
데에 대한 분노였다. 그의 두 눈에서 살기가 충천했다. 
'저 놈이 누군데 감히, 우리형을......!' 
"죽어라!" 
이미 혈영의 붉은 그림자가 언뜻 비치더니 어느새 중년인의 바 
로 옆에서 환생했다. 그때 묵영의 안타까운 음성이 들렸다. 
"안돼......!" 
그 음성이 잠시나마 혈영의 마음을 안정시켰으나 이미 분출된 
분노는 잠재우지 못했다. 그의 신형이 드러나고 칼이 그대로 내 
리치자 중년인의 하얀 이가 드러났다. 
"크크, 무절쌍영이라더니 신법은 가히 천하일품이로군. 허나 
사람을 잘못 만났어......!" 
분명 자신의 칼이 중년인의 옆쪽 이마를 절개하려는 순간이었 
다. 손가락 하나 굵기의 틈, 그런데 어느새 하나의 하얀 칼이 그 
틈을 비집고 들어와서 칼날을 막고 나더니 이내 자신의 칼을 퉁 
겨버렸고, 동시에 사선으로 그의 가슴을 그어 내리고 있었다. 무 
절쌍영, 그들의 신법은 참으로 놀랄만한 것이었다. 다른 사람이었 
다면 이미 심장이 절개 당해 처참하게 쓰러지고 말았을 것이다. 
하지만 절묘한 어깨 흔들림이 그를 살렸고, 어깨와 겨드랑이 
사이는 깊숙이 베어졌다. 잠시 살이 충격에 의해 금새 시퍼렇게 
변하면서 천천히 피가 흐르기 시작하더니 한번의 호흡 후 마치 
물줄기처럼 쏟아져 내리는 것이었다. 얼마나 빠르기에 금새 피가 
맺히는 게 아니라 시퍼렇게 멍이든 것처럼 변하더니 피가 쏟아지 
는 것인가! 
그런데 당한 혈영이나 구경하다가 부축하러 온 묵영이나 동시 
에 대경실색(大驚失色)을 했다. 
"저, 저런 일이......!" 
하얀 칼에는 붉은 피가 흠뻑 젖어 있었다. 그런데 귀신이 곡할 
정도로 섬뜩한 일이 벌어진 것이었다. 그 많던 피가 마치 흡입구 
멍 속으로 빨려 들어가는 연기처럼 도신 속으로 빨리듯 사라지는 
것이었다. 그리고 이내 그 칼은 하얀빛을 더욱 눈부시게 발하고 
있었다. 
동시에 묵영이 비명 같은 경호성을 질렀다. 
"서, 선배는 여, 역시.......?" 
"입밖에 내면 살려둘 수가 없다......." 
단지 조용히 말하는 투만 들려왔고 이미 중년인은 신형을 돌렸 
다. 그리고 다시 타일렀다. 
"조용히 돌아가라. 소문 내지 말고......." 
"예? 옛! 후배들은 그, 그만 무, 물러가겠습니다!" 
묵영은 혈영이 멍청히 있는 것을 보자 뺨을 세차게 때리며 그 
를 부축하더니 몸을 움직였다. 그리고 어느새 들어온 담 장으로 
사라져 버렸다. 그리고 그곳은 조용했다. 그 순간 중년인이 큰기 
침을 했다. 
"쿨룩 쿨룩......." 
"아저씨......?" 
걱정이 되는지 당은룡이 이내 뛰어왔다. 그리고 중년인의 뺨에 
손을 대며 얼굴을 들어올렸다. 그 행동은 너무 자연스러웠다. 그 
순간 중년인의 눈빛이 번쩍였다. 당은룡의 얼굴을 보자마자 어릴 
때의 자신의 모습이 떠오른 것이었다. 그때 그도 어떤 중년인을 
만났고, 그도 피를 흘리며 큰 부상을 입었었다. 그런 상황이 수십 
년 후 그대로 재현되자 그 중년인의 말씀이 기억났다. 
'사부님......!' 
사부님은 그에게 이렇게 충고했다. 
"언젠가는 너도 나와 같은 전철을 밝겠구나......! 언제까지 우리 
일문(一門)의 대가 중년에 끊기지 않고 후대까지 이어가련가......!" 
너무나 처절한 그의 통곡에 어린 시절에 마음은 아팠지만 진실 
은 몰랐다. 한데 자신이 이런 중상을 입었고, 이렇게 자신과 비슷 
한 처지의 아이를 만나게 되자 새삼 사부님의 말이 절실했다. 하 
지만 사부는 또 한가지 말씀하셨다. 
"하지만 진정, 기재(奇才)가 우리 일문에 들어온다면...... 다시는 
나와 너 같은 전철을 밟지 않을 수도 있단다......!" 
그런데 중년인은 당은룡을 보자마자 자신의 전철을 밟을 것 같 
던 느낌이 들었는데 그 아이가 손으로 자신의 뺨을 만져주자 그 
느낌이 확연히 달랐다. 그는 자신도 모르게 부르르 떨었지만 이 
내 당은룡의 손을 덥석 잡았다. 
"이 놈아......!" 
당은룡은 놀랐지만 손을 빼지도 앙탈을 부리지도 않았다. 그저 
중년인의 손에 잡힌 채로 가만히 있었던 것이었다. 대범함과 대 
견함에 중년인은 기쁨이 넘치는 얼굴로 난생 처음 눈물을 흘려본 
사람처럼 마치 물줄기처럼 눈물이 주르륵 흘렀다. 
"사부님! 기뻐하십시오, 드디어 찾아냈습니다. 드디어......!" 
당은룡은 중년인이 기뻐하는 것이 자신 때문이란 것을 알아차 
리자 그 자신도 모르게 눈에서 뜨거운 눈물이 흘렀다. 왠지는 몰 
랐다. 하지만 당은룡은 보았다. 무절쌍영이란 고수가 허리도 펴지 
못하고 줄행랑을 치게 한 그 모습을! 그 장본인이 바로 중년인이 
었다. 가까이 다가간 당은룡은 중년인이 입은 상처가 아주 심하 
다는 것을 알아차렸다. 
적어도 일 년 이상은 요양을 해야만 할 중상이었다. 그런 데에 
도 단 할 칼에 무서운 줄 모르고 날뛰던 무절쌍영을 쥐새끼처럼 
도주하게 만들었던 것이다. 그리고 당은룡은 그 칼의 움직임을 
보았다. 너무나 황홀해 전신이 나른해지며 힘이 모조리 빠져나가 
는 듯 흥분에 들떴다. 당은룡은 유달리 칼을 만지는 것을 좋아했 
다. 
그래서 기가 막힌 생선회의 포를 뜰 수도 있었다. 
'나도 저렇게 될 수 있을까?' 
당은룡은 중년인의 칼솜씨에 매료되어 가슴이 흥분에 겨워 터 
질 것만 같았다. 중년인과 당은룡의 만남, 그건 바로 또 하나의 
기적을 낳은 것이고, 당은룡에게는 평생에 한 번 걸리기도 힘든 
기연이었다. 
중년인 차츰 흥분이 가라앉는 듯 하더니 이내 당은룡의 손을 
잡았다. 
"아이야, 나를 따라가겠느냐?" 
"예, 아저씨." 
두 사내는 편안하게 손을 잡고 마치 부자처럼 폐허가 된 당가 
네를 떠나가 버렸다. 
일곱 째 사제(師弟) 


"그럼 모두 한 가지씩 의견을 내 보아라." 
사흘 째 되든 날 유시 경, 둘째 사형인 기종호의 방에 모두 모 
였다. 아직 첫 번째로 정한 날짜는 나흘이나 남았으나 다시 한번 
궁금한 점을 풀기 위하여 저녁을 먹은 뒤 모두 모였다. 기종호를 
대신하여 장유번이 이번 모임을 이끌어 나가기로 기종호가 허락 
했다. 기선권을 받은 장유번은 모두에게 신중하게 물었다. 그러나 
모두가 입을 다물고 있었다. 그러자 장유번은 가장 빨리 말한 강 
정찬의 거구를 물끄러미 보다가 빙긋 웃었다. 
'밥 한 솥이 다 어디로 갔나......?' 
"다섯 째 사제?" 
"옛, 장사형." 
"네가 가장 빠르게 정했으니 그 이유를 한 번 들어볼까?" 
"그저 난 내가 생각나는 대로 말했을 뿐이오." 
"거기에 대해서 불이익을 받을지도 모르는데?" 
"그래서 난 3초식만 걸었든 것이오." 
"호오, 거기다가 음모를 꾸몄다. 하지만 진정 일주일만에 그 아 
이가 바로 이곳으로 온다고 말할 수 있겠느냐? 무려 십만 팔천개 
의 계단을......!" 
사실 다른 사형과 사제들은 강정찬이 정한 일주일이란 기한에 
대해서 사뭇 웃음이 터져 나오려는 것을 억지로 참고 있었다. 누 
가 생각해도 그건 헛된 망상이었다. 그 아이는 다섯 살이라고 했 
다. 그렇다면 그 아이의 기본으로 쳐서 시간계산과 거리계산을 
대략 암산을 하더라도 하루에 만개를 잡아도 무려 11일은 걸린 
다. 그건 가장 최선의 방법이었다. 하지만 계단을 올라가면 갈수 
록 멀어지는 것 같고 시간이 가면 갈수록 올라가기 더 힘들어지 
는 특성이 있었다. 
그걸 누구보다 잘 아는 사람들이 여기 다 모여있었다. 모두가 
경험했기 때문이다. 만 개의 계단에 오를 때마다 물과 음식이 있 
었다. 하지만 그건 일인용이었고, 더 이상도 이하도 아니었다. 사 
실 계단을 오르면 엄청난 운동량으로 인하여 돌아서면 배가 고프 
다. 하지만 음식물과 물은 정해져 있었다. 그걸 가지고 견뎌내야 
만 한다. 
만약 그걸 견뎌내지 못하고 떨어지거나 올라오지 못한다면 그 
것으로 끝이었다. 하지만 이 곳의 모든 사람들은 그걸 견뎌냈고, 
이겨내어 오늘까지 왔다. 하지만 그게 얼마나 힘든 고행인지 모 
두가 너무나 잘 알고 있었다. 기종호는 강정찬도 그걸 알고 있는 
와중인 데에도 일주일을 걸었다. 물론 세 초식이란 작은 초법을 
걸었지만 그래도 뭔가 있기에 그런 것이 아닌가? 
누구도 그 아이를 보지 못했고, 물론 강정찬도 보지 못했다. 
'사부님께서는 그 아이를 난이하다고 했어! 사부님이 말하신 
것 중에서는 가장 특이한 어조였지만 난......, 그렇게 생각하지 않 
지!' 
기종호는 사제들이 의논을 토론하고 있는 와중에서도 깊은 생 
각에 골몰해 있었다. 기종호가 그런 그릇된 생각을 가지고 있는 
것은 일종의 자격지심이라고 할 수 있었다. 자신은 아직도 13관 
문을 돌파하지 못했는데 대사형은 자신보다 4년 전의 나이에 이 
미 이곳을 나갔다. 그리고 수소문 해보았지만 4년 동안 대사형의 
행적에 대해서는 오리무중이었다. 
어쨌든 기종호는 지금 심기가 불편하다. 그런데 어린애 하나가 
들어와서 신경을 자극했다. 그 이유는 바로 어제 자신을 따로 부 
른 사부님의 의향에서 생겨났다. 
'그 어린놈이 가장 유력한 13관문의 통과예정자라고?' 
정말 어이가 없을 정도로 기가 막혔다. 사부님 면전이라 함부 
로 행동하지는 못했지만 내심 속이 부글부글 끓었다. 그는 사부 
님이 자신을 불러서 이번만은 반드시 13관문을 통과하라는 부탁 
과 아울러 위로를 하리라 여겼다. 한데 앉자마자 하신 말씀이 '룡 
아를 도와줘라 고?' 대체 사부님은 어떤 의향으로 그런 말씀을 하 
셨는지 도무지 이해가 가지 않는다. 그리고 내심 악독한 마음을 
다지고 있었다. 
이 관문을 통과하여 세상 밖으로 나가서 마음껏 강호를 활보하 
고 싶었다. 악인도 물리치고 아리따운 낭자와 사랑도 하면서 그 
렇게 자신만의 일파를 이루고 싶은 게 가종호의 소원이었다. 한 
데 사부는 오로지 상삼사의 후계자가 먼저이고, 상심사의 명예가 
먼저인 사람이었다. 그러니 자신의 이런 원대한 포부를 모르고 
하는 억지라고 생각했다. 
'여섯 째 사제에게 여섯 개의 기초관문을 시작할 때 혹독하게 
다루라고 내가 직접 지시를 내려야겠어! 이 꼬마 놈......!' 
그렇게 해서 일찌감치 포기하고 이 산을 내려가도록 만들겠다 
는 의지가 굳어버렸다. 사부님의 말씀에 너무 자존심이 상한 기 
종호였다. 그러나 그는 생각과는 달리 무표정하게 토의 진행을 
지켜보고 있었다. 그의 생각을 꿰뚫고 강정찬의 화통한 음성이 
들렸다. 그때는 이미 한 시진이나 흐른 후였다. 그리고 회의는 거 
의 막바지에 다다랐다. 
"그건 모르오. 하지만 혹시 누가 아오, 지금이라도 당장 들이닥 
쳐서 밥을 내놓으라고 할 지요?" 
"무슨 미친 소리를......?" 
그때 방문이 덜컹 열렸다. 사람들의 가슴이 덜컹 내려앉았다. 
사람들을 일제히 방문을 향해 시선을 돌렸다. 그리고 일시에 
멍했다. 하지만 옆으로 비스듬히 누워있던 기종호가 벌떡 일어섰 
다. 그때 들어선 사람이 입을 연 것이었다. 
"사형들......, 배가...... 고파서..... 죽겠어요......." 
"막내야......!" 
그대로 풀썩 쓰러졌다. 누구보다 강정찬이 퉁기듯 튀어나가서 
아이를 앉았다. 그는 바로 당옥룡이었다. 그러자 모두 몰려와 아 
이를 살펴보았다. 전신은 멍이 들지 않은 곳이 없었고, 긁히지 않 
는 곳도 없었다. 피투성이에 상처투성이였는데 그것보다 모두가 
놀란 것은 다른 데에 있었다. 
"소, 손톱이 하나도 없어!" 
강정찬이 놀라며 이내 부르짖었다. 손가락은 이내 피투성이고 
헐고 헤져서 두 눈뜨고는 못 볼 지경이었다. 손톱이 빠진 곳에서 
는 아직도 피가 줄줄 흐르고 있었다. 그 고통이 얼마나 견디기 어 
려운지 모두가 안다. 한데 이 아이는 그런 것에는 아랑곳없이 들 
어서자 말자 밥을 달라고 했다. 
"어이가 없구나......!" 
장유번이 나직이 중얼거렸다. 그러자 이어서 선운동이 기가 차 
는지 혀만 끌끌 찼다. 
"쩝쩝......!" 
혀를 차는지 입맛만 다시는지 알 수 없는 음향이 사리기도 전 
에 기종호가 조용히 말하며 앉았다. 
"어서 데려가서 그 액에 담그도록 해라." 
"예, 이사형!" 
강정찬이 고개를 끄덕였다. 한데 당옥룡은 조용했다. 
기절한 모양이라고 모두가 생각했다. 하지만 그들은 당옥룡이 
얼마나 악전고투하며 십만 팔 천개의 계단을 돌파했는지 짐작이 
갔다. 그들은 새삼 아이를 다시 살펴보았다. 그런 이게 어찌 된 
일인가? 
"콜콜콜......." 
강정찬이 다시 제일 먼저 발견하고는 이내 대소를 터뜨렸다. 
"어, 막내 사제가 자고 있잖아?!" 
"어허, 허허허......!" 
"킬킬킬......!" 
모두가 어이없어 웃음을 터뜨리며 신기한 듯 아이를 쳐다보았 
다. 그때 기종호의 단호한 음성이 다시 들려 모두의 기쁜 마음을 
잠재웠다. 
"어서 가서 씻기고 재우도록! 그리고, 인록아?" 
"예. 이사형." 
"내일부터 시작인 것 알지? 그 전에 사부님에게 문안인사 먼저 
여쭙게 하고......." 
"예......." 
"자 이제는 모두 나가도록 해라. 그 아이는 정찬이 방에 뉘이 
고......." 
"예, 그럼 이사형. 안녕히 주무십시오." 
강정찬이 모두를 대표해서 인사를 하고 모조리 물러갔다. 
기종호는 가만히 앉은 채 모두가 나간 곳을 유심히 보고 있었 
다. 
'당옥룡이라고......, 했지? 어디 두고보자......!' 
(1행간) 
환신용정액(還身龍井液)! 
그 약효는 참으로 대단했다. 
그 웅덩이는 용이 침을 흘리고 목욕을 했으며 용변(?)까지 휘갈 
긴 곳이라는 전설이 나돈 것이었다. 그런 그 웅덩이의 약효는 참 
으로 대단했다. 그 어떤 상처라도 단 반각만에 처음의 피부 그대 
로 돌아오게 하는 효험이 있었던 것이었다. 
어젯밤 당옥룡을 강정찬이 데리고 가서 그 용액이 든 웅덩이에 
반각 가량 몸을 담그자마자 전신의 상처가 마치 씻은 듯이 사라 
졌고, 처음부터 아예 다치지도 않은 것처럼 피부가 깨끗하게 돌 
아왔다. 그리고 깨끗이 씻겨서 강정찬은 자신과 한 침상에서 잠 
을 잤다. 그 다음 새벽, 먼저 일어난 당옥룡은 자신의 몸을 한번 
둘러보고는 싱긋 웃더니 옆에 가지런히 챙겨놓은 옷가지를 주섬 
주섬 집어 입더니 거울에 가서 한번 비추어 보고서는 고개를 갸 
웃했다. 
'이런 옷으로 몇 년을 버텨야 하지?' 
그건 바로 회삼의 승복이었다. 
그 다음 강정찬의 얼굴을 유심히 살피더니 싱긋 웃었다. 
'이 사형이, 나를...... 제일 반겨 주었어.' 
당옥룡은 이내 바끝으로 나가서 수련시간이 아직 시작되지 않 
은 이른 새벽에 상심사의 후원에서 청소를 하고 있었다. 늦가을 
의 날씨인지라 새벽에는 꽤나 쌀쌀했다. 원래 산사의 날씨는 늦 
가을이 바로 초겨울의 시작이라는 말도 있지 않은가. 그러나 당 
옥룡은 후원을 깨끗이 쓸고는 땀이 송글송글 맺힌 얼굴을 들고서 
비질을 멈추더니 동쪽 하늘을 바라보았다. 찬란한 태양이 밝은 
미래처럼 떠오르고 있었다. 유난히 붉은 태양을 보며 당옥룡은 
굳게 입술을 깨문다. 
'반드시......, 꼭 높은 무술을 배워 아버지의 원수를 갚고 말 거 
야....... 헌데 엄마를 데리고 간 사람은 대체 누구지? 형아는......?' 
모든 것이 궁금하여 숨도 제대로 쉴 수가 없지만 당옥룡은 아 
이답지 않게 굳건하게 참고 있었다. 당옥룡은 항상 자신이 용의 
운명을 가지고 태어났다는 그 자부심 아래 어른처럼 행동하려고 
무던히도 애를 쓰고 있었다. 지금도 당옥룡은 그런 자부심 아래 
마음을 다지고 있었고, 십만 팔 천개의 계단을 아이로서는 상상 
도 되지 않은 단 사흘만에 통과한 것이었다. 
아니 누구도 상상하지 못했다. 아이는 그것이 자신을 시험하는 
첫 번째 고난이라고 생각하고 있었고, 앞으로는 더욱 험한 고통 
이 따를 것이라는 것을 이미 알고 있었다. 그래서 새삼 마음을 다 
지고 있는 중이었다. 
한데 아직도 누구 하나 일어나지 않은 것 같았다. 당옥룡은 청 
소를 깨끗이 하고 나서는 기분이 좋아 늦는 사형들을 탓하지 않 
았다. 그리고 천천히 걸어서 어제 강정찬과 같이 가 본 식당으로 
걸어갔다. 그곳에는 의외로 단 한 사람만이 남아 있었다. 바로 정 
인록이었다. 그는 당옥룡이 들어오자 자리에 앉으라고 하고는 밥 
과 간단한 야채 요리 다섯 가지를 내 놓고서 어서 먹으라고 했다. 
당옥룡은 의아한 얼굴을 들어서 물었다. 
"여섯 째 사형?" 
"왜 그래, 사제?" 
"왜 아무도 없죠?" 
"이미 모두 식사를 마치고 아침 수련하러 갔어." 
"아......, 그랬군요. 그런데 사형은 왜......?" 
"난 오늘부터 너를 훈련시키라는 이 사형의 분부를 받들어서 
이렇게 기다리고 있었다. 그러니 빨리 먹어라, 시간 없어......!" 
딩옥룡은 더 이상 묻지 않고 식사에 열중했다. 옥룡이 다 먹고 
수저를 놓자마자 이미 정인록은 바깥으로 나가며 소리쳤다. 
"어서, 나와!" 
당옥룡은 물도 제대로 마시지 못하고 허겁지겁 달려나왔다. 처 
음이라 다소 당황했지만 그렇다고 빌빌거리지는 않았다. 당옥룡 
이 나가자 정인록은 손가락으로 따라 오라는 신호를 보내더니 어 
디론가 데려갔다. 그곳은 제법 높은 산이었는데 유달리 나무가 
많이 우거져 있었다. 정인록이 그 앞에 서서 가만히 올려다보다 
가 천천히 입을 열었다. 
"사제?" 
"예." 
"이곳이 무엇을 하는 곳인 줄 아느냐?" 
"모릅니다, 사형." 
"이곳이 바로 상심사에 들어오면 가장 먼저 와서 익혀야 할 여 
섯 단계의 제일 첫 번째 단계인 목간도피공(木間逃避功)을 익혀 
야 하는 곳이야." 
당옥룡은 그 다섯 글자를 듣자 피식 웃었다. 
하지만 장인록은 아는지 모르는지 돌아보지도 않고 말했다. 
"우리 모두가 사형들에게 그 말을 전해 들었을 때 피식 웃고 
말았지. 하지만 사제......, 얕보다간 큰코다쳐......!" 
"......!" 
어린 당옥룡이지만 사형의 그 말에 움찔했다. 옥룡은 그런 것 
쯤은 눈치 챌 수 있는 똑똑한 아이였다. 자신이 보기에도 사형은 
분명 돌아보지 않아서 자신의 비웃음을 몰랐다고 쳤다. 하지만 
사형의 말을 들으니 돌아보지도 않아도 이미 자신이 비웃음을 지 
었다는 것을 알고 있었다. 이곳의 사형들 모두가 자신처럼 그랬 
으니까......! 
당옥룡의 마음을 아는지 모르는지 정인록은 손을 들어 산 위를 
가리키며 말했다. 
"오늘은 천천히 올라갔다 내려오도록 해라." 
"그럼 오늘은 시작하지 않는다는 말씀인가요?" 
"그렇다. 하지만 내일부터는 본격적으로 시작할 것이니, 잘 구 
경하고...... 내려오도록 해라......." 
정인록은 빙그레 웃으며 당옥룡의 머리를 툭툭 치더니 이내 돌 
아서 갔다. 당옥룡은 잠시 산의 정상을 쳐다보다가 이내 홀린 듯 
오르기 시작했다. 당옥룡은 경사가 제법 가파른 산이란 것을 오 
른 지 반각만에 알아차렸다. 거의 30도 가량 되는 가파른 오르막 
이 쭉 연결되어 정상까지 이른 것 같았다. 그런데 바깥에서 보았 
듯이 참으로 나무가 빽빽이 들어차 있었다. 겨우 사람 하나 빠져 
나갈 만한 사이를 두고 나무가 들어섰는데 마치 인공적인 요소가 
가미된 것처럼 보였다. 
하지만 그곳은 자연적인 곳이었다. 그 어디에도 사람의 손길이 
간 적은 없었다. 당옥룡은 천천히 오르고 있었지만 반의반도 가 
지 못해 헉헉거렸다. 사실 어제 하루 정도 쉬고서 다시 등산을 하 
는 것은 무리였다. 겨우 다섯 살인데....... 그런데 시켰고, 하고 있 
었다. 당옥룡은 땀이 비오듯이 흐르고 있었지만 닦지도 않고 정 
상만 바라보고 오르고 있었다. 그리고 수 차 몇 장씩 미끄러져 내 
려오고는 되풀이하더니 결국, 정상에 올라섰다. 
저 멀리 시야가 넓어지고 태실봉의 모든 것이 환하게 드러났 
다. 환하게 뚫린 시야 앞에 서자 당옥룡이 가슴까지 시원해지는 
것 같았다. 어린 나이에도 이런 곳이 좋은 곳임을 알고 있었다. 
탁 트인 곳 마치 대야망 같은 자연스러움이 피어나는 곳이 아닌 
가......! 
당옥룡은 멀리 어딘가를 지켜보더니 고사리 같은 주 손을 꽉 
움켜쥐었다. 
'누구보다 빨리 이곳을 내려가 천하를 활보하며 협행(俠行)을 
하고......, 반드시 원수를 갚을 것이야!' 
당옥룡은 사람이라면 누구나 자신의 답사해야 할 곳만 살피고 
는 내려오는 일반인들과는 판이하게 다른 사고방식을 가지고 있 
었다. 당옥룡은 또한 어린이기에 호기심도 아주 많았다. 다른 아 
이들과는 달리....... 
당옥룡 정산의 반을 돌아서 반대편의 곳으로 갔다. 그곳이 바 
로 사부이신 소림화상 복유가 쳐다보지도 말라던 소실봉이란 것 
을 알았다. 아마도 그래서 모든 사형들은 이곳으로 와보지 않았 
을 것이다. 사부님의 지엄하신 엄명이시기 때문이었다. 하지만 당 
옥룡은 특별한 아이라서 그런지 그런 엄명에도 불구하고 호기심 
을 버리지 못했던 것이었다. 
옥룡은 첫 날부터 사부님의 엄명을 어기고 있었다. 
저 멀리 어렴풋이 많은 산사들이 즐비하게 늘어서 있었고, 아 
주 멀리서 보아도 엄청난 규모를 자랑하고 있다는 것을 한 눈에 
알아볼 수가 있었다. 한참을 내려다보다 이내 마음을 돌려 처음 
에 올라왔던 곳으로 되돌아 오려했다. 그런데 갑자기 바람이 불 
었다. 그리고 이내 후각을 자극하는 기묘한 냄새를 맡은 것이었 
다. 
'무슨 냄새지?' 
당옥룡은 극한 호기심에 주위를 휘둘러보며 살폈다. 한데 어디 
서 나는 것인지 알 수가 없었다. 그러나 당옥룡을 당황하지 않고 
침착하게 주위를 살펴나가기 시작했다. 그렇게 그 냄새를 따라간 
곳은 바로 자신이 올라온 곳과 소실봉이 있는 곳이 아니라 더 돌 
아가서, 그러니까 올라온 곳에서 270도 회전한 지점이었다. 그곳 
에 이르자 그 냄새는 더욱 강렬했다. 한데 그곳은 태실봉쪽에서 
보면 절벽만 있기에 누구도 몰랐던 것이었다. 
사부님의 엄명에 180도 부분의 소실봉에도 가보지 못했기에 알 
수가 없었던 것이었다. 당옥룡은 호기심이 불길처럼 일어난 눈빛 
으로 천천히 걸어서 다가갔다. 그 정상에서 아래를 내려다보자 
그 냄새는 극에 다다를 정도로 후각을 자극시켰고, 당옥룡은 그 
냄새에 도취되었다. 
'너무나...... 좋아......!' 
그저 좋을 뿐이었다. 무슨 냄새인지는 알 수 없었지만 아무튼 
좋았다. 그러다 당옥룡은 더욱 호기심이 일어나 울창한 우림(雨 
林)을 향해 첫발을 내 디뎠고, 들어서자 말자 금새 그 비밀은 드 
러났다. 
"이건?" 
봉황신녀(鳳凰神女) 


"이사형? 이렇게 되면 우리가 내건 내기는 어떻게 됩니까?" 
모인지 무려 두 시진이나 지나서야 장유번이 대표적으로 기정 
록에게 물었다. 기정록은 아직도 이해가 가지 않은지 연신 고개 
를 갸웃거리고 있었다. 
'정찬이 이야기 할 때에는 내심 너무나 웃었지만 이미 그 우스 
운 이야기는 깨어졌다. 사흘이라니......?! 도무지 말이 안 되는.......' 
그러다 그는 생각에서 깨어난다. 왜냐하면 말이 되었기 때문이 
었다. 당옥룡이란 아이는 사흘만에 십만 팔 천 개의 계단을 올라 
왔다. 그리고 그가 아는 단 하나의 지식은 그토록 경쟁자로 삼으 
며 노력했던 대사형은 나흘만에 올라온 곳이었다. 아니 굳이 따 
지자면 여섯 시진 차이였다. 당옥룡은 저녁에 올라왔지만 대사형 
은 다음 날 새벽에 올라온 것이었다 게다가 우연의 일치로 보기 
에도 섬뜩하다. 
'대사형도 그 아이도 모두 다섯 살이었어......!' 
이건 어떻게 해석을 해야만 하는가? 
이쯤에서 기종호는 언젠가 사부님이 하신 말씀이 떠올랐다. 
'설마...... 저 아이가 나를 제치고......?!' 
가슴에 한파가 불어온다. 절대 그렇게 되어서는 안 된다. 
철저하게 막아야 하며, 이건 서열과 규율까지 깨트리는 처사였 
다. 자신이 어디가 어때서 이번에는 아이한테까지 뒤쳐져야 하는 
가? 왜 그렇게 보여야만 했는가? 내 잘못이 어디에 있는가? 
그는 끊임없이 자신의 정체성에 대해서 묻고 또 묻고 있었다. 
하지만 대답을 얻을 수가 없었다. 그때 장유번의 음성이 그의 
귀를 깨우자 고개를 들고서는 나직이 말했다. 
"없던 걸로 하고, 모두 수련에 박차를 가해! 어린놈에게 망신당 
하지 말고!" 
갑자기 벌떡 일어선 기종호는 세차게 문을 닫고서는 바깥으로 
나가버렸다. 뒤를 이어서 선운동과 정인록이 슬그머니 자리에서 
일어나서 따라 나갔다. 그러자 강정찬이 장유번의 옆으로 다가와 
서 걱정이 서린 눈빛으로 입을 열었다. 
"삼사형?" 
"왜 그러느냐?" 
"이사형께서 어린아이를 너무 경계하는 거 아닙니까?" 
"너도......, 그렇게 들었느냐?" 
"예, 여기서 어린놈이란 옥룡이 밖에 없는데 당연하지 않습니 
까?" 
"그래....... 아마도 이사형이 지금 신경이 너무 곤두선 나머지 
저러실 거야. 저런 분이 아니란 것을 우리 모두 잘 알고 있지 않 
으냐?" 
"예. 하지만 삼사형......?" 
"할 말이 있으면 해보아라." 
강정찬은 갑자기 심각한 낯빛으로 나직이 소곤거렸다. 
"왜 사부님께서 1년여만에 처음 돌아오신 날 이사형을 남겨놓 
고 우리는 모조리 물러갔지 않습니까?" 
"응? 아, 그랬지. 헌데?" 
"그때 분명, 사부님께서 이사형에게 뭔가 좋지 않은 말을 한 
것 같습니다?" 
"왜 그렇게 생각하느냐?" 
"곰곰이 생각해 본 결과입니다. 사부님을 만나시기 전에는 이 
사형도 옥룡에게 호감을 느끼고 있었습니다. 헌데 사부님을 만나 
시고 난 후부터 달라지셨어요." 
장유번은 강정찬의 말을 자세히 듣더니 천천히 고개를 끄덕였 
다. 
"네 말을 듣고 보니 그렇구나. 대체 무슨 말이 오갔지?" 
생긴 것은 우직하고 무지막지하게 생겼지만 강정찬은 의외로 
차분한 면이 있었다. 
"13관문 문제가 아닐까요? 제 사견이지만......!" 
"13관문이라......, 전혀 엉뚱한 사견도 아니로구나." 
장유번은 그 한마디를 하고서는 입을 다물었다. 강정찬은 장유 
번이 무엇을 생각하는지는 모르지만 자신이 생각하고 있는 것을 
밝혀야겠다고 마음을 단단히 먹은 뒤 입을 열었다. 
"삼사형?" 
"응?" 
"제가 말하고자 하는 게 있는데 들어주시겠소?" 
"말해 보거라." 
"아무래도 옥룡이를 제가 돌보아야 할 것 같은데 삼사형이 도 
와주시오." 
"그게 무슨 말이냐?" 
"사형도 들으셨지만 이사형이 육사제에게 지시를 하여 칠사제 
를 단단히 교육시키라고 하지 않았습니까?" 
"그게, 왜?" 
"전 그게 바로 방해의 의미라고 봅니다." 
"넌 지금, 이사형이 겨우 아이에게 질투심을 느껴서 그런 발언 
을 한다는 것을 우회적으로 말하는 것이냐?" 
"말하자면......, 그런 셈이군요." 
"어림도 없다! 아무리 이 사형이 칙칙한 분위기에 제대로 속을 
보이지 않는 분이라고 하지만 그렇게까지 자신을 망가뜨리려는 
사람은 아니라고 본다. 너도 말조심해라......!" 
항상 유들유들하고 사람들과 자 어울리는 삼사형이지만 한번 
화가 난다든지 비위가 뒤틀리며 사나운 폭군으로 변한다는 것을 
잘 알고 있었다. 그게 바로 거상의 장점이자 단점이기도 하다. 하 
지만 강정찬은 화를 내지 않고 조용히 입을 열었다. 
"그렇지만 조금 전에 이사형께서 말하시고 나가신 것은 어떻게 
생각하십니까?" 
"그건......?" 
아무리 장유번이지만 거기서는 막혔다. 
'어린놈에게 망신당하지 말고! 마치 골수에 한이 사무친 듯 했 
어......!' 
단순한 말로 치부할 수도 있었지만 기종호의 성격상으로는 그 
렇게 쉽게 넘길 수가 없었다. 그 어떤 큰 일이라 해도 그는 잘 나 
서지도 않았거니와 이번처럼 그렇게 지대한 관심을 보이지도 않 
았다. 그런데 이번에 당옥룡에 대한 것은 우려를 나타낼 정도로 
크게 반응 보인 것이었다. 사실 13관문의 통과여부는 바로 자신 
의 의지를 시험하는 것도 있었지만 상심사, 누구나 그렇게 알고 
있지만 실제로 이곳의 사부님과 우리 모두는 상심문이라고 부른 
다. 그 상심문의 후계자 구도 또한 간과할 수는 없는 부분이었다. 
게다가 대사형은 사부님에게 큰 실망을 안겨 주고 떠났기에 이 
미 제명 당하기 일보직전의 상황이었다. 그래서 누구나 생각하고 
있었지만 기종호가 다음의 차기 문주가 될 것이라는 것을 기정사 
실처럼 알고 있었다. 하물며 이미 소림간가권 13로 중 12로를 익 
히고 있는 기종호를 따라 갈 사람은 여기에 아무도 없었다. 
12로, 13로를 익히기만 하면 바로 도전하여 그는 사부의 엄명 
을 받들고 강호로 나갈 것이다. 누구나 바라고 있지만 누구나 할 
수 없는 것이었다. 그래서 다른 사제들은 이사형인 기종호가 얼 
른 나가서 세상을 배우고 돌아와 자신들에게도 그 과정을 이야기 
해주기를 바라고 있었다. 
한데 강력한 후계자 후보가 나타난 것이었다. 그것도 아직 나 
이 어린 사제이면서도 기초수련 단계인 여섯 가지의 수련조차 겪 
지 않은 아이에게 기종호가 질투를 느끼고 있었다. 장유번은 이 
것에 대해서 그냥 넘어갈 수 없는 부분이라고 생각했다. 그렇게 
생각하니 강정찬의 말에 어느 정도 공감은 가지만 그렇다고 함부 
로 판단할 사안은 아니라고 생각한 그는 입을 열었다. 
"조금 더 두고 보도록 하자." 
(1행간) 
당옥룡은 그곳으로 들어가자마자 그곳이 장미의 화원인 것을 
알았다. 그 냄새는 장미 향기였던 것이다. 주위를 둘러보아도 그 
것이 개인의 소유는 아님을 알 수 있었다. 인공적인 느낌이 아무 
것도 없었기 때문이다. 다섯 살 난 아이의 눈에도 그렇게 비쳤으 
니 더 이상 말할 나위도 없었다. 당옥룡은 엄청난 가시 때문에 이 
미 대여섯 군데 찔렸다. 하지만 호기심이 일어나 멈출 수가 없었 
다. 
그래서 옥룡은 더욱 깊이 들어가고 있었다. 밑으로 내려 갈수 
록 오묘했다. 밑으로 내려가는 느낌은 확연한데 오히려 올라서는 
기분이 드는 것은 왜일까? 
"이상해......." 
작은 고개를 갸웃거리다가 그대로 진행했다. 그리고 차츰 당옥 
룡은 장미의 화원의 중심으로 들어가고 있었다. 이미 수십 차례 
나 긁히고 찔렸지만 인내심이 강한 아이 당옥룡은 상관 않고 깊 
숙이, 더욱 깊숙이 들어가고 있었다. 한데 가면 갈수록 오히려 장 
미의 화원은 더욱 넓어지고 있었다. 말하자면 장미 숲은 줄어들 
고 공터가 크게 생겨난 것이었다. 나무와 나무 사이의 간격이 처 
음에는 한 자 간격은 충분했는데 지금은 거의 대여섯 자가 넘고 
있었다. 
당옥룡은 이상하다는 생각보다는 신기한 장미 화원에 넋이 빠 
져 그 무엇도 생각하지 않았다. 오로지 이곳이 무엇인가 하는 그 
런 의문이 차곡차곡 쌓여서 밝혀내고 싶었다. 궁금증 하면 어린 
이들의 대명사가 아닌가? 옥룡은 특히 유별났다. 그래서 가지를 
밀치면서 억지로 몸을 움직여 다시 좁아진 장미 화원으로 들어서 
고 있었다. 그가 지나온 곳은 유일한 공터 같았다. 한번 힐끔 돌 
아본 당옥룡은 갑자기 무서움이 밀려왔다. 
'그냥, 나갈까?" 
그러다가도 옥룡은 이곳의 주인이 누구인지 궁금했다. 처음에 
는 자연스러운 곳인 줄 알았는데 들어오면 올수록 그런 느낌은 
잘못된 것이란 걸 깨달았다. 다시 잠시 깊숙이 들어간 당옥룡은 
몇 번이나 돌고 돌았다. 그 이유는 짙은 안개 때문이란 걸 알았 
다. 두 번 세 번 반복 될수록 차츰 겁이 났다. 
그러나 끈질긴 당옥룡은 끝까지 한 번 더 돌았다가 이내 처음 
의 자리로 돌아왔다. 그리고 사방을 살폈다. 안개와 더불어 장미 
나무 가시와 꽃이 만발하여 일 장 앞도 제대로 보이지 않았다. 
두려움에 눈빛이 흔들렸지만 끈기, 인내에는 당할 자 없는 아 
이, 당옥룡이었다. 두려움도 없이 살인자들 앞에서 당당히 자신의 
손을 펄펄 끓는 물에 담구어서 그 상황을 타개하려 했던 아이가 
아니던가? 별로 능력도 없고 머리가 좋지 않다고 하더라도 아이 
는 제 스스로 그 능력을 일구어나간다고 누가 말했던가? 
자신하기에 달렸다는 말이 새삼스러울 필요는 없었다. 당옥룡 
이 바로 그런 아이였다. 옥룡은 입술을 지그시 깨물더니 장미의 
화원을 뚫어져라 노려보았다. 아이가 보기에도 이상한 징후가 느 
껴진 것이었다. 잠시동안 유심히 쳐다보던 당옥룡은 순간 고개를 
갸웃했다. 
'저 안개......, 철마 할아버지가 말해 주었던 그......, 나한진인가 
하는 그런 종류인 것이야......?' 
진식이 펼쳐져 있다는 것을 어렴풋이 기억해낸 당옥룡은 이내 
포기하고 돌아가려 했다. 자신의 아주 보잘것없는 힘으로는 이런 
난관을 타개할 능력이 없다는 것을 알고 있었다. 이런 건 인간의 
몸이나 생각만으로 이겨낼 수 없다는 것을 이미 체험했다. 인간 
의 능력이란 것은 어떤 때에는 참으로 가련할 정도란 것을 알아 
차린 당옥룡은 미련 없이 돌아서 가려했다. 
'나하고 인연이 아닌 것 같애......?' 
그때였다. 
"아이야......!" 
영롱한 구슬이 옥쟁반에 굴러가는 소리라고 했던가? 천상의 선 
녀가 저런 목소리를 낸다고 할 것이다. 당옥룡은 갑작스런 부름 
에 당혹했지만 더욱 당황한 것은 음색 때문이었다. 유혹하지 않 
은 청순함의 극치이지만 그것이 더욱 유혹을 한다. 요염하고, 유 
혹적인 자태가 사내를 유혹한다고 하지만 실제로 사내를 충동시 
키는 것은 아마도 청순함이 아닌가 생각한다. 
당옥룡은 돌아서려다 그 자리에 멈추어 섰다. 그러자 안개가 
사라랑거리며 금새 사라져 버렸고, 백의 여인이 그곳에 우뚝 서 
있었다. 나이는 스무 살 안 팍, 하얀 피부는 백의(白衣)와 쌍벽을 
이루고 있었고, 이목구비는 마치 인형 같아 신이 조각을 해 놓은 
것 같았다. 가녀린 목이 움직이지 않았다면 인형처럼 느꼈을 것 
이다. 헌칠한 키는 미녀의 첫 번째 가치관이던가....... 
당옥룡은 동그란 눈으로 여인을 자세히 보다가 돌연 싱긋 웃었 
다. 
"헤헤헤......, 누나는 누구죠?" 
여인은 당옥룡의 행동에 입가에 절로 미소를 띄웠다. 누구나 
당옥룡같은 아이를 본다면 귀엽지 않을 수가 없었다. 그런데 오 
히려 여인이 묻고 있었다. 
"그런 너는 누구냐?" 
"전 당옥룡이라 해요." 
당옥룡은 씩씩하게 말했다. 
그러자 여인은 의외라는 듯이 되물었다. 
"당가(唐家)?" 
"예." 
그때 여인의 청순한 눈빛에서 한 가닥 이채가 스쳤다. 
여인은 잠시 숨을 죽였다가 물었다. 
"네 부모는......?" 
"아버지는 돌아가셨고, 어머니와 형은 몰라요......." 
갑자기 당옥룡의 표정이 시무룩해졌다. 그러자 여인의 입가에 
미소가 어렸고, 두 볼에 볼우물이 패였다. 
"그랬구나. 내가 몰랐으니 네가 이해하거라, 응?" 
"예. 그냥...... 갑자기 외로워서 그래요." 
백의 여인은 순간, 알 수 없는 전율이 일었다. 단지 조그마한 
한 아이의 음성이었고, 그저 한 마디 한 것뿐인데 자신이 이토록 
크게 반응을 한 것에 대해서 너무 놀라고 있었다. 게다가 이미 그 
녀는 스스로도 모르게 당옥룡을 꽉 끌어안고 있었다. 
'이 을밀대주(乙密黛珠)가......!' 
그런 이유를 잘 몰랐는데 금새 떠 오른 것이 바로, 
'그 사람과 너무 흡사한 기질이 있어, 이 아이는......!' 
그러면서 여인 을밀대주는 당옥룡을 잠시 살피더니 이내 내심 
탄성을 질렀다. 
'많은 여자를 울리겠구나......!' 
남자는 남자를 보면 잘 모르지만 남자를 여자가 본다면 훤히 
드러난다고 했다. 그때 당옥룡이 을밀대주의 유방을 머리로 밀면 
서 답답하다는 듯이 몸짓을 하며 향해 입을 열었다. 
"아유 답답해, 누나 이것 좀 치워요......." 
"으응? 아......, 그래." 
을밀대주는 당옥룡의 행동에 절로 미소가 떠올랐고, 얼굴에 누 
구도 모르게 홍조가 생겼다가 사라졌다. 
'그 어떤 사내든지 내 가슴을 보면 침을 질질 흘리는데 이 아이 
는 귀찮데......, 푸후후.......' 
절로 웃음이 터져 나오려 했지만 기분은 그다지 나쁘지 않았 
다. 자신이 사랑하는 그 사람과 흡사했기 때문이었다. 그녀는 웃 
음이 터져 나오려는 것을 꾹 참으며 당옥룡에게 시선을 주었다. 
그때 당옥룡의 의문을 던졌다. 
"그런데 누나는 이런 곳에 혼자서 뭘 해요?" 
"응, 나?" 
"예." 
"난 한 남자를 기다린단다......." 
갑자기 그녀의 눈가에 그리움이 눈처럼 쌓여 있었다. 
당옥룡이 즉시 물었다. 
"누구를......?" 
"내가 말한다면 네가 알겠느냐?" 
"그게...... 그렇네요." 
"난 그분에게서 편지가 오기를 기다리고 있단다." 
"편지요? 직접 오는 것도 아닌데요?" 
"얘야, 난 그저 그분의 편지만 받더라도 가슴이 울렁거려 미 
칠....... 제대로 서 있질 못한단다." 
'미칠 것만 같아서 죽을 지경이란다.' 라는 말을 돌려서 이야기 
한 여인은 잠시 당옥룡을 쳐다보다 의아한 눈빛으로 물었다. 
"넌 어디서 온 것이야?" 
"저요?" 
"그래." 
"전, 저기쯤에 있는......" 
"소, 소림사 말이더냐?" 
갑자기 여인이 더듬거렸다. 당옥룡은 그냥 지나쳤다. 
"아, 아니에요. 우린 그런 큰절이 아니라 작은 절이예요." 
"어떤?" 
"상심사예요." 
"......!" 
갑자기 을밀대주란 여인은 입을 다물고 말았다. 소림사에 대한 
것보다 더 충격을 받은 것 같았다. 그리고 마치 상심사에 대해서 
는 잘 알고 있는 듯한 눈빛이었다. 하지만 아무리 똑똑한 당옥룡 
이라 해도 그런 것까지 눈치챌 정도는 아니었다. 그런 건 똑똑함 
이나 현명함보다 노련함이 우선이었다. 을밀대주는 잠시 침묵을 
지켰다가 당옥룡에게 물었다. 
"이 누나가 사는 곳에 한번 가보겠니?" 
"제가요?" 
"그래, 가기 싫으냐?" 
"그게 아니라 시간이 너무 늦어서......." 
"그건 염려 마라, 내가 아주 빨리 갈 수 있는 방법을 알고 있단 
다." 
"정말요?" 
"그럼." 
"그럼 좋아요!" 
(1행간) 
장미의 화원 안으로 들어가자 그곳에는 하나의 집이 지어져 있 
었다. 옆의 현판에는 붉은 글귀로 봉황전(鳳凰殿)이라 새겨져 있 
었다. 당옥룡은 그 이름을 보고서는 을밀대주의 얼굴을 보자마자 
입가에 미소가 어렸다. 
돌연 을밀대주가 물었다. 
"왜 웃니?" 
"이 이름이 누나와 너무 맞는 것 같아서요." 
"그래? 고맙구나. 헌데 이 누나는 그런 비슷한 별호가 있단다." 
"정말요?" 
"그럼....... 어디 네가 한번 맞추어 보겠니?" 
"그런 우선 봉황이란 글자는 들어가고......, 선녀." 
"아, 비슷하구나." 
"그럼 천녀(天女)?" 
"아니, 더욱 비슷해지는데......?" 
볼우물이 확연하게 패인 미소를 지으며 을밀대주는 진정 당옥 
룡과 수수께끼를 즐기고 있었다. 당옥룡은 잠시 입을 다물고 있 
다가 우연히 중앙 벽의 높은 곳에 걸려있는 하나의 검을 보았다. 
눈을 가름하게 뜨고서 검자루를 유심히 살폈는데 봉황이 섬세하 
게 그려져 있었다. 그러자마자 그는 빙그레 웃었다. 
"검녀(劍女)!" 
"......!" 
순간 을밀대주는 벽을 향해 시선을 주었다가 이내 당옥룡을 쳐 
다보았다. 그 눈빛은 다정하거나 청순함이 아니라 오묘한 기색이 
담겨져 있었다. 하지만 그녀는 이내 생긋 웃으며 말했다. 
"그것도 아니란다." 
"그럼, 신녀(神女)네 뭐......." 
"......!" 
두 눈에서 신광이 번쩍인 봉황신녀 을밀대주는 느닷없이 교소 
(嬌笑)를 터뜨렸다. 
"호호호......! 룡아, 너 이미 알고 있었지?" 
대사형(大師兄)의 방(房)


"맞았어요! 전 이미 알고 있었어요."
"헌데, 왜 말을 돌렸지?"
"누나가 심심해하는 것 같아서요. 왜냐하면 어린 저와 이야기
하는 데에도 전혀 어색해 하지 않는 이유가 바로 말을 하고 싶은 
욕망 때문일 것이예요."
"욕망, 네가 그런 단어를 아니?"
"알아요. 아버님이 가르쳐 주셨는데 욕망이란 끝없이 뭔가 추
구하는, 갈구하는 듯한 그런 것이라고 하는데 더 이상은 몰라요."
"뭐? 호호호....... 너 참, 재미있는 아이로구나."
"룡아는 재미있지 않아요. 그저 배운 대로 학습하는 것뿐이고, 
누나가 묻기에 대답해 주는 것뿐이예요."
'푸훗! 학습이라고.......'
"그래? 알았구나. 아, 이제 다 왔단다....... 저기가 바로 내가 살
고 있는 집이란다."
그녀가 가리킨 곳에는 봉황의 채색무늬가 모조리 들어 있는 화
려하고도 아름다운 곳이었다. 그런데 갑자기 당옥룡이 주위를 두
리번거리며 뭔가 찾고 있었다. 옥룡은 주위를 기웃거리며 열심히 
찾는 듯 했지만 이내 포기한 듯 뒤로 돌아보았다.
"여기에 늪이 있어요?"
"여기에는 그런 것이 없단다. 헌데 그건 왜......?"
"여기 이 현판에 그렇게 쓰여 있네요?"

옥룡이 가린 킨 현판, 
신녀소(神女沼)!
을밀대주의 방 앞에는 이름 현판이 붙어 있었다. 늪이란 이름
은 방 앞에 붙이는 이유를 알 수가 없었다. 그녀는 싱긋 웃으며 
말했다.
"호호호......, 그건 그냥 그 이름이 좋아서......."
그녀는 그저 그런 대꾸만 하고서는 당옥룡을 데리고 신녀소 안
으로 들어갔다. 신녀소는 절대 늪이 아니었다. 그곳에는 다섯 평 
가량의 부엌과 열 평 남짓한 거실, 그리고 스무 평이 넘는 서재와 
서른 평에 달하는 침실만 있었다. 그런데 한 곳에 열 평 가량의 
손님을 위한 방, 작은 침실도 마련되어 있었다. 모든 곳을 일일이 
구경을 시켜 준 을밀대주는 당옥룡을 거실로 데려왔다.
그리고 옥룡을 푹신한 의자에 앉혀 놓고 부엌으로 달려가더니 
다과(茶菓)를 준비해 왔다. 차는 향을 잘 몰랐으나 과자는 옥룡이 
가장 좋아하는 호밀 과자였다.
"와아, 호밀전병이로구나."
당옥룡은 손뼉을 치며 좋아했다.
을밀대주는 의외의 반응에 다소 놀랐지만 이내 생긋 웃었다.
'역시 아이로군.......'
그녀는 약간 긴장한 마음을 가다듬고서 당옥룡이 차와 과자를 
즐겨 먹는 것을 지켜보았다. 마치 엄마가 아이를 보듯 행복함과 

다정함이 물씬 풍기는 광경이었다. 당옥룡이 아무런 말이 없이 
부지런히 과자와 차를 번갈아 가며 먹고 마시는 행동에 을밀대주
는 할말을 잃었다. 가만히 지켜보면 볼수록 그 사람과 너무 같은 
기질을 보이는 아이였다.
'그 이도 먹을 때에는 아무런 말도 하지 않았는데 이 애도.......'
그녀의 생각과 우연의 일치일까?
참으로 우연의 일치라고 해도 너무 심하다고 느꼈다. 그러면서 
왠지 불길한 예감이 머리끝을 곤두세우고 있었다. 그게 무슨 까
닭인지 을밀대주는 알고 있었다.
'이 아이와 내가...... 훗날에 원수로 만날 수도......?'
그녀의 눈가에 새파란 섬광이 일어났다. 그건 살기였다.
그녀에게서 살기를 느끼게 하는 사람은 항상 강한 적수였다. 
지금은 이 아이가 어린아이이지만 나중에는 자신과 그 사람을 위
협하는 존재로 부각할 수 있다는 것을 그녀는 새삼 다시 상기하
게 되었다. 아이를 가만히 보면서 그녀는 숱한 갈등을 느꼈다.
'천하의 이 봉황신녀가 한 낱 애에게 살기를 일으켜? 참으로 
개가 지나가도 웃을 일이로다.....!'
봉황신녀, 대체 그녀가 누구이기에 이런 안하무인격인 어투를 
쓰는가? 그건 차후 밝히기로 하고, 우선 그녀는 당옥룡이 그때서

야 다과의 식음과 시음을 마치고 자신을 쳐다보자 화사하게 웃었
다.
"잘 먹었느냐?"
"예. 너무 맛있어요? 이거 누나가 직접 만든 거예요?"
"그렇단다."
'그 사람을 위해서 항상 음식을 만들었지. 지금은 이곳에 없지
만.......'
당옥룡은 을밀대주가 자신을 죽이려고 마음먹었다가 다시 삼
키곤 하는 그 과정을 전혀 모르고 있었다. 옥룡은 고개를 들더니 
문득, 말했다.
"서재에 있던 그 그림......, 누구죠?"
"누구? 아......, 사촌오빠란다."
당옥룡은 고개를 갸웃했지만 결코 입을 열지 않았다.
단지 옥룡은 이런 질문을 던졌다.
"너무...... 잘 그렸어요."
"고맙구나."
"이제, 저 갈래요."
"그래? 헌데 이 누나가 한 가지 물어볼 게 있는데 말해 줄 수 
있느냐?"
"뭐죠?"
"그......, 상심사에서 말이야. 너 말고 이곳을 또 알고 있는 사람
이 있느냐?"
"모르겠는데요. 하지만 아무도 없을 거예요."
"모른다고 했다가 안다?"
"물어보지 않아서 모르고요. 아무도 알지 못한다는 것은 제가 
내려오는 길에 사람의 흔적은 전혀 없었어요."
"그럼, 네가 이곳으로 간 것을 아는 사람은 있느냐?"
갑자기 을밀대주의 호흡이 당옥룡 모르게 가빠졌다. 그녀의 눈

빛이 무척 어두웠다. 그건 바로 살인 암시 같은 것이었다. 누구나 
상대를 죽이려고 마음먹을 때에는 눈빛이 차가워지든지 아니면 
을밀대주와 같이 착 가라앉는다. 을밀대주는 당옥룡의 대답이 떨
어지면 바로 시행할 작정이었다. 그녀가 옥룡을 이곳으로 유인한 
것도 바로 그 이유 때문이었다.
'이 곳은 누구도 몰라야 해!'
"아뇨."
그때 을밀대주의 우수가 휘황하게 움직였다.
하나 동시에 당옥룡은 태연하게 말했다.
"하지만 수련 중이라 기다릴 거예요."
"......!"
을밀대주의 손은 어느새 사라졌고, 그녀는 우수를 들어 몇 올 
흘러내린 머리카락을 쓸어 올렸다. 그건 아주 자연스러워 누가 
보아도 머리 손질하는 것 같았다. 당옥룡도 그런 모습을 보면서 
빙그레 웃었다.
"참, 보기 좋아요. 누나....... 헤헤헤......, 이제 저 갈래요."
"응? 그, 그래......."
"헌데 아까 누나가 말했죠?"
"응? 뭘......?"
"내가 빨리 상심사로 돌아갈 수 있는 곳을 가르쳐 준다고요?"
"아, 내가 그랬지. 헌데 말이야......?"
거절하려든 을밀대주는 잠시 생각을 굴렸다.
'말하지 않는다고 약속을 해도...... 어길 지 모르니 그 길을 가
르쳐 준다면 이 아인 똑똑한 아이이니 발설한다면 그곳을 통해서 

들어와 내가 자신을 죽일지 모른다는 생각에 입을 다물지도 몰
라. 그래......!'
"알았어. 내 아주 빠른 길을 가르쳐 주지. 허지만!"
"......?"
귀엽고 앙증맞은 얼굴과 두 눈으로 그녀를 빤히 쳐다보자 그녀
는 자신도 모르게 두 손이 나아가 옥룡의 볼을 쓰다듬으려 했다. 
하지만 두 손은 이미 나아갔고, 옥룡의 볼 대신에 두 팔을 잡더니 
일으켜 세웠다.
"따라 오너라."
그때 당옥룡이 그녀의 손을 살짝 뿌리치며 태연하게 말했다.
"누나, 나도 다섯 살이 넘었어."
"응? 후후후, 얘는 새삼스럽게, 알았단다."
그리고 그녀는 별 의심 없이 아이를 데리고 서재로 갔다. 서재
는 모두 자단목으로 구성이 되어 있었는데 책상, 서가, 간이 침상
까지 모조리 그랬다. 그리고 바닥까지 자단목으로 깔아서 그 깔
끔하고 단아한 모습을 더욱 정갈스럽게 만들어 주고 있었다. 이
론 곳에는 누구라도 들어온다면 한 발짝도 나가고 싶지 않으리
라!
을밀대주는 서재에서 잠시 서서 사촌오빠의 얼굴을 감상하더
니 이내 돌아서며 슬프게 말했다.
"룡아, 오빠의 모습이 너무 아름답지?"
"으응."
옥룡은 이상하게 건성으로 대답하는 듯 했다. 그러나 을밀대주

는 기이하게도 눈치를 채지 못했다. 그녀는 옥룡이 그런 행동과 
대답을 하리라고는 상상조차 하지 못했다. 그리고 상황이 그녀가 
칼자루를 잡고 있는 것이라 방심한 것이었다. 조금 전이었다면 
알아차렸을 것인데 그녀가 마음을 바꾸자마자 방심이 생기고 치
밀함에 틈이 벌어진 것이었다.
옥룡은 재촉하지는 않았지만 말을 빨리 했다.
"헌데 누나? 그곳이 어디야?"
"그곳? 그런데 룡아, 너 왜 그렇게 서두르니?"
그녀가 이상하다는 듯이 쳐다보자 옥룡은 넉살좋게 웃었다.
"헤헤헤......! 나 늦게 가서....... 두들겨 맞는 것 생각하면 좋아, 
누나는?"
그녀는 옥수(玉手)를 들어서 아미를 탁 치며 고개를 끄덕였다.
"아, 그렇구나. 내가 깜빡했네."
그녀는 이미 옥룡이 그런 말을 했다는 것을 잊고서 이상하게 
생각했는데 그만 당옥룡의 재치에 걸려들고 말았다. 대체 당옥룡
은 왜 그러는 것인가? 하지만 당옥룡은 전혀 표정도 바꾸지 않고 
말했다.
"어서, 가르쳐 줘요."
"알았어. 이리로 와봐."
을밀대주는 방긋 웃으며 옥룡은 책상 바로 뒤에 있는 책장 앞
에 데리고 갔다. 당옥룡이 어리둥절하며 그녀를 올려다보자 을밀
대주는 화사하게 웃으며 말했다.

"이 누나가 오늘 마술을 한번 보여주지. 자....... 열려라, 참깨!"
갑자기 기계 음이 돌아가는 소리가 들리더니 책장이 옆으로 스
르르 물러나고 그 안에 하나의 동굴이 뻥 뚫려 있었다. 뻥 뚫린 
구멍을 보자 당옥룡의 입도 뻥 뚫려 버렸다. 옥룡의 표정에 을밀
대주는 귀여워 죽겠다는 듯이 결국 참지 못하고 볼을 톡톡 치더
니 말했다.
"이곳으로 가면 어느 방이 나올 것이야. 그 방에도 내 사촌오
빠의 그림이 걸려 있을 것이야."
"응, 그래요."
"......?"
당옥룡의 눈빛이 암울해지더니 이내 표정은 환하게 웃었다.
"후후후, 알았다는 뜻인데요?"
"아, 그렇구나."
을밀대주는 순간, 이상한 느낌이 왔지만 설마 하고 옥룡의 등
을 툭툭 치며 말했다. 
"이곳은 그곳과 잘 통하거든......."
"알아요! 비밀을 지켜 달라는 것이죠?"
"알았으니 됐어, 자 어서 가봐."
"그래요, 누나? 나중에 봐요......!"
나중에 봐요 하는 음성이 동굴 안을 메아리 칠 때 을밀대주는 
마음이 이상했다.
하지만 이미 당옥룡의 신형은 어둠 속으로 사라졌고, 을밀대주
는 그 어둠을 향해 멍하니 시선을 두고 있다가 흠칫 깨어났다.
'그 아이, 왜 내 손을 뿌리쳤지? 그 전에는 내가 안더라도 가만

히 있었는데......? 그리고 그 호들갑은 왜 또......!'
과자를 보면서 그런 행동을 할 아이가 아니었다.
이내 그녀의 신형이 뒤틀렸다.
그리고 그녀는 어느새 거실에 나타나 당옥룡이 앉았던 곳에 시
선이 멈추었다. 그곳에는 작은 접시 모양의 물이 흥건히 괴여있
었다. 을밀대주는 순간 뇌리를 강타하는 게 있었지만 설마 했다.
'차를 쏟았겠지?'
그리고 그녀는 손가락으로 그 물을 찍어서 입술에 대었다.
그 순간 그녀의 두 눈에서 불길이 확 일어났다.
"이건, 땀!"
(1행간)
"헉헉......!"
이제 저 앞이 보인다. 당옥룡은 있는 힘을 다해서 비밀통로를 
빠져나가려 했다. 한데 아무리 달려도 불빛이 보이지 않았다. 그
리고 당옥룡은 너무 서두르는 바람에 한 가지 빠트려 먹은 게 생
각났다.
'여는 장치를.......'
그걸 물어보지 않았던 것이었다. 아까 서재에서도 그랬지만 그
건 예전에 아버지가 하던 것을 보아와서 이해했다.
'지력(指力)으로.......'
입구에 당도하면 알 수 있으리라 여긴 옥룡은 자신이 낼 수 있
는 최대한의 걸음걸이로 달렸다. 젖먹든 힘이란 게 오늘 같은 것
이란 걸 새삼 알게 되었다. 한데 이 인위적인 동굴의 길이는 엄청

났다. 달려온 길이만 해도 백여 장은 넉넉했는데 아직도 그 이상 
더 남은 것 같았다. 
그런데 왜 옥룡은 이렇게 서둘렀을까?
'그 사촌 오빠라고 한 사람의 이름이 내가 전에 상심사로 오면
서 사부님에게 들었던 대사형의 이름이었어.'
아......!
당옥룡은 그 이름을 그림 밑에 새겨진 문양으로 알아보았다. 
도장의 문양 이름은 웬만한 어른도 잘 몰라보는 것인데 다섯 살 
남짓한 아이가 그걸 알아보았던 것이었다. 을밀대주조차 그런 생
각은 아예 하지도 못했다. 그런 이름을 당옥룡이 왜 알 수 있었느
냐, 하면 물론 용의 운명을 타고난 아이이니 쉽게 알 수가 있겠지
만 당성룡의 도움 덕분이었다. 항상 직인을 파서 서류철에 찍는 
모습을 자주 보아왔던 탓에 알 수 있었던 것이었다.
그 그림에 새겨진 이름은 바로,
'서문록정(西門祿定)......!'
그때 저 멀리서 옷자락 날리는 음향이 당옥룡의 귓전을 파고 
들었다. 당옥룡의 뛰는 발걸음이 더욱 빨라졌다.
'그 누, 누나야......!'
鳳鳴神劍)


어둠의 동굴, 그곳에서 빛이 나는 것은 바로 두 눈이었다.
을밀대주는 하나의 검을 허리에 차고서 신속하게 움직이고 있
었다. 그 검은 그녀의 거처인 신녀소에 걸려있던 봉황이 새겨진 
검이었다. 그녀는 주위를 살피면서 어딘가에 숨지 않았나 신경을 
곤두세우면서 앞으로 나아갔다. 그녀는 살기 충천한 모습으로 하
얀 이까지 드러냈다.
'호호호...... 고, 깜찍 놈이 나를 속여......?'
절로 고소가 터져 나왔지만 이미 지나간 일 어쩔 수가 없었다. 
을밀대주는 내심 참고 있었지만 두 눈에서 흘러나오는 살기는 감
출 수가 없었다. 참으로 어이가 없었다. 봉황신녀 을밀대주를 이
처럼 감쪽같이 속이다니 어떻게 이럴 수가 있는가!
강호에서 자신을 속일 만한 인물이 과연 몇이나 있는가?
'겨우 다섯 손가락 안?'
그런데 오늘 그녀는 호된 쓴맛을 보았다.
'손목을 잡히지 않으려는 것......, 꼬마 놈의 손가락에 먼지가 묻
어 있었을 것이야.'
가장 먼저 떠오른 것이었다. 다른 이유를 제쳐두더라도 그녀는 
그걸 먼저 손꼽았다. 거기에는 이유가 있었다. 사실 그녀는 당옥
룡이 장미냄새를 맡고 밑으로 내려 올 즈음에 동시에 강호에서 

막 돌아와 선녀소에 도착했다. 그리고 검집을 걸어두고 나오는 
순간이었고, 그래서 진식을 해체시키지 않은 상황이었으며, 내부
를 점검한 후 나오자마자 그녀는 당옥룡을 안개를 뚫고 보게된 
것이었다. 그래서 전혀 청소를 하지 않은 상태로 그 아이를 맞이
한 것이었다.
그리고.......
'후후후......, 이 놈! 천하의 날 강도 같은 놈이로구나......!'
자신의 마음을 사로잡았고, 이미 자신이 당옥룡, 자신을 용서하
게 만든 천인공노할(?) 놈이었다. 그녀는 자신이 그 아이에게 호
감을 가졌고, 사실 어느 정도 연정(?)까지 느낄 정도였다. 사랑하
는 사람과 너무나 같은, 동질성은 지닌 사내라고 보게된 것이 이
유라면 이유였다.
'강호에 나서면 내 검 앞에 모두가 벌벌 떠는데......! 어이없게
도...... 그런 천하의 을밀대주가 한 꼬마 놈에게 속아서 치부를 드
러내다니......, 게다가......!'
원대한 포부와 광대한 계획을 마련해 놓은 상태인데 자신의 자
그마한 실수로 인하여 큰 차질을 빚게 될지도 모르는 상황에 처
하게 되었다. 반드시 당옥룡을 죽여야만 한다. 실수하는 날에는 
그녀도 어떤 곤욕을 치를지 모른다. 물론 죽이기야 하지는 않겠
지만 자신의 명예에 큰 오점을 남길 수가 있는 것이었다.

'당가맹.......'
그녀는 언뜻 떠오른 그 세 글자를 마치 지우개로 지우듯 뇌리
에서 없애 버렸다. 모든 계획이 차곡차곡 쌓이는 노력처럼 반석
이 단단히 굳어만 가는데 생각지도 않는 곳에서 실수가 발생했던 
것이다.
'당옥룡......!'
그녀의 신형이 섬전처럼 어둠이 장막처럼 펼쳐진 동굴 속으로 
빨리듯 사라졌다.
(1행간)
'헉헉......!'
숨이 턱까지 차 올라 더 이상 제대로 숨을 쉴 수도 없었지만 
당옥룡은 밖으로 소리를 내지 않았다. 상대가 얼마나 무서운 고
수인지 잘 알고 있었다. 보지도 못했고, 듣지도 못했지만 어린 그
로서도 을밀대주가 비록 여자이지만 엄청난 고수라는 것을 짐작
했다. 당옥룡은 이미 나가는 입구까지 오기는 왔다. 바로 저 앞에 
그런 느낌이 오는 곳이 보인다.
하지만 당옥룡은 절대 안심하는 기색은 전혀 없었다. 천천히 
다가가 주위를 먼저 살폈다. 쫓기는 신시임에도 불구하고 당옥룡
은 제법 침착했다. 돌문, 그 형태는 원형이었다. 어떻게 보면 엽전 
같이 생겼지만 엽전은 중앙이 사각형이었다. 하지만 이 원형은 
동그랗다. 거대한 원형 돌문,
'큰 맷돌 같구나......!'
아마도 정확한 표현이 아닐까 싶다. 누가오더라도 당옥룡의 그 

표현을 반박할 수 없을 정도로 표현은 거의 정확했다. 하지만 그 
어디에도 숨을 만한 곳도 열 수 있는 장치마저 보이지 않았다.
'큰일 났다, 큰일 났어......! 어떻게 해야지......?'
다리를 동동 구르며 폴짝폴짝 뛰어보기도 하지만 위쪽을 살피
기에는 역부족이었다. 좌우, 아래 그 어디에도 은신처는 보이지 
않았다. 그래서 당옥룡은 작은 키에 어울리지 않게 뛰어보면서 
원형 돌문과 그 위의 벽과의 사이에 작은 틈을 발견한 것이었다. 
그 틈은 원형 전체가 깔려있었다. 
아마도 원형 돌문이 열릴 때 쉽게 열릴 수 있도록 유격(遊擊, 
부딪히지 않게 열릴 수 있을 간격.)을 준 것 같았다. 그곳에 올라
가서 숨는다면 무난히 이 난관을 피할 수 있다고 판단한 당옥룡
은 여러 가지 방법을 동원해 보았지만 어림도 없었다.
'어쩌지......?'
그때, 멀리서 미세한 음향이 들렸다.
'오, 옷자락 날리는 소리?!'
갑자기 당옥룡은 손으로 입을 틀어막으며 사색이 되었다. 이제
는 더 이상 망설일 시간이 없었다. 되든 안 되든 시도해 봐야했
다. 당옥룡은 이미 울퉁불퉁한 돌문을 부여잡고 있었고, 이루어진 
다면 기적 같은 암벽타기를 시작했다.
(1행간)
다섯 제자들은 조심스럽게 사부님의 거실로 향했다.

이제 저녁이 된 지라 조석으로 문안 인사를 들이는 예행으로 
저녁 문안 인사를 마쳐야 한다. 한데 그들은 한 가지 난 관이 부
딪힌 것이었다. 거실 근처도 가지 못하고 바깥에서 서성거렸다.
기종호가 먼저 소리쳤다.
"육사제? 대체 어떻게 된 일이야?"
"이, 이사형님. 그, 그게......."
"너, 혹시 막내사제를 심하게 다루어서 지금 누워있는 것은 아
니겠지?"
"아, 아닙니다! 오사형."
"오사제?"
"예, 사사형."
"지금 이사형께서 질문을 하고 계시는데 버르장머리없이 이게 
무슨 짓이냐?"
"전 그저......."
강정찬은 안타까운 눈빛으로 더 물으려고 했지만 선운동의 제
지는 당연하다는 생각에 입 을 다물었다. 이사형이 질문을 던지고 
있는 가운데 아래 사제들이 끼어 드는 것은 바로 하극상에 이르
는 죄과였다. 상심문의 상하 관계는 허물없이 지내면서 형제처럼 
사이가 좋지만 일단 일이 발생하면 그 상하관계는 이유여하를 불
문하고 엄격해 진다. 
사부님이 계시지 않으면 바로 사형이 사부님을 대신하게 하는 
규칙이 정해져 있기 때문이었다. 그런 사유를 든다면 지금 강정
찬의 행동은 어김없이 형벌 감이었다. 그때 장유번이 선운동을 

향해 조용히 타일렀다.
"사사제, 오사제가 걱정이 되어서 그런 것이니 그만 닦달하게."
"예."
선운동은 선선히 물러났다. 장유번은 이내 기종을 쳐다보았다.
"그럼 이사형, 질문을 하시지요?"
장유번의 얼굴을 차분히 보던 기종호는 무심하게 고개를 끄덕
였다.
"고맙네, 삼사제. 그래 육사제?"
"예, 이사형님. 사실은......."
정인록은 자신이 한 일을 소상하게 알렸다. 그의 말을 자세히 
듣던 다른 사형들은 아무런 반응이 없었지만 기종호의 안색은 홱 
변했다.
"분명, 위로 올라가는 것을 보았다고 했느냐? 그리고 내려오지 
않았단 말이지?"
"예...... 이사형님........"
기종호의 음색에 약간의 흥분이 깔리자 정인록의 음성이 기어
들어 갔다. 이미 뭔지는 모르지만 큰 일이 벌어졌다는 것을 알았
다. 갑자기 기종호가 벌떡 일어서며 장유번에게 말했다.
"삼사제, 사제들을 감독하고 이곳에서 단 한 발짝도 움직이지 
말도록 하게!"
"예, 이사형!"
이미 기종호는 사라지고 없었다.
장유번은 기종호를 그다지 좋아하지는 않지만 그렇다고 싫어
하지도 않는다. 단지 그와는 생각하는 지향성(志向性)이 달라 멀
리할 뿐이었다. 그 이외로는 기종호에게 배울 점이 많다는 것을 

누구보다 잘 알고 있었다.
장유번은 사제들을 한 쪽으로 데려가 대기하고 있었다. 사제들
에게는 일체 함구령을 내렸다.
(1행간)
"제자 기종호이옵니다, 사부님."
"들어오너라."
담담한 음성이 이어지자 기종호는 떨리는 가슴을 감추지 못하
고 안으로 들어섰다. 항상 그랬다. 사부님과 마주치게 되면 언제
나 마음이 돌이고 마치 과거시험장에 들어서는 선비처럼 흥분되
며 긴장된다. 지금 기종호의 마음이 그랫다. 
사실 소림화상 복유는 여태껏 몸을 드러내지 않았는데 그는 자
신의 거처에서 뭔가 준비중이었다. 기종호가 들어서자 하나의 봇
짐을 챙겨서 한 곁으로 치우고 있었다. 그다지 큰 것은 아니지만 
워낙 꼼꼼한 성격의 복유인지라 시간이 많이 소요되었다. 
정갈한 느낌의 거실에는 그 흔한 장식장 하나 없이 단촐했다. 
복유의 성정과 흡사하다 아니할 수가 없었다.
기종호는 들어서자마자 큰절을 올렸다. 그 순간 복유의 의아한 
눈빛이 기종호를 향했다. 기종호는 사부님이 묻기도 전에 입을 
열었다.
"일이...... 생겼습니다."
잠시 망설였다. 하지만 복유는 이내 다그쳤다.
"일이라니?"
기종호는 아무래도 망설일 시간이 없다는 판단 아래 이내 아뢰

었다.
"아무래도 막내 사제가 그곳으로 간 것 같습니다......, 사부님."
"그곳이라니?"
"장미의...... 화원 말입니다."
"뭐라? 그게 무슨 말이더냐? 네가 이곳의 가장 연장자인데 그 
아이 하나 단속하지 못했단 말이냐?"
"제가 지시한 것이라 아니라......."
"네가 하든 하지 않든 이곳의 아이들은 모두 네가 관리해야 하
는 게 임무며 책임이 아니더냐? 그런데, 어떻게 그런 어린아이가 
그곳으로 가도록 여태......?"
기종호는 사부님의 말씀을 가로채서 입을 열었다.
엄벌 감이지만 할 수 없었다. 생명이 위험하기 때문이었다.
"그 보다는 사부님. 옥룡이 위험합니다......."
복유가 버럭 소리를 지르려다 이내 다물었다. 그리고 이내 입
을 열었다.
"네가 감히? 아아, 그렇지. 이런, 이런 내가 이런 실수를 하다
니! 갔다 올 동안 모두 면벽하고 있도록 해라!"
"사, 사부님?"
그러나 이미 복유의 모습은 사라지고 없었다.
기종호는 그저 멍하니 사부님이 사라진 곳을 바라보고만 있었
다. 면벽, 적어도 한 달은 지속될 것이다. 자신이나 장유번은 그런 
대로 견딜 만 하지만 다른 사제들은 엄청나게 힘들 것이다.
'물 한 사발로 하루를 견뎌야 하는데......!'

며칠이야 상관없지만 1달은 너무나 힘든 과정이다. 인간이 물
로서 견딜 수 있는 기간은 5~7일 정도다. 자신들 같이 무공을 익
힌 사람이라면 20일 정도도 무난하다. 하지만 25일이 지나면 급
기야 체력저하 현상이 일어나고 나중에는 탈수현상으로 체온이 
떨어지고 자칫 잘못하면 죽음으로 이를 수도 있었다.
한데 그런 무리한 면벽을 지시했다. 누구의 잘못도 아니었다.
하지만 기종호는 지시를 내린 사부님이 너무 서운했다. 같은 
제자들인데 왜 유독 그 아이만 그렇게 감싸고도는지 이해할 수가 
없었다. 설혹 그 아이가 소림간가권을 모조리 독파할 수 있는 천
재라고 해도 이건 너무 차별하는 것이라 생각하니 마음속에서 분
노가 치밀어 올랐다.
'설사 이유가 있다해도 이건.......!'
주먹을 꽉 쥔 그의 두 주먹에서 붉은 피가 손목을 타고 흘렀다.
그는 서서히 엎드렸다. 사내의 쓸쓸한 오열이 시작되었다.
'너무합니다......, 사부님......!'
(1행간)
을밀대주는 순간적으로 도착하지 못하고 10여장쯤부터 샅샅이 
뒤지며 입구에 도착했다. 그녀는 당옥룡이 이곳을 빠져나가지 못
한 것을 도착 즉시 알아차렸다. 그녀는 주위를 휘둘러보며 사악
한 미소를 머금었다. 음성도 유난히 차가웠지만 당옥룡 정도의 

아이라면 다정다감한 음성으로 오인 할 것이다.
"룡아, 이리로 나와서 누나와 이야기하지 않으련?"
"......."
"네가 어디에 숨어 있던 이 누나는 찾아낼 수가 있지. 그 방법
을 넌 아느냐?"
살살 달래는 어투로 말했지만 눈빛에는 살기가 충만했다.
"......."
"아마도......, 모르겠지. 그건 아주 단순하단다."
을밀대주는 그저 편안하게 대화하는 형제처럼 말을 진행시켰
다. 그리고 원형 돌문을 따라서 한 차례 살펴보더니 생긋 웃었다.
"정녕, 나오지 않을 테냐?"
그녀는 일부러 잠시 기다렸다. 그러나 여전히 조용했다.
그녀는 희미한 미소를 짓더니 무정하게 말했다.
"이 누나가 비정하다고 원망하지 말아라......."
그녀는 천천히 검을 빼어들었다. 그리고 우수를 흔드는 순간, 
어느새 원형 돌문의 우측을 삼각형 모형으로 나타내듯 좌측에서 
우측으로 비스듬하게 베어버렸다. 그러자 쩡 하는 음향이 들리더
니 마치 반달 모양의 돌덩이가 무 잘리듯이 떨어져 내렸다. 굉음
이 들려오고 순간 조용했다. 먼지가 자욱하게 끼었지만 이내 가
라앉았다. 
그 다음은 기다리지 않고 다시 좌측을 향해 다시 대각선으로 
베어버렸다. 역시 한쪽이 댕강 잘려나갔다. 마치 짚으로 모양을 

만들어 진검으로 베어내는 것과 흡사했다. 화강암 돌문을, 그것도 
두께가 무려 두 자에 이르는 거대한 돌문을 말이다. 그리고 이제
좌우는 직선으로 밑변은 약간 타원형의 삼각형으로 그 돌문은 변
해 있었다.
한 순간이었다.
을밀대주는 천천히 시선을 들어올려 삼각형의 윗부분을 자세
히 쳐다보았다. 그곳에는 완전한 점이 이루어 진 것이 아니라 어
린아이 하나 숨을 수 있는 공간이 남아 있었다. 그곳을 유심히 쳐
다보던 을밀대주는 사악한 미소를 지으면서 입을 열었다.
"이제는 죽는다......."
"......."
순간 을밀대주는 망설이지 않고 그 사이 부분을 향해 검을 찔
러 넣었다.
'가거라, 아니야......?'
느낌이 이상했다. 검 끝으로 전해오는 감촉은 딱딱했다.
그녀의 안색이 홱 변하면서 사방을 살폈다.
"어디로 숨었느냐, 이 쥐새끼......!"
을밀대주의 성깔이 살아났다. 그녀는 포악한 면을 드러내며 사
방을 둘러보다가 이내 검을 꽉 쥐었다. 그리고 파르르 떨자 이내 
기묘한 음향이 검신에서 우러나왔다.
"끼아아......!"
그 음향은 아주 절묘하고 날카로워 무공을 지닌 사람이 아니라
면 고막을 파괴시킬 정도였다. 아직 완벽하게 그 음향의 전모를 

드러내지는 않았지만 드러난다면 이곳 동굴까지 파괴할 정도로 
강력한 음공(音功)을 지닌 듯 했다. 검 자체에서 그런 소리가 나
는 것인지 아니면 그녀의 내공이 절정에 이른 것인지는 아직 모
른다. 하지만 어떻든 그녀의 이 기공(奇功)은 놀랄 만 했다.
(1행간)
복유는 빠르게 움직여 이미 어느 방에 당도했다.
그 방은 5년이 넘게 지나도록 누구도 드나들지 않았다. 하지만 
사제들이 돌아가면서 한 달에 한번씩은 꼬박꼬박 청소를 해서 그
다지 더럽지는 않았다. 주위를 빠르게 둘러본 복유는 거실을 지
나 서재로 향했다. 서재에는 아담한 책상이 놓여져 있었고, 그 뒤
로 책장이 즐비했지만 복유는 중앙의 책장을 가만히 노려보다 이
내 뭔가 건드리자 문이 열렸다. 
그 순간 복유는 깜짝 놀랐다. 이미 돌문은 예리한 것으로 좌우
가 갈라져 있었고, 그 순간 기이한 음향이 그의 귀를 거슬리게 한 
것이었다.
'이건, 봉명신검?'
개산권(開山拳)


소림화상 복유는 그 음향이 들리자마자 이내 다리가 미끄러지
듯 움직였다. 바로 서는 듯 하더니 앞으로 다가오면서 두 팔이 하
늘을 휘젓고, 이내 게처럼 옆으로 움직이며 오기도 하고 다시 돌
고, 바로 하고, 이내 뛰어오르더니 어느새 내려앉으며 허리를 뒤
틀더니 좌측 다리는 고정시키고, 우측 다리의 발뒤축은 살짝 들
더니 좌수는 허리에 갖다 붙이고, 우수를 쫙 펴더니 앞으로 쑥 내
밀었다.
그건 바로 개산권의 1초법 패왕거정(覇王擧鼎)에서 쌍수탁탑
(雙手托塔), 도보박타(跳步拍打), 탄퇴충권(彈腿沖拳), 궁보전후추
장(弓步前後推掌), 선풍각(旋風脚), 마보측추장(馬步側推掌), 섬문
포권(閃門暑拳), 야마분종(野馬分 ), 백후망선(白候望仙), 홍문사
안(鴻門射雁), 그리고 12초법인 맹호도간(猛虎跳澗)까지의 그 움
직임은 이미 자연과 동화된 듯 했다.
사실 그 움직임을 정확하게 표현 할 수가 없었지만 굳이 표현
하자면 마치 만화가가 자신의 화선지에 그림을 그리는 듯한 동작
으로 1초법에서 12초법까지 펼치는 것이 하나의 동작으로 압축 
된 듯 했다. 그리고 이내 복유의 손바닥에서는 거대한 경기(勁氣)
가 소리 없이 밀려갔다. 

한데 옆에서 누가 보는 이는 없었지만 겨우 저런 동작과 아울
러 단순하게 손바닥을 내민다고 모든 것이 해결되겠는가 하고 의
심하기 딱 알맞았다. 의심이 깊은 사람이나 그렇지 않은 사람, 모
두 한결 같이 고개를 뒤흔들 것이다.

- 저건 아냐!

안목이 깊은 고수가 보아도 당연히 그랬다.
300살이 넘은 호호백발 노인이 손과 발을 우아하게 움직여서 
표현하는 그 모습을 멀리서 지켜보았다면 누구나 신선무(神仙舞)
라고 감탄을 터뜨렸을 것이다. 그러나 현실은 냉혹하다. 옆에서 
보는 사람이 없어서 다행이지 그렇지 않았다면 전설과 신화의 인
물이 톡톡히 망신당할 순간이었다. 
그런데 경악할 일이 벌어졌다.
그때 경기는 부드럽게 맷돌의 중앙 부분을 슬며시 건드렸다. 
그러자 미세한 음향이 팟, 하고 일어나더니 이내 수그러들었다. 
그건 너무 볼품없었다. 절로 헛웃음이 터져나올 판국이었다. 한데 
괴이하게도 복유의 얼굴을 아주 밝았다.
'됐다!'
뭐가 된 것인지 알 수가 없었다.
하지만 복유는 천천히 다가가 돌문을 툭 건드렸다. 그러자 마
자 이 무슨 기적 같은 일인가! 마치 오랜 세월이 흐르는 동안 푹 
삭아서 푸석거리는 것처럼 원형 돌문은 그대로 가루가 되어 모래

처럼 쏟아져 내리는 것이었다. 그것이 바로 소림 최강의 내공이
라고 은밀하게 퍼져나간 발경기(發勁氣)였다.
"룡아야?"
복유는 성큼 들어섰다. 그의 음성은 잔잔했지만 실제로는 약간 
떨리고 있었다. 호호백발의 얼굴에는 손자를 위하는 듯한 표정이 
스치듯 지나갔다. 그리고 이내 7, 8장 떨어진 곳에서 주춤거리던 
한 여인을 보게 되었다. 노승(老僧)의 노성(怒聲)이 터져 나왔다.
"발칙한 년! 이제는......, 어린아이더냐?"
복유의 음성으로 미루어보아 두 사람은 잘 알고 있는 듯 했다. 
하긴 대제자의 사랑하는 여인이니 그럴 만도 했다. 한데 그 어감
이 오묘했던 것이다.
을밀대주는 사실 새삼 놀라고 있었다. 그녀의 천시지청술에 이
미 복유의 움직임은 낱낱이 잡혔다. 하지만 거대한 원형 돌문과 
그곳을 싸고 있는 흙덩이와 돌덩이들을 쉽사리 처치하지 못하리
라 여겼다.
'봉황신검으로도 겨우 잘라내는 수준인데, 감히......! 호호호.......'
아무리 소림화상 복유라 하나 아니라고 이미 단정했다.
그녀는 걱정을 붙들어 매고 당옥룡을 잡으려는 수색에 들어가
려 했다. 그런데 기이한 느낌에 전율이 일어나 도주하는 것은 물
론이고 당옥룡을 찾으려는 의도마저 묵살 당하고 말았다. 그 느

낌은 그녀를 처음으로 굴복시킨 그 사람의 느낌과 흡사했다. 그
녀는 얼어붙은 듯 멈추었다가 이내 서서히 뒤돌아 섰다.
'설마......?'
그녀의 심장은 이미 얼어붙어 있었다. 지금 이 상황은 그녀가 
겪은 그 어느 상황보다 최악이라고 판단했다. 사랑하는 그 사람
마저 복유를 정면으로 만나지 않으려고 했다. 그 이유가 단지 스
승과 제자 사이이니 그럴 것이라 내내 생각했다. 
한데,
'천하 최강의 그이가 그럼......?!'
호호백발의 노인, 바로 그가 소림화상 복유였다.
꿈에서라도 마주치기 싫어했던 노승, 복유를 잠시 노려보던 을
밀대주는 검을 쥔 손도 함께 두 손으로 자연스럽게 흘러내린 머
리카락을 쓸어 올리며 복유를 향해 방긋 웃었다. 검을 입에 물지 
않았다. 그만큼 긴장한 것인가......?
"호호호......, 스님께서는 기체후 일향망강하시옵니까?"
너무나 정중한 인사에 잠시 복유는 흠칫 했으나 이내 태연한 
표정으로 그녀를 쳐다보았다. 그러나 눈동자는 이미 주위 사방을 
휩쓸고 난 후였다.
'아직...... 잡히지는 않았구나.'
다행이라고 생각했다.
복유는 당옥룡에 대해서는 오랜 여행 끝에 많은 걸 알았다.
자신이라 해도 당옥룡의 재간을 당할 수가 없을지도 모른다는 

생각을 자주 했다. 그런 생각을 들게 한 최초의 인물이 바로 대제
자인 서문록정이었다. 서문록정은 그의 사랑을 듬뿍 받아서 누구
에게도 보여주지 않았던 아까의 실전 같은 동작을 실제로 보여주
며 익히도록 했다. 
하지만복유는 지금의 제자들에게는 아직 한번도 직접 가르쳐 
준 적이 없었다. 그 시범조차 보여주지 않았다.
그토록 그는 서문록정을 아꼈다. 그리고 배려했다.
원칙적으로 직접 사사하여 제자들을 이끌어 주어야 하나 서문
록정에게 당한 그 배신감에 의해서 복유는 제자들에게 일체 가르
쳐 주지 않았다. 다만 하나의 책자만 툭 던져 주어 익히도록 했
다. 하지만 그 책자에는 복유가 조금 전 펼친 그 우아하고 자연스
러운 동이 사실처럼 그려져 있어 마치 누군가가 실제적으로 지도
하는 듯한 느낌이 강렬해 아무런 문제도 없었다.
하지만 백문이 불여일견, 백문이 불여일식(?)....... 
하여튼 한번만이라도 보여준다면 그의 제자들은 워낙 신동들
로 이름난 아이들이기에 어쩌면 서문록정보다 더 뛰어난 제자가 
탄생할지도 모른다. 게다가 제자들이 그토록 진전이 없는 것은 
사실 반복되는 초법이 많아 지겨워 죽을 지경이었다. 아무리 천
하의 소림간가권이라 해도 이런 무료한 무공이란 걸 알았다면 다

른 사람들은 이미 모조리 도망치고 말았을 것이다.
너무나 단순하고 일정한 형식과 동작들의 반복 등에 식상하기 
일쑤였다.
하지만 제자들은 꿋꿋하게 견뎠다.
바로 소림화상 복유의 전설과 신화를 믿고 있었기 때문이다.
그러나 복유는 이상하게도 보여주지 않았다. 그리고 모든 무공
의 단계를 사형이 사제를 가르치는 제도를 마련해 그렇게 이행하
고 있었다. 그리고 지금까지 이어왔다.
복유는 을밀대주를 보자마자 욕설을 퍼부었지만 그 다음의 욕
설을 더욱 심했다.
"이 요망한 년! 사악하기 그지없는 년이 아직도 이곳에서 버티
고 있더니....... 이번에는 어린아이더냐?"
"호호호......, 노선사께서는 말씀이 지나치시옵니다? 제가 뭘 어
쨌다고 그러시옵니까? 전 그저 그 아이가 귀여워서 쓰다듬어 주
려고 한 것뿐인데, 노선사께서 괜히 노망을 부리시는 것은 아니
시온지......?"
"저, 저런 방자하기 이를 데 없는 년! 네 년이 감히......?"
갑자기 을밀대주가 태도를 돌변시켜 째려보면서 소리쳤다.
"년, 년, 년! 거 듣기 거북한 년이 중지해달라고 정중히 부탁드
리옵니다."
복유는 이내 발끈하려다가 자신의 체면을 생각했는지 잔기침
을 연신 터뜨리더니 이내 그녀를 향해 시선을 꽂았다.

"그래, 욕설은 삼가지. 허나 오늘만은 살아서 돌아가지 못한다
는 것을 알고 있겠지? 네 할아비도 나를 원망치 못하리라!"
복유는 이미 살생을 저지르려고 마음을 단단히 먹은 것 같았
다.
을밀대주의 몸은 떨리는 문풍지처럼 바람에 떨고 있었지만 표
정은 언제나 태연했다.
"저의 할아버지께서는 저의 죽음을 원치 않으실 것이옵니다, 
노선사님?"
"상관없다!"
"전 상관이 있사옵니다? 제 목숨을 남이 함부로 뺏으려고 하는
데 왜 상관이 없다고 하시옵니까?"
"넌, 백 번은 더 죽어도 싼......, 여자야!"
'년'이란 단어를 쓰려다가 체면 손상을 이유로 회피했다.
을밀대주는 그 사실을 알아차리고 이내 싱긋 웃었다.
"그래도 이제 욕은 그만 하실 모양이시옵니다?"
"시끄럽다! 어서 이리와 목을 내밀어라......!"
욕 대신 목이라......!
"이번만은 살려보내지 않으리라......!"
보다 더 강력한 어조에 을밀대주는 사실 너무 놀라고 있었다. 
이토록 냉정하고 비정한 음성을 내 뱉는 복유를 본 그녀는 너무
나 떨렸다. 상상도 하지 못한 어투였다. 한데 복유는 이제 조금도 
후회하는 빛이 없는 표정으로 그녀를 직시하고 있었다. 
'이제는 더 이상 피할 수가 없어! 하지만.......'

을밀대주는 파르르 떨리는 손으로 검을 쥔 손에 힘을 주었다.
끼아아......!
봉명, 바로 봉황의 울음소리였다. 천하의 명검, 봉황신검!
복유의 두 눈에서 담담한 빛이 흘러나왔다.
"전설의 봉래도(蓬萊島)의 보물인데....... 너 같은 요사스러운 것
을 만나 고생이로구나. 봉래도주도 참으로 불쌍하구나......!"
"아버님은......, 욕하지 마시옵소서!"
을밀대주의 눈빛에 살기가 어렸다.
복유는 뜻밖의 음성을 듣자 처음에는 화가 났지만 이내 놀라운 
표정으로 말했다.
"그래도 미물은 아니라고 혈육의 정은 느끼는가 보구나......."
"당연하신 말씀을 왜 다시 꺼내십니까?"
"네 아비의 근심을 내가 말한 것 뿐이야......!"
"......!"
을밀대주는 더 이상 말을 하지 못했다.
그러자 복유는 이미 이런 상황을 기다렸다는 듯이 입을 열었
다.
"너의 정체를 그......, 정아도 아느냐?"
서문록정도 너를 정확하게 알고 있느냐?
"......!"
다시 한번 흠칫한 을밀대주는 가만히 서 있었다.
"하긴 모를 게다. 어찌 알겠느냐, 너 같이 요망한 것의 홀림에 
넘어갔으니 제대로 보이기는 했겠느냐......!"
"선사께서 대제자를 잃어버리셨다고 해서 그것이 꼭 저의 잘못

만은 아니지 않사옵니까?" 
그 이유 중에는 노선사의 잘못도 포함되지 않았습니까?
"......!"
복유의 가슴에 비수를 꽂은 만큼의 충격이었다.
잠시 침묵을 지키던 복유는 천천히 시선을 들어 을밀대주를 쳐
다보며 담담히 입을 열었다.
"이제 너와의 악연을......, 끊어야겠다!"
한편 당옥룡은 어딘가에 숨어서 전모를 모두 살피고 있었다.
옥룡은 원형 돌문이 가루처럼 부서져 내리는 광경을 보고서는 
입을 다물지 못했다. 그건 마치 끔에서 본 환상, 그 자체였다. 단
지 경기로서 저 거대하고 강한 화강암을 마치 밀가루를 만들 듯
이 해산시켜버린 복유의 그 솜씨에 당옥룡은 뇌리에 각인하고 있
었다.
'반드시, 소림간가권을 배우고 말 것이야!'
옥룡은 복유의 그 한 솜씨에 이미 매료되어 그 어떠한 고난이 
닥치더라도 완벽하게 배우고 말 것이라 다짐했다. 그리고 당옥룡
은 숨조차 죽이고 상황을 지켜보고 있었다. 아주 훗날 이 싸움은 
그에게는 많은 영향과 도움을 주게되는데.......
끼아악---!
갑자기 고막이 찢어질 것 같은 음향이 들리더니 을밀대주의 검
이 묘하게 호선(弧線)을 그렸다. 게다가 검이 움직이자마자 혈기
(血氣)가 충천하고 있었다. 그때 복유의 음성이 터졌다.

"역시 혈봉황(血鳳凰)의 솜씨는 여전하구나......."
"과찬이시옵니다......."
'혈봉황? 그렇다면 그......, 봉황신녀란 것은 다른 애칭이고......?'
뭐가 뭔지 모르겠다는 당옥룡은 고개를 흔들면서도 시선은 현
장에서 떼지를 않았다. 이런 싸움은 앞으로도 평생 단 한번 볼까 
말까한 전무후무한 대격돌 이란 것을 아이인 옥룡도 알 수 있었
다. 옥룡은 무인의 아들이었다. 그래서 옥룡은 숨을 죽이고 지켜
보고 있었다.
그때 갑자기 을밀대주의 손놀림이 부산해지더니 허공을 향해 
봉황신검을 마구 휘둘렀다. 의아한 복유는 이내 희미하게 웃었다.
"나한테 겁주려 시위하는 게냐?"
"그게 아니오라...... 그저 심심풀이로......."
"무엇이든지 상관없다! 자......, 간다!"
복유는 더 이상 말이 필요치 않다는 것을 강조하고서는 이내 
몸을 움직였다. 그건 바로 개산권이었다. 이미 12초법까지 펼쳐진 
상황에서 을밀대주는 봉황신검을 움직여 가볍게 막아냈다. 봉황
신검은 검법을 펼치지 않고서도 그 검 자체만으로도 웬만한 것은 
모조리 막아낼 수가 있었다. 하지만 13초법 비신호리전(飛身狐狸
剪)을 시작으로 하여 마지막인 28초법인 직녀요전(織女要剪)에 이

르자 그 기세는 엄청났다.
하지만 을밀대주는 그다지 위협 당하지 않는 자세로 수월하게 
막아내고 있었다. 그때 복유의 조용히 참선하는 듯한 음성이 울
려 퍼졌다.
"이제는 제대로 막아야 할 것이야......!"
연달아 패왕거정과 쌍수탁탑, 상보옥주(雙步玉柱)가 펼쳐지자 
마자 을밀대주의 두 눈에서 경악의 빛이 스쳤다.
'저건?'
동시에 32초법인 진각충천포(震脚沖天暑 : 오른 발을 오른 쪽
으로 일 보 옮기면서, 발을 굴리고, 다시 왼발을 들어 오른발과 
나란히 함과 동시에 양권을 권으로 변화시켜, 가슴 앞에서 동글
게 호(弧)를 이룬다. 이때 우권은 아래에서 위로 바로 찔러 쳐 머
리 위로 올리고, 좌권은 오른쪽을 향하여 팔꿈치로 굽혀 옆으로 
친다. 눈은 우측을 본다.) 그 다음, (왼발을 들어 좌측으로 일보 
나가면서 몸을 좌로 90도 돌리고, 왼무릎을 굽혀 좌궁보(左弓步)
를 만들면서 양권을 장으로 바꾸어, 동시에 앞 과 뒤를 향해 찔러 
친다. 그때,
우르릉---!
강한 음향이 지축을 흔들 듯 동굴을 뒤흔들었다.
동시에 장심(掌心)은 밖을 향하고 눈은 좌장(左掌)을 바라본다.
그리고 복유의 입에서 가느다란 신음 같은 음성이 흘러나온다.

"이랑담산(二郞擔山)!"
바로 33초법이었다.
우장으로 대지의 힘을 빨아들이고 그 힘은 몸체를 통과하여 좌
장으로 빠져나간다. 바로 제2로인 영문장(迎門掌)이었다. 복유는 
제1로만으로는 을밀대주를 어쩌지 못한다는 것을 이미 알아차렸
다. 그러자 마자 연이어 제2로인 영문장을 펼치는데 33초법인 이
랑담산으로 그녀를 향해 최후의 공격을 감행했다.
그 순간 을밀대주는 사방에서 내리누르는 압력을 견디지 못해 
양볼이 어딘가에 짓이겨져 파르르 떨고 있는 듯 했다. 그녀는 끝
까지 버티려 했으나 이니 소용이 없음을 알았다. 그러자 몸을 날
리며 교성을 질렀다.
"봉황검법 第1勢, 파산봉훼(破山鳳喙)......!"
"드디어 붕황삼절세(鳳凰三絶勢)를 보게 되는구나......!"
얼마 만인지 모른다. 단지 세 초식이지만 그 한 초식마다 무려 
33가지의 변화가 들어있다고 전해졌다. 파산봉훼는 단숨에 달려
들어 거대한 백호나 청룡이라 해도 거대한 부리로 쪼아버리는 기
세로서 걸려들면 그 무엇이라도 발기발기 찢겨져 날아갈 것이다.
두 개의 가공스런 경기가 부딪히자마자 화강암 동굴은 이내 힘
없이 무너져 내렸다. 와르르 하는 음향이 들려오자 말자 여인의 

교소가 저 멀리 울려 퍼졌다.
"오호호......, 노선사님 다음에 뵈어요......!"
"이런, 속았구나......."
복유는 안타까워 소리쳤다.
복유는 그때서야 아까 우아한 손놀림으로 몸을 풀었다고 한 을
밀대주의 그 검무는 바로 동굴 전체에 금이 가도록 그어놓고 미
리 도주할 준비를 갖춘 단계였다. 그것도 모르고 그녀의 장난에 
놀아난 꼴이 된 복유는 참으로 허망하기 이를 데 없는 표정으로 
멍하니 서 있었다. 파산봉훼 역시 공격의 세가 아니라 방어의 세
였다. 멍하니 서 있던 그는 문득 중얼거렸다.
"룡아는......?!"
대자정추공(大字釘 功)


복유는 소스라치게 놀랐다.
나이가 나이니 만치 침착성에서는 유달리 독특하지만 이번 상
황에서는 그렇지가 못했다.
그의 앞은 무너진 돌담에 모조리 막혀 갈 수가 없었다. 물론 완
력으로 한다면 저까짓 것은 단번에 치울 수가 있었지만 지금 하
나의 생명을 가지고 장난칠 시간이 아니란 것이었다. 그 생명은 
그가 오래 동안 기다렸던 용의 운명을 타고난 아이이기 때문이
다.
그가 이렇게 서두르는 것에는 또 하나의 이유가 더 있었다. 그
건 바로 그의 부름에도 입을 열지 않는다는 것은 바로 당옥룡이 
이곳에 있지 않고 싸우는 와중에 저 편에 떨어졌다는 것이었다.
그것의 그의 순간적인 판단이었다.
"이런!"
그의 입에서 안타까운 경호성이 터졌다.
복유의 신형은 이내 연기처럼 흩어지고 있었다. 그의 표정은 
다급함의 극한을 보여주고 있었다. 그녀가 본다면 당옥룡은 이미 
죽은목숨이었다. 당옥룡이 죽고 그녀를 죽인다고 해도 무슨 소용
이 있는가. 그렇다고 완벽하게 죽일 수 있는지도 의문이었다. 하
여튼 복유의 목적은 오로지 당옥룡이었다. 그의 신형이 모조리 
사라지는 가운데 그를 사정없이 잡아끄는 약한 음성이 들렸다.

"할아...... 버지......."
"룡아?"
이미 모든 신체가 연기로 변해 흩어져 가는 중인 데에도 어느
새 복유의 신형은 다시 동굴 속에서 완벽하게 재현되고 있었다. 
참으로 놀라운, 신기(神技)가 아닐 수가 없었다. 하여튼 다시 나타
난 복유는 들려온 소리를 더듬어 시선을 위로 올렸다. 동굴 천장
에는 마치 박쥐가 매달려 있는 것처럼 당옥룡이 대롱대롱 매달려 
있는 것이었다.
복유는 어찌 된 연유인지 알 필요도 없었다. 옥룡을 발견하자
마자 이내 몸을 솟구쳐 당옥룡을 안고서 지상에 안착했다. 그리
고 이내 유심히 살폈다.
"어디...... 다친 데는 없느냐?"
"예, 할아버지....... 그런데 나...... 추워요......."
"그래, 그래...... 어서 가자꾸나......."
당옥룡은 복유에게 안겨가면서 기이한 눈빛을 반짝였다.
'고맙다, 염왕수야......!'
(1행간)
복유는 기이한 눈빛으로 그저 멍하니 허공만 쳐다보고 있었다.
생각이 깊은 듯 했다.
제자들을 사부님의 명상에 방해되지 않도록 숨소리조차 죽이
고 있었다.
여섯 제자들은 꿇어앉은 채 미동도 하지 못했다. 그러나 막내
인 당옥룡은 온몸이 뒤틀리고 간지럽고, 장난까지 치고 싶었지만 

내심 참고 있었다. 옥룡이 보아도 지금의 분위기로서는 가만히 
있을 수밖에 없다는 것을 아는 듯 했다.
기종호는 사부님의 얼굴만 응시한 채 조용히 기다렸다. 이곳에
서 무슨 일이 일어나면 그 모든 책임은 자신에게 있다는 것을 그
는 잘 알고 있었다. 현재로서는 그가 가장 연장자이고, 선임자이
기 때문이었다. 이사형이지만 대사형으로서의 역할도 담당하고 
있었든 것이었다.
다른 사제들은 입을 꾹 다물고 있는 반면에 정인록의 표정은 
신랄했다. 연신 눈을 흘기며 당옥룡을 다그치는 듯 하는데 옥룡
으로서는 견디기 힘든 상황이었다. 그 눈초리가 예사롭지 않은 
것이기 때문이다. 아무리 뛰어난 기재라고 하지만 어쨌든 아이였
다.
끊임없는 정인록의 닦달에 당옥룡은 가슴이 터질 것만 같은지 
연신 가쁘게 호흡을 들이키고 있었다. 그런 상황은 우연히 보게
된 강정찬의 눈빛이 반짝였다.
'육사제, 저 놈이 또......?'
그는 사부님 앞에서 그 어떤 행동도 하지 못하지만 힐끔힐끔 
보면서 정인록에게 신호를 보내고 있었다. 눈치 빠른 정인록은 
이미 강정찬의 그 신호를 받았다. 하지만 그는 모른 채 하고서 당
옥룡을 향해 더욱 괴롭혔다. 꼬집어서 비틀고, 밀치고 흔들고, 눈

으로 위협하고 협박하는 듯한 그의 모든 행동과 동작들은 다섯 
살 꼬마의 심리를 두렵게 하기에 충분했다.
하지만 당옥룡은 사부님에게 말할 수가 없었다. 사부님이 다시 
세상으로 나가게되면 그는 이곳에서 외톨이가 된다. 물론 사형들
이 있으나 자신은 이미 질투의 대상이 되어 있는지라 하루도 편
할 날이 없다는 것을 알고 있는 표정이었다. 그래서 더욱 자신이 
괴롭힘을 당하는 이 순간임에도 불구하고 그저 묵묵히 당하고만 
있었다.
그때 사부님의 지엄한 말이 들렸다.
"이제 이 사부는 다시 세속으로 나가느니라. 물론 너희들도 짐
작하다시피 너희들의 대사형을 찾으러 나간다. 하지만...... 데리고 
돌아온다는 보장은 하지 못하겠다. 단, 이번에 찾지 못하고 돌아
온다면 다시 후계자를 책정하겠다."
"......!"
기종호의 이맛살이 살짝 찡그러졌다가 이내 돌아왔다. 자신이 
될 것은 당연한데 왜 새삼스럽게 저리시나 하는 눈빛이었다. 다
른 사제들의 눈빛도 그와 비슷했다. 단지 당옥룡의 표정만 기이
했다.
'그때 가 봐야 알지.......'
선운동은 얼른 기종호를 향해 싱긋 웃다가 다시 사부님을 향해 
시선을 고정시켰다. 이미 아부의 뜻을 전파한 것이었다. 

복유는 여전히 어딘가를 바라보면서 다시 입을 열었다.
"이번에 나가서 당가맹에 대한 들려오는 소문의 진상도 좀 알
아보고, 서서히 준동하는 무림규합세력인 파륜궁의 기세도 심상
치 않지만 무엇보다......."
"......?"
여섯 제자들은 일제히 그를 향해 시선을 돌렸다.
정인록도 강정찬도 두 가지 상반된 눈빛을 지우고 있었다.
복유는 제자들을 한 차례 둘러보더니 수염을 만지며 흡족하게 
웃었다.
"움직이는 살인병기라고 불려지는 존재들에게 대해서 한번 자
세히 알아봐야겠구나."
"왜 그런 자들에게 관심이 있으십니까, 사부님?"
기종호가 처음부터 입술을 달싹이며 물어보려던 것을 끝내 참
지 못하고 포문을 터뜨렸다. 복유의 시선이 기종호에게 옮아간 
이후 다시 당옥룡은 정인록에게 괴롭힘을 당했다. 이내 처음의 
치사한 그 동작을 반복하고 있었다. 꼬집으면서 비틀고.......
"네가 그렇게 묻는 의도가 있느냐?"
"사부님께서는 대사형을 찾으러 나가신다고 했는데 왜 간여하
지 않으려는 강호계의 소식을 알려고 하십니까?"
"호오, 그것 때문이냐?"
"예, 사부님."
'저 성정만......, 칙칙한 성정만 죽인다면......!'
또 한 사람의 소림간가권의 완성자가 탄생할 텐데 성정 때문에 

지금 기종호는 스스로의 실력을 제대로 발휘하지 못하고 있었던 
것이었다. 그것이 사부가 본 제자의 올바른 재능이었고, 현실이었
다. 그러나 수차 이야기를 했지만 선천적으로 타고난 성격을 바
꾸기는 그다지 쉽지 않았다.
물론 기종호도 그걸 알고서 바꾸려고 하고 있겠지만 제대로 될 
리는 없었다.
'있었다면 이미......!'
이곳을 나가서 천하를 활보하고 있으리라!
본인이 본인을 이기는 일이 그렇게 쉽지 않다. 만일 기종호가 
스스로를 이겨낸다면 그는 한 달 후라도 이곳을 빠져나가 자신을 
찾을 것이라 생각했다. 그러나 선천적인 기질이 그렇게 쉽사리 
바꾸어지겠는지 의문이 들었다. 
복유는 기종호의 질문을 잠시 음미하더니 이내 말했다.
"정아의 행방을 찾으려면 앞으로 백년을 뒤져도 그 아이가 스
스로 나타나기 전에는 힘들다, 너도 알지 않느냐?"
"예."
"그래서 강호계를 뒤지다보면 다른 사항도 알게되고 혹시나 대
사형의 소식을 접해보지 않을까 해서다. 게다가 그 살인병기란 
것에 대해서 알게 된다면, 나중에 너희들 중 누군가가 이곳을 나
가서 강호를 활보할 때 많은 도움이 되리라 생각했기 때문이다."
"아, 예......."
기종호는 복유의 말에 일단 인정했다.

복유의 말속에는 아무런 의도가 들어있지 않았고 순수한 자신
의 생각을 피력한 것 같았다. 그러나 여전히 장미의 화원에 대한 
일은 입도 벙긋 하지 않는다. 그렇다고 사부님이 떠나신 후 자신
이 가봐야 거기에는 이미 아무도 없다는 것을 알고 있었다.
게다가 면벽의 명령도 일시에 철회되었다. 그는 힐끗 당옥룡을 
쳐다보았다.
'칠사제가 말했겠지? 나는......?'
자신이라면 어땋게 말할 것인가?
그는 그저 씁쓰레한 미소만 짓고 있었다.
그리고 계속되는 사부님의 유훈(唯訓)에 귀를 기울였다.
(1행간)
그날 밤, 
바람이 세차게 불고 대지는 얼어붙을 것 같은 계절이 다가왔지
만 복유의 방은 훈훈했다. 바깥과 방안의 기온 차이는 무려 20도
에 가까웠다. 그 이유의 발단은 바로 거대한 청동화로, 그곳에서 
붉게 타오른 숯불이 저마다 한마디씩 하겠다고 아우성 치는 통에 
방안의 열기는 언제나 따뜻했다. 복유는 조용히 당옥룡을 불러들
였다.
"룡아야."
"예, 할아버지."
이미 낮에 모든 절차를 밟아서 정식제자가 되었지만 당옥룡은 
여전히 사부를 할아버지라고 불렀다. 복유는 잠시 눈살이 찌푸려
졌으나 이내 환하게 웃었다.
"네가 알아들을 지는 모르지만 네 집에서 일어난 그 살인사건

은 아무래도 배후가 있는 듯 하구나....... 당가맹 내에서의 누군가
가 아니라 바깥에서 말이다....... 하여튼 내가 이번에 나가서 자세
히 알아올 테니까? 사형들 말씀 잘 듣고 열심히 수련하기 바란
다?"
"예, 할아버지."
당옥룡은 초롱초롱한 눈망울로 복유를 쳐다보았다. 하지만 영
악한 당옥룡은 다른 생각에 빠져있었다.
'그렇다면 베일에 싸인 어떤 사람이 배후조종을......?!'
그는 이내 모르겠다는 듯이 고개를 설레설레 흔들었다.
복유는 이내 당옥룡의 그럼 행동에 사랑스러워 죽겠다는 듯이 
끌어안으며 머리를 쓰다듬었다.
"요요, 귀여운 놈......."
하지만 복유의 마음은 착잡했다.
'제발 관련되어 있지 않기를...... 바란다.'
(1행간)
사부님이 떠나셨다.
그리고 고행(苦行)은 시작되었다. 당옥룡은 무복을 갈아입은 후 
정인록과 처음의 그 산 입구에서 일대 일로 마주섰다. 정인록은 
부동자세로 서 있는 당옥룡을 힐끗 보면서 입가에 득의의 미소가 
만연했다.
'제 까짓 놈이 감히......!'
군기가 바로 잡힌 당옥룡의 태도를 보면서 일단 만족했다.
하지만 아무리 웃으면서 여유를 찾으려고 했지만 도무지 그게 
되지 않는다. 참을 수가 없었던 것이었다. 다른 이유가 또 있었다.

갑자기 정인록은 당옥룡의 머리를 주먹으로 쥐어박았다.
"요 놈아, 네가 뭔데 사부님의 방을 차지하고 있는 것이냐?"
"사형? 그건......."
"안다 알어. 사부님이 지시를 내려놓고 간 것을......! 하지만 칠
사제? 한번 생각해 보아라. 이곳의 최고 연장자는 바로 이사형이
신 기종호님이시다. 헌데, 네가 감히 그런 엄격한 서열을 무시하
고 사부님의 방을 차지한다는 것은 도저히 용납할 수 없는 것이
야. 무슨 말인지 알겠느냐?"
"모, 모르겠어요. 육사형?"
"모른다. 좋아 그렇다면 충분히 알도록 해주지! 자, 잘 들어라? 
이 훈련과정은 모두 여섯 단계로 나뉜다. 첫 번째는 목간도피공
이라 하여 올라갈 때는 어느 곳으로 가든 상관없으나 내려올 때
는 반드시 나무 사이를 절묘하게 피해서 내려와야 한다. 이 수련
의 결과는 몸의 유연성을 강조한단다. 그 시각은 한 식 경(밥 한
끼 먹을 시간, 30분 정도)으로 잡고...... 8회 실시하며, 그 다음이 
수중영활공(水中英猾功)이다. 물론 이 수련도 위의 것과 일치하
다. 이건 한 시진씩 2회로 한다. 그 다음은 천력균형공(天力均衡
功)으로서 말 그대로 균형을 유지하기 위한 필수적인 훈련이지. 
이건 바퀴가 하나 뿐인 수레에 200근의 모래를 싣고서 훈련하는 

것인데 처음에는 그저 균형만 잡아도 된다. 설마하니 움직이려는 
생각조차 하지 말기를 바란다. 자칫 잘못하면 손목을 물론이고 
허리 등등 모든 것이 어긋나서 한 동안 죽을 고생을 할 것이다."
"사형이 당했어요?"
"......!"
"사형의 말투가 그렇네요......."
"시끄러워!"
"아, 알았습니다."
당옥룡이 시무룩해지자 이내 정인록이 히죽 웃었다.
'감히 꼬마 놈이......!'
"천력균형공, 이것도 한 시진씩 2회로 한다. 그 다음이 문제인
데......, 우선 앞 선 세 가지를 익히고 돌아오면 그 다음 단계를 가
르쳐주지. 아니 절로 알게 될 것이다."
'이 놈아......!'
정인록은 음흉한 눈빛으로 당옥룡을 노려보았다. 하지만 당옥
룡은 세세히 기억하면서 그저 경청하고 있었다.
당옥룡은 정인록의 말을 귀담아 들으며 모두 기억시켰다.
"그게 다예요, 육사형?"
"그렇다."
'킬킬킬......! 덜 떨어진 칠 사제가 뭘 더, 아나?'
그 생각으로 미루어 뭔가 속이는 게 있는 듯 하지만 정인록은 
입을 다물고 있다가 이내 돌아서며 말했다.
"난 다시 소림간가권을 외워야 하니까, 지시대로 반드시 해야
만 한다?"
"예, 육사형. 헌데 소림간가권은 몸으로 익히는 것보다 가슴으

로 알아야 해요......."
"뭐? 네가 지금 자다가 봉창 두들기는 소리를 하느냐? 네 놈이 
무얼 안다고......!"
정인록은 화를 벌컥 내면서도 당옥룡의 행동에서 지시한 수렴
과정이 잘 진행되리라 감지한 그는 이내 자신의 수련장소로 돌아
갔다. 당옥룡은 자신이 처음에 이곳에 와서 올라갔던 그 산을 멍
하니 쳐다보았다. 저 산에 올라가서 죽을 고비까지 넘긴 지가 마
치 1년이란 세월이 흐른 듯 길었다. 당옥룡은 고사리 같은 손을 
불끈 움켜쥐더니 입술을 꽉 깨물었다.
'반드시 이루고야 말 것이야!'
(1행간)
그 날밤, 녹초가 되어 돌아온 당옥룡을 기다리고 있었던 것은 
기상천외한 광경이었다.
허공에 다섯 줄기의 검고 긴 선이 보였고, 그 선들은 사형들의 
목과 사지에 부착되어 있었는데 단 한 사람만 빼고서는 차분하게 
누워있었다.
'낑낑......! 언제나......, 벗어나지......!'
정인록은 사지와 목이 저절로 일어나는 힘을 막기 위하여 얼굴
이 벌겋게 달아올라 있었다. 방바닥에 누워는 있는 형태이긴 하
지만 양팔과 두다리, 목은 들려있어 여간 불편하기 보이지 않았
다. 저울의 받침대를 들어올리는 연결된 줄과 같았다. 
하지만 영문도 모르고 들어선 당옥룡은 정인록을 보자마자 절

로 웃음을 터뜨렸다.
"우헤헤......, 육사형의 저 모습은 대체 뭐람?"
당옥룡의 느닷없는 비웃음에 정인록은 화가 머리끝까지 치밀
어 올랐지만 하루 일당량을 모조리 채운 당옥룡에게 뭐라 할 말
이 없었다. 사실 그는 목간도피공을 한 식 경씩 여덟 차례라고 했
지만 실제로는 네 차례만 실시하면 되는 목간도피공이었다.
하지만 당옥룡은 모조리 채우고 돌아오느라 많은 시간이 늦었
다. 정인록은 가슴이 조마조마했다.
'저 놈이 혹시라도 일러바칠......? 아니야, 그건 아니야!'
저 어린 놈은 절대 모른다고 생각했다.
그때 문득 강정찬이 다섯 개의 검고 긴 선을 드리우고서도 편
안하게 누워서 소림간가권보를 읽으면서 차분하게 입을 열었다.
"왜 이리 늦었느냐, 칠사제?"
"아, 오사형님. 그게......?"
'저, 저 놈이 또또.......'
다급한 정인록은 그만 깜박 잊고서 모든 신체에서 약간을 힘을 
빼버렸다. 그 순간 그의 몸은 시위에 걸린 화살처럼 천장으로 향
해 그대로 폭사되었다.
"우악---!"
그의 비명은 자신도 모르게 터져나왔다.
천장에 부딪히는 요란한 굉음이 들려오더니 정인록은 정신을 
차리지 못했다. 이마를 세게 부딪힌 정인록은 태어나서 처음으로 

별을 보았다. 그의 이마에는 이내 주먹만한 혹이 불쑥 솟구쳤다. 
하지만 그가 가장 참기 힘든 것은 따로 있었다. 
'저 어린놈에게 이게 무슨 꼬락서니야!'
사형으로서의 체면이 완전히 구겨진 것이었다.
하지만 먼저 할 일이 있었다. 그는 이내 사지와 목에 힘을 주어 
서서히 가라앉히고 있었다. 그의 얼굴에는 수치와 노기가 충천했
으나 차마 입밖에 말을 내지 못했다. 자신도 잘못 한 게 있기 때
문이었다.
당옥룡은 아무도 모르게 손으로 입을 막고 킥킥거렸다.
'고소하다......! 내가 시간 늘인 것을 모를 줄 알고.......'
이 영악한 아이는 알고도 그대로 따라해 주었다.
'내 실력중진에 필요하니 누구보다 배로 해야했고, 따라서 육사
형의 약점도 잡아놓고......!'
징그러울 정도로 영리한 당옥룡이지만 자신의 자리에 설치 된 
다섯 개의 검고 긴 줄과 사지와 목에 차야할 모래주머니를 보자 
할말을 잃어버린 듯 했다. 당혹한 표정의 당옥룡을 즉시 눈치 챈 
정인록의 비웃음이 역력히 들려왔다.
"흐흐흐......, 칠사제? 어서 착용하지......!"
"저, 이거 안 차고 자면 안되나요, 오사형?"
강정찬의 표정이 괴이했다. 사실 자신도 어릴 적에 이걸 차고

서 무려 5년을 고생했지만 말리고 싶었다. 하지만 이 수련과정이 
모두 소림간가권의 최고가 되기 위한 발판이란 것을 알고 난 후
이기에 당옥룡이 불쌍해 보였지만 그는 냉정하게 말했다.
"칠사제?"
"예, 오사형."
"이것만은 내가 어쩔 수가 없구나. 하지만 내가 한 가지만 이
야기 해 줄 수가 있단다."
"그게 뭐죠, 오사형?"
"이것이 소림간가권을 익히기 위한 올바른 수순이란 것을......!"
갑자기 당옥룡의 입술이 꽉 깨물어졌다.
"합니다! 당연히 해야죠......!"
당옥룡은 주섬주섬 옷을 벗고 잠옷으로 갈아입은 뒤 모래주머
니를 일단 두 다리에 찼다. 절로 당겨져 올라가려 했지만 양손과 
목에 힘을 주어 억지로 버텼다.
'욱? 무, 무거워.......'
"그거......, 한 개에 100근(약 37.5Kg)짜리야......!"
그것이 다섯 개이니 오백근이었다. 겨우 다섯 살 나이에 자신
의 몸무게보다 무려 스무 배에 가까운 무게였다. 하지만 옥룡은 
해야만 하는 것을 잘 알고 있었다. 사형들은 모조리 겪은 고통이
었고, 고난이었다.
정인록이 다시 제자리에 내려와 애써 표현을 감추면서 히죽 웃
었다.
'이 놈, 두고봐라......! 킬킬킬......!'
당옥룡은 정인록의 야유에 잠시 눈빛을 빛내더니 다시 한 팔에 

찼다. 그러자마자 당옥룡의 입에서 절로 비명이 터져 나왔다.
"어어어......?!"
몸이 절로 허공으로 딸려 올라가는 것이었다. 하지만 이상한 
모습의 자신을 돌아본 당옥룡은 석자 허공에서 다른 한 팔에도 
그걸 찼다. 그러자마자 누가 쑥 잡아당기기라도 한 듯 이내 천장
으로 솟구쳐 오른 것이었다.
목에는 차지도 않았는데......!
"우아아---!"
애처로운 비명과 동시에 천지가 진동하는 음향이 들려오더니 
이내 당옥룡은 수백 개의 별을 허공에서 감상하면서 천천히 혼절
하기 시작했다. 그의 이마에서는 정인록과 마찬가지로 주먹만한 
혹이 서서히 솟구치고 있었다. 
그때 강정찬의 음성이 희미하게 들려왔다.
"목에도 달지 않으면 무척 고생할 텐데......."
그렇게 소림간가권의 수련이 시작되었다.
그리고 이것이 바로 대자정추공이었다. 대자로 누워서 마치 못
에 고정된 듯 누워있는데 자신의 선천적인 힘으로만 그 무게를 
이기고 버텨서 가공할 만한 힘을 기르는 훈련인 것이었다.

곧이서,
제 2 권 협행(俠行)의 장(章), 기행(奇行)의 칠사제가 이어집니
다.

제 2 권 협행(俠行)의 장(章)


칠 사제의 기행(奇行)


사부님이 떠나고 당옥룡의 고행이 시작 된지 10년이 흘렀다.
(1행간)
어둡고 긴 시간이라고도 할 수 있었지만 당옥룡은 참으로 견디
기 힘든 세월이라고 한 마디로 압축했다. 그만큼 고련의 시작이
었던 것이다. 사형들에게는 단 한번의 불평도 하지 않고 오로지 
복종만을 거듭하면서 지내온 세월이었다. 숱한 곤욕을 치르고 이
겨 내온 결실의 10년이라고 할 수 있었다. 그 10년 동안 당옥룡은 
자신이 해야할 바가 무엇인지 알고 있는 듯 차근차근히 진행시켜 
오늘에 이르렀다.
이미 여섯 단계의 기초수련을 형식적인 구실로는 12세 때 마무
리되었다. 누구도 그걸 완벽하게 재현한 사람이 없기에 그렇게 
인식했다. 그리고 그것이 이미 보편화되어 있었다. 그리고 소림간
가권을 익히는데 주력했다. 누구나 하는 행위이지만 소림간가권
은 몸으로 익혀서 몸에 배이게 하는 실전 위주의 맨손무공이었
다. 당옥룡을 뺀 다섯 명의 사형들 모두가 그랬다. 물론 대사형도 
그 길을 그대로 걸었다.
하지만 그것이 부질없다는 것을 당옥룡은 구결을 암송하고 몸
으로 익혀나가는 도중에 그것을 알아차린 것이었다. 그때가 5년 

전이었다. 그리고 당옥룡의 이상한 행동은 시작되었다. 정좌한 자
세로 참선을 하고 오로지 구결 외우는 데에 만 주력(主力)했다. 
처음에는 완벽한 구결암송과 함께 동작을 익히려는 의도인 줄 알
았던 사형들은 그 시기가 몇 개월이 아니라 몇 년이 지나도록 그
런 방법을 취하자 그만 아연실색했다.
어찌 그런 참선만으로 천하의 소림간가권을 익힐 수 있단 말인
가!
소림간가권은 그야말로 행동력 실천의 대명사격인 권법이었다. 
그런 간가권을 익히는 데 겨우 구결암송만으로 완성도를 높이려 
하는 것은 어불성설이라고 그토록 걱정하고 위하던 강정찬까지 
합세했다. 내공을 익히는 것이라면 이미 구결을 암송하면서 익혀
나가는 것으로서 그 내공방법은 아주 독특하여 간가권만의 특권
이었다. 그런데 실제적인 실전력을 보유하고 있는 간가권을 한 
갓 저런 참선만으로 익히려는 당옥룡의 태도는 참으로 불성실하
게 보였다.
하기 싫은 수련을 억지로 하는 것 같은, 그러니까 놀면서 명상
에 잠기는 것이라고 생각하는 것이 모든 사형들의 일치 단결된 
사고(思考)였다. 그런 연유로 모두가 그를 말렸고, 심지어는 벌까
지 주면서 위협을 했으나 당옥룡은 요지부동이었다. 자신의 이런 

수련만이 간가권을 완벽하게 익힐 수 있다고 호언장담했다.
"네 진정 약속 할 수 있느냐?"
"예, 이사형."
"그렇다면 네가 하는 방식대로 하여 이루지 못할 시에는 어떻
게 할 참이냐?"
"이사형께서 시키시는 대로 모든 벌을 달게 받겠습니다."
"좋아, 나도 두 말 하지 않겠다! 얼마 동안이냐?"
"앞으로 5년입니다."
"그럼, 그때 보자."
그리고 이제 그 5년이 지나갔다. 정확한 날짜로는 앞으로 7일 
후면 그 5년이란 시한이 되고 당옥룡은 15세가 되는 날이기도 했
다. 
당옥룡은 사부님의 방에서 아주 진지한 표정으로 역시 참선에 
전력을 기울이고 있었다. 모든 것이 많이 변했지만 특히 당옥룡
의 모습은 이제 헌칠하기까지 했다. 15세의 나이이니 조금은 어
른스러워 졌고, 치기(稚氣)도 많이 사라졌다. 하지만 그런 변화와
는 달리 그의 표정은 그리 마땅치 않은 것 같았다.
'시일이 너무 촉박해......!'
이미 약속시간은 7일 정도 남았고, 자신이 이루려는 극의(極意)
에는 아직 도달하지 못했다. 그 극의가 어디고 아직 멀었다고 생
각은 하고 있지만 실제적인 당옥룡의 다른 생각은 또한 그렇지가 
않았다.
'극의란 당사자가 정한 것이지 그것이 어디까지가 한계라고는 

누구도 단정짓지 못하지. 극의란 잡히지 않는 바람이니까......!'
그리고 다시 느긋하게 눈을 감고 참선에 들어갔다.
(1행간)
다섯 사형들이 모조리 모였다.
모두가 이제는 지긋하게 나이가 먹은 티가 물씬 풍겼고, 나름
대로의 무공에 대한 일가견을 이루고 있을 나이들이 되었다. 하
지만 10년의 세월이 허송세월이었는지 아직 누구도 13관문을 통
과하지 못했다. 지금으로부터 7년 전에 기종호가 재도전을 했으
나 아깝게 13관문에서 퇴출 당했다. 그리고 장유번은 3년 전에 도
전했으나 12관문에서 좌절당하고 말았다.
그 이후로 선운동이 도전하려 했으나 지금까지 미루어 온 상태
였다. 앞으로 얼마나 더 흘러야 도전할 지는 모르나 그 시일이 그
다지 멀지 않았다는 것을 다른 사형과 사제들은 느끼고 있었다. 
그러나 아직은 요원한 듯 했다. 그런 연유로 인하여 모두의 사기
는 밑바닥을 돌고 있을 정도로 저하되어 있었다.
이제 그들은 앞으로 7일 후에 벌어질 막내사제의 호언을 기대
하고 있었다. 사실 이사형과 삼사형의 무참한 실패로 인하여 다
른 사제들은 도전할 마음조차 가지지 못했다. 누구보다 두 사형
의 실력을 뻔히 알고 있는데 자신들의 실력으로는 절대적으로 무

리라고 생각을 굳힌 듯 했다.
정인록은 이제 25세의 훌륭한 청년고수가 되어 있었다. 그는 
당옥룡과 가장 가까이 지냈다고 해도 과언이 아니었다. 그를 훈
련시키고 자신의 무공도 수련하고 하는 과정을 뼈아프게 겪은 그
로서는 맑은 물을 들여다보듯 알아야 할 사람이 오히려 당옥룡의 
재능을 누구보다 몰랐다. 가까이 있는 사람이 그 사람에 대해서 
가장 잘 모른다는 옛날 속담도 있지 않은가?
그게 바로 사자성어로 말하자면 등하불명이라 했다.
하지만 정인록은 딱 한 가지 알고 있는 것이 있었다. 이건 누가 
가르쳐 준 것이 아니라 스스로 터득한 것이었다.
'13관문을 통과할 자는 우리들 중에서는 칠 사제가 가장 유력
해......!'
왜 그런 생각이 자신의 뇌리에서 성립되었는지는 그 자신도 모
른다. 지금도 넌 왜 그렇게 생각했느냐고 묻는다면 그는 고개를 
흔들며 이렇게 말할 것이다.
"절로 마음에서 우러나온 생각일 뿐, 의도적인 발상이 아니오!"
하지만 정인록은 여전히 당옥룡에 대해서 확실하게 알고 있는 
것은 하나도 없다고 다시 생각하고 있었다. 같이 지낸 시간이 누
구보다 많았기에 사형들 누구라도 네가 칠 사제에 대해서는 잘 
알게 아니냐고 묻곤 했지만 그는 그냥 지나쳤다. 사실 그가 알고 

있는 범주가 사형들이 알고 있는 것과 마찬가지였다. 
그토록 당옥룡은 철저했다.
정인록은 단지 이런 말을 9년 전에 들었던 적이 있었다.
'간가권을 동작으로 실천하려 하지 말고 마음으로 읽어나가야 
한다......? 미친 놈......!'
그 당시는 그렇게 생각했다. 한데 요즘 들어서 가만히 생각해
보니 그 당시 어린아이가 한 말로서는 참으로 획기적인 발상이라
는 생각이 들고 있었다. 
'그래도 어쩐지......?'
모든 인간이란 게 원래부터 욕심꾸러기가 아닌가. 소림간가권
을 한 번이라도 동작으로 취해보았다면 당옥룡과 같은 그런 생각
이나 발상은 전혀 들지 않을 것이다. 동작의 황제라고 불려진 만
큼 소림간가권은 끊임없는 동작의 연속임을 알 수 있었다. 마치 
아편처럼 빠져들게 만드는 것이 바로 소림간가권이었다.
지금도 그 동작들을 머리에 그려보면 훤히 알 수 있었다. 아름
다운 선율과도 같은 우아한 동작과, 아주 절도 있는 동작들이 한
데 어우러져 한 폭의 동양화를 그려내는 듯 했다. 한데 막상 실전
에 들어가면 머리 떠오른 그 동작처럼 전혀 실현되지 않은 게 큰 
문제였던 것이다.
그리고 여기서 한가지 집고 가자면 대자정추공은 누구나 익혔

고, 다섯 번째 단계인 우중간피공(雨中間避功)도 모두 웬만큼은 
성공했다. 사실 어느 누구라도 빗 사이를 피해 다니면서 옷이 하
나도 젖지 않는다면 그건 거짓일 것이다. 한 방울의 빗물이라도 
묻게 마련이었다. 하지만 기초수련 단계의 여섯 개 단계 수칙에
서는 분명히 이룰 수 있다고 명시되어 있었다. 그러나 그걸 완벽
하게 재현한 사람은 아무도 없었다.
여기서 말하고자 하는 것은 바로 여섯 번째의 태산배후공(泰山
背後功)에 대해서였다. 말 그대로 태산을 등에 지고 끌어당긴다는 
뜻이었다. 너무도 황당한 것이었다. 인간의 힘이 아무리 강하다고 
해도 이건 무리였다. 하지만 믿을 수밖에 없는 것도 또한 기초수
련의 훈련수칙에 할 수 있다고 명시되어 있었다.
정인록은 아직 누구에게도 말하지 않았지만 당옥룡의 우중간
피공은 완벽했다고 말할 수 있었다. 그 자신도 우연히 그걸 목격
하게 된 것이었다. 그래서 13관문을 통과할 수 있는 사람은 오로
지 칠 사제 뿐이란 생각이 든 것인지도 모른다. 아무튼 그날은 일 
장 앞도 내다보지 못할 정도의 굵은 장대비가 쏟아 붓는 어느 날 
초저녁이었다.
'그때가...... 그래, 3년 전 이었어. 그 날은 삼사형이 13관문에 

도전하여 실패하는 바람에 모두가 우울했고, 그래서 술로서 그 
침울함을 달래는 와중에 난 소피가 마려워 바깥으로 나왔지. 항
상 그랬지만 그때도 칠 사제는 술좌석에 참여하지 않았지. 그 어
떤 모임이라도......!'
정인록은 소피를 보고서 비를 맞지 않으려고 얼른 뛰었다. 한
데 그 장대비가 내리는 산길에서 내려오는 어느 한 인영을 보게 
된 것이었다. 처음에는 연기인 줄 알았다. 워낙 표흘하게 움직여
서 그렇게 생각했는데 다시 보니 아니었다. 동시에 정인록은 귀
신을 보는 줄 알았다. 마치 사람이 줄어들었다가 다시 늘어나고 
하는 것이 반복되는 느낌을 받았던 것이었다.
'난 착시현상인 줄 알았지. 한데 그게 아니었어......!'
그건 바로 우주간피공을 시도하고 있는 당옥룡의 모습이었던 
것이다. 바람처럼 다가와 자신의 앞에 섰을 때 정인록은 빗속에
서도 완벽하게 젖지 않고 자신을 향해 싱긋 웃는 당옥룡을 보자 
마치 귀신이라도 본 듯 섬뜩했다.
'이럴 수가?!'
그때 당옥룡이 입을 열었다.
"이사형에게는 말하지 마시오, 육사형?"
"으응? 아, 알았어."
그때 나이 당옥룡이 12세가 되는 해였다.
간단한 그 대화를 끝으로 당옥룡은 자신의 방으로 걸어가는데 

그때는 그의 옷이 모두 젖은 상태였다. 정인록은 당옥룡의 뒷모
습을 보며 홀린 듯이 그 자리에서 비를 맞고 서 있었다. 나중에 
참다못해 찾으러 나온 강정찬이 비를 흠뻑 맞고서 서 있는 정인
록에게 성가신 듯 물었다.
"육사제, 네가 사형을 심부름 시켜야만 하느냐?"
"아, 오사형? 그게 아니라 칠 사제의......?!"
"막내 사제가 왜? 또 말썽을 부렸나?"
"아, 아니오. 그저....... 자 이제 들어갑시다."
"뭔데 그래?"
"아, 아닙니다. 그저 칠 사제가 수련을 제대로 하고 있는지 그
게 궁금해서요."
"아마 잘 하고 있을 것이야. 모임에도 전혀 참석하지 않잖아?"
"사형은 언제나......, 사제 편이잖아요?"
"그런가? 그래도 무방하고, 어쨌든 어서 들어가지? 사형들이 
기다리신다."
"예."
정인록은 마지못해 끌려 들어가면서 당옥룡이 사라진 곳을 힐
끗거리면서 사라졌다.
그리고 또 하나의 기행, 동작지도는 사양하고 당옥룡은 또 한 
번의 기행을 서슴지 않는데 바로 참선이었다.
'맨손무공을 참선으로 이룬다......? 칠 사제가 아니면 누구나 하
지 못할 시도지......!'
그런 생각 속에 정인록은 칠 사제가 과연 이룰 수 없다고 모두
가 고개를 흔든 태산배후공을 익혔는지 참으로 궁금했다. 그는 

13관문 통과보다는 오히려 태산배후공의 성사여부가 더욱 궁금한 
것이었다. 지금도 목간도피공을 이루게 한 그 산 전체, 거의 70리
에 달하는 길이를 일일이 그들의 손수 작업으로 긴 동아줄로 휘
둘러 놓고서 두 가닥의 끝은 마당 앞에 놓여져 있게 했다. 
그건 대사형도 시도를 했지만 이루지 못한 수련이었다. 그러나 
대사형은 어른 팔뚝 굵기의 동아줄을 끊어 놓기는 했다. 그것만
해도 엄청난 괴력이었던 것이다. 모두가 그것으로도 만족했다. 사
부님도 흡족한 표정은 아니지만 만족도는 다소 지향된 표정이었
다. 하지만 그 이후로는 누구도 손도 대보지 않았고, 그건 십 수
년이 지난 지금도 방치되어 있었다.
문득 이사형의 음성이 들렸다.
"육사제?"
"예? 예에......."
깊은 생각에 잠겨 있던 정인록은 기종호의 부름에 다소 놀란 
듯 하다가 이내 대답했다. 기종호는 정인록을 지그시 쳐다보다 
그 생각은 묻지 않고 자신이 알고 싶은 것을 물었다. 아니 이곳의 
모든 사형들이 알고 싶어하는 것이기도 했다.
"네가 보기에는 칠 사제의 성과가 어느 정도라고 보느냐?"
누구보다 직접 기초수련을 가르친 육 사제이기에 기종호는 물
어보고 있었다. 정인록은 함부로 발설 할 수가 없었다. 왜냐하면 

비밀을 지키려는 것이 아니라 실제로 그는 아는 게 하나도 없었
기 때문이었다. 참으로 괴이하기 이를 데 없었다. 지켜본 그가 아
는 것이 없다면 대체 보지 않는 사람은 무엇을 알 수 있는가?
"이사형? 그리고 모든 사형 분들......."
"......?"
일제히 정인록은 향해서 시선을 집중시켰다.
정인록은 이미 각오한 바가 있는 듯 굳은 표정으로 입을 열었
다.
"대사형께서도 우중간피공을 완벽하게 재현했습니까?"
난데없는 물음에 모두가 놀란 눈빛으로 쳐다보았지만 기종호
는 뭔가 이상한 듯 고개를 끄덕였다.
"대사형께서는 우리들보다는 다르지. 그 분은 기가 막히게도 
장대비가 쏟아지는 가운데에서도 단 한 방울의 비를 맞지 않는 
시범을 펼쳤지."
"그렇군요. 그럼, 그게 언제였습니까?"
"그것이....... 그러니까 13관문에 도전한 것이 20세 때의 일이니
까, 2년 전이로구나......."
"그럼, 18세의 나이에?"
"그렇단다. 대단한 분이시지!"
"......!"
정인록은 더욱 놀라고 있었다. 대사형은 사제들에게는 신처럼 
받들어지고 있는 놀라운 사람이었다. 다른 것은 제쳐두더라도 13
관문을 돌파한 것만으로도 그건 충분했다. 한데 겨우 18세에 우

중간피공을 완벽하게 재현했다.
'허면, 12세의 나이에 그걸 이룬 칠 사제는?'
신인지경(神人之境)!
인간이 신의 경지에 이른 사람은 가리키는 말이었다. 그렇게 
대사형은 알려져 있었다. 한데 그렇게 뛰어난 사람보다 더 뛰어
난 사람이 있었으니 바로 철부지 아이가 변모하여 소년이 된 당
옥룡이었다. 자신의 수련 지시에 두려움과 호기심으로 차분하게 
임하던 그 어린아이가 신인지경의 대사형보다 더 큰 업적을 남기
지 않았던가?
신화지경(神化之境)!
정인록은 서슴없이 당옥룡을 그렇게 불렀다. 그리고 사부님이 
왜 그에게 당신의 방을 물려주셨고, 그토록 아끼셨는지 이제야 
어느 정도는 알 것 같았다. 처음에는 시샘이 나서 죽을 지경이었
다. 그래서 엄청나게 괴롭히기도 했지만 당옥룡은 어린 나이임에
도 불구하고 견뎌냈다. 그리고 수련한지 7년만에 우중간피공을 
완벽하게 재현했다. 그리고 다시 3년의 세월이 흘렀다.
'허면 지금은?'
돌아온 사부, 그리고......


정확하게 칠 일이 지난 정오,
연무장에 모두가 모였다. 그곳에서 13관문으로 가기 위한 준비 
중이었다. 한데 아직 당옥룡이 나타나지 않고 있었다. 사람들은 
초조해 하지 않았다. 당옥룡의 행동이 기이하지만 성격은 곧고 
올바른 성품을 지니고 있음을 누구나 알고 있었다. 그러나 기종
호만은 초조했다. 바로 13관문을 통과하려는 단순한 의식을 치르
는 것에도 그는 신경을 곤두세운다.
그건 장유번도 마찬가지였다. 간혹 하지 않던 짜증까지 부린다.
다른 사제들은 두 사형의 귀찮은 듯한 그런 행동에 대해서 잘 
이해가 가지 않았다. 그저 사제의 13관문 통과만 지켜보면 될 터
이고 설혹 통과하지 못한다고 하더라도 그다지 잘못될 게 없었기 
때문이었다.
'오히려 두 사형으로서는 반길 상황인데......?'
정인록의 생각은 그랬다.
정인록의 그런 생각을 뚫고 기종호의 음성이 들렸다.
"분명, 저 산을 올라가면서 정오까지는 내려온다고 했느냐?"
"예, 이사형."
그는 공손히 말했다.
"헌데 이미 한 식 경이 지났는데에도 아무런 소식이 없지 않으
냐?"
"삼사형의 걱정은 알겠지만 분명, 칠사제는 저에게 말했습니다. 

반드시 정오 전에는 내려오겠다고......."
"흐음, 그거 이상하군."
선운동의 표정이 괴이하게 일그러졌다. 이제 서른 살이 넘은 
선운동은 예전의 그 장난스러운 표정은 간데도 없고, 느긋함이 
풍기는 무사로 돌변해 있었다. 교활한 눈빛도 어느새 많이 감춰
진 듯 했다. 세월이 사람을 그렇게 변모시키나 보다.
"오사제?"
"예, 사형?"
"한번 갔다오도록 하게."
"그러죠."
강정찬은 선운동의 지시에 전혀 거부감조차 느끼지 않고 이내 
산을 올랐다. 10년의 세월이 흐르는 동안 그들간의 반목이나 질
투, 질시 등이 많이 사라진 듯 했다. 소림간가권이란 무공 자체가 
인간까지 정화시키는 힘이 들었는지도 모른다. 강전찬의 신형은 
나비처럼 두어 번 번뜩이더니 이내 정상으로 사라졌다.
다시 한 식 경이 지났다.
그런데 이번에는 강정찬마저 돌아오지 않고 있었다. 그쯤에서 
사람들은 약간 불안한 심기를 드러냈다.
"아니, 왜 이렇게 늦습니까?"
정인록이 고개를 두리번거리며 불안한 표정을 지었다.
누구도 그의 질문에 대답하지 못했다. 모두가 불안하기는 마찬
가지였다.
그러자 불쑥 선운동이 입을 열었다.
"삼사형? 제가 오사제를 시켰으니 이번에는 제가 갔다오겠습니

다."
"그렇게 하게."
장유번이 고개를 끄덕였다.
그리고 시간은 흘러서 다시 한 식 경이 지났으나 이번에는 선
운동마저 함흥차사였다. 정인록의 안색이 홱 변했다.
"혹시 칠사제가 무슨 앙심을 품고서......? 어이쿠!"
"개똥이 꽉 찬 머리도 아니고....... 고작 생각한다는 게, 그거
야?"
장유번이 그의 머리를 쥐어박으며 입을 막았다.
정인록은 머리를 긁적이며 중얼거렸다.
"가면 오지 않으니......, 워낙 기행을 일삼는 사제이고 보
면......?"
"그래, 육사제의 말도 그다지 틀리지 않아!"
"아니 이사형마저?"
"내 말은 그런 뜻이 아니라 칠사제에게 다른 변고가 생긴 것이 
아닌지 해서......?"
"아니, 진작 말하시지! 어서 가봅시다......!"
어느새 장유번의 신형이 산 정상으로 향하고 있었다. 그러자 
기종호는 빙그레 웃으며 뒤를 쳐다보았다. 
'조금이라도 늦게 말했으면 나까지 꿀밤을 줄 태세로군.'
이내 기종호는 미소를 머금고서 하늘로 뜨자 정인록도 동시에 
허공으로 떴다. 그리고 쾌속으로 정상을 향하는데 정인록은 자부
심이 대단했다.
'저의 신법을 능가하기란 좀 힘들......?!'
그는 붕 뜨자마자 정면을 응시했다. 그리고 두어 번 호흡이 지

나자 옆으로 시선을 돌렸는데 이미 기종호의 모습은 어디에도 보
이지 않았다.
'응? 뒤로 처지셨나?'
그럼 그렇지!
한데 아니었다.
뒤에는 아무도 없었고, 옆에도 없었다. 그의 시선이 앞으로 가
기도 전에 이미 정상에서 사라지는 음성이 들렸다.
"육사제......, 그렇게 느려 터져서야......!"
정인록이 시선을 들었을 때는 이미 기종호는 정상을 넘어 사라
진 이후였다. 그때서야 정신을 차린 정인록이 애타게 부르짖었다.
'자만심이라니!' 병신......!'
"이사형님, 같이 가셔 야죠......!"
(1행간)
숙연했다.
이미 폐허간 된 장미화원의 모습을 본 기종호는 깜짝 놀랐다.
'이건 금방 일어난 파손 같은데......?!'
그러다 문득 어느 쪽을 쳐다보다 눈빛을 반짝였다. 그곳은 바
로 사부님의 방이었고, 그곳에는 당옥룡이 기거하고 있었든 곳이
었다. 그는 도착하자마자 침통해 빠진 얼굴로 서 있는 사제들을 
보았다. 먼저 간 강정찬, 그리고 선운동, 그 다음이 장유번이었다. 
한데 그들은 이제는 뻥 뚫린 사부의 방으로 가지 못하고 있었다.
"삼사제, 대체 어떻게......?"
"이사형......!"
장유번의 두 눈에서 닭똥 같은 눈물이 주르르 흐르자마자 가슴

이 찡했다.
'뭔가?'
그는 대뜸 장유번의 두 어깨를 부여잡고 흔들었다.
"대체, 뭐야?"
장유번의 눈에서 흐르던 닭똥 같은 눈물이 사방으로 퉁겼다.
아랑곳 않고 기종호는 악을 썼다.
"어찌된 일인지 말이나 해봐? 대체 무슨 일인지 알아야......?!"
"사부님께서......."
"뭐? 그게 무슨 말이냐? 사부님이 어쨌다고?"
"돌아오셨는데...... 명재경각이라......."
"무엇이?"
기쁨과 슬픔이 교차되는 순간이었다. 동시에 받는 느낌은 아주 
묘했다. 하지만 돌아온 기쁨보다 슬픔이 먼저였다.
그는 이내 사부님의 방으로 신형을 날렸다.
그곳에는 당옥룡이 무릎을 꿇고 앉아서 이야기를 듣고 있었다.
금새 들어선 기종호는 두 눈에서 새파란 불빛이 일어났다. 그
는 꿇자마자 소리쳤다.
"시부님! 대체 어느 놈이 이 딴 짓을......?!"
"사형......."
"칠사제, 대체 어느 놈이......?"
"사부님께서는 거기에 대해서는 입을 다물고 계십니다. 사실 
조금 전까지도 이곳에서 혈투가 벌어졌지만......!"
"어찌 그럴 수가 있단 말인가? 제자들의 가슴이 찢어지는 것을 
지켜만 보고 계시련가......?"
그때 두 눈을 감고 쉬고 있던 복유가 눈을 떴다. 수척한 얼굴은 

고사하고 초췌하여 도무지 두 눈을 뜨고서는 못 봐 줄 지경이었
다. 기종호의 가슴은 메어져 눈물조차 흐르지 않았다.
"사부님......!"
진정한 사내의 소리 없는 오열만 터져 나오고 있었다.
복유는 잠시 입가에 미소를 짓더니 파리하고 터진 입술로 말했
다.
"종호야?"
"예, 사부님......."
그의 오열은 계속되고 있었다. 복유는 기종호의 성향이 약간은 
변화가 있었음을 눈치챘다. 그는 흐뭇해하는 눈빛으로 다시 입술
을 열었다.
"모두를 불러들여라......."
"예, 사부님."
(1행간)
방안 분위기는 침통 일로(一路)에 놓여져 있었다.
느닷없이 들이닥친 복유의 행동에는 많은 문제점이 있었지만 
무엇보다 놀란 것은 바로 복유의 상태였다. 이미 치명상을 입어
서 도저히 살아날 가망성은 전혀 없는 듯 했다. 복유는 모두가 모
이자 당옥룡더러 방안 중앙에 뉘이라고 했다. 당옥룡은 조심스럽
게 복유를 안고서 조심스럽게 눕혔다. 
복유의 우측에는 당옥룡 만이 홀로 앉아 있었고 좌측에는 사형
들이 차례로 앉아 있었다.
당옥룡의 모습을 지켜보던 복유는 대견해 하는 눈빛이었다.
'그래, 10년의 세월이 흘렀구나......!'
헌칠한 장부가 되어 자신을 가볍게 안아서 눕히는 것을 보자 

옛날이 새삼 그립다. 저 아이를 안고 이곳으로 온지가 벌써 그렇
게 지나간 것이었다. 세월 무상이라.......
자신은 이제 얼마 있지 않으면 이 세상을 하직한다. 하지만 복
유는 가슴에 한이 맺힌 듯 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
'그 놈이 그토록 뛰어난 성장을 했을 줄이야......!'
사실 복유는 소림간가권을 완벽하게 재현하기 위하여 무려 100
년의 세월을 보냈다. 몸으로 익히는 간가권은 오랜 세월을 요한
다. 그래서 당옥룡에게는 지나가는 어투로 마음으로 익히라고 충
고했다. 그가 오로지 당옥룡에게만 그런 충고를 한 것은 그걸 알
아들을 사람은 당옥룡 뿐이라고 생각했기 때문이었다.
복유는 가슴을 가다듬고 침착하게 우선 당옥룡을 보고서 입을 
열었다.
"룡아는 아직도 복수의 개념을 마음에 담고 있느냐?"
"전 이미......, 사부님께서 충고하신 대로 복수보다는 무림을 위
해서 살아가기로 마음을 굳혔습니다."
"부모님과 형의 원수를 잊겠다는 뜻이더냐?"
"그건......, 아니옵니다."
"허면?"
"억지로 기회를 만들지 않겠다는 뜻이옵니다."
"호오, 그럼 어떻게 하겠다는 뜻이더냐?"
"제자, 외람 된 말씀을 올리겠습니다."
"해 보아라."

"제자는 이제부터 사부님을 이렇게 만든 자를 찾으려 나설 것
이옵니다."
"허어, 그게 바로 복수심의 발로가 아니고 무엇이겠느냐? 복수
수란 또 복수를 낳고 그 복수는 또 다른 원한을 일으키니......."
복유는 말을 이어가려다 문득 당옥룡을 보았다. 너무나 담담한 
표정을 가지고 있었다. 그렇다면 조금 전의 그의 발언은 복수란 
개념이 아니라 강자를 찾아다니는 무사의 이념이란 말인가?
"그런가?"
"예, 사부님."
복유는 무언가도 묻지 않고 질문을 던졌는데 당옥룡은 즉시 대
답했다. 그리고 당옥룡은 이어서 말했다.
"제자들로 하여금 사부님의 가슴을 한 번 보도록 허락해 주십
시오......!"
"......?"
사형들은 모두 의아한 표정으로 당옥룡을 쳐다보았다.
기종호가 잠시 숨을 멈추더니 사부님을 쳐다보았다.
사부님은 기종호의 얼굴을 주시하더니 이내 고개를 끄덕였다.
그러자 당옥룡이 조심스럽게 사부님의 앞섶을 헤치고서 가슴
을 열었다. 그곳에는 아주 희미한 손바닥 자국이 있었다. 한데 희
미한 그 자국이 서서히 검어지고 있는 것이었다. 마치 숯을 칠한 
듯 새카맣게 변하고 있었다. 
그렇다면 사부님은 장법을 연마한 사람에게 당했다는 것인데 

도저히 이해가 되지 않았다. 소림간가권은 천하에 적수가 없을 
정도로 강맹한 권법인데 한 낱 장법 고수에게 사부님이 이런 지
경이 되셨단 말인가?
"아니야! 이건 아니냐......!"
"맞다! 종호야. 이 사부는 장법 대가에게 당했다. 하지만...... 난 
후회하지 않는다."
그때 문득 당옥룡이 입을 열었다.
"대사형은 만나 보셨습니까, 사부님?"
"만나지...... 못했다."
"그러셨습니까?"
이상하게도 당옥룡의 대답은 태연했다.
복유의 눈빛이 반짝였으나 이내 살그머니 눈을 감았다.
사형들은 당옥룡의 질문이나 사부님의 대답이나 한결 같이 의
문이 증폭되어 혼란스러울 지경이었다.
"대체 무슨 말씀을 하시는지 제자는 통 알아듣지를 못하겠습니
다, 사부님?"
선운동이 참다못해 입을 열었다. 그러자 즉시 강정찬까지 가세
했다. 
"마치 미로(迷路)를 헤매는 듯해 멍한 상태입니다. 사부님?"
장유번과 정인록도 가세했지만 기종호는 담담한 표정으로 돌
아와 있었다. 그리고 당옥룡은 누구에게도 시선을 주지 않고 사
부인 복유를 향해 시선을 고정시켰다.
"사부님께서 유언을 남기실 듯 합니다."
"그게 무슨 소리야? 사부님은 얼마든지 소생하여 회복할 수가 

있어! 몇 백년을 사셨는데 그깟 몇 십 년을 더 살지 못할까!"
장유번이 호통을 치며 당옥룡을 나무라는 듯 했다.
한데 복유가 고개를 설레설레 젓고 있었다.
"그건 룡아의 말이 맞다."
"사부님?"
"허어, 이제 그만 하래도 그러나?"
"하지만......."
"미련은 이 늙은이의 고통만 가중시킬 뿐이야. 떠나야할 때를 
바로 알지 못하는 사람만큼 불쌍한 사람은 없단다, 알아들었느
냐?"
"......."
장유번은 고개를 숙이며 끝까지 대답하지 않았다.
복유는 씁쓸하게 웃으며 말했다.
"지금이 이 사부가 떠나야 할 시기야. 아주 적절해......!"
"시부님, 아직 우린 제대로 된 수련도 마치지 못한 상황인
데......?"
"종호 넌, 7년 전에 실패했고, 유번인 3년 전에 실패하지 않았
나?"
"예? 예에......."
두 사람은 얼떨결에 대답을 했다.
그러나 복유는 그들 두 사람은 안타까운 눈빛을 띄우며 쳐다보
다 이내 포기한 듯 입을 열었다.
"이 사부는 언제나 너희들을 지켜보고 있다. 지금 내가 떠난다 
하더라도 그건 마찬가지 일 것이다. 너희 두 사람은 물론이고 아
직도 깨닫지 못한 게 있단다."
"그게 무엇인지......?"
"룡아가 알고 있었고, 너희들에게 한번쯤은 귀뜸을 해 준 적도 

있을 것이다."
"그런 적이......?"
"없다고 할 테냐?"
"옛!"
당옥룡을 뺀 모두가 대답을 했는데 유독 한 사람이 더 대답을 
하지 않았다. 바로 정인록이었다. 네 사람은 의아한 눈빛으로 정
인록을 쳐다보았다. 그러자 복유의 입가에 희미한 미소가 어렸다.
"사형들 보다 났구나, 인록아......!"
"무슨 소린지 제자들을 도통......?"
"인록이에게 물어보거라."
"......?"
정인록은 잠시 숨을 가다듬더니 조용히 말했다.
"사형들께서는 칠사제의 말이나 제가 흘린 그 말에 대해서는 
무관심 했잖습니까?"
"무슨 소릴......? 그, 그럼?"
"예, 바로 마음으로 익혀 나가라는 것이었습니다."
"......!"
기종호의 눈빛이 섬광처럼 빛이 났다.
그때 사부인 복유의 눈에서 잔잔한 온기가 흘러나오며 입을 열
었다. 바로 회광반조의 기미였다. 제자들은 바짝 긴장하여 경청했
다.
"이 상심문의 문주 자리는 룡아에게 물려준다. 단, 3년 안에 룡
아가 13관문을 통과하지 못할 시에는 종호에게 문주의 자리를 물
려주도록 하겠다. 이상이다......!"
갑자기 복유는 숨을 거두고 말았다.
"사부님......!"
제자들은 사부의 마지막 유언을 음미할 사이도 없이 복유의 죽

음에 슬픔이 북받쳐 통곡을 했다.
(1행간)
"1년만 지내면 되지 않소, 문주님?"
기종호가 당옥룡에게 정중히 말했다.
당옥룡은 기정호를 비롯해 모든 사형들을 일일이 쳐다보며 강
조했다.
"이사형, 그리고 모든 사형 분들. 반드시 말하지만 3년 상을 치
르고 난 후에, 13관문을 돌파할 것입니다."
"그건 너무 황당하오, 문주님. 어느 정도 간과권을 해독하여 동
작을 취하고 난 후에 13관문에 도전해야 하는데 3년 상을 마치자
마자 그러는 것은 무리수외다."
강정찬이 단호히 거부했다. 그러자 다른 사형들도 강정찬의 말
에 호응했다. 비록 막내가 문주의 직위를 물려받아 다소 침체된 
분위기이나 어쨌든 사부님의 유언이시고 또한 사부께서는 적절한 
제안까지 해 놓고 간 후라 누구도 거부하지 않았다. 한데 지금 문
주의 의향은 스스로 13관문을 포기하는 것이나 마찬가지이기에 
안타까워서 위로하는 상태가 되어 버렸다.
그러나 여전히 당옥룡은 고개를 흔들었다.
"사부님의 유언은 지키되 3년 상을 치르도록 공식 선포하겠습
니다!"
상심문의 문주의 발언은 태산처럼 무겁고 진중했다. 그리고 그 
어느 누구라도 문주의 지시를 어겨서는 안 된다. 당옥룡은 담시 

침묵을 지켰다가 이내 나직이 말했다.
"이제 사부님의 무덤 옆에 천막을 치기로 하죠."
"분부대로 하겠소이다, 문주님."
기종호가 선두로 말하고서는 사형들을 이끌고 나갔다.
그러자 당옥룡은 두 눈을 지그시 감았는데 그 눈꺼풀 사이로 
두 줄기 눈물이 흘러내렸다. 사부님이 돌아가신 자리에서는 슬픈 
표정조차 짓지 않았는데 모두가 나가자마자 그는 극도의 슬픔을 
자제한 듯한 모습을 보이고 있었다. 시신을 내려다보든 당옥룡은 
나직이 중얼거렸다.
"사부님......, 안녕히 가십시오......!"
사형들 모두는 당옥룡이 먼저 사부님을 발견했기에 이미 쏟아
낼 눈물이 없다고 판단했다. 하지만 그게 아니었다. 옥룡은 슬픔
을 감추고 있다가 혼자가 되자 그 슬픔을 토로한 것이었다.

허리띠를 조심하라


당옥룡을 비롯한 여섯 명의 제자들은 사부인 복유의 3년 상을 
무난히 치르고 있었다. 상복을 입고 머리카락과 수염을 전혀 자
르지 않은 채 모든 어려움을 다하고 있었다. 사부님의 안식을 빌
기 위하여 1년 전부터는 당옥룡의 제안으로 육식도 포기했다. 그
리고 벌써 열 달이 지나가고 있었다.
사실 당옥룡을 뺀 나머지 사형들은 저마다 수련에 열중하면서 
3년 상의 오랜 세월을 버텨냈지만 당옥룡은 무료하고 지겹도록 
참선에만 주력한 채 끈기로 버텼다. 처음에는 모두가 한마디 씩 
하면서 충고했건만 그는 들은 채도 하지 않았다.
강정찬은 수십 번을 당옥룡의 천막 안으로 드나들면서 애원과 
위협, 갖은 협박을 다하며 소림간가권 수련은 반드시 동작이 들
어가야만 한다면서 한사코 참선을 말렸지만 끝내 당옥룡은 듣지 
않았다. 그리고 이미 2년 10개월이 훌쩍 지나버렸다. 당옥룡은 18
세의 헌칠한 미장부로 변모해 있었다.
남은 기한은 이제 두 달뿐이었다. 그래서 강정찬은 더욱 애가 
타서 오늘도 그를 찾아왔다. 강정찬은 수련을 마치고 핼쑥한 얼
굴로 들어왔는데 당옥룡은 여전히 참선에 열중이었다. 그 참선의 
뜻은 사부님의 넋을 기리는 것도 되니 말리지 마라 했다. 하지만 

강정찬은 당옥룡을 위해서 말했다.
"문주님, 사부님을 위하시는 것도 좋으나 이제 두 달 후면 13
관문 돌파가 기다리고 있습니다. 이게 무엇을 의미하는지 아시지
요?"
당옥룡은 눈을 감은 채 뜨지도 않고 말했다.
"잘 가시오, 사형."
강정찬은 울분을 삼키며 돌아갔다.
그리고 두 달 후 강정찬은 마지막으로 찾아왔다.
그는 들어서자마자 갑자기 기이한 기운을 느꼈다. 그건 바로 
아주 청량(淸凉)한 느낌이었다. 그 순간 강정찬은 자신을 돌아보
았다. 얼마나 피로하고, 그것이 누적된 느낌이 전신을 휘감고 있
는가. 한데 그런 느낌이 들자마자 당옥룡을 바라보는데 너무나 
평화로운 표정을 짓고 있었다. 순간,
'부처의 미소?'
전율이 일시에 일어났다가 온데간데없이 사라졌다.
당옥룡이 온화하게 웃으며 말했다.
"어서 오시오, 사형."
"그 동안 평안하셨는지요, 문주님."
가볍게 목례로 겸손을 보였다. 당옥룡은 여전히 미소를 지었다.
"보시다시피, 이렇소이다."
"보기가 좋군요."
순간 당옥룡의 눈빛에서 이채가 일렁였다.
"후후후......, 보기 좋은 떡이 맛있다고 하지 않았소?"
"......!"
아주 간단한 대답이었고, 농담이 깃 든 음색이었다. 한데 강정

찬은 왠지 기분이 묘했고, 마치 몽롱한 느낌에 동화된 듯 했다. 
그 몽롱한 느낌은 더러운 기분이 아니라 너무나 편안하기에 발생
한 기운이었다. 과연 저런 게 무엇인가?
강정찬은 오늘따라 이상하게 오기가 치밀었다.
"그 떡......, 쉬지 않았습니까?"
"쉰 떡이니 더 맛있지 않겠습니까?"
"......?"
"후후후, 농담이었소."
"허시면?"
"사람도 쉰다면 힘이 나는 것이니 떡이라고 해서 그렇지가 않
겠소? 오히려 푹 쉰다면 더 쫄깃쫄깃 하지 않겠소이까?"
"예? 그, 그게 그렇군요. 허허허......."
대답은 했지만 묘한 여운이 남는 답변을 들었다. 그저 웃어넘
기고 있었지만 우문현답(愚問賢答)처럼 느껴지는 강정찬이었다. 
하지만 이내 강정찬은 냉정한 표정으로 툭 던졌다.
"내일이 3년 상(喪)을 마치는 날이며 13관문에 도전하는 날이
외다."
"아......, 그렇군요."
당옥룡의 탄성에 강정찬의 내심은 타 들어가고 있었다.
저런 상태로서 어떻게 그 13관문을 통과한단 말인가? 게다가 
통과하지 못하면 문주직을 이사형인 기종호에게 계승해야 만 한
다. 그건 누구도 어기지 못할 사부님의 유언이었다. 답답한 마음
을 참지 못하고 투덜거렸다.

"그렇게 해서 잘 하겠소이다?"
"왜요, 못할 것 같소이까?"
"그렇소이다, 문주님? 제가 보기에는 제1관문도 통과하지 못하
고 내치지나 마시기를 빕니다."
"허어, 제가 그렇게 못나 보이시오, 사형?"
"아니외다. 아주 잘 나 보이십니다. 그러니 그대로 행하도록 하
십시오, 문주님."
"이제, 사형마저 저에게서 등을 돌리시려는 것이오?"
"저야 등을 돌리든 말든 문주께서 관심이라도 가지고 계십니
까?"
"그렇게 보였소?"
"그럼, 아니란 말씀이시오?"
"허어......."
"또, 또, 그 영감 같은 탄성을......."
"......!"
당옥룡은 갑작스런 강정찬의 그 말에 즉시 입을 다물었다.
그러자 강정찬이 즉시 입을 열었다.
"보지 않고 듣기만 한다면 사부님께서 환생하신 줄 알겠소이
다, 문주님?"
"그렇게 들리셨소?"
"두 번 다시는 하시지 마시고 이제 그만 주무시지요......."
실망하는 기색이 완연한 강정찬은 속으로 울분이 치솟았으나 
끝내 돌아서고 말았다. 그렇게 천막을 나가는 강정찬을 본 당옥
룡은 희미하게 웃고 있었다.
'오사형, 사형께서 저를 얼마나 염려하시는지 잘 알고 있소이
다. 오늘도 저를 충고하고 조언하기 위해 들리셨다가 결국 말도 

꺼내지 못하고 마음에도 없는 제 욕만 하고 가신 걸 압니다. 하지
만 사형.......'
당옥룡은 묘한 여운이 남는 미소를 아직도 머금고 있었다.
(1행간)
어느 화창한 봄날의 아침,
푸른 기운이 천하를 뒤덮고 태실봉의 상심사에도 그 기운이 만
연한 가운데 여섯 사람이 아주 심각하게 어느 관문 앞에 모여 있
었다. 그것은 바로 소림간가권을 익힌 사람이 통과해야 만 하는 
제13관문이었다. 통과한 사람이나 통과하지 못한 사람 모두에게 
공포의 지옥문과도 같았다.
선운동, 강정찬, 정인록은 오히려 호기심을 가지고 관문 바로 
앞에서 초조한 표정을 짓고 있었는데 기종호와 장유번은 두려움 
반 흥분 된 기분 반으로 3보쯤 떨어진 곳에서 기대 반 우려 반으
로 지켜보고 있었다.
문득 기종호가 물었다.
"사제?"
"예, 사형."
"성공하리라고 보는가?"
묘한 여운이 담긴 물음이었다. 그러나 장유번은 지체없이 고개
를 저었다.
"힘들 것이오!"
"왜, 그렇게...... 생각하나?"
"사형은 그걸 모르시고 제게 물으십니까?"
"사제의 의견을 듣고 싶네."
장유번은 잠시 괴이한 표정으로 기종호를 쳐다보다가 고개를 
갸웃거리다가 이내 단호하게 입을 열었다.

"동작의 황제라고 불려진 소림간가권을 문주께서는 참선만으
로 처리하셨으니 그 결과는 불을 보듯 뻔하지 않소이까?"
"뻔하다?"
"옛!"
아주 단호하게 대답했다. 한데 이쯤에서 한 가지 짚고 넘어가
자면 그래도 예전에는 장유번이 당옥룡을 조금 더 감싸주는 느낌
이 완연했는데 지금은 오히려 그것이 정 반대의 현상을 보여주고 
있었다. 무슨 이유에서인지는 모른다. 하지만 기종호는 누구도 상
상하지 못할 묘한 표정으로 서서히 관문으로 시선을 돌리고 있었
다. 장유번도 더 이상 거론하지 않고 그곳을 주시했다.
상심문의 문주인 당옥룡은 담담한 미소로서 사형들에게 가볍
게 손을 흔들었다. 그리고 그는 제1관문이 있는 계단에 올라섰다. 
갑자기 기종호와 장유번의 가슴이 두근거렸다. 그들도 저기에 올
라섰을 때의 그 이상한 기분을 알고 있었다. 한데 두 사람이 동시
에 당옥룡을 보는 데 너무나 태연자약한 표정을 짓고 있는 당옥
룡이 도리어 이상하게 보였다.
'흥분도 기쁨도....... 두려움도 보이지 않아.'
기종호는 묘한 느낌이 들면서도 입을 열지 않고 가만히 지켜보
았다. 그때 당옥룡이 한 발을 떼어 한 계단을 내려서고 있었다. 
그러자 이내 당옥룡은 모두의 시야에서 사라지고 말았다. 그러자 

나머지 세 사제들이 기종호와 장유번에게로 모여들었다. 기종호
의 입가에 기묘한 미소가 어렸다.
'문주, 열 세 계단을 내려가면 그 즉시 묘한 복장의 두 사람이 
튀어나올 것이오.......'
볼만하다고 생각했다.
한데 그 생각을 뚫고서 먼저 선운동이 호기심이 가득 찬 표정
으로 입을 열었다.
"저 안에 진식이 설치되어 있나요, 이사형?"
기종호는 질문 즉시 대답을 해주었다.
"그렇단다. 제13관문은 진식의 형태로 설치되어 있어, 모두 통
과하면 나갔던 곳으로 돌아오고, 통과하지 못하면 십만 팔 천개
의 계단 쪽으로 올라와야 한단다."
"아......!"
모두가 찬성을 질렀다. 그러자 장유번이 거들었다.
"또 하나의 성과가 더 있지."
"그게, 뭐죠?"
세 사제가 호기심이 가득 찬 표정으로 묻자 장유번은 기종호를 
힐끗 보았다. 기종호는 그저 빙그레 웃으며 입을 열지 않았다. 세 
사제의 궁금한 표정이 절정에 이르렀다.
"사형들......!"
강정찬이 소리치며 대들 듯이 하자 장유번이 빙그레 웃었다.
"치겠다, 사제?"
"그, 그게 아니라......! 그렇게 재지 마시고. 자, 어서 이야기 해
주시오. 그 하나가 뭔지 말이오!"
"알았구나. 더 버텼다간 하극상까지 일어나겠구나."

"사형은 참, 그걸 말이라고 하오?"
"알았다니까. 자 내 말해주지....... 문주께서 만약 저 13관문을 
통과하신다면......?"
"......?"
"저 관문은 절로 해체되네."
"예?"
"그러니까, 저 관문 자체가 없어진다......, 이 말이지."
"그런 저 곳은?"
"그저 평범한 산등성이로 변할 것이야."
"아, 아니? 그것보다는....... 그럼, 앞으로 우리들은 어떻게......?"
"아, 그게 더 궁금할 테지. 그건, 관문을 통과한 사람에게 달려
있다네. 제 설치해서 다른 사람들이 통과하도록 하든지 아니
면......."
"그러면?"
"후후후......."
"사형, 대체 우리 속을 태워서 죽이려고 작정을 했소?"
이번에는 선운동이 얼굴을 붉히면서 나서고 말았다. 그때 기종
호가 보다 못해 입을 열었다.
"통과한 사람이 상심문을 이끌고 세상 밖으로 나가시든지......!"
"......!"
세 사제들은 마치 환청을 들은 듯 놀라움을 감추지 못했다.
그리고 동시에 이 한마디만 외치고 있었다.
"그럴 수가?!"
(1행간)
당옥룡은 기분이 묘했다.
'안개에 휩싸인 것도 아니고 그렇다고 특별한 기운도 느껴지지 
않은데, 겨우 진식 만으로 사람을 이렇게 만들 수가 있는가......?'

그는 한 계단 씩 조심스럽게 내려갔다.
사실 당옥룡은 참선에 참선을 거듭하면서도 제13관문에 대한 
의문은 누구보다 더 절실했다. 반드시 통과해야만 하는 이유가 
있었기 때문이다. 아니 생겼다고 하는 게 바른 표현일 것이다.
'사부님의 원수는 반드시 찾아야만 해!'
그게 바로 복유를 만난 그의 운명이라고 생각했다. 부모의 원
수, 형의 복수. 그건 그저 인간이 일상생활로 겪는 하나의 줄거리
라고 생각했다. 하지만 당옥룡이 마음속으로 복수심을 가지고 있
지 않은 것은 절대 아니었다. 오히려 처절한 복수심으로 인하여 
그 복수심이 가슴 깊숙이 사라졌다고 하는 게 맞을 것이다. 
마치 너무 화가 나면 웃음만 나온다는 말처럼......!
그러나 그는 한 가지 결심은 하고 있었다. 그 일을 저지른 당가
맹은 용서할 수가 없었다. 그러니까 죄는 미워도 인간은 미워하
지 말라는 것과 흡사했다. 복수 대상은 용서할 수 있어도 그 단체
는 온전하게 놔둘 수 없다는 것이 바로 당옥룡의 생각이었다. 
'또 다시 피바람을 몰게 할 것이니......!'
그때 문득 하얀빛이 어리고 이내 검은빛이 어리더니 서른 중반
의 두 사내가 그 앞에 모습을 드러냈다.
설핏 생각하자면 흑백도사(黑白道士) 같았다.

복장은 스님들 복장인데 회색이 아니라 흑과 백이었다. 그건 
아주 묘한 이질감을 느끼게 했다. 두 사람은 보자마자 당옥룡은 
가볍게 포권을 취했다.
"상심문주 당옥룡이외다."
"처음 뵙소이다. 우린 흑백도사요."
"쿠욱......!"
절로 웃음이 터져 나왔다.
흑도사가 의아해 하면서 이내 물었다.
"왜 웃소?"
"아, 아니오."
그러자 이내 백도사 물었다.
"당문주는 이미 우리 별호를 알았던 것 같소이다?"
"결례를 했소."
정중히 인사를 하자 흑백도사도 마주 포권을 잡으며 고개를 흔
들었다.
"아니오. 처음으로 우리 별호를 알아차린 사람이오."
"대사형......, 아니 서문정록은?"
"그 사람도 알아차리지 못했소이다. 하지만 뛰어난 인재인 것
만은 감출 수가 없소이다!"
마지막 말을 당하게 내뱉었다.
'강하다......!'
그는 인정했다.
"그럴 것이오."
"문주는 어떻소?"
"나요? 이제부터 한 번 보시오."
아주 조용히 말했다.
하지만 흑백도사는 영 미심쩍은지 표정이 어두웠지만 갑자기 
흠칫했다. 두 눈이 크게 떠지고, 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없
이 동시에 서로를 쳐다보았다. 그리고 이내 전음을 주고받았다.
(백아우?)

(흑형?)
(아우도 보았나?)
(예."
(우리 눈에 이상이 있은 것은 아니지?)
(틀림없이 신형이 흔들렸소, 마치 벌새(1초에 80번이나 날개를 
흔드는 새.)의 날개처럼.......)
(내, 내가 보기에는 100번은 더 흔들렸을 것 같구나......!)
두 사람은 갑자기 소름이 쫙 끼쳤다. 첫 번째 관문인 개산장의 
달인들이 갑자기 두려움에 젖은 눈빛을 비쳤다가 이내 지웠다. 
아니라고 하는 즉각적인 반응이 그들을 안심시켰다.
(인간이라면 아니야......!)
(복유대선사께서도 저 정도는 아니셨는데......?!)
(하여튼, 준비하게.)
(예, 흑형! 우리의 개산장 맛을 한번 보여줍시다.)
(당연히 그래야지!)
두 사람은 이내 전음을 끝내고 평정을 되찾았다. 바로 고수의 
면모였다. 그들은 동시에 개산장의 1초법인 패왕거정의 품새를 
잡았다. 그 순간, 완벽한 철벽이 만들어지고 누구도 침범하지 못
할 철옹성이 갖추어지는 순간이었다. 
당옥룡도 두 사람의 품새를 보자마자 가슴이 서늘했다.
'물샐 틈도 없는 장벽이로구나......!'
그리고 두 사람은 동시에 외쳤다.
"시작이오!"
오, 란 말이 끝나자마자 두 사람의 개산장은 이미 12초법인 맹
호도간으로 이어지고 있었다. 참으로 사람 육안으로 보기에는 어

려운 빠름이었다. 그런데 흑백도사는 멍하니 서 있는 당옥룡을 
보자마자 아까 보았던 것은 역시 환시(幻視)인 게 틀림없다는 표
정을 지음과 동시에 또 다시 기이한 광경을 보았다.
'저게?'
연이어서 흑도사의 곤혹스런 음성이 터져 나왔다.
"직녀요전이라니......!"
그건 바로 27초법으로 개산장의 마지막 초법이었다.
그리고 이내 당옥룡의 쾌청한 음성이 들려왔다.
"허리띠를 조심하시오......!"
이미 움직인 당옥룡의 우수는 거역할 수 없는 명령 같았다.
그 소리가 채 끝나기도 전에 두 사람은 하체가 시원해짐을 느
꼈다. 동시에 아래를 내려다보니 이미 하의는 훌렁 벗겨져 발목
에 달랑 걸려 있었다. 갑자기 얼굴이 붉어진 흑백도사는 이내 하
의를 올려서 막았는데 그때는 이미 당옥룡의 신형은 보이지 않았
고, 세 번의 호흡이 이어지자 말자 이내 당혹한 음성이 들렸다.
"우리 허리띠......!"
그곳은 바로 두 번째 관문이었다. 
상심문도들이 세상 구경을 결정하다


상심문도들은 고심 참담한 기분으로 결과를 기다렸다.
기종호와 장유번은 엇갈린 심경들이었다. 통과하지 못했으면 
하는 바램과 제발 통과했으면 하는 바램이었다. 정 반대의 심경
을 한 마음 속에서 놓고 있으면서도 그들의 표정은 단 한가지였
다.
제 13관문 통과......!
정인록은 수시로 주위를 걸어다니며 사형들을 산만하게 했지
만 누구도 그를 나무라는 사람은 없었다. 사실 나이 어린 정인록
이기에 봐주었고, 게다가 모두의 마음은 실로 정인록과 똑 같았
다. 한 자리에서 가만히 있을 수가 없었던 것이다. 그러나 그들은 
꾹 참았다.
하지만 사형들의 시선은 그들이 어디에서 고민을 하든 한 곳에 
집중되어 있었다. 제 13관문의 입구였다. 그곳으로만 나타난다면 
그들은 자신들의 일인 냥 반가워하며 좋아할 것이다. 게다가 정
식적으로 출범을 선포하지는 않았지만 처음으로 상심문이란 현판
을 내건 이후 처음 있는 경사일 수도 있었다.
상심문 문주 당옥룡의 13관문 돌파 기념......!
이런 현수막이라도 내걸고 싶은 심정이었다. 그렇게 라도 한다
면 당옥룡이 억지로라도, 아니라면 사부님이 보우하사 그렇게 되

지 않을까 하는 바램이기도 했다.
모두의......!
그때 사형들 주위로 돌던 정인록은 너무나 엉뚱한 곳에서 엉뚱
한 사람을 보자마자 그만 맥이 탁 풀렸다.
"문주께서......!"
그의 힘없는 음성보다 더 힘없는 것은 그의 몸이었다. 털썩 주
저앉은 그의 모습이 사형들의 뇌리에 새겨지기도 전에 강정찬이 
울부짖듯 말했다.
"그러기에 내가 뭐랬소, 문주님......!"
강정찬은 무릎을 꿇으며 두 손을 하늘을 향해 벌린 채 늑대처
럼 울부짖고 있었다. 선운동마저 강정찬과 똑 같이 무릎을 꿇고
서 나직이 중얼거렸다. 울부짖지는 않았지만.......
"왜 하필이면 그곳이오......., 문주님......!"
장유번은 멍하니 넋을 뺐고, 기종호는 흠칫 놀란 표정으로 걸
어오는 당옥룡을 쳐다보았다. 그가 나타난 곳은 그가 처음으로 
이곳에 올 때의 그곳, 십만 팔 천 개의 계단이 끝나는 곳이었다. 
하지만 어쩐지 느낌이 기묘했다. 마치 나타나자마자 나 배고프오, 
사형들하고 말하던 것이 어제인 것처럼 머리 속을 주마등처럼 지
나갔다. 
사실 처음에는 다소 나쁜 마음이 없었던 것은 아니었다.
'제발......?!'
그 한 단어의 다음 말은 내뱉지 않았다. 아니 내 뱉을 수가 없

었다.
한데 지금 그는 그 단어를 자신도 모르게 내뱉고 있었다.
"문주......, 제발......!"
무릎이 이미 굽혀져야 하는데 기종호는 전신이 뻣뻣하게 굳어 
가는 듯 했다. 노화(老化)가 진행되어 서서히 늙어만 가는 느낌이 
완연했다. 이토록 마음이 아플 수가 없었다. 자신이 실패한 날보
다 그는 더욱 절망감을 맛보며 두 눈가에 눈물이 그렁그렁 맺히
고 있었다. 다가오는 당옥룡을 쳐다보며 기종호는 끝내 입을 열
었다. 그러자 두 눈물이 폭포수처럼 흘러내렸다.
"문주......, 제발......!"
상심문도들의 상심은 그야말로 뼈에 사무칠 정도였다. 누구도 
믿어지지 않는 표정들이었다. 하지만 시간이 차츰 지나가자 믿어
야만 한다는 것을 깨달은 듯 했다. 이윽고 늑대울음소리로 간담
을 써늘케 했던 강정찬이 무릎을 꿇은 채 서서히 몸을 돌리며 통
곡하듯 말했다.
"제가 뭐랬소, 문주님......?"
"아, 그야......?"
"그러길래 동작으로 전환시키라고 제가......, 뭐랬소!"
강정찬은 말을 제대로 잇지도 못하고 흥분했다. 그가 얼마나 
마음이 쓰라리면 제대로 말조차 잇지 못하고 주절댈까......!
그 표정을 지켜보던 모든 사람들의 가슴이 저리고 아파서 더 

이상 보지 못하겠다는 듯이 고개를 숙였다. 당옥룡은 느닷없이 
이런 모습을 보이는 사형들을 보자 뭔지는 모르지만 가슴이 뿌듯
했다. 이들은 진정으로 자신을 걱정하고 위하는 사람들이란 것을 
알게 되었다. 물론 처음부터 그는 이것을 알고 있었다.
사부이신 복유가 허튼 인물이 아니란 것을......!
허울뿐인 인간 세상에 이들 만 내놓는다면 모든 것이 정화(淨
化)될 것이다.
이제는 더 이상 숨길 필요가 없다고 생각한 즉시 입을 열려 하
는데 처음에 놀라서 주저앉은 정인록이 이번에는 용수철에라도 
퉁긴 듯 벌떡 일어서며 외치고 있었다.
"침입자다!"
흑백의 조화를 이룬 사내들이 모두 한 가지 동작을 일삼으며 
허공에서 뚝 떨어졌다. 날아오른 모습은 바람에 흩날리던 한 떨
기 매화 잎 같았는데 날아 내릴 때는 마치 맹금류와 흡사했다. 한
데 모두가 괴이한 동작을 하고 있었다. 그건 바로 왼손으로 바지
춤을 꽉 쥐고 있는 것이었다. 그들이 내려서자마자 가장 놀란 사
람은 두 사람이었다.
기종호와 장유번!
"그, 그대들은?"
얼른 다가온 선운동이 잔뜩 긴장한 채 두 사형들을 쳐다보지도 
않고 긴급하게 물었다.
"이사형, 아시는 분들입니까?"

"그, 그렇네."
"허면 이들은 대체 누구시길래 이렇게 무례하게 우리 상심문을 
침입한 것인지......, 당신들이 소상하게 밝혀주시기를 바랍니다!"
얼른 다가온 강정찬이 마치 화를 저자들에게 풀려는 의도처럼 
신랄하게 말했다. 그러자 정인록도 묘한 자세를 잡으며 천천히 
한 걸음씩 다가와 사형들과 나란히 섰다. 여차하면 그대로 묵사
발을 내려고 단단히 마음먹고 있었다. 하지만 모두가 나타난 26
명의 흑백도사들이 만만치 않은 인물들임을 한 눈에 알아본 것이
었다.
그러니까 신중한 태도로 함부로 대하지 못하고 있는 것이었다. 
그때 제1관문을 지키던 흑도사가 입을 열었다.
"우린 저분에게 볼일이 있소이다. 그러니 여러분들께서는 잠시 
물러나 주시기를 바랍니다."
"아니 될 소리! 문주께 볼일이 있다면 일단 문도들에게 먼저 
그 의향을 묻는 게 도리인 걸. 자 여기, 나에게 물으시오!"
선운동이 가슴을 탕탕 치더니 이내 앞으로 나서며 서서히 자세
를 잡았다.
그러자 백도사가 절로 탄성을 질렀다.
"좋은 자세......!"
개산권의 패왕거정!
실로 수십 년을 익힌 그들로서도 선운동의 자세에 탄복했다.
사실 그들은 이들이 얼마나 뛰어난 인재인가를 잘 알고 있었

다. 자신들은 소림간가권 제1로씩 익히는 데에도 평생을 바쳤는
데 이들은 그런 어려운 것을 적어도 거의 열 가지 씩은 익히고 
있음을 알고 있었다. 사실 그건 절대 무리한 수였다. 
하지만 복유는 그런 무리수를 두더라도 진정한 인재를 키우고 
싶었던 것이었다. 그런 이들이 바깥 세상으로 나간다면 일대 풍
파가 일어날 것이라는 것은 자명한 일, 하지만 제1관문의 흑백도
사는 당옥룡을 보자 전혀 걱정하는 눈빛이 아니었다.
'저 분이라면......!'
"문주님, 이제 우리 것을 돌려주십시오!"
"우리 것이라니오? 대체 뭘 보관시켰소? 하여튼 그것이 무엇인
지 모르지만, 여보시오? 내가 말하던 것을 잊으셨소? 우리 문주께 
볼일이 있으시다면 당연히 문도에게 그 말을 하라고 하지 않았
소? 그렇게 멍청한......, 분들이오?"
"......!"
스물 여섯 명의 도사 표정들이 홱 변했다.
그때, 아주 엉뚱한 질문이 정인록의 입에서 떨어졌다.
"여러분들이 지금 행하고 계신 그 동작은 어떤 초법이오?"
"......?"
갑자기 스물 여섯 사람의 홱 변한 표정은 어디론가 사라지고 
얼굴에 하얗게 변색되어 있었다. 저것이 사색(死色)이라고 하던
가?
그러자 모두가 정인록이 턱짓으로 묻는 곳을 보았다. 그 즉시 

모두가 괴이한 그들의 동작을 보고서는 자신들도 모르게 웃음이 
터져 나왔다. 이유를 알고 있는 표정들은 아니었다. 너무나 생소
한 동작들이기에 절로 일어난 무의식적인 행동들이었다.
"풋!"
"큭큭!"
"아아, 이해들 하시오. 사제들이 아직 세상 물정을 잘 몰라
서......."
"아닙니다. 기사도(奇師徒)!"
"아니, 저들이 어째 이사형님을 아시죠?"
물론 안다고 했지만 성까지 알 줄을 미처 몰랐다.
선운동이 이내 자세를 풀면서 뒤로 돌아보았다. 그리고 다시 
장유번에게로 옮기려 할 때 그의 음성이 들렸다.
"바로 13관문을 지키는 사도들일세."
"예에?!"
선운동, 강정찬, 정인록은 그만 입을 딱 벌리고 그들을 쳐다보
다가 언뜻 뭔가 뇌리를 스쳤다. 동시에 강정찬이 예의 늑대울음
소리를 질렀다.
"우우......! 그, 그렇다면?"
그때서야 당옥룡이 빙그레 웃으며 말했다.
"저분들은 나에게 뭔가 볼일이 있어서 왔소이다, 사형들!"
"무슨?"
선운동이 두 눈을 치뜨고 묻자마자 1관문의 흑백도사가 동시에 
외쳤다.
"허리띠를 돌려주시오, 당문주......!"
(1행간)
"우하하......!"
"낄낄낄......, 유, 육사제? 뭐, 그게...... 무슨 동작이냐고? 우하

하......!"
그건 바로 바지 내려가는 것을 막는 동작이었다.
말까지 더듬으며 제대로 말을 잇지도 못할 정도로 선운동은 넘
어가고 있었다. 정인록은 얼굴이 불그스레해서 어찌할 바를 모르
고 있었다.
"에이, 사사형은 괜히 그래요. 전 그저 그게 무슨 특별한 자세
인줄 알았지요. 하나 둘도 아닌 스물 여섯 사람들이 모두 그랬으
니......."
정인록은 바닥을 데굴데굴 뒹구는 선운동을 보면서 머리를 긁
적이고 있었다. 그러자 장유번이 빙그레 웃으며 위로했다.
"육사제, 그냥 참아라......."
그의 어깨를 툭툭 치든 장유번은 기종호를 힐끔 쳐다보았다.
장유번은 지금 이 자리가 이렇게 우스개 소리로 마무리 될 자
리가 아님을 누구보다 잘 알고 있었다. 아니 지금 뒹굴고 있는 선
운동이나 그 누구도 현 상황에서 웃음이 나오는 것이 아님을......!
그러나 장유번은 그대로 두었다. 그리고 기종호를 지켜보았다.
'이사형의 갈등이 심할 것이야......!'
문주 자리를 물려받을 수 있는 한 순간의 기회가 사라지고 만 
것이었다. 하지만 일단 이번일은 일종의 상심문 최대의 경사였다. 
그렇다고 기정호가 편안한 마음만은 아니란 것을 알고 있었다.
'나도 이런데 사형의 마음 고생이야 이루 말할 수가 없겠지.'

그때 당옥룡이 목욕을 한 후 백의(白衣)로 단정하게 옷을 갈아
입고서 상석에 몸을 드러냈다. 그러자 모두가 일제히 일어서서 
대기했다. 기종호도 어느새 일어나서 예의를 갖추었다. 그러고 보
니 모두가 백의로 단장하고 있었다. 그것이 바로 당옥룡이 정한 
상심문의 의복이었던 것이다. 그 결정에 누구도 거절하지 않았다.
그 당시 하얀 색은 정의를 나타내는 것이니까......!
그렇게 해서 상심문의 정식 의복이 결정되었고, 이제 상심문이 
가야할 길이 정해지는 순간이었다. 좌측으로 일렬로 늘어서 있던 
문도들이 당옥룡이 상석에 앉자마자 즉시 착석했다. 그리고 이내 
기다렸다 듯이 침묵으로 들어갔다. 문도들은 어떤 결정을 내리든 
문주의 의견에 따라야만 했다. 당옥룡은 잠시 입을 다물고 있다
가 문도들의 의견수렴에 나섰다.
"의견이 있으시다 면 기탄 없이 말씀해 주시오."
숙연한 자세로 모두가 당옥룡의 말을 경청하고 있었다. 하지만 
선뜻 누구도 나서지를 않았다. 그렇게 나서기를 좋아하는 선운동
마저 동아줄에 꽁꽁 묶여 있기라도 한 듯 움직임조차 없었다. 사
실 그들이 이렇게 신중할 수밖에 없는 이유가 있었다. 스물 여섯 
명의 사도들에게 허리띠를 돌려주고 나서 자신들을 돌아보며 당

옥룡이 이야기한 내용이 아직도 머리 속에서 맴돌고 있었기 때문
이었다.
"다시 13관문을 설치하던, 아니면 상심문 전체가 세상 밖으로 
나가든, 그 무엇이든지 전, 사형들의 의견에 따를 것이오!"
그 말만 내뱉고서는 당옥룡은 욕탕으로 사라졌고, 거의 두 시
진이나 지나서야 서서히 나타난 것이었다. 그리고 하는 말이 처
음의 자신이 밝힌 그 의견대로 이끌어 나가려는 의도처럼 '기탄 
없이 말해주시오!' 이 말로 서두를 꺼냈다. 그리고 갑자기 침묵이 
찾아오자 사람들은 견딜 수가 없었다. 문주의 13관문 통과의 기
쁨도 잠시 다시 갈등으로 접어들고 있었다.
'에잇! 그냥 13관문을 설치하고 나서 사형들이 알아서 하시오! 
하면 그만인데 문주는 왜......?!'
선운동의 이런 생각은 이어지지 못했다. 그도 안다.
'문주께서 사형들을 배려하고 있는 것을 잘 알지. 하지만......!'
또 한 말못할 사정들이 있는 것이 인간들의 세상이고, 사내들
의 세계였다. 그러나 선운동은 비록 소림간가권을 다 익히지는 
못했지만 이제 세상으로 나가고 싶었다. 무인이 무공에 욕심이 
없다면 그건 거짓말을 참말처럼 하는 것이었다. 게다가 완벽하게 
익힌다면 익힌 것을 써먹어 보는 것도 좋았다. 하지만 좋은 세상

에서 이렇게 이런 산중에서 이대로 썩는 것은 자신의 인생이 너
무 아깝다는 생각마저 들었던 것이었다.
'이제 내 나이 서른 넷......, 이 나이라면 천하에 우뚝 서 있어야 
할 나이인데......!'
가장 적은 나이는 비록 18세의 당옥룡이지만 실제적인 통합나
이로 따진다면 여기에 있는 모두가 원로(元老)였다. 이제 더 이상 
미련을 버랴야 할까, 싶다. 사실 소림간가권을 익혀서 13관문을 
통과하고 싶었지만 그건 아무리 생각해도 요원(遙遠)했다. 나이가 
많다고 해서, 아니면 기량을 더욱 익혔다고 해서. 그도 아니면 동
작의 황제인 만큼 오랜 세월을 익힌 사람이 기득권을 준다고 해
서, 그런 모든 것이 이유가 아니란 것을 선운동은 알고 있었다.
'시부님께서 애정을 베푸신 만큼의 그 이유가 있었지, 문주께서
는......!"
비로 용의 운명을 가지고 태어난 것이었다.
그러자 선운동은 갑자기 자신도 모르게 소리치고 있었다.
"전, 문주님을 따라서 나가겠습니다!"
"......!"
모두가 일제히 그를 쳐다보았다.
전혀 믿어지지 않은 눈빛이었지만 차츰 그들도 공감하는 눈빛
으로 변모하고 있었다. 하지만 가장 걱정이 되는 것을 제일 연장
자인 기종호가 알고 있었다.

"문주?"
"말해 보시오......, 대사형!"
"......!"
갑자기 모두가 깜짝 놀라서 당옥룡 쳐다보았다. 침착하기로 소
문난 기종호마저 금새 자신이 무얼 물어야 할 것인가를 잊고서 
멍했다.
대체 무슨 해괴한 소리인가 하고 쳐다보자 당옥룡이 신중하게 
말했다.
"이미 사부님과 상의한 것입니다. 대사형인 서문록정은 오늘 
부로 대사형의 자격을 박탈하고, 지금 이 시간부터는 기사형이 
대사형으로 승격되십니다. 이건 문주인 제 권한으로 부여하는 것
입니다, 다른 반대의견이 있습니까?"
마치 협박하듯 물었다. 그러자 누구도 거부감을 느끼지 않고 
환영하는 표정들이었다. 그런 협박이 더욱 좋은 듯이......!
"아......! 난, 절대 찬성이오!"
장유번이 절로 탄성을 쏟아내다가 이내 동조를 표시했다. 그러
자 모두가 다투어서 기종호를 축하했다.
"축하합니다, 대사형!"
"대사형......!"
이런 상황이 절대 벌어져서는 안되지만 이미 대사형은 상심문
을 탈퇴했고 두 번 다시 돌아오지 않았다. 그리고 결정적으로 이
렇게 한 이유는 따로 있었다.
'시부님의 사인에 서문록정이 관여된 듯 해.......'
확실치는 않지만 그렇게 생각이 든 당옥룡이었다. 그리고 차츰 

조용해지자 당옥룡이 조용히 치하했다.
"축하합니다, 대사형!"
"고, 고맙소. 문주님......!"
"그리고 이제부터는 그냥 문주라고 호칭해 주십시오, 오락가락 
하는 것도 싫고, 모두가 제 사형들이니......, 달게 받겠습니다."
"좋습니다, 문주! 하지만 다른 자들이 공손하게 대하지 않을 시
에는 이 선운동이 가만있질 않겠습니다!"
"그건 말할 나위조차 없소, 사사형? 이 강정찬이 두고보지 않
을 겝니다."
두 사람이 앞다투어 나서자 다른 사람들은 그저 웃고만 있었
다.
"자, 그럼 여러분? 제 의견에는 반대하십니까, 찬동하시는......?"
"문주, 우린 무조건 찬성이오! 헌데......, 조금전 제가 하고자 하
는 말이 끊어진 상태인지라.......
"해 보십시오, 대사형?"
기종호는 대사형이란 말을 다른 사제가 아닌 문주에게 듣고 있
으니 그렇게 마음이 흡족할 수가 없었다. 게다가 당옥룡이 고의
적으로 그렇게 부르고 있는 것은 다른 사제들에게 그 인식을 또
렷하게 심어주려는 의도임을 간파했다.
'고맙소, 문주......!'
기종호는 허심탄회하게 털어놓았다.
"사실 우리들은 이제 나이도 많고......, 게다가 세상 물정이라고 
하나도 모르는 일종의...... 무지렁이들이오. 이런 우리들이 세상으

로 나갔다가 어떤 일이 벌어질지 그게 가장 큰 걱정거리입니다. 
저돌적인 성격의 오사제, 사사건건 시비를 걸려는 사사제 등....... 
앞으로 수많은 골칫거리가 난무할 텐데, 괜찮겠습니까 문주?"
그러자 고민에 빠진 모습을 상상했던 기종호는 환하게 웃으며 
단호하지만 흔쾌하게 말하는 당옥룡을 보자마자 마음이 쏙 들었
다.
"이 문주의 직권으로 엄하게 다스리고, 나쁜 곳으로 빠지지 않
게 단단히 훈계하겠습니다!"
"좋소이다, 문주!"
기종호는 당옥룡의 그 표정에 반해버렸다.
자 이제 드디어 상심문도들의 세상 물정 모르는 기행이 시작되
었다.
매를 맞고 돈을 버는 직업을 택하다


다섯 사람들은 초조했다.
이미 새벽부터 모든 준비를 마치고 기다리기 시작했다. 한데 
지금 정오가 되도록 문주가 나오지 않고 있는 것이었다. 사람들
은 기다리다 지쳐서 이제는 땅바닥에 털썩 주저앉아 넋을 놓고 
있었다. 그러다 강정찬이 참다못해 정인록을 돌아보며 외쳤다.
"육사제? 대체 문주께서 무슨 준비를 하고 있기에 이렇게 늦는 
것인가?"
"모르겠습니다."
정인록은 고개를 흔들며 간단명료하게 말했다.
순간 강정찬의 눈빛이 괴이했다.
"아니, 모르다니? 네가 갔다 와서 무언가 하고 있다면서 기다
리라고 전하지 않았나? 헌데 이제 와서 모르겠다니, 대체 너......? 
이 사형을 놀리는 것이야?"
"아, 아닙니다. 사형?!"
정인록은 처음의 시큰둥한 반응은 어디로 사라지고 두 손을 흔
들며 미리 강정찬의 꿀밤 세례를 피하는 시늉을 하더니 슬그머니 
구원을 요청했다. 선운동은 입가를 실룩이더니 괴롭게도 오히려 
강정찬의 편을 들었다.
"바른 대로, 아뢰거라!"
"아니, 사형까지? 이 정인록은 어찌 하라고....... 그럼? 두 분 모
두 제가 거짓말을 했다고 지금, 그렇게 말하시는 것입니까?"

"그렇지 않으면? 왜 모르겠다로 일관하지? 그게 이상하지 않으
냐?"
"전 다만 문주께서......, 말하지 말라는......?"
'어이쿠, 이 놈의 이 주둥이......!'
정인록은 이미 두 눈을 질끈 감고 있다가 슬며시 떴다.
그러자 악인으로 분장한 듯한 두 사형의 얼굴이 부각되었다.
가슴이 철렁했다.
"너, 너, 이 사형을 속이고서도......?"
갑자기 선운동의 입가에 마치 악당처럼 잔인한 미소가 지어지
더니 정인록을 향해 천천히 걸어갔다. 강정찬도 의외의 말에 두 
눈을 크게 치 떴다가 이내 선운동과 어깨를 나란히 하고서 잔혹
한 미소를 자아내려 입술을 실룩였다.
두 악당의 출동, 쫓기게 되는 선비의 대명사 정인록.
"네가 우리들은 속였다, 이 말이지.......?"
"아, 아, 사, 사형들? 사, 사실은........ 으아아......!"
어느새 다가온 두 사람의 두 손가락을 보자 마치 독수리 발톱 
같아서 소름이 오싹 끼쳤다. 걸려든다면 한 동안 욱신거리는 몸
을 억지로 지탱해야 할 것이다. 그건 정말 싫다! 정인록은 이내 
두 눈썹이 휘날리도록 도주했다. 그 뒤를 두 사람이 그림자처럼 
뒤따르며 소리쳤다.
"너, 거기 안 설 테야......?!"
장유번이 세 사람의 숨바꼭질에 싱긋 웃었다. 그리고 기종호를 

쳐다보는데 참으로 신선함을 느끼고 있었다. 항상 칙칙하고 어두
운 일면만 보이던 기종호의 만면에 언제나 엷은 미소가 물려있자 
장유번은 당옥룡의 뛰어난 용병술에 감탄하고 있었다.
'대사형이라, 그 한 마디로....... 선천적으로 삭막한 저 성격을 
변모시키다니......!'
참으로 놀라운 능력이 아닐 수가 없었다.
그때 기종호의 음성이 상쾌한 바람처럼 장유번의 귀청을 울렸
다.
"둘째, 참으로 좋구나....... 예전이라면 느껴보지도 못할 청량감
이야.......!"
'둘째?'
갑자기 가슴이 울렁거리며 장유번의 기분은 구름을 타고 오르
는 천사처럼 몽롱했다. 물론 이미 정해진 것이지만 공식적으로 
대사형이 그렇게 부르자 절로 흥이 났다. 입가에 미소를 지우지 
못하고 있었지만 장유번은 실제로 궁금했다.
"대사형께서는 혹시 알고 계신지......?"
"문주께서 무얼 하시는지 말인가?"
"예."
"문도들을 먹여 살리려고 애를 쓰실 게야......!"
"그게 무슨 말씀이신지?"
"상심문도들이 어디 일반인들이 하는 생활습관을 아는가? 무림
에 나가면 세 살 먹은 아이와 흡사할 텐 데....... 그래서 세상 속으
로 들어가면 그 사람들이 쓰고 있는, 필시 돈이 필요할 거라고 하

시면서 뭔가 준비를 시작하셨어."
"그런 건 어찌 아시고서......, 아! 사부님께서?"
"그럴 거야. 아무래도 우리보다는 아는 게 더 있을 것이니......."
"아, 예......."
확실한 감은 오지 않으나 대충 무슨 일인지는 알 수 있었다.
돈이란 소리를 듣자 이상하게 기분이 묘했다. 그들에게 돈이란 
그저 먼 나라의 환상이었고, 그림의 떡이라고 생각했다. 한데 이
제 세상으로 나가면 그 돈이란 것이 절대적으로 필요할 것이다. 
한데 누구도 생각지 못했다. 
나이도 가장 어리고 세상 경험도 사형들 보다 훨씬 적은 당옥
룡이 그런 것까지 감안하여 준비하고 있었던 것이었다.
'달라도 뭔가 달라......!'
그런데 이미 시간은 저녁으로 치닫고 있었다. 그러자 모든 사
형들이 지쳐서 여기 저기 누워있고, 바람은 시원하게 그들의 속 
끓는 마음을 달래주듯 살랑거렸다. 각자 준비한 천막을 치고, 바
닥에는 짚으로 짠것으로 깔고서 모두가 누웠다. 짐승가죽은 쓰지 
못한다. 어쨌든 상심문의 원조는 스님이기 때문이다.
그렇게 누워서 모두가 마음을 달래고 있었다. 상대는 문주다.
문주는 상심문의 절대권력을 휘두르는(?) 절대자(?)이다.
그래서 누구도 입을 열지 않고 문주가 나오기를 기다리고 있었

다. 그때 강정찬의 늑대울음소리 같은 음성이 울려 퍼졌다.
"예상 컨데......, 문주께서는 내일쯤이나 나올 모양입니다......!"
(1행간)
새벽부터 시끄러운 소리에 문도들은 잠을 제대로 자지 못했다.
"자, 모두 일어나서 떠날 준비를 합시다! 자자, 일어들 나시
오......!"
징과 꽹가리, 북 등을 동원하지 않았다 뿐이지 시끄러운 소음
에 귀가 따가울 지경이었다. 야단스럽게 문도들을 깨운 당옥룡을 
맨 처음 본 사람은 바로 정인록이었다. 정인록은 당옥룡이 옆에 
창처럼 턱 하니 짚고 있는 하나의 장대를 보았다. 그 장대는 여느 
장대와 비슷하지만 그 옆에 부착된 깃발은 아주 요상했다.
잠이 들 깬 그의 잠을 확 깨운 것은 다름 아닌,
'무슨 엿장수나 점쟁이 같은......!'
자신도 모르게 머리끝이 쭈뼛 서더니 갑자기 오한이 들었다.
'으흐흐......, 추워!'
정인록은 어차피 자신은 발언권이 없고, 있다고 해봐야 대사형
과 이사형 정도였다. 삼사형이나 사사형도 물론 만만치 않지만 
어째 문주를 당해낼 수 없을 것 같았다. 정인록은 이미 생각했다.
'어차피 문주께서도 나를 먼저 깨우시지는 않을 테니......?'
갑자기 자신의 등 짝을 탁 치는 통에 정인록은 진정, 간이 밑으

로 툭 떨어지는 느낌까지 받았다. 그러나 이어지는 음성에 폭발
적인 분노조차 내지 못하고 돌아서는 얼굴에는 썩은 미소가 흘렀
다.
"오사형? 이거 어떤 것 같소?"
"아, 문주께서 어인 일로 이렇게 일찍부터......?"
"아, 어제 새벽에 출발하려고 했으나 사정상 늦어졌으니 오늘
은 일찍 출발해야 할 것이외다."
"목적지는, 정했습니까?"
"물론이죠. 자 그건 일단 출발하면서 다시 말하겠으니, 우선 이 
글귀부터 좀 봐주시죠?"
"그, 그러지요."
정인록은 두 눈을 비비면서도 속으로는 사형들을 원망했다.
'모두 이기주의자들 같으니라구!'
조금이라도 잠을 더 자기 위하여 자신을 괴롭히는 데에도 사형
들은 요동도 하지 않고 숨을 죽이고 있었다. 결국, 제일 어린, 아
니 당옥룡이 어리지만 이제는 문주가 되었으니 직위 상으로 자신
이 가장 아랫사람이 되어 버린 것이었다. 처음 사제가 들어왔다
고 그렇게 좋아했는데.......
정인록은 당옥룡이 밤샘을 하여 써 놓은 글귀를 읽자마자 그만 
두 눈이 동그랗게 되어 버렸다. 그리고 침을 삼키다가 사래까지 
걸렸다.
"쿨룩쿨룩......."
"아니 사형? 괜찮으시오?"
"아, 예. 염려 마시지요, 문주. 잠시 호흡기에 이상이 생겨서 그

만......, 별거 아닙니다."
정인록은 그저 그렇다고 생각하면서 손으로 제지하더니 무난
히 넘어가려 했는데 순간 당옥룡의 표정을 보자 그만 흠칫했다.
'지, 진정으로......?'
당옥룡의 눈에는 걱정이 절로 묻어 나오고 있었다.
순간 정인록은 화들짝 놀라며 가슴을 쫙 펴더니 이내 두 손을 
활발하게 움직이며 건강하게 행동했다.
"자, 보십시오? 이렇게 건강하지 않습니까?"
"정말...... 이지요?"
"예. 문주......,"
저 표정을 보자 이제는 제대로 아프지도 못하겠다는 행복한 
비명을 지르며 다시 글귀에 눈길이 가자 그만 진실되게 멍청했
다.

- 황금 한 냥을 걸고 온갖 신경질을 다 부려도 된다!

'단 무기는 안 된다?'
대체 무슨 소리인지 알 수가 없었다.
정인록은 얼른 당옥룡을 보면서 질문을 던졌다.
"문주? 대체 이게 무슨 뜻인지 문도로서는 알 길이 없습니다?"
"아, 이 문구(文句) 말입니까?
"예."
"간단한 것입니다. 그러니까 화풀이 대상이 되는 것이오."
"누가 누구의......?"
'설마......?!'
"당연히 우리 문도 중 상대방에게 화풀이 당하고 우린 그 대가
로 황금을 벌어들인다. 그리고 그 돈으로 문도들의 식사와 모든 

것을 해결한다, 이 말입니다."
"......!"
정인록은 순간, 멍청했다. 그러다 정신을 차린 그는 생각을 굴
렸다.
'그러니까 매를 맞고서 돈을 벌어 살아간다?'
그 순간 떠오른 격언은 '매에 장사 없다!' 가 섬광처럼 스쳤다.
한데 정인록이 다시 놀라며 사형들을 부르려 했으나 이미 그럴 
필요가 없어졌다. 이미 네 명의 사형들이 어느새 자신의 천막으
로 모조리 몰려온 것이었다. 그러니까 귀를 열어놓고 대화를 모
조리 듣고 있었던 것이었다. 정인록의 표정이 오묘했다.
'도와주지는 않다가 자신들이 불리하니까.......'
한데 그토록 침착한 대사형 기종호까지 의혹에 잠긴 눈빛으로 
진지하게 물었다.
"하면 문주께서는 우리들이 매를 얻어맞고 돈을 벌어서 생활을 
하자 이 말씀이십니까?"
"정확하게 말했습니다, 대사형!"
"억?!"
순간, 놀란 선운동이 그만 딸꾹질을 하고 말았다. 그 딸꾹질은 
이내 계속되는데 그칠 줄을 몰랐다. 딸꾹질을 시작한 선운동은 
그 동안 단 한마디도 하지 못하고 의견도 제시하지 못했다. 입만 
열면 우선 딸꾹질이 먼저 나오니 제대로 된 발언권조차 주어지지
도 않았다. 그저 딸꾹질을 참느라 온갖 방법을 다 쓰고 있었고, 

당옥룡은 이제 마무리를 짓고 있었다.
"그러니까 나이가 어린 사람부터 순서를 정하되, 나중에는 엽
전으로 결정하도록 하겠습니다. 처음이니까 나이로 합니다? 그리
고 특별한 것은 오늘의 첫 순서는 바로......, 삼사형이 결정 되었습
니다."
"야호......!"
정인록과 강정찬이 펄쩍 뛰면서 좋아했다.
그러자 선운동이 입을 열었다. 한데 말은 튀어나오지 않고 딸
꾹질만 튀어나오는 것이었다.
"억, 그러, 억...... 제, 억억, 제 말은? 억억......!"
"누가 때리오, 삼사형?"
강전찬이 싱글거리며 말하자 선운동이 주먹을 쥐어 보이며 협
박을 했다. 그러나 어림도 없었다. 강정찬은 혀를 슬쩍 내밀며 모
른 채했다. 당옥룡이 여기서 바로 쐐기를 박았다.
"거 보십시오. 딸꾹질도 동의하지 않습니까? 게다가 갑작스런 
매의 충격을 받으면 그 딸꾹질이 멈출지도 모릅니다."
"억, 그게? 억억억......!"
결국, 선운동은 억억대다 첫 번째 매타작 대상자으로 억울하게 
지목되었다. 선운동이 울상을 지으며 대사형을 쳐다보았지만 자
신의 수염도 석자였다. 기종호는 고개를 흔들며 장유번을 쳐다보
았다. 장유번도 역시 대사형인 기종호와 마찬가지였다. 그러나 장

유번은 희망적인 한 마디는 해 주었다.
"네가 첫 번 째 일 뿐이지, 영원히는 아니지 않으냐......?"
그렇다. 순서일 뿐 누구도 피해가지 못할 수난(?)이었다.
그리고 모두가 아무도 모르게 한숨을 푹푹 쉬며 펄럭이는 깃발
을 힐끔거렸다. 그나마 그 말에 선운동은 위로를 삼고 있었다. 그
리고 선운동은 당옥룡에게 간단한 규칙과 몸을 보호하는 방법을 
전수 받았다.
소림간가권은 몸을 단련시키는 기본 적인 수련단계가 있기 때
문에 염려하지 않아도 된 다는 당옥룡의 말에 안심하는 눈빛이었
다. 하지만 그는 한가지 불안했다.
'한 번도 누굴 때리거나 맞아보지 않았는데......?'
그렇게 모든 준비를 마치고 깃발은 당옥룡이 굳이 든다고 했으
나 마지막으로 기종호가 단호하게 말했다.
"상심문의 위신 추락입니다, 문주. 어서 오사제에게 주십시오."
"허어 참, 괜찮대도요...... 그러세요?"
"우린, 그렇지 않습니다!"
"마, 맞습니다!"
기종호가 눈을 부라리자 모두가 동의했다. 하지만 정인록은 울
상을 짓고 있었다. 그때 당옥룡이 그 표정을 훔쳐보고 능청스럽
게 입을 열었다.
"오사형이 아디 아픈가 봅니다......?"
'어휴, 저 능글......!'

"아, 아닙니다. 전 멀쩡합니다. 저 어서 이리 주십시오, 문
주......!"
한 쪽 무릎까지 꿇고서 예의를 갖춘 뒤 깃발을 인수받았다. 그
러자 당옥룡이 태연하게 빙그레 웃으며 말했다.
"고맙소이다."
'저, 여우......!'
당옥룡이 일부러 그런 것임을 정인록만 알고 있었다. 어릴 때
부터 한 사람은 훈련을 시켰고, 다른 한 사람은 훈련을 받았기 때
문에 두 사람은 서로 표현을 하지 않아도 상대를 잘 읽을 수가 
있었다. 그러나 그 결과는 항상 정인록의 참패였다.
당옥룡이 앞에 서고 다섯 사람이 뒤에 나란히 선 채로 정중하
게 절을 올렸다. 그곳은 바로 하나의 무덤 앞이었다. 당옥룡이 대
표로 출사표를 던지는 축사를 읽었다.
"사부님, 저의 뜻대로 결정하신 것에 대해서 하늘에서도 화를 
내고 있을지는 모르나 이것이 가장 올바른 방법이라 생각합니다. 
반드시 사부님의 원수를 갚고 또 한 사부님께서 가장 바라고 계
시는....... 반드시 서문록정을 잡아와 사부님의 무덤 앞에 무릎을 
꿇리겠습니다!"
가장 요점이었다. 이미 사형들은 다 알고 있었다.
당옥룡이 13관문의 설치를 버리고 강호 속으로 들어가게 된 가
장 주요원인이었다. 
서문록정을 잡아들인다!

하지만......!
모두가 숙연하게 묵념하고 있었다. 하지만 모두가 궁금해했다.
'어디로 가지?'
그리고 오랜 침묵이 흐르고 난 후 당옥룡의 인사가 끝나자 그
들은 일제히 큰절을 무덤 앞에서 올린 후 천천히 일어섰다. 그러
자 궁금증이 폭발 직전인 강정찬이 먼저 물었다.
"문주, 어디를 가장 먼저 갈 것입니까?"
"아, 그거요......? 무당파외다!"
신안객잔(身安客棧)


여정이 꽤 멀다.
처음 세상으로 나온 사람들에게는 다소 무리가 갈 수 있으나 
무인이기에 가능했다. 하남성 숭산에서 호북성 균현의 무당산까
지는 직선거리로도 거의 700리에 이른다. 처음 여행지로서는 멀
긴 하지만 그들은 이미 문주의 의견에 적극 동참했다.
그리고 각자의 등에는 개나리 봇짐이 지어져 있었고, 허리에도 
생활필수품에 해당하는 잡동사니가 주렁주렁 매달려 있었다. 보
기에 꼴사나울 수가 있으나 필요한 것들이었다. 게다가 모두가 
문주의 지시니 따르지 않을 수가 없었고, 그리고 각자 생각을 해
도 맞는 것 같았다. 그렇다고 돈이 많아서 마차를 이용해 편안하
게 갈 처지도 아니었기 때문이다.
그것이 가장 중요한 원인이었다. 
그들에게는 아주 건강한 두 다리가 있었다. 태산을 메고 가더
라도 거뜬하게 옮겨 놓을 수 있는 철각(鐵脚)이 있기에 아무런 걱
정이 없었다. 모두가 기초수련 단계에서 터득한 것으로서 일반 
무인들은 상상도 못할 고난도(苦難度)의 수련 결과였다. 그렇게 
해서 출발한 그들은 만 하루만에 거의 70리를 나왔다.
숭산에서 남쪽으로 향한 직선에서 35도 각도 왼쪽에 위치한 것

이 바로 무당산이다. 무당산의 근처에는 호북성에서도 큰 도시에 
속하는 몇 개의 도시 중 하나인 십괴(十壞)란 괴이한 이름의 도시
가 있다. 그 도시 근처라 할 수 있는 곳으로서 균현이란 곳의 남
동쪽에 위치한 것이 바로 무당산이다.
저녁 노을이 이름 모를 서산 마루턱을 물들일 때 당옥룡과 상
심문도들은 하남성의 소읍인 삼둔(三屯)이란 곳에 이르렀다. 지도
를 보아도 잘 나타나지 않은 소도시로서 인구 1000명 정도의 평
화로운 곳이었다. 유동인구를 합한다 해도 그 숫자를 크게 웃돌
지는 않을 것이다. 사람들은 저녁 노을의 아름다움을 감상하면서 
선운동이 나직이 중얼거렸다.
"같은 노을이라 해도 이곳에서 보는 노을이 더욱 아름다운 것
은 왜 일까......?"
어깨를 나란히 하던 강정찬이 노을의 아름다움에 푹 젖어서 입
을 열었다.
"사형, 그건 우리가 자유를 얻었기 때문이오."
"자유? 자유라......, 어쩌면 그럴 지도 모르겠구나......."
그러자 마지막에서 천천히 따라오던 정인록이 하나의 책자를 
들고 어떤 곳을 펼쳐놓고 입을 열었다. 선비다운 풍모가 풍기는 
정인록의 행동이었다.
"무당파란 곳은 첫 째, 내공이 아주 강하다고 했고, 둘 째는 검

법의 본산(本山)이라 일컬을 정도로 엄청난 무공의 집산지라고 
하는군요. 무림에서는 소림과 무당을 양대산맥이라 일컫는다고 
하는데 두 사형께서는 더 아는 게 없습니까?"
"......?"
선운동과 강정찬은 서로의 얼굴을 보다가 이내 입가가 실룩였
다. 아니나 다를까 이내 강정찬의 꿀밤 세례가 정인록의 머리통
에 터졌다.
'이 놈이 또 놀려......?'
즉각 그의 우수가 움직였다.
"아앗---!"
"하하하, 요 놈. 네가 피했다 하더라도 이미 네 번이나 맞았어."
"열 번이나 연달아 맞은 적도 있는데 많이 발전한 것 아닌가
요?"
"응? 그게, 그렇게 되나......? 쩝!"
강정찬은 뭔가 손해본 듯한 표정으로 머리를 긁적이다가 옆에
서 들려오는 선운동의 부축임에 다시 입가에 괴이한 미소가 어렸
다.
"그럼, 나머지를 다시 되돌려 받아야지. 감히 사형의 훈계를 피
하다니, 사제가 감히 그 규칙을 따르지 않음은 엄벌에 처하도록 
명시되어 있다."
"그렇소? 그렇다면 너 이리로 오너라......!"
강정찬이 손가락을 까딱거리며 정인록을 불렀다. 졸지에 코꿰
인 조랑말처럼 주춤주춤 걸어갔다. 상심문의 규칙은 가히 까다롭
기가 천하제일일 것이다. 그러니까 대사형으로 문도의 명부에 올

려져 있던 서문록정마저 제거시킨 것이 아닌가!
한마디로 문주의 지엄한 권력이었다. 그런데 이상하게도 그런 
문주의 안하무인격인 권력에 그 누구도 반대하는 사람이 없다는 
것이 또 한 이상했다. 그토록 그들은 당옥룡을 믿고 따르는 것이
었다. 비록 가장 나이가 어리지만 모든 능력이 자신들을 추월한
다고 생각하고 있기 때문이었다.
그리고 사실이 그랬다. 13관문을 통과한 것만 보아도 그건 절
대적이었다. 게다가 13관문의 해체와 동시에 상심문의 강호출도
라니, 누가 감히 이런 발상을 생각했겠는가!
주춤거리면 다가가 울상을 지으며 머리를 내미는 것을 지켜본 
장유번이 빙그레 웃으며 말렸다.
"사사제, 이제 그만 하거라."
"예, 사형."
강정찬은 더 이상 투정이나 반발심을 가지지 않았다. 이토록 
이들은 상하관계가 투철하지만 그런 것이 꼭 계급사회의 이념이 
아니라 진실로 사형을 따르고 사제를 아끼는 마음에서 비롯된 것
이란 것을 이들 문도들은 누구나 알고 있었다.
그때 기종호가 조용히 입을 열었다.
"문주, 오늘은 이곳에서 유(留)하도록 하시지요."
"그렇게 합시다."
문주라 하지만 올바른 제안에는 거부란 것이 없었다.
일행 여섯은 조용한 거리로 접어들어 주위를 두리번거리다가 

하나의 객잔을 발견했다. 당옥룡이 손가락을 들어 그곳을 가리키
며 말했다.
"저곳이 좋겠군요."
그곳은 신안객잔(身安客棧)이란 곳으로 그 이름이 마음에 들었
다.
'몸을 편안하게 하는 곳이라......, 아니면 편안해야 하는 몸을 이
곳에서 쉬게 하라. 뭐 이런 뜻인가?'
마지막으로 들어서는 정인록이 속으로 중얼거린 말이었다. 그
러나 깃발은 펄럭이지 않고 수그러들어 있어 좀처럼 그 내용을 
잘 읽을 수가 없었다.
그런데 서로가 대화를 나누다가 안으로 들어서자마자 일행들
은 의외로 많은 손님들을 보자 두 눈이 휘둥그레졌다. 사실 깊은 
산중에서 문도들끼리 만 항상 보아왔고, 푸른 나무와 산짐승들만 
보아 오다가 이렇게 많은 사람이 모인 곳을 처음 보자 놀라기 마
련이었다. 오는 도중에도 많은 사람을 만나지 못했다. 물론 길도 
험하긴 했지만 사실 그들 일행이 관도를 피해서 왔기에 그랬다. 
처음 사람 접하기가 어찌 그리 쉬운 일인가.
말하자면 갑자기 많은 사람과 접촉하는 것은 어딘지 어색하여 
피했는데 결국 이곳에서 부딪히게 되었다. 그곳에는 칠 팔십 명
의 사람들이 있었는데 일견하기에도 무림인들도 다수 포함되어 
있음을 알아차릴 수가 있었다. 그들은 점소이가 있는 것도 모르

는 실정이니 주춤거리다가 이내 당옥룡이 결심한 듯 먼저 움직여 
계산대로 향했다. 그건 어림짐작이었다. 한데 문도들은 문주의 그
런 빠른 생각에 절로 감탄했다.
'역시 문주로군......!'
그들에게는 감탄 거리일 수밖에 없었다.
계산대에는 오십이 넘은 늙수그레한 노인이 돋보기를 코끝에 
걸고서 위로 쳐다보는 듯 그를 보았다.
"무슨 일이오, 공자?"
당옥룡의 눈빛이 묘해지고 눈꺼풀이 파르르 떨더니 이내 입을 
열렀다.
"난 공씨가 아니라 당씨요!"
대뜸 이야기하는 소리가 너무 엉뚱해 노인은 깜짝 놀랐다. 그
러다가 이내 입가에 미소가 확 번졌다. 동시에 주위에서 폭소가 
터져 나왔다.
"우하하......, 그 사람 참 괴짜로군!"
"히히히---! 어딘지 모르게 어리숙한 게 강호 초출인 모양이야? 
공자를 논어를 지은 공자로 알았나 보지?"
"그러게 말일세! 허허허! 공씨가 아니라 당씨라......? 다, 당씨?"
갑자기 한 사내가 자신도 모르게 벌떡 일어섰다. 그러자 그곳
의 모두가 놀란 눈빛으로 일제히 당옥룡을 쳐다보았다. 모두가 
거의 동시에 입을 다물고 당옥룡과 그들 일행을 쳐다보았다. 두 
눈에는 두려움이 비쳤고, 공경심도 어울려 기묘한 모습들을 하고 

있었다.
하지만 당옥룡은 지금 그런 걸 따지려고 여기 온 것이 아니었
다. 
"주인장?"
"마, 말씀하시오. 공......."
그는 부르는 것을 빼먹고 당옥룡을 쳐다보았다.
"우리 문도들이 편하게 쉴 수 있는 잠자리가 필요하오."
"한 방에 모두 말이오, 아니면 각 방을 드릴까요."
"각 방을 주시오."
금새 다가온 기종호가 귓속말을 했다.
"문주, 그 전(錢)으로 가능할까요?"
"가능하겠죠. 일단 부딪혀 봅시다."
"하지만......?"
"일단 내게 맡기세요!"
두 사람이 나직이 속삭이고 난 후 기종호가 만족한 듯 물러서
자 당옥룡이 주인장을 보았다. 노인은 이미 주섬주섬 열쇠를 챙
기더니 일어서면서 말했다.
"따라들 오시우."
사람들의 시선이 무거운 가운데 문도들은 괴이한 기분으로 2층
으로 올라갔다. 그곳의 1층은 모조리 식당으로 구성되어 있었고, 
2층은 숙소로 지정되어 있었다. 각자의 방을 모두 지정하고 나자 
기종호가 마지막으로 들어가면서 주인장에게 은밀히 말했다.
"우리의 문주가 되시오! 그러니 아주 좋은 방으로 드리도록 하
시오, 알았소?"
주인장은 오랜 강호경험을 쌓은 노련한 장사꾼이었다. 비록 이
들 일행들이 강호초출 같은 냄새가 풍기나 예사로운 인물들이 아

님을 노인은 이내 알아보았다. 그리고 가장 어린 듯한 당옥룡이 
문주라고 칭하자 노인은 내심 놀라며 고개를 크게 끄덕였다.
"그렇게 하겠습니다. 우리 신안객잔의 특실은 아주 아늑하고 
문주란 분이 주무시기에 가장 적합할 것입니다."
"알았으니 어서, 안내하시오!"
기종호는 다시 한번 단단히 부탁을 하고 자신의 방으로 사라졌
다. 노인은 조금 더 걸어가서 가장 깊숙한 곳에 아늑한 침실로 당
옥룡을 안내했다. 그러나 당옥룡의 눈빛에는 안타까움이 가득 차 
있었다.
'돈을 아끼느라 점심과 저녁도 먹지 않았는데......?'
그것이 가장 마음이 아팠다. 상심사에세는 먹을 게 넘쳐흘러 
단 한끼라도 거른 적이 없었다. 한데 무림으로 나오자마자 굶기 
시작했으니 어찌 문주로서 가슴아프지 않을 수가 있겠는가. 당옥
룡은 자신의 방으로 들어오자마자 갑자기 놀라 멈추었다.
"이건 비싼 방이 아니오, 주인장?"
"그, 그렇긴 하지만 아까 그분께서 잘 모시라고 하셨기에......?"
"난, 이런 곳에 묵을 수가 없소! 문도들을 굶기면서까지 문주가 
호화스러운 생활을 할 수 없는 것이오. 자, 그러니 나도 문도들과 
같은 방을 내 주시겠소?"
"......?!"
어안이 벙벙한 노인장은 잠시 멍하니 서 있다가 이내 정신을 

차리면서 노련한 장사꾼의 모습을 보였다.
"헤헤헤......, 공......, 문주님? 강호활동을 하시려면 엄격하게 문
도와 문주의 격차는 있어야만 한답니다."
듣고 보니 그럴 듯 했다.
"그게......, 그런 것이오?"
"물론이죠!"
"그렇다면......, 주시오."
'크크크......! 정말 어리석은 것인지 순진한 것인지 모르겠군. 이
것들을 울궈 먹어......, 한 밑천 잡아?'
갑자기 노인장의 두 눈에서 사악한 빛이 감돌았다. 너무나 어
리석은 질문과 대답을 반복하는 당옥룡을 보자마자 그런 생각이 
떠오른 것이었다. 인간의 가장 약한 마음, 견물생심(見物生心)이
었다. 그리고 난 후 머뭇거리는 당옥룡을 보자마자 무엇 때문인
지 알아차렸다. 그는 시침을 뚝 떼고서 말했다.
"방 값을 치르셔야죠, 문주님?"
"무, 물론이외다. 모두 얼마나 되죠?"
"에, 그러니까......?! 얼마나 가지고 있습니까?"
노련한 노인장이 먼저 선수를 쳤다.
그러자 당옥룡은 약간 당황한 표정으로 주머니 깊숙이 찔러둔 
사부님의 유품과 다를 바 없는 금전, 수십 냥 짜리를 꺼냈다. 사
실 이걸 쓰지 않고 매맞는 직업으로 돈을 벌려고 했으나 오는 도
중 단 한 건도 하지 못했던 것이었다. 그래서 밥도 굶었다. 그러

나 이제는 할 수 없이 사부님의 유품이라 할 수 있는 손바닥 크
기의 황금엽전을 꺼내든 것이었다. 당옥룡은 차마 선뜻 내 놓을 
수가 없어서 자시 주춤거리다가 노인장이 재촉하자 마지못해 내
밀었다.
"아, 알았소. 자, 이것이오......."
"......!"
노인장의 두 눈에서 섬광이 일어났다. 강호의 능구렁이는 이내 
그 황금전의 진가를 알아보았다.
'이건? 불전(佛殿)의 법보전(法寶錢)가 아닌가......!'
엄청난 횡재였다.
불전의 법보전이란 것은 불가의 고승들에게만 주어지는 특권
으로서 이것만 가지고 있으면 불계의 그 어느 곳을 가더라도 특
빈(特賓)대접을 받으며 융숭한 대접을 즐길 수가 있었다. 노인장
은 엄청난 유혹에 정신을 못 차릴 정도였다. 하지만 노인장은 교
활한 능구렁이 같은 존재였다.
'이런 걸 지녔다면 이들이 말한 그 문이란 것이 불도의 속가적
인 냄새가 풍기는 뭐......, 그런 곳인가?'
그렇다면 쉽사리 대접할 수는 없었다. 한 순간의 욕심이 끝없
는 고뇌를 가져오기도 하기에 그는 잠시 망설였다. 그리고 더욱 
망설이게 한 계기는 바로 당옥룡의 성 때문이었다. 게다가 지금 
당가맹의 공봉이 철마선사에서 속가 장문인으로 바뀌었기 때문이

기도 했다.
'초연수라......!'
초연수? 이 이름은 바로 당성룡, 즉 당옥룡의 아버지의 처남 이
름이 아니던가? 그런데 그가 왜 당가맹의 공봉으로 재직한 것인
가? 철마선사가 속가 사제에게 물려주신 것인가 그것도 아니라
면......?
하여튼 그런 건 나중에 따질 일이고, 노인장의 머리 회전은 사
실 길게 느껴졌겠지만 아주 찰나적으로 이루어졌다. 노인장은 이
미 결정된 듯 말했다.
"여기의 방 값으로 아주 후하군요, 문주님. 그러지 마시고 일단 
이것을 저에게 맡기시고 제가 황금 백냥짜리 전표를 다섯 냥 단
위로 끊어드리겠습니다. 그리고 쓰기 쉽게 은표로도 열냥 단위로 
천 냥쯤 드리지요."
당옥룡은 가슴이 콱 막혔다. 너무나 엄청난 액수란 것을 초출
이긴 하지만 알 수가 있었다. 하지만 그 모든 것이 법보전에 비유
하면 빙산의 일각임을 어찌 알겠는가.
"그건 좀......, 노인장이 손해보는 것이 아닙니까?"
'손해라......! 돈으로는 환산할 수 없는 것이 불전의 법보전인
데......!'
다시 흉심(凶心)이 발동된다. 몰라도 너무 모르니 다시 그런 생
각이 들지 않을 수가 없었다. 누군가 말했던가? 자신이 하고자 해
서 한 게 아니라 상대가 부추기는 바람에 저질렀다. 강간범들이 

대부분 이런 말을 지껄인다. 그러다 문득 노인장은 아까 마지막
으로 들어온 정인록이 들고 있던 깃발이 생각났다.
그건 그런 유혹을 벗어나려는 노인의 지극 정성에서 비롯된 것
이었다. 참으로 당옥룡 일행은 운이 좋았다. 하지만 아직은 시기
상조라 할 수 있었다. 강호란 원래 항상 3푼은 숨기라고 예 선배
들이 말하지 않았던가.
'그 글씨체가......, 그래! 매를 맞고 돈을 번다? 옳다꾸나!'
그는 속으로 무릎을 탁 치면서 당옥룡을 쳐다보았다.
사실 생기기는 천하제일의 미남자 같았다. 사내인, 그것도 늙은 
노인이 보아도 침을 질질 흘릴 정도이니 그 인물론이야 말로 거
론할 수가 없었다. 하지만 그런 것은 다음 문제였다. 무엇보다도 
노인장은 한가지 내기를 생각했다. 이들의 모습으로 보아 절대 
거짓말을 시킬 인물들은 아닌 것 같고, 매 맞는 직업마저 진실인 
것 같았다. 사실 그 당시에는 무공으로 돈을 걸고 도박을 하는 사
람이 숱하게 많았기에 노인장도 이내 그걸 생각한 것이었다.
'만가장(萬家莊)의 그 장주 놈......!'
그는 고개를 들어서 모든 흉심을 접고서 불존에게 적선한다 셈
치고 이내 말했다.
"그 깃발에 적힌 것은 사실입니까?"

느닷없이 물어오는 노인장의 말에 어리둥절한 당옥룡은 이내 
알아차렸다.
"누구......, 있습니까?" 
"당연하게 있지요. 헌데 과연 당할 수가 있을지......?"
당옥룡은 처음 들어온 조건에 다른 것은 생각할 수도 없었다. 
그는 앞 뒤 가리지 않고 무조건 자신 있다고 말했다.
"누구든지, 우릴 당할 수는 없을 것입니다."
'당할 수도 있지만......!'
내심의 생각은 이렇다. 사부님이 항상 말씀해 주신 것이 그때 
떠올랐다. 

- 세상은 넓고, 고수는 많다.

그러나 어떻게 하든지 이건 해야만 한다.
"보수는 어떻습니까?"
"단도직입적이군요?" 
"우리에게는 절실하니까 그러니 이해하시오, 주인장."
"아니외다. 자, 그래. 보수라......! 그건 역량이 따라서 다르겠지
만 이번 한 번의 조건으로 어디로 가시는지 몰라도 그곳까지는 
호화찬란하게 여행하실 수가 있습니다."
"저, 정말이오?"
"아, 그렇다 마다요. 말과 마차 등등......!"
"오, 사부님......, 고맙습니다......!'
'젠장, 왜 사부님이야? 나지!'
그러나 노인장은 조용히 입을 다물고 기다렸다가 당옥룡이 다
시 그를 쳐다보자 물었다. 약간 우려되는 음성이었다.
"나설 분이 혹시 그 깃발을 들고 있는?"

"아니오. 우리 삼사형이시오."
"사, 사형이오?"
"예."
"흠, 그렇다면 문주께서는?"
"아, 저요? 전 가장 막내죠."
"......?!"
"놀라셨나 본데? 사형이고 사제고 그런 것이 문제가 아니라 문
제는 능력 아닌가요?"
"그, 그렇군요."
노인장은 잠시 당옥룡을 쳐다보다 기분이 몹시 이상했다. 그 
이유는 조금 만 더 이야기했다가는 오히려 자신이 먹히지 않을까 
염려되는 부분에서 기분이 기묘한 것이었다. 노인장은 얼른 털어 
내고 이렇게 간단명료하게 말했다.
"이 황금전도 돌려드리고. 지금 받으신 돈의, 열 배를 더......?"
"여, 열 배나 더 말이오?"
"예, 문주님."
"아, 알았소. 내 당장 하리다."
"그렇다면 내일 사시 끝 무렵에 객잔 식당으로 오십시오."
"그러지요!"
"그럼......."
노인장의 상대에 대한 전력을 조용히 이야기 해 주었다.
의외(意外)의 복병(伏兵)


인시 초엽 무렵,
이미 당옥룡은 잠에서 깨어있었다. 그는 사실 잠을 깊이 이루
지 못했다. 어젯밤에 노인장이 말해 준 상대의 이력에 대해서 소
상히 듣고 난 후 생각 없이 잠을 청했으나 사실 걱정이 되는 부
분이 많아서 결국은 잠에서 탈출하고 말았다. 여러 가지 거슬리
는 부분이 있었으나 특히 귀에 거슬린 것은 그의 출신성분이었
다.
'전진교도라고......?'
전진교는 그 당시 정파로 분류되기보다는 좌도방문(左道傍門)
에 가까웠다. 상극인 마도도 아니고 그렇다고 사파도 아니었다. 
하지만 전진교는 왕중양 이후로 급속도로 성장하여 나름대로는 
아성을 구축했다고 볼 수 있었다. 하지만 모산파와 마찬가지로서 
주술적인 것은 아니지만 일종의 도술에 축을 두어서 문파의 핵심
을 이루고 있었다.
그래서 무림계에서 배척을 당했다고 해도 과언은 아니었다.
게다가 현재로서는 파륜궁이란 하나의 단체를 만드는데 일조
하여 모산파, 남만(묘강) 독궁과 더불어 그 파벌에 속했으니 더욱 
전진교는 그 색깔이 모호해졌다. 하여튼 구대문파에는 끼이지 못
했으나 나름대로 가능성을 보였던 문파였는데 오늘날 이상하게 

발전해 버린 아까운 문파였다.
하지만 전진교의 무공 실력은 구파일방조차 인정한 고수들이 
즐비했다. 하지만 까다로운 무공으로 소문이 퍼져있어 접해보지 
않았던 문파들은 부담감이 높았다. 그런 문파이므로 어쩌면 처음 
출도한 상심문도들에게는 부담스러운 상대가 될 수 있었다.
게다가 이번에 상대를 하려는 사람은 전진교내에서도 서열 10
위권 안에 드는 고수라고 했다. 
'반혼장(返魂掌) 만력주(萬力柱)라......!'
별호마저 도술(道術)적인 느낌이 완연했다.
당옥룡은 자신 나름대로 열심히 분석해 보았다. 하지만 전혀 
무림경험이 없는 그로서는 객잔의 노인이 말해준 이력에만 의존
하여 내일 격돌을 벌려야 한다.
'손목의 힘으로 상대를 가격하여 치명상을 입힌다고 했는
데......?'
손목의 힘을 어떻게 어떤 방법으로 이용하는지 그건 노인장도 
말해주지 않았다. 알면서도 알려주지 않은 게 아니라 몰라서 그
런 것 같았다. 그것이 바로 반혼장의 비밀이란 생각이 들었다. 그
러니 반혼장 만력주로서도 좀처럼 보여주지 않을 게 뻔했다. 하
지만 그와 상대하여 패배한 모든 사람들의 말을 인용하여 해 준 
것이 아마도 손목의 힘을 위주로 한다는 것일 게다.

'상대한 열 명 중 아홉 사람이 거의 관절부위가 부러졌다고 했
다. 특히 관절 부위를 피한 사람은 늑골이 부러진 사람이 대부분
이었고......?!'
그렇다면 손목의 힘을 이용하여 퉁겨내듯 하는 장법인데 손등
을 이용한 타격자세가 위주인 것 같았다. 그리고 장법을 사용할 
때에는 아마도 유엽장(柳葉掌)을 중요시 할 것 같았다.
'자연스럽게 손바닥을 펴서 손바닥 중에서도 손목에 가까운 살
이 많은 부분을 사용하여서 말이야......!'
그건 미는 힘이 강하여 내가(內家) 기법에 가깝다. 당옥룡이 알
고 있는 지식으로서는 내가중수법(內家重手法)은 소림사가 가장 
강하다. 한데 노인장의 말을 인용하여 응용력과 이해력을 발휘해 
본 결과 그런 결정이 나왔다. 물론 혼자만의 결정이지만 거의 틀
리지 않을 것이라 믿었다.
'게다가 도술 적인 의미도 들어있으니......?!'
숨어있던 고수가 틀림없었다.
하지만 여기서 한 가지 당옥룡이 간과하고 있는 게 있었으니 
전진교는 바로 당가맹을 견제하기 위한 거대한 단체인 파륜궁의 
일부라는 것을 잊고 있었다. 그래서 그들을 얕보면 안 되다는 결
론도 나오는데 무림초출이라 모르는 게 많은 것이 어쩌면 걸림돌

이 될지도 모른다.
당옥룡은 다시 고심에 빠졌다.
'누굴 보내지......?'
가장 핵심적인 부분이었다. 아직 상대를 완벽하게 파악하지 못
했으니 누굴 보내겠다고 확정짓기는 힘들지만 우선 약속대로 선
운동을 보낼 것이다. 당옥룡이 유독 선운동을 배격하지 않은 것
은 그래도 노련미(교활함)가 있는 사형이기에 잘 헤쳐나가지 않
을까 하는 생각이 들어서 결정한 것이었다. 그리고 문도들도 그
다지 반대하지 않았다.
'그 다음은 부딪혀서 헤쳐나가야겠지?'
(1행간)
사시 중엽, 앞으로 반 시진의 여유가 남았다.
당옥룡은 문도들을 모두 불러놓고 이미 반 시진을 토로했다. 
하지만 누구도 결정을 내리지 못했고, 또한 방도도 생각해내지 
못했다. 오로지 산중에서만 생활하고 오직 무공만 익힌 그들이기
에 답답한 건 사실이었다. 그러나 지금으로서는 부딪혀서 알아 
가는 수밖에 없었다.
그리고 다시 기간이 흘러 회의가 거의 막바지에 이르자 기종호
가 침묵을 지키다가 입을 열었다.
"요즘 무림계에서는 실전이 가장 중요한 경험이라고 했으니 삼
사제는 행운으로 알고서 대결에 임해주길 바란다."
할말이 없었지만 그래도 해야겠다는 의지가 담긴 말이었다.

그건 바로 위로의 말이기도 했다.
"그래, 그건 대사형의 말이 맞소이다. 삼사제는 평소에 하던 수
련대로 한다면 더 바랄 나위도 없이 좋은 결과를 얻을 것이야. 그
러니 더도 덜도 말고 수련만큼만 하도록 하거라."
장유번의 말이 이어지자 선운동은 약간의 불안감을 해소시킨 
듯 얼굴에 미소가 떠올랐다.
"대사형과 이사형의 충고대로 열심히 하겠습니다."
"그래요. 일단 부딪히고 봅시다!"
당옥룡이 선운동의 사기를 더욱 높여 주었다. 선운동은 강정찬
과 손바닥을 마주치며 사기를 스스로 북돋았다. 정인록은 점잖게 
표정을 지으며 말했다.
"그 자의 장법이 독특한 것 같으니 잘 대처하십시오, 삼사형. 
그리고 한 가지 미심쩍은 게 있는데......?"
"알았다, 알았어! 혹시 또 너 나름대로 선비의 해석이냐?"
선운동이 두 눈을 묘하게 뜨고서 고개를 갸웃하자 정인록이 빙
그레 웃었다.
"저의 분석이기도 하지만 사실이 그렇습니다."
그건 맞았다.
이미 그 분석은 나왔고, 정인록은 단지 '독특하다' 라는 말로서 
조금 더 강조한 것뿐이었다. 선운동은 고개를 끄덕이며 환하게 
웃었다.
"염려마라! 내 반드시 이기고 말겠으니......!"
그러나 정인록은 한 가지 말을 하지 못한 게 있었는데 모두가 

대결에 임박하자 초조한 지 더 이상 그에게 관심을 두지 않았다. 
그래도 정인록은 당옥룡에게 다가와 뭔가 말하려고 했다.
그때 누군가 뛰어오는 듯 하더니 문이 발칵 열렸다. 점소이는 
단 한마디만 내 뱉고서는 이내 사라졌다.
"그자가 왔습니다......!"
정인록의 표정은 괴이했다. 그러나 이내 정인록은 고개를 흔들
었다.
'내가 잘못 분석했는지도 모르고......, 그래 별일이야 있을려
고......?!'
(1행간)
상심문도 일행은 신안객잔 주인과 그를 모시는 듯한 두 명의 
수행원과 함께 후원으로 향했다. 신안객잔의 후원은 300여 평에 
달해 참으로 넓었다. 게다가 숲을 제외한 공터인 듯한 곳이 거의 
100여 평에 이르러 연무장으로서의 역할도 충분히 감당할 수가 
있었다.
당옥룡 일행이 후원에 당도하자마자 이미 열 명의 인원이 그곳
에 있었다. 의자에 앉아 있는 사람은 서른 중반의 인물이었는데 
검고 짙은 팔자수염이 다소 볼만했다. 그리고 전체적으로 그저 
평범한 사람 같았는데 회삼(灰衫)을 걸치고 있었고, 유달리 오른 
손이 커 보였다.
그 뒤로 아홉 사람이 그를 호위하듯 둘러싸고 있는데 아마도 
만가장의 가솔들 같았다. 그들은 하나의 칼을 어깨에 메고 있었

는데 다소 투박한 인상들이지만 그렇다고 어리석은 인물들은 아
닌 듯 했다. 어쩌면 저런 인상들이 돌변하면 험악하기 이를 데 없
는 악당들로 변할 수도 있었다.
마치 언제나 악당이 될 수 있다는 듯 한 인상......!
한편 당옥룡은 유심히 오른 손을 살폈다.
'왼 손보다 거의 두 배가 넘는 것 같군. 그렇다면 저잔 오른 손
을 위주로 한 장법을 펼칠 것 같은데......, 만만치가 않겠어!'
의외의 복병이 될 수도 있었다.
게다가 외공 위주의 장법에서 저런 큰 주먹이라면 파괴력도 엄
청날 것이다. 하물며 내가중수법의 위용을 발휘한다면 더욱 어려
운 상대일 것이다. 그리고 저런 주먹이라면 손목의 힘이 아니라
도 정통으로 얻어맞는다면 성하지는 못할 것이다. 그렇게 생각이 
흐르는 가운데 모두가 자리를 잡았고 선운동은 이미 나서서 몸을 
풀고 있었다.
그때 멋진 수염의 중년인이 입을 열었다. 마치 투박한 징소리 
같았다.
"저기 저 사람이 내 상대요, 관(寬)노인장?"
"그렇소이다, 만대인. 저 사람이 내가 이번 내기에 출전시킬 권
법의 고수요."
"고수? 으화화......! 관노인장? 고수란 이름을 함부로 입에 담으
면 나중에 큰코다치오......?"
그의 대소에 사람 모두가 귀를 틀어막았다. 징징거리는 징소리 

같은 그의 음성은 너무나 시끄러워 귀를 열어놓고서는 도저히 들
을 수 없을 정도였다. 구경꾼은 거의 백여 명 모였는데 모두가 고
개마저 절레절레 흔들었다. 참다 못한 사람들이 한마디씩 던졌다.
"대장간에서 살았나......?!"
"아니야, 저 사람은 쇠를 삶아 먹었어. 그렇지 않으면 어찌 인
간의 음성이 저를 수가 있단 말인가?"
"그래, 하지만 무엇보다....... 저 사람의 내공수위가 만만치 않겠
어......!"
어느 누군가가 제대로 짚은 것 같았다. 목청 혹은 음성의 강함
이나 진중함 모두가 그가 익힌 내공에서 우러나오는 것들이었다. 
그렇게 생각한다면 멋진 수염의 중년인은 강한 내공을 연마했음
이 분명했다. 관노인장의 인상이 살짝 찌푸려졌다.
'보기 싫은 낯짝이지만 제대로 배운 모양이로구나......!'
그도 귀가 있으니 사람들이 중얼거리는 소리를 들었을 것이다. 
그러니 다소 켕기는 구석이 생겼다. 하지만 관노인장은 상심문도
들의 승리를 장담했다.
'내가 본 관상은 틀림없어......!'
겨우 관상만 보고 상대를 구했단 말인가?
그러나 사람의 인상만 보고서 상대를 알아 볼 수 있다는 것도 
대단한 재능이었다. 사실 관노인장은 사람들은 제대로 골랐다. 하

지만 어찌 인간사가 마음먹은 대로되겠는가? 모든 일의 결과란 
뚜껑을 열어보아야 알 수 있을 것이다.
관노인장이 담담하게 말했다.
"누가 다칠지는 조금 후면 알 게 아니겠소?"
"뭐요? 크허허......, 하긴....... 그러나 너무 자만하지 마시오."
멋진 수염의 중년인은 대답을 하면서 어깨에 걸쳐있던 웃옷을 
두 손을 들어 슬며시 밀치자 이내 한 사람이 다가와 받아 뒤로 
물러섰다. 그러자 중년인은 몸에 찰싹 달라붙는 회색 경장을 입
고 있었고, 손목 부위와 발목 부위에는 끈으로 동여매어 놓았다. 
소매가 걸리지 않게 미리 처리한 것이었다.
중년인은 두 팔과 두 다리를 가볍게 풀더니 이내 목을 한바퀴 
돌렸다. 그러자 우두둑 하는 음향과 함께 중년인은 그 자리에 서
면서 두 다리를 붙이고 두 손을 마주잡더니 입을 열었다.
"본인은 만력주라고 하오!"
그는 꽤나 정중하게 입을 열었다. 그리고 절도가 있었다.
선운동은 잠시 몸을 풀던 것을 멈추고서 만력주가 하는 행동을 
보더니 피식 웃었다.
"본인은 선운동이라 하며 상심문도외다."
"상? 상심문이라고 했소?"
갑작스런 만력주의 물음에 의아한 표정으로 되물었다.
"그렇소이다. 어디서 들어봤소?"

"아, 아니오."
'허허허, 뭐가 뛴다고 하니 뭐도 뛰는 격인가......?'
만력주는 사실 웃음이 터져나오려고 했지만 꾹 참았다.
"그럼 무엇이오?"
하지만 진진하게 물어오는 선운동의 표정에 그는 웃을 수가 없
었다. 이들의 표정은 진실인 것 같았다. 그래서 그는 차분하게 설
명했다.
"상심(傷心)이란 단어는 강한 사람만이 쓸 수 있는 것인데 그
렇게 함부로 쓰다니 그토록 상심문이, 강하오?"
선운동은 순간, 멍했다. 대체 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다.
상심이란 아픈 마음이란 뜻인데 사부이신 복유가 대사형이 돌
아오지 않는 것을 생각하며 그렇게 지으셨는데 만력주란 사람이 
이상하게 해석하자 다소 놀랬다.
"상심이란 단어에 그런 뜻이 담겨 있소?"
"......?"
그러자 이번에는 만력주가 어리둥절했다. 그리고 이내 관노인
장을 향해 시선을 옮겼다. 관노인장은 상심문도들 모두가 강호에
는 처음으로 나왔기 때문에 상심이란 저 멋진 단어에 대해서 잘 
모른다고 판단했다. 그래서 그는 간단하게 설명했다.
"강호상에서는 소문으로 떠도는 몇몇의 단어가 있지요. 대충 
집자면......, 실명대협(失名大俠), 무명객(無名客), 상심인(傷心人), 

실혼여협(失魂女俠), 그리고 무자천서(無字天書)등....... 그다지 뛰
어난 단어는 아니지만 그런 것이 오히려 강호인들에게는 귀에 익
었고, 모두가 자신과 같은 삶을 사는 것 같아서 대리만족이라고 
표현들 하지요......!"
상심문도들음 모조리 멍하니 관노인장의 말을 듣고 있었다.
그들 모두의 표정은 공통되었다.

- 멋있는 것도 되게 없구나......!

하여튼 관노인장의 설명에 의해서 만력주는 한가지 알았다.
"그렇다면 이 사람들은 모두 강호의 풋내기들이란 말이오?"
"그게...... 그렇소이다."
"호오, 그런데 어떻게 이런 거금을 걸 생각을 하고서 대결을 
벌이자고 했소? 뭔가 믿는 구석이 있나보오?"
"그거야....... 일단 대결을 해보면 알 게 아니겠소, 만대인?"
"하긴...... 그렇소이다."
만력주는 고개를 끄덕이며 대답했다. 강호초출이든 노강호이든 
그게 무슨 상관이 있는가. 어차피 무인은 대결로서 그 결과를 가
리는 게 법칙이거늘......!
만력주는 다시 한 번 손을 심하게 흔들면서 입을 열었다.
"내기 금액은?"
"황금 만냥이오!"
그때 당옥룡과 상심문도들은 너무 놀라 입을 딱 벌렸다.
동시에 당옥룡이 관노인장을 돌아보며 급하게 말했다.

"그건 너무 심하오, 노인장."
"아니오. 그 정도의 능력은 있으니 염려 마시오, 공자."
'공자' 그것이 젊은이를 가장 공경하며 부른다는 호칭임을 이
제 알았다. 당옥룡은 그래도 마음이 석연치 않았다. 그때 만력주
의 징소리가 들렸다. 아주 잘 들렸다.
"아마도 그것이 관노인장의......, 전 재산 일 것이오......?!"
"노인장?"
당옥룡이 대경실색하며 돌아보자 관노인장은 고개를 설레설레 
흔들었다.
"허허허, 어찌 공자는 저 사람의 말은 믿고 이 늙은이의 말은 
믿지 않소이까?"
"그것이?"
"자 믿으시오. 그리고 문도더러 최선을 다하라고 해 주시오."
이상하게 노인장의 말에 뼈가 들은 것 같았다.
당옥룡은 이상하게 생각이 들어 만력주를 쳐다보았다. 만력주
의 눈빛도 괴이했다. 뭔가 많은 비밀이 숨겨져 있는 그런 눈빛이
었다. 두 사람 사이에 자신이 모르는 뭔가 있다고 생각했다. 그러
나 더 이상 묻지 않았다. 그리고 선운동에게 일렀다.
"최선을 다 해주시오!"
"염려 마십시오, 문주."
그러자마자 관노인장이 벌떡 일어서며 소리쳤다.
"내가 심판을 보는 것 어떻소이까?"
"전 찬성이외다."
"나도 찬성이오, 관노인장......!"

선운동이 즉시 말하자 만력주도 고개를 갸웃하더니 이내 승낙
했다. 그러자 두 사람은 천천히 걸어가 공터의 중앙에 삼 장거리
를 두고서 마주보았다.
어이없는 패배(敗北)


가을 하늘은 참으로 높고 아름다웠다.
어느 장원은 그 아름다운 가을과 잘 어울리는 곳으로서 이미 
져야할 꽃들마저 품귀현상을 일으킬 정도로 만발해 있었다. 아름
다운 정원은 후원에 마련되어 있었고, 예의 인공연못까지 갖추어
져 있으며 엄청난 가격의 열대어까지 구해와서 연못에 풀어놓은 
듯 색색의 열대어들이 서로가 부딪히며 헤엄치고 있었다.
사천 땅의 어느 한 곳이긴 한데 척박한 땅에 이런 곳이 있으리
라고는 상상도 하지 못할 것이다. 하지만 있었고, 당당히 존재했
다. 게다가 이 장원은 당가맹에서 겨우 십 수리 떨어진 곳에 위치
해 있었는데 어찌 이런 호화로운 생활을 이룩할 수 있었는지조차 
의문이었다.
어쨌든 존재할 수 있는 곳이기에 버젓이 버티고 있을 것이고, 
그럴 여유가 충분하기에 남아 있는 것일 게다. 인공연못 옆에는 
정자가 있었는데 그다지 크지는 않았지만 팔각정으로서 그 운치
는 말할 나위조차 없었다. 소담한 그곳에는 이미 침입자가 있었
다. 꽃이 더 아름다운지 아니면 그 침입자가 더 아름다운지 분간
조차 가지 않았다.
여인은 무언가 흥얼거리며 정자를 이리저리 배회하고 있었다. 

그러다 문득 난간에 기대어 서더니 허공을 향해 중얼거렸다.
"이렇게 흥을 깨느냐?"
그러자 말자 허공에서 뭔가 뚝 떨어지더니 하얀 비단 옷을 차
려입은 일곱 명의 사내들이 무릎을 꿇고서 공손하게 대기하고 있
었다. 그리고 한 사내가 나직이 말했다.
"신녀님의 흥을 깨워 죄송합니다만......?"
"왜 당가맹에서 뭔가 기미가 있더냐?"
"아니옵니다. 그들은 이미 이빨 빠진 종이호랑이와 마찬가지인
데 더 조사하고 감시할 필요도 없사옵니다."
"하긴, 당중혼이 당성룡을 살해하고 13년이 지난 지금까지 그 
죄책감에서 벗어나지 못해......, 이미 그는 물론이고 당가맹까지 
엉망이 되어 버렸지. 소 잃고 외양간 고치는 격이 되었지만 그래
도 당가맹주는 양심이 있는 사람이었어....... 그래, 그거 말고는 뭔
가?"
"그들이 상심사를 벗어났습니다."
"그들이라니, 혹시?"
"옛!"
"뭐라고?"
여인의 두 눈에서 살기가 일어나더니 그들을 내려다보았다. 7
인의 사내들은 여인의 혹독한 눈빛에 주눅이 들었는지 꼼짝도 하
지 못했다. 여인, 그녀를 자세히 살펴보니 바로 봉황신녀 을밀대
주가 아니던가? 나이가 들었는데에도 여전히 예전의 그 미모는 
그대로였다. 그런데 그녀가 이런 곳에서 대체 무얼 하고 있는 것

인가?
을밀대주는 잠시 입을 다물었다가 신중하게 물었다.
"그들의 진행방향은?"
"아마도 무당파가 될 것 같사옵니다."
"무당파라......, 그들이 수난을 당할 수도 있겠군."
"예?"
"아니다. 그래 첩자의 말은 무엇을 목표로 하다고 하더냐?"
"자세히는 밝혀지지 않았으나 그 선사......?"
"누구? 아, 복유대선사?"
"예."
"그가 왜?"
"그 분이 돌아가신 걸로 사료되옵니다."
"......!"
을밀대주는 갑자기 숨이 막혀버린 듯 가만히 있었다. 그러다가 
정지된 신체가 서서히 깨어나 듯 움직이기 시작하는데 맨 처음 
꿈틀거린 것이 바로 그녀의 눈꺼풀이었다. 그리고 즉시 입이 열
렸다.
"복유가......, 죽었다?!"
"예, 사실인 듯 했습니다."
"거짓일 수도 있겠지만 사실일 수도 있겠군. 그들이 상심사를 
나와버렸으니...... 사실일 게야......!"
더 이상 캘 필요조차 없었다.
7인의 사내들은 그저 조용히 지시만 기다렸다.
을밀대주는 잠시 침묵에 싸여 있다가 천천히 고개를 들었다.
"문주께는 내가 알리지. 그리고 너희들은 오늘 부로 모든 업무
를 접고서 그들을 미행하라!"
보고하던 그 사내가 다시 입을 열었다.
"미행만 하라고 하시는 분부이시온지?"

"기회가 오면. 수단과 방법을 가리지 말고......, 죽여 버려!"
"존명!"
이미 그들은 연기가 되어 허공으로 흩어지고 말았다.
을밀대주의 눈가에는 기쁜 빛이 흘러 넘쳤다.
"복유가 죽었다......! 그렇다면 이제부터 슬슬 시작해야겠군."
그리고 잠시 7인의 사내들이 사라진 곳을 멍하니 쳐다보다 이
내 상큼하게 웃으며 정자를 빠져나갔다.
(1행간)
규모가 거대한 점포에는 사람들이 북적거렸다.
그곳은 애초에는 작은 야채가계였으나 13년이 흐른 지금은 거
대한 사업장으로 변해버렸고, 모든 야채의 유통망을 형성해 대규
모 직영장으로 변모해 있었다. 하루에도 수십만 관, 아니 수백만 
관씩 거래되는 곳으로서 사천성의 모든 야채는 이곳을 통해 분배
된다고 해도 과언은 아니었다.
그런데 이름은 아주 소박한 모녀상회(母女商會)였다.
바깥은 소란스럽기 그지없으나 실내는 마치 쥐 죽은 듯 조용했
다. 그런데 그곳에는 사람이 있었다. 서른 후반의 여인과 십대 후
반의 여인이 서로 마주보고 있었다. 그녀들은 바로 강청과 소주
연이었다. 그 젊은 여인은 이제 중년여인으로 성장했고, 나이 어
린 꼬마 아가씨는 풋풋한 과일로 그 모습을 만 천하에 공개하고 

있었다.
아름다움으로 비교하지 말고 그 여인을 비교하려면 기품으로 
승부 하라!
바로 소주연에 대한 사천성에서 떠도는, 진실이었다.
아름다움도 아름다움이지만 그녀의 진정한 아름다움은 절로 
배어 나오는 듯한 기품에 있었다. 그건 누구나 가지지 못할 선천
적인 것으로서 그녀만의 특별한 체향이며, 체취였다. 소주연은 잠
시 동안 입을 다물고 있었지만 이제는 다시 입을 열었다.
"그를 찾아가야 만 해요, 어머니."
"그래, 이제는 가야할 때가 된 것 같구나......."
강청도 여전히 그 미모가 변하지 않았고, 아름다운 그 몸매도 
관리되고 있었다. 그때보다 나이는 들은 듯 했는데 도리어 피부
는 더욱 탱탱해져 있었고, 얼굴에는 생기가 넘쳐흘렀다. 누가 강
청을 보고서른 후반이라고 하겠는가? 이십대 초반으로 보일 정도
였다.
두 모녀는 단지 그 말만 내 뱉고서는 다시 침묵에 휩싸였다.
사실 18년을 같이 살아온 삶이 그렇게 쉽게 정리되겠는가?
서로가 서로에게 의지하여 이렇게 평화롭고, 웅대한 포부를 느
끼게 하는 업체까지 거느리면서 성공을 거두었다. 하지만 모녀는 
이제 헤어져야 할 시기란 것을 알고 있었다. 그런데 모녀의 표정
치고는 약간 어색했다. 그러나 두 사람 모두 그런 것에는 관심을 

두지 않았다. 단지 소주연이 이런 말을 중얼거리며 그곳을 빠져
나갔다.
"더 이상 쓸데없는 살인은 저지르지 마세요."
"나라고 해서 그러고 싶은 것은......, 아니란다......."
"복수라 하지만 너무 유혈이 낭자해요......!"
"하지만......!"
그리고 그렇게...... 두 모녀는 헤어졌다.
강청은 갑자기 그녀가 사라지자 지탱하기 어려운 듯 그대로 침
상에 얼굴을 묻고서 어깨를 들썩였다.
"부디...... 몸조심 하시옵소서......!"
엄마가 딸에게 하는 말치고는 다소 억양이 이상했다. 그러나 
과년한 딸이 부모의 곁을 떠나가니 다소 충격으로 인한 언어부작
용일 수도 있었다.
그녀의 눈에서는 그리움의 눈물이 무작정 흘러내렸지만 이내 
강청은 냉정하게 돌아와 침상에서 얼굴을 떼었다. 언제 눈물을 
흘렸는지 알 수조차 없게 본래대로 돌아와 천천히 야채 집하장으
로 신형을 돌렸다.
(1행간)
당정전장은 오늘도 여전히 성업 중이었다.
돈을 빌리려는 사람과 돈을 빌어주는 직원과의 말다툼부터 시
작하여 서류작성까지 정신이 빠져나갈 정도로 혼란스러웠다. 하
나 그게 바로 당정전장이 13년 여 동안 항상 그렇게 해온 것처럼 
지금도 그건 여전했다.

당정전장의 주인을 향무객(向武客)이라고 부른다.
그리고 공식명칭은 그 어디에도 없었다. 그저 전장의 장주님이
라고 부를 뿐 그 어떤 별호도 없었다. 향무객도 별호가 아니라 이
름이라고 했다. 그런 이름을 달고 있는 것으로 보아 무공에 대한 
애착이 남다른 사람 같았다.
장주의 집무실, 그곳은 조용했으나 그곳에는 서른 중반의 중년
인이 청삼 옷을 단정하게 차려입고 자리에 앉아 있었다. 그 앞에 
네 사람이 무릎을 꿇고서 공손하게 대기하고 있었다. 위치 선정
으로 보아 중년인이 당정전장의 장주님 향무객이 틀림없었다. 그
렇다면 네 사람은 누구인가?
중년인이 나직하게 입을 열었다.
"상심문이 드디어 무림출도를 했다."
"......!"
네 사람은 흥분 한 듯 어깨를 파르르 떨었다.
향무객은 다른 지시사항을 자제하고 오로지 한마디만 내 뱉었
다.
"그들이 강한지 너희들이 강한지 이제 판가름 낼 때가 되었
다!"
"명심봉행!"
"가거라......, 사인방(四人幇)이여......!"
(1행간)
처음에 선운동은 단 한번으로 승부를 내려고 했다. 한데 서로
가 마주보는 순간 그는 기이한 느낌이 들었다.
'뭔가 있는데......?'
반혼장 만력주의 움직임으로 보아 문득 생각이 난 것이긴 하지

만 확실한 것을 알지 못했다. 그러다가 문득 정인록이 말하려다
가 자신이 그만 두게 한 것이 껄끄러웠다.
'나와 같은 느낌인가? 헌데 지금 난, 뭐였지......?'
알 수가 없었다. 그저 무인의 감각으로 생겨난 것이기에 그 내
막은 아직 알 수가 없었다. 그러나 선운동은 일체 무시했다.
'지금은 승부가 우선이야!'
그렇다. 엄청난 거금이 지금 이 내기에 걸린 것이었다.
선운동은 어느 때보다 신중하고 침착하게 상대를 노려보며 어
떤 허점을 찾아내려는 듯 했다. 만력주는 두 손목을 자주 꺾으며 
자신을 향해 음흉한 미소를 짓고 있는 듯 했는데 참으로 흉물스
럽게 느껴졌다.
'저 놈의 뱃속에는 능구렁이가 수백 마리는 들은 것 같군.'
도무지 저 표정만으로는 무엇을 생각하고 판단하고 있는지 알 
수가 없었다. 그런 상황에서 상대의 허점을 파악한다는 것은 애
초부터 말이 되지 않았다. 상대를 읽을 수가 없는데 어떻게 상대
를 알아차린단 말인가?
그러나 선운동은 이 승부가 길게 가지 않을 것이란 것에는 일
체를 보였다.
'단 한 초의 승부야!'
만력주는 여전히 특유의 표정을 지으며 상대를 혼란스럽게 했
다.
'낄낄낄! 나와 연배인 듯 한데 거의...... 애송이 수준이로군!'

자신의 겉모습 치장에 스스로 아주 만족하고 있었다. 상대의 
예리란 눈빛으로 자신의 허점이나 약점 같은 파악하려고 했다는 
것을 알았다. 사실 저런 눈빛이라면, 웬만한 무림고수였다면 읽혔
을 지도 모른다. 그러나 선운동은 너무나 순진해 그의 상대가 애
초부터 성립되지 않았다.
상심문도들은 그가 교활하다고 하지만 비정한 무림에서는 세 
살 막은 어린애 수준일 뿐이었다. 만력주는 상대의 행동을 눈여
겨보고 있었다. 움직이는 모습이나 순간 순간에 펼쳐지는 동작들
을 보노라면 간담이 서늘했다.
'저것들이 익힌 무공이 예사로운 것은 아니로군. 허나......!'
그러나 만력주는 비장의 무기가 있었다. 그 무기가 발동되면 
천하의 그 누구라도 그의 손아귀에 잡힌 토끼 꼴이 되고 말 것이
다. 아직 십 수 차례 대적을 했지만 아직 누구도 그걸 통과할 수
는 없었다. 하지만 누구도 그 비밀을 알지 못한다. 그가 워낙 교
묘하게 상대를 속이기 때문에 모조리 걸려들고 만 그물 속의 생
선 신세가 되어버렸다.
그리고 모두가 그의 장법의 강함만 표출했다.
그때 갑자기 무거운 중압감이 그를 향해 밀려왔다. 그 하중은 
엄청나서 자신의 내공으로 막기에는 역부족이었다. 바로 선운동

이 시작한 기묘한 자세에서 비롯되었다. 소림간가권 제1로 개산
권의 1초법인 패왕거정이었다. 그 다음 쌍수탁탑이 이루어지고 
있으며, 선운동은 외쳤다.
"먼저, 덤비시오!"
"한 수, 양보 해 주신다는 뜻이오?"
"그렇소이다."
"후회할 텐데 요......?"
"으하하......! 이 선운동 34년을 살았지만 아직 후회하고 살지는 
않았소. 자, 어서 덤비시오!"
'연배가 맞군.'
"진정, 괜찮겠소?"
"물론이오!"
선운동은 가슴을 열고서 호기롭게 행동했다.
당옥룡을 비롯한 상심문도들은 선운동이 이미 제1로에 접어든 
만큼 승부는 이미 판가름 났다고 생각했다. 그건 관노인장도 마
찬가지였다. 보기만 해도 웅대한 느낌이 들어 이미 이겼다는 생
각이 문득 들었다. 그러자 여유도 생겼다.
"허허허, 선장사! 사정 좀 봐주시구려......?"
"으하하......! 알았소이다, 관노인장! 거금이나 챙길 준비나 하십
시오......!"
"고맙소이다, 선장사."
두 사람의 대화는 이미 승리를 잡고서 축하하는 듯한 냄새가 
물씬 풍겼다. 사실 그런 기세가 느껴지는 것은 만력주의 수하들
도 마찬가지였다. 뒤에서 느꼈지만 만력주가 느낀 기세만큼 가공
스러웠다. 단지 기본 자세만 수립했는데 그랬다.

만력주의 상의를 받아든 인물이 슬그머니 다가와 말했다.
"장주님, 잠시 쉬었다가 하시는 게......?"
"됐다. 너는 어서 물러가 있거라!"
만력주의 음성에 단호함이 보이자 그 자는 고개를 푹 숙이고 
이내 뒤로 물러서서 초조하게 기다렸다. 그러자 만력주는 마지막
으로 물었다.
"그럼, 내가 먼저 공격하겠소!"
"좋소!"
그때 당옥룡의 눈가로 순간적으로 불안감이 스치듯 지나갔다.
왠지 알 수가 없었다.
'호기, 상태, 자존심, 모두가 우위인데 왜......?'
당옥룡은 슬며시 문도들의 표정을 살폈다. 모두가 선운동과 비
슷했다. 한데 단 한 사람의 표정이 약간 일그러져 있었다.
'오사형이?'
그러고 보니 아까도 뭔가 말하려 하다가 막힌 것을 알았다. 순
간 전율이 솟구친 당옥룡은 얼른 뒤로 가서 정인록 옆에 섰다. 그
리고 어깨로 툭 치며 물었다.
"오사형? 나한테 더 할말이 없소?"
"문주......."
정인록은 이미 기다리고 있었지만 상황은 늦어버렸다.
정인록은 턱짓으로 두 사람의 대치국면을 가리켰다. 그리고 다
소 침체된 분위기로 말했다.
"늦었소이다."
"뭐죠?"
"그러니까......, 전진교는 그 신법이 유달리 신출귀몰해......?"

"앗?!"
갑자기 선운동의 어이없는 신음이 들려온 것이었다. 두 사람이 
동시에 고개를 돌려서 보니 참으로 어이없는 패배가 이루어진 상
황이었다. 만력주가 어느새 선운동의 좌측에 붙어서 엄지와 검지 
손가락으로 목젖을 움켜쥐려는 자세를 취하고 있었다. 이미 그것
으로 승부가 나 버린 것이었다.
당옥룡은 황당했다.
'저 자세가...... 그럼, 신법 때문에......?'
도저히 믿어지지 않았지만 누구보다 그런 사람은 바로 관노인
장이었다. 갑자기 관노인장은 부들부들 떨더니 이내 바닥에 쓰러
지고 말았다.
"어르신!"
두 수행원이 안타깝게 부르짖으며 일으켰지만 관노인장의 상
체는 흐느적거렸다.
숨겨진 사연(事緣)


선운동은 처참한 표정으로 길길이 날뛰었다.
"나 같은 놈은 죽어야 해! 죽어야 해......! 나를 놔 줘......!"
정인록과 강정찬이 그를 붙들고 놔주지 않자 선운동은 진정 미
칠 것 같은 표정으로 두 눈이 충혈 되어 있었다. 이미 자세도 흐
트러졌고, 살아있는 모습이라고 보기 힘들 정도로 순간적으로 망
가진 상태가 되었다. 어쨌든 그로서는 난생 처음 승부를 가름하
는 것이었고, 많은 기대와 희망이 부픈 상태에서 어이없는 패배
를 당한 것이었다.
어찌 죽고 싶은 심경이 아니겠는가!
그가 아니라 다른 무인이라 해도 그건 마찬가지였다.
무사의 패배는 곧 죽음이다!
그것이 비정무림의 법칙이고, 규정이다.
현재 장유번도 안타까운 표정으로 어찌 할 바를 모르고 있었
고, 기종호는 두 눈을 감고서 땅바닥에 주저앉아 마치 참선하는 
모습으로 상황 회피하는 듯한 인상마저 주었다. 기종호는 관노인
장이 정신을 잃는 모습을 본 후 마음이 이상했다.
'이렇게......, 세상에 나온 것이 잘한 것인가......?'
그렇게 처절하게 자신에게 묻는 질문은 그의 살아온 인생동안 
처음 있는 일이었다. 이제 불혹을 넘겨 나이, 42세가 되었다. 그리

고 어린 문주의 활약으로 13관문 돌파는 물거품이 되었지만 세상
에 태어나서 철들고는 차음으로 세상에 나온 것이었다. 그것만으
로도 지금은 가슴이 벅차다. 그런데 아직 목표한 지점 근처에는 
도착도 하지 못하고 따난 뒤 하루도 되기 전에 좌절이 다가온 것
이었다.
사실 기종호가 무엇보다 가장 가슴 아파 하는 것은 가장 연장
자로서, 대사형으로서, 아무 것도 할 수 없다는 데에서 그는 격한 
슬픔을 억지로 집어삼키고 있었다.
'삼사제, 삼사제......! 이 사형이 못난 탓이야......!'
그러나 이내 대사형 기종호는 두 눈을 번쩍 뜨고서 강하게 반
발하듯 소리쳤다.
"삼사제?"
"대사형, 살기가 싫소이다......!"
선운동은 대사형이 그를 부르자 더욱 슬픔에 복받쳐 울음을 터
뜨렸다.
"그렇게 죽고 싶으냐? 그렇게 사는 게 싫으냐? 단 한번의 실패
로 인하여 질긴 목숨을 그렇게 간단하게 끊고 싶으냐? 그래, 그렇
다면 내가 도와주지. 자 이리 와서 내 앞에 무릎을 꿇어라!"
연속적으로 질문을 던지듯 말하든 기종호의 음성에 모두가 놀
랐다. 사내의 오열이 담긴 그 목소리는 갑자기 연무장을 떨어 울
렸고, 그곳을 떠나지 못한 사람들의 가슴을 적셨다. 기종호는 여

전히 움직이지 않은 채 선운동을 노려보고 있었다. 선운동은 몸
부림을 치면서 죽고 싶어하든 그 모습은 어디로 간데도 없고 넋
이 빠진 모습으로 기종호를 내려다보고 있었다.
기종호는 다시 악을 썼다.
"왜 죽는 게 두려우냐? 그렇다면 지금 네가 한 행동은 내 잘못
으로 인하여 한 노인장의 전 재산이 날아간 것에 대한 회피더냐? 
이 못난 놈! 그렇다면 걱정 안 해도 될 것이야. 관노인장은 그깟 
돈에 매달려 너처럼 난동을 부리지는 않을 것이니까! 너에게 보
상도 바라지 않을 것이야......!"
그때 관노인장이 거짓말처럼 깨어나 사형과 사제의 싸움을 보
고 있었다. 의외로 관노인장의 표정은 담담했다. 단지 자신 때문
에 두 사형제 간에 말다툼이 일어나자 슬픈 듯 입가에 저녁 노을 
같은 미소를 담고 있었다. 붉으면서도 슬픈 인생이 담긴 듯한 그
런 미소였다. 
하지만 선운동은 자신을 몰아 부치는 대사형이 원망스러웠다. 
물론 자신의 방심이 자아낸 결과라 가타부타 할 말은 없었다. 하
지만 대사형의 저 말은 자신을 죽음으로 몰아 내려서 책임을 지
게 하려는 의도처럼 느껴져 그만 화가 치밀었다.
"대사형?"
"그래 어디 변명이라도 해봐라?"
그 순간 장유번이 나서려고 했으나 이내 당옥룡이 막았다. 당

옥룡의 표정은 심각했지만 그다지 불안해하지는 않았다. 그런 고
로 장유번은 더 이상 간여하지 않겠다는 듯이 제 3자로 돌아섰다. 
그때 선운동의 울먹이는 듯한 음성이 들렸다.
"그래요! 전 회피하려고 했습니다. 하지만 죽음이 두렵다거나 
내가 지은 죄를 없든 것처럼 덮으려고 한 것은 아니오! 난, 그런 
놈이 아니오. 대사형? 난, 단지 그 순간만큼은 죽고 싶었기 때문
입니다. 누구나 그렇다고 하진 못하겠지만 처음으로 세상에서 나
와서 부딪힌 대결에서 패했습니다....... 그런 저의 마음을 아십니
까? 만약 모르신다면 대사형의 분부대로 따르겠지만 아신다면 이
토록 저를 몰아 부치실 수는 없을 것입니다......!"
이어서 기종호의 격한 음성이 이어졌다.
"네 마음을 알든 모르든 그게 문제가 아니다. 지금의 문제는 
바로 네 자신에 달려 있다는 것이다. 그래, 네 말대로 우린 세상
에 처음 나왔다. 그게 어쨌다는 것이냐? 세상의 모든 사람들이 날 
때부터 모든 걸 배우고서 어미의 자궁 속을 탈출하지는 않는다. 
나와서 배우고 익혀 나가는 과정을 겪고서 못한 자는 하류가 되
고 보통인 자가 있는가하면, 뛰어난 자는 일류가 되지. 그것이 바
로 인간이 살아가는 방편이라고 본다. 헌데 너처럼 모든 문제를 

처음 나온 것에 떠밀고 변명한다면, 너는 무엇이고 앞으로 무엇
을 하려고 하느냐?"
철학적인 의미가 담긴 기종호의 말에 사람들은 멍했다.
사실 상심문도들 모두가 대사형의 저런 모습을 단 한 번도 본
적이 없었다. 그건 선운동도 마찬가지였다. 사실 선운동만큼 기종
호를 따른 사람도 드물었다. 한데 어울려서 누구보다 같이 지낸 
시간이 많았다. 그런데 그 선운동마저 기종호의 저런 흥분된 모
습과 장황한 연설을 꿈에서라도 생각지 못했다. 그런데 오늘, 기
적 같은 모습을 본 것이었다. 그 순간, 선운동은 기종호의 속내를 
알아버리고 말았다.
'이 병신 같은 자식! 선운동, 네 같은 놈은 이 세상에서 살아져
야 해! 죽어야 해! 대사형이 얼마나 나를 생각하는 줄도 모르고 
대들기만 하다니 네가 살아갈 자격이 있느냐? 진정으로......!'
"으흐흐흑---!"
갑자기 무릎을 꿇은 선운동이 기종호 앞에 엎드렸다. 그리고 
머리로 땅바닥을 박으며 서글프게 울부짖었다. 이마 찧어져 피가 
맺히는 것도 아랑곳 하지 않았다.
"대사형......! 죽여주십시오......!"
단 한 순간에 상황이 바뀌자 그제 서야 사람들은 안도의 한 숨
을 내쉬고 있는데 만력주의 표정은 그렇지가 못했다. 뭔가 피비

린내를 원했는데 이루어지지 않아 심기가 불편했다.
'제길! 잘 만 했으면 저것들 중 한 명쯤은 사라지게 할 수 있었
는데......!'
마치 무슨 목표라도 정한 듯 내심 중얼거렸다.
기종호는 자신 앞에 엎드려서 통곡하고 있는 선운동을 보자마
자 두 눈에서 굵은 눈물이 주르륵 흘렀다. 그러나 그의 격정적인 
말투는 다시 볼 수가 없었다. 그는 다시 상심사의 기종호로 돌아
가 눈물을 지우고 그저 선운동의 등을 토닥거리고 있을 뿐이었
다.
사실 세상에 나온 지 얼마 되지 않았지만 그 이후로 그는 단 
한번도 사제들에게 이로움을 준 적이 없었다. 그저 얹혀 사는 것
처럼 모든 것을 도움 받아 왔다. 그런데 지금 사제가 고통을 당하
고 자신들을 믿고 따라와 준 노인의 기대를 저버리고 말았던 것
이었다.
'참으로 슬픈 일이야......!'
그러나, 그러나 말이다. 이런 극한 상황에서도 대사형의 자격으
로서 그저 꾸짖기만 할 뿐 실제적인 도움을 줄 수 없고, 아무 것
도 할 수 없다는 데에서 그는 누구보다 더욱 슬픔을 느끼고 있었
다. 파르르 떠는 눈꺼풀, 꽉 깨문 입술 사이로는 붉은 선혈이 입
가로 타고 턱 밑으로 흐르고 있었다. 참선의 고통처럼 기종호는 

이 상황을 감내하고 있었다.
그때 만력주가 기침을 하면서 냉혹하게 말했다.
"으흠, 거 사형제들 간의 싸움은 나중에 하고...... 자자, 관노인
장? 이제 집문서와 땅문서......, 그리고 손녀의 노예문서까지 이제
는, 모조리 내 차지요?"
관노인장은 기침을 연신 해대더니 볼품없는 모습으로 처량하
게 사정했다.
"가져가시오! 허나, 손녀의 것만은......!"
"허허, 그게 무슨 소리요? 이번 대결에서 그 모든 것을 걸지 않
았소? 그 전에야 어떻든 이제는 딴 소리하지 마시오, 아시겠소?"
"만대인......! 제발 제 손녀의 문서만은 돌려주시오......! 다른 것
은 모두 포기하겠으나 제발 제 손녀만은......, 돌려......."
관노인장은 그만 충격에 못 이겨 다시 기절하고 말았다. 두 수
행원은 다시 관노인을 끌어안으며 분노를 삭히고 있었다. 그 순
간 선운동의 두 눈이 충혈 되더니 이내 만력주를 향해 포문을 열
었다. 
"만대인?"
"무엇이오?"
"관노인장이 말씀하시는 손녀의 문제는 무엇이오?"
선운동의 두 눈에서 열기가 활활 타오르고 있자 사실 만력주는 
약간 켕겼다. 하지만 그곳에는 군중들이 아직도 20여명 지키고 
있었고, 자신을 호위하는 수하들도 있으니 다소 마음을 놓았다.

'그래 사람 눈이 이렇게 많은데 저것들이 어찌하려고?'
그러자 말자 그는 더욱 기고만장(氣高萬丈)하여 소리쳤다.
"진 사람이 무슨 할말이 있소? 저리 물러서시오! 어디를 가든 
패배자는 그저 죽여주십사 하고 기다리는 것을 모르시오? 자, 이
제는 더 이상 거래가 없다면 우린 가겠소이다......!"
그는 그래도 예의는 지킨다고 끝까지 반말을 하지 않았다. 순
간의 생각에서 저런 것들에게 하대를 한다고 뭐가 잘못되겠느냐 
싶었지만 많은 눈이 보고 있으니 억지로 참았다. 그리고 만가장
이 이곳 삼둔에서 영원한 정신적인 지주가 되기를 바라기 때문에 
그는 참을 수 있었다.
'하물며 궁주께서 그토록 당부하셨으니......, 당연히 그렇게 해
야지! 암, 그렇고 말고......!'
그가 가려하자 누구도 말릴 새도 없이 선운동이 만력주의 앞을 
두 손을 벌려 가로막았다.
"잠시만 기다리시오!"
"지금 시비를 거는 거요, 선장사?"
"그건, 아니오. 던 단지 그 노예문서란 것이 무엇인지 알고 싶
은 것이외다."
"그건......, 당신이 알 바 아니오!"
"왜 그렇소?"
"왜냐고 했소?"
"그렇소! 왜 그렇소?"
"그건 관노인장과 나만의 문제이니 제 3자가 끼어 들 수가 없

다는 것이오."
"그게 무슨 소리요? 지금 세상에서 사람을 노예로 삼는 것을 
법으로 금지시키고 있음을 모르시오?"
"여보시오, 선장사?"
"말하시오!"
"지금 세상 살아가는 법을 물었소? 조금 이상하지 않소? 누가 
누구에게 물어야 하는지......? 어쨌든 선장사, 그렇게 세상을 살아
가니 당하는 것이요! 아시겠소? 그리고 이 세상은 문서로 모든 것
이 통하니 정 방해하려면 관가에 고발하여 법으로 해결합시다. 
자 그럼 우린 이만......."
만력주는 어디 해 볼 테면 해 봐 라고 하는 식으로 가슴을 내
밀고 얼굴을 당당히 들고서 연무장을 빠져나갔다. 사람을 놀리려
는 태도가 분명했다. 선운동은 성이 나서 도저히 참지 못하겠다
는 듯이 몸을 날리려 하다가 이내 기종호에게 잡혔다. 
"대사형, 저 놈이 하는 짓거리를 보지 않았소?"
"안다, 하지만 네가 나서서 사고 쳤다가는 우린, 아니 상심문은 
문을 닫아야 해......!"
그 말에 선운동은 그대로 털썩 주저앉으며 땅을 치며 통곡했
다.
"으아아......, 이 빌어먹을 세상! 왜 나와서 이 고생이야......!"
그때, 다시 멀리서 만력주의 음성이 여운으로 들려왔다.
"이제 이 신안객잔과 저 수십 만평의 논은 전부 우리 것이....... 

그런데...... 그 상심문도들이란 것들 말이야......, 모두가 허수아비
들이야? 으하하......"
"그렇습니다......, 만장주님! 크하하하......!"
그의 비웃음과 아울러 수하들의 비웃음마저 천지를 진동하는 
듯 했다. 선운동의 두 눈이 뒤집혀졌다. 이제는 더 이상 그도 참
을 수가 없었다. 산수갑산을 가더라도 손 봐줘야 했다.
"야, 이 것들아......!"
"아서라!"
"대사형? 말리지 마시오! 저것들을......"
"어리석은 놈! 아직도 모르느냐?"
"무얼 말이오? 어서 놓아주기나 하시오!"
당장이라도 가서 요절을 내려는 선운동을 쳐다보든 기종호는 
이내 그의 소매를 놓았다.
"......!" 
"저들의 말을 듣지 못했느냐? 저들은 우리가 자신들에게 행패
를 부리기를 바라고 있을 것이야."
"무슨 말이죠?"
지체 않고 달려 가려든 선운동은 기종호의 말에 주춤했다. 그
리고 이내 물었다. 그러자 기종호가 고개를 흔들며 안타까운 듯
이 말했다.
"아무리 우리가 무림세계의 무인이라 하나 일단 중원천하는 명
나라의 제국이야. 그럼 관부의 법을 따라야 하니......!"
관부에게 낙인찍히면 천하를 활보하지 못한다!
무림세계에서 도태되는 것 보다 더욱 비참한 지경이 될 것이

다. 그건 일반 상식과도 같은 식견이었다. 세 살 먹은 아이인들 
모르겠는가!
"......!"
바보가 아닌 선운동이 어찌 알아듣지 못하겠는가!
그러나 치솟는 울분은 어찌하는가!
"하지만......!"
"더 이상은 안돼!"
기종호는 그래도 뛰쳐나가려는 선운동을 다시 붙잡았다. 강정
찬은 이미 분노를 삭히느라 온 몸이 지진에 흔들리는 듯 부들부
들 떨고 있었다. 그는 스스로 마음을 달래고 있었다. 전신의 관절
이 부러지지 않은 게 이상할 정도였다. 정인록은 뭔가 열심히 생
각하고 있었다. 그는 뭔가 적다가 다시 생각하다가 다시 적고 하
는 것을 되풀이하고 있었다. 
장유번은 사실 이번 이런 상황에서 당옥룡이 뭔가 기지를 발휘
하리라고 생각했다. 한데 멍하니 서서 있기만 하는 당옥룡을 보
자 너무 실망했다. 상심문도들이 이토록 굴욕을 당하고 한 사람
의 패망과 아울러 어린 소녀가 노예로 전락하여 어른들의 성(性)
노리개가 될 판국인데 문주란 사람은 그저 바보처럼 서 있기만 
했다. 정의실천이 목표인 상심문이 그 정의를 방관하고 있다고 
생각했다. 
그리고 그가 다른 사람들을 데리고 들어 갈 때 당옥룡은 더욱 
실망시키는 행동을 하고 있었다.

'육사제와 담소나 나누다니......?!'
간간히 들려오는 웃음소리는 그의 가슴을 더억 아프게 했다.
(1행간)
기종호와 장유번, 선운동과 강정찬은 밤새 논의를 했으나 별 
뾰족한 수가 생각나지 않았다. 세상에 처음 나온 이들이 무엇을 
어떻게 해야할 방도가 떠오르지 않은 것은 기정사실이었다. 그리
고 무엇보다 그들은 이번의 이 대결에서 뼈아픈 고통을 받았지만 
돈주고도 살 수 없는 교훈을 얻었다.
장유번이 먼저 그 말을 꺼냈다.
"이 세상에서는 돈이 우선 한다....... 허나, 우린 그 돈이 우선이 
아니란 것을 반드시 보여줘야 한다......."
"사제, 거 말이 되는데?"
"하지만 말이 되면 뭐합니까? 이미 한 노인은 그 돈 때문에 지
쳐서 병들고 모든 재산을 날려버렸는데요? 게다가 그 어린 손녀
까지......!"
어린 손녀!
보지도 못했지만 듣는 것만으로도 얼마나 치욕적이고 수치스
러운지 알 수가, 아니 확실하게 느낄 수가 있었다. 그들이 그렇게 
느낄 수 있는 것은 나이가 많지만 아직 세상에 때가 묻지 않았기
에 가능했다. 한데 그 생각이 떠오르자 장유번은 문득 싸늘하게 
입을 열었다.
"대사형?"
기종호는 장유번의 음색이 이상하여 그를 가만히 쳐다보았다. 

선운동과 강정찬도 이상한 기분이 드는지 장유번을 쳐다보았다. 
장유번은 잠시 망설이는 기색이더니 이내 입을 열고 말았다.
"난, 이번에 너무 실망했습니다."
"그게 무슨 말인가?"
기종호가 의아한 눈빛으로 장유번을 쳐다보았다.
그러자 장유번은 이번에는 아주 충격적인 말을 내 뱉었다.
"역시, 문주 자리는 대사형이 차지했어야......?!"
갑자기 날아든 우수는 장유번의 뺨을 두 차례나 날렸고 장유번
의 뺨은 그네를 타듯 좌우로 움직였다가 제자리로 돌아왔다. 입
가에 피가 맺혔다. 동시에 장유번이 두 눈을 크게 뜨고서 소리쳤
다.
"대사형?"
"지금 너는 우리 상심문의 규칙을 어겼다. 그 죄가 얼마나 큰
지 아느냐?"
"대사형, 지금?"
"그 죄는 오체분시형에 처할 정도로 위중한 것이야! 앞으로 두 
번 다시는 그런 소리를 내 뱉지 않기를 바란다. 그때......, 이 사형
의 손맛이 맵다고 탓하지 말아라......!"
"하지만, 대사형?"
"그래, 다른 이야기는 받아주겠다. 허나 그런 발언은 장난으로
도 하면 안 된다, 알겠느냐?"
"알았소이다! 그러나 이 말 해야겠소!"
"그래, 다른 말이라면 언제든지 이 사형이 들어주마!"
장유번은 갑자기 말을 끊었다가 결정적인 단서를 제공하는 듯

한 순서처럼 입을 열었다.
"이번 문주의 행동은......, 정말 실망스러웠소!"
"그것이더냐?"
"그렇소이다!"
"이사제?"
갑자기 그가 차분하게 부르자 가슴이 뜨끔했지만 사실이 그렇
다는 것을 이미 보았기에 장유번은 떳떳이 그를 쳐다보았다. 기
정호는 담담하게 입을 열었다. 그 격정적인 어투는 아니지만 오
히려 더욱 사람들의 심금을 끓게 하는 음성으로 그는 말했다.
"우리가 세상으로 나온 것이 누구의 덕이더냐? 그걸 벌써 있었
느냐? 아아, 잠시만 내 말을 끝까지 듣거라! 우린 문주만 믿고서 
이 세상에 떨어진 것이다. 모두가 같은 마음으로 말이다. 그리고 
문주의 도움으로 우린 지금 무당파로 가고 있다. 무당파로 가야
만 하는 이유가 무엇인지는 굳이 알 필요가 없기 때문이다. 왜? 
왜라고 묻는다면 우린, 문주를 믿기에 따르는 것뿐이다. 틀렸느
냐? 그렇다면 왜 아까의 그 상황에서 문주가 나서지 않았는지 우
린 알 필요가 없다는 것이다. 우리가 알고 있는 그 문주라면 반드
시 문주께서는 해결책을 마련해 올 것이다. 그 분이 비록 나이가 
어리지만 절대, 허튼 짓을 하거나 불의를 외면할 분이 아니다. 난 
그걸 믿는다? 자 여기서 다시 물어보겠다? 이사제, 넌 문주를 믿

지 않으냐?"
"그게......?"
"난, 믿는다 안 믿는다 로만 말을 듣겠다."
장유번은 잠시 숨을 죽였다. 선운동과 강정찬도 숨을 죽였다.
그리고 이윽고 장유번이 서서히 고개를 끄덕였다.
"제가 너무 흥분한 것 같습니다, 대사형? 전......, 문주를...... 믿
습니다."
"그럼 됐네. 자 모두 문주의 행동을 지켜보고 있기나 하세!"
기종호는 장유번의 어깨를 토닥거리면서 먼 곳을 응시했다. 그
의 눈빛은 그다지 밝지 못했다.
'사실 나도 그렇다. 이사제! 하지만......, 그런 반면에 또한 문주
를 믿고 있기 때문이기도 해......, 자, 기다려 보자......!'
기종호는 반드시 당옥룡이 이 난제를 해결하리라고 굳게 믿었
다. 왜냐고 묻는다면 그는 당당히 이렇게 말할 것이다.
"13관문을 돌파한 사람이오!" 
법보전(法寶錢)을 걸다


문도들이 태산 같은 걱정으로 서로간에 의견을 교환할 때 당옥
룡은 태평스럽게 정인록과 담소를 나누고 있었다. 웃으며 떠들고 
허심탄회하게 이야기를 나누는 모습은 자신들은 신중하게 생각한 
지는 몰라도 다른 사람에게는 덜렁거리는 인물로 보이기 십상이
었다. 그건 상심문도들도 마찬가지인데 다른 사람에게는 얼마나 
덜떨어지게 보였겠는가?
그건 이미 공인된 바였다.
관노인장조차 고개를 절레절레 흔들며 한탄했다.
"내가 사람을 잘못 봤어, 잘못......!"
그가 수행원과 들어가자 말자 기다렸다는 듯이 당옥룡은 처음
의 그 우스꽝스러운 표정을 지우고 정인록과 함께 어디론가 사라
졌다. 그들이 나타난 곳은 바로 만가장이었다. 후원 담벼락에 기
대어 선 두 사람은 잠시 주위를 살피더니 이내 당옥룡이 입을 열
었다.
"사형, 진정 이곳에서는 그들의 그 괴이한 신법을 알아낼 수가 
있단 말이오?"
"그렇습니다, 문주. 전진교도들은 멀리 여행을 떠날 때에도 그
런 도술적인 신법을 써서 움직였다고 하는데 그들만의 독특한 신
법으로 몸을 숨기거나 미행을 한다고 들었습니다."
"대체 그게 무어란 말이오?"
정인록은 잠시 심각하게 생각하더니 자신이 여태껏 숨겨놓은 

듯한 비밀을 꺼내 놓는 듯 다짐을 두더니 장황하게 입을 열기 시
작했다.
"비밀을 지키셔야 합니다?"
"알았소."
"전진교의 초대 교주인 왕중양은 흙에 몸을 숨기는 토둔법(土
遁法 : 다섯 요소들인 물, 불, 나무, 금, 흙 등에 몸을 숨기는 다섯 
술법 중의 하나임. 선인들은 이 다섯 가지 술법을 사용하여 자신
의 몸을 숨겼다고 전해져 옴.)을 써서 자신의 방안 구들을 뚫고서 
수천 리 여정을 떠났다는 설은 아주 유명한 전설 같은 실화죠. 그
리고 여정이 끝나면 흙 속에서 나오거나 들어가는 극토법(剋土
法)의 힘을 빌어 땅 속 깊숙이 들어 갈 수 있는, 그리고 숨어 지
낼 수 있는 장소를 마련하여 미행자를 따돌리기도 하죠."
당옥룡은 정인록이 선비흉내만 낸다고 모두가 그렇게 생각하
고 있었지만 그 만은 그렇게 생각하지 않았다. 누구보다 같이 있
었던 시간이 많았는지라 정인록의 재능에 대해서는 잘 알고 있었
다. 정인록은 책이라면 자다가도 벌떡 일어나는 책벌레였다. 그렇
게 알고는 있었지만 이런 것에까지 정통할 줄은 몰랐다. 사실 이
것은 정통 학문이 아니라 그 당시만 해도 누구나 천대하던 잡학
(雜學)이었다.
당옥룡은 절로 감탄사를 터뜨렸다.

"사형, 정말 대단하오!"
당옥룡은 엄지손가락을 추켜세우며 칭찬을 아끼지 않았다.
정인록은 당옥룡의 그런 칭찬에 자신도 모르게 어깨에 힘이 들
어갔다.
"뭘요, 모두가 다 문주의 배려 덕분이지요."
그래도 그는 겸손했다.
"제가 뭘 했다고 그러시오. 그 모두가 다 사형의 노력 덕분이
지요. 그런데 말을 듣고 보니 저들은 그럼 혹시라도 우리의 미행
을 예견하고서 미리 그 신법을......?"
"당연하지요. 그래서 제가 이리로 오자고 한 것입니다. 사실 저 
같은 사람의 이런 장난스런 행동에 어느 누가 동참해 주시겠습니
까? 오로지 문주 밖에 저를 이해하는 사람이 없었으니......."
"설마......?"
"사실입니다. 어느 누구도 문주와 저가 이야기 나누는 것을 마
땅하게 생각한 사람은 단 한 사람도 없었습니다. 심지어 대사형
과 관노인장마저도......."
정인록은 그 말에 와서는 다시 시무룩해졌다.
그러나 당옥룡은 빙그레 웃으며 힘차게 말하여 위로했다.
"괜찮소이다. 누가 뭐라던 제가......, 있지 않소이까?"
정인록은 순간 흠칫했으나 이내 고개를 끄덕이며 싱긋 웃었다.
"그렇군요. 문주께서 계셨는데...... 확실한 저의 편은 바로...... 

문주이시니 전, 상관없이......?"
"사형의 재능을 끝없이 키우세요!"
"고맙습니다, 문주!"
정인록은 대뜸 당옥룡의 두 손을 마주잡더니 감격의 눈빛을 보
였다. 그가 흔들자 덩달아 당옥룡도 흔들어 장단을 맞춰주었다. 
그러다가 문득 당옥룡이 눈빛이 일렁였다.
"사형, 분명 뭔가 들렸소이다?"
"그, 그래요? 그럼, 어서 담 장을 올라가 봅시다."
두 사람은 서서히 머리를 밀어 올려 담 장 안으로 시선을 보냈
다. 그리고 가만히 마당을 내려다보는데 갑자기 땅거죽이 들썩거
리더니 이내 한 사람이 목을 내미는 게 아닌가? 자칫 오해하면 
들쥐나 두더지로 오판하기 십상이었다.
"저잔?"
"만력주로군요, 문주."
만력주는 땅을 파헤치고 천천히 나오더니 이내 바깥으로 몸을 
드러냈다. 마치 땅 속에 동굴이라도 파 놓고 거기서 빠져 나온 것 
같았다. 하지만 그 마당에는 그 어디에도 땅굴이란 것은 보이지
도 않았다. 하면 저것에 바로 그 토둔법과 극토법에 의거한 괴이
한 신법이란 것이 증명되었다. 정인록이 유심히 쳐다보다 나직이 
중얼거려 해설을 했다.
"삼사형이 당한 것도 바로 저 신법입니다. 갑작스럽게 사라져 
땅 속에서 튀오나오니 누군들 재간이 있겠습니까?"

"그렇군요......."
사실 너무나 희귀한 것이라 마음이 답답했다. 저런 도술 같은 
신법을 어떻게 감당한단 말인가? 저 신법에 어느 정도 일가견이 
있는 정인록조차 아직은 해결책을 찾지 못했다. 당옥룡도 잠시 
만력주의 오만 무도한 행동을 눈여겨보았고, 이미 그는 선운동을 
이기고 나서 그런 행동을 보여주지 않았던가!
지금도 여전히 그렇지만!
그렇게 잠시 만력주를 뚫어지게 노려보고 있는 당옥룡을 우연
히 보게 된 정인록은 잠시지만 기이한 느낌을 받았다.
'혹시 문주께서 무슨 방책을....... 에이, 설마?'
자신도 아직 밝혀내지 못했는데, 그리고 소림간가권만 익힌 그
들로서는 저런 도술 적인 신법을 당해낼 만한 재간이나 방법은 
없었다. 그런데 당옥룡의 표정은 참으로 오묘하게 변하고 있었다. 
신비로운 그의 모습은 정인록마저 방해하지 못하도록 철저히 차
단시켰다.
'토둔법과 극토법이라......! 저런 류의 신법이라면 우리 소림간
가권에서만의 독특한 수련자세가 있지 않은가?'
그가 생각해낸 것이 바로 두 가지 방법이었다.
'우선 진각(震脚)으로 적의 괴이한 신법을 차단하고 연이어서 
전신반란세를 이용한다면 적의 목줄기를 거머쥐는 것은 아주 손

쉬운 일......!'
진각은 발에 힘이 있기 하여 안정되고 견고하기 짝이 없으므로 
반석과 같다. 그런 기세를 이용해 땅을 진동시킨다면 상대는 감
히 그런 괴이한 신법을 시도하지 못할 것이다. 그때 전신반란세
로 이미 익힌 신법의 묘용을 한층 더 살려 적을 치고 잡는 것인
데 이미 패한 가운데 승리할 수 있는 방법이 아닌가!
그의 입가에 기이한 미소가 어렸다. 왜 이런 생각을 처음에는 
하지 못했는가 아쉬워했지만 사실 처음 당하는 신법인데 누가 그
런 생각을 금방 떠올리겠는가?
무술의 신이라 해도 그건 어렵다.
그러나 이제서라도 그걸 만회할 수가 있으니 천만다행한 일이
었다. 선운동이 당한 그대로 복수를 해줄 것이다. 물론 고승의 제
자들이니 원수를 사랑하란 말도 할 수 있겠지만 만력주의 악행은 
감히 용서받지 못할 것이기도 했다.
'노인의 재산을 빼앗고, 게다가 어린 손녀의 몸까지 노예로 만
들다니......, 도저히 용서가 안돼!'
당옥룡은 내내 무표정한 모습으로 대결을 지켜보았지만 선운
동이 패하자 누구보다 악이 바쳤다. 하지만 당옥룡이 누구인가? 
부모와 형제가 죽고 사라져도 눈물 한 방울 흘리지 않을 만큼 냉
정, 냉혹했다. 그때가 겨우 다섯 살이었다. 그런 그가 그 당시, 선

웅동이 패할 당시라 해도 그걸 발휘하지 못할 것은 없었다. 하지
만 지금은 그것이 오히려 전화위복이 될 수 있는 계기가 마련되
었다고 해도 과언은 아니었다.
그랬기에 도술 적인 희귀한 신법의 파해법을 찾아내지 않았던
가? 누구나 그와 정인록의 대화를 보면서 현장 상황도 파악 못하
는 미친놈으로 취급당했고, 장유번은 문주 하야 등을 거론하기까
지 했다. 한데 그는 아랑곳없이 정인록과 끊임없는 대화를 나눈 
덕에 이런 성과를 거두게 된 것이었다. 그가 생각을 마치고 시선
을 들자 정인록이 빤히 쳐다보고 있었다. 그리고 문득 물었다.
"문주께서 알아내셨군요......!"
"자, 우리 돌아가면서 이야기합시다. 그리고 내일 정식으로 방
문하여 다시 한번 대결을 벌이도록 합시다."
"무얼로?"
"내가 생각해둔 게 있소이다."
"아, 그렇군요. 허면 저자가 과연 누굴 택할까요......?"
"후후후...... 그거야, 저자 마음이겠죠?"
(1행간)
아침부터 행운이 다시 찾아왔다.
일어나자 점소이에게 연락을 받은 당옥룡은 신안객잔의 거대
한 거실로 향했다. 만력주와 수하들이 다시 나타났다는 것이었다. 
이유를 물어보니 문서를 받으러 왔다는 것이었다.

"아직 문서를 주지 않았느냐?"
"글세...... 그게요, 우린 같은 사람들은 잘 모릅니다 요."
'그렇겠지. 헌데 이상하군......?'
그러나 당옥룡은 이내 그런 생각은 씻어버리고 부랴부랴 거실
로 향했다. 거실에는 이미 만력주와 수하들이 와 있었고, 관노인
장도 두 수행원과 마주보고 앉아 있었다. 관노인장은 당옥룡이 
나타나자 말자 벌떡 일어서면서 두 손을 잡았다.
"어서 오시오, 공자님."
"앉아 계십시오, 관노인."
당옥룡은 불편한 몸을 이끌고 나온 관노인장을 자리에 앉히고
서는 천천히 돌아서며 자신의 자리에 앉더니 만력주를 향해 쳐다
보았다. 그러자 만력주는 거드름을 피우며 있지도 않은 수염을 
쓰다듬는 시늉을 하더니 씨익 웃었다.
"선장사는 나오지 않소?"
"여기, 왔소이다!"
그의 말이 떨어지게 무섭게 선운동을 비롯하여 상심문도 모두
가 나왔다. 문도들은 당옥룡을 보자마자 즉시 허리를 숙이며 예
의를 표했다.
"문주를 뵈오이다."
"오, 어서들 오시오."
그들의 표정이 사실 그다지 좋지 못했다. 하지만 당옥룡은 이
미 알고 있는 사실이기에 마음 쓰지 않았다. 모든 건 결과를 가지
고 이야기하니 그는 차분히 기다렸다. 그렇게 문도들이 모조리 

자리에 앉고 당옥룡 옆에는 어김없이 정인록이 앉았다. 두 사람
은 서로를 보며 의미 있는 미소를 나누었다.
"선장사는 인간의 감정이 들어있지 않은가 보군요?"
"그게, 무슨 말이오?"
"그렇지 않소? 패했으면 그 자리에서 목숨을 끊는 게 무사의 
도리이거늘 아직도 그 떳떳치 못한 목숨을 부지하고 있으니 내, 
하는 말이외다!"
"......!"
선운동의 안색이 새파랗게 질리며 입술이 파르르 떨었다. 그러
나 애석하게도 만력주의 의도대로는 움직이지 않고 그 자리에서 
두 주먹을 꽉 쥐는 것으로 참는 듯 했다.
'정력(定力)이 제법이로군......!'
그러나 만력주는 이내 온갖 거드름을 다 피우며 관노인장을 향
해 잔인하게 말했다.
"자, 이제 그 문서들을 내 놓시오!"
"......!"
"내 놓지 않을 것이오? 그렇다면 그 대가가 무엇인지 잘 알지 
않소이까?"
"하, 하지만......?!"
"그렇다면 할 수 없지요. 자 관(寬)낭자를 데려 와라!"
그러자 잠시 후 두 사내가 한 여인의 양팔을 부여잡고 축 늘어
진 몸을 부축하며 데리고 들어왔다. 비록 전신이 엉망이었지만 
드러나지 않은 몸매도 그렇지만 숨겨진 그 품위마저 절로 배어 
나오는 듯 했다. 하지만 좋지 않은 곳에 가두어 놓은 것처럼 악취

가 물씬 풍겼다. 
"꿇려라!"
두 사내는 관낭자를 억지로 꿇어앉히게 하고서는 뒤로 물러섰
다. 그러자 갑자기 관노인장이 입을 열었다.
"영봉(靈鳳)아......!"
그러자 꿇어앉아서 흐느적거리든 관영봉은 서서히 고개를 들
었다. 아, 그러자 말자 모두가 놀라 입을 딱 벌렸다.
'처, 천하에 저런 미인이......? 혹시라도 선녀가 아닌지......?!'
그 중에서도 정인록의 충격은 엄청났다. 사실 여자라고는 단 
한 사람도 보지 못했다가. 아, 물론 오다가 많은 미인과 여인을 
보았지만 그들은 그저 한낱 추녀에 불과했다. 사내들, 그것도 천
하제일남으로 손꼽으라고 해도 과언이 아닐 상심문도들의 가슴을 
울렁거리게 한 여인, 관영봉이었다.
한데 괴이하게도 당옥룡은 그저 심드렁했다. 그 스스로도 그건 
몰랐다.
그러나 당옥룡은 왜 만력주가 그토록 손녀를 탐냈는지 알만했
다.
'천하 어디에 내 놓아도 당할 여자가 없어......? 아.....! 있구나, 
그 여인......, 그래 을밀대주......!'
비교해도 손색이 없을 정도였다. 한데 왜 그는 마음이 가지 않
는가?
'내 이상형이 아니야......!'
그런 상황하에서 만력주가 다시 포악한 행동을 했다.
짜악---!

"이 년, 어서 네 할아비에게 말해! 그 문서를 내 놓지 않으면 
네 년의 그 몸뚱아리는 사라지고 말 것이라고......!"
만력주가 사정없이 뺨을 후려치자 말자 저마다의 표정이 나타
났다. 관노인장은 이상하게 인상만 찡그릴 뿐 안타까워하지는 않
았다. 당옥룡은 그것이 이상했지만 너무나 시달린 까닭이라 생각
했다. 사실 말이 나왔으니 말이지 뺨 한 대가 무슨 대수냐, 목숨
만 부지하면 그만이지. 하는 생각이 만연했다. 누가 생각해도 그
렇다. 그런데 당옥룡의 눈에 비친 두 사람의 동작이 뇌리에 각인
되었다.
'삼사형과 오사형이라......! 특히 오사형의 동작은 가히 칭찬할 
만 하던데......?!'
그런 생각이 들자 두 사람이 어느새 한 여자를 놓고 사랑싸움
을 하고 있다고 판단했다. 더욱이 정인록의 그 동작은 참으로 놀
라울 만했다. 그녀를 안으려다가 이내 손을 뒤로 물리 친 동작은 
그저 놀라웠다는 동작으로 동화시켜 버린 것이었다. 그러나 당옥
룡의 예리한 눈은 속이지 못했다.
세상에 처음으로 나오자 말자 천하미녀를 찍는다?
'역시 상심문도들의 눈 높이는 천하제일이로군.'
그때 만력주는 더욱 악랄한 행동으로 관영봉의 머리채를 휘어 
잡았다.

"이 년이 그래도, 말하지 않느냐? 흥, 그래 죽어도 좋단 말이지, 
알았어......! 썅!"
만력주는 관영봉의 머리채를 휘어잡아 머리채가 뜯겨져 나가
도록 흔들었다. 관영봉의 표정은 고통스러웠지만 인내하고 있었
다. 그녀의 시선은 관노인장에 박혀 있었다. 할아버지는 손녀를 
위하고, 손녀는 할아버지를 위하고, 참으로 뜨거운 혈육의 정이 
아닐 수가 없었다. 그 모습을 본 어느 누구라도 혈기가 끓지 않겠
는가?
"그 손, 놓으시오!"
드디어 참지 못하고 정인록이 벌떡 일어서며 분노를 드러냈다.
순간, 관영봉의 눈길이 정인록을 스쳐 지나간 것을 누구도 보
지 못했다. 하지만 그건 그저 머리를 흔들다가 발생한 무의식적
인 행동으로 판단 내리는 그곳의 모든 사람들이었다. 사실이 그
랬다. 그런데 당옥룡은 그걸 잡아내고서 묘한 표정을 지었다.
'저 여인도 오사형이 첫 눈에 좋아졌나......?'
긴한 의문과 여운이 자리잡은 생각이었다. 하긴 청춘남녀의 사
랑은 어떤 상황에 처했던 아름다운 게 아니던가? 하지만 당옥룡
은 침착하게 정인록을 안정시켰다.
"오사형......!"
당옥룡의 나직한 음성은 정인록의 가슴을 침투하여 심장을 제
대로 작동시켰다. 그러자 흠칫하던 정인록은 고개를 푹 숙이더니 

침착하게 자리에 앉았다. 그 모습을 잠시 지켜보던 당옥룡은 정
인록이 다시 안정을 되찾자 그제 서야 만력주를 향해 입을 열었
다.
"만장주의 그런 행동은 이곳에서는...... 추한 몰골로만 인식될 
것이외다."
"......!"
그저 욕을 하고 협박하며 갖은 비위가 상할 말을 내뱉을 줄 알
았는데 당옥룡은 그저 순수하게 한 마디만 했다. 아주 단순한 어
투였다. 그런데 그것이 정확하게 만력주의 가슴에 송곳을 꽂는 
말이었다. 당옥룡은 만력주가 이곳에서 정신적인 유지로 남기를 
바란다는 것을 이미 말로서 통해 예지(豫智)했다. 그래서 간단하
게 말로서 잠재운 것이었다.
하지만 만력주를 아직도 모르고 하시는 말씀!
"흥! 내가 어떻게 행동하든 이곳의 서민들은 나를 이해할 것이
오! 그래서 난 오늘 이 자리에서 문서를 내놓지 않으면 이 년을 
발가벗겨 저잣거리에 내 놓고 말 것이오!"
"당치도......!"
자신도 모르게 벌떡 일어서려던 정인록은 당옥룡의 흔들리는 
고개를 보고서야 순순이, 하나 억지로 다시 주저앉았다.
그러나 당옥룡은 순간, 눈빛이 반짝였다.
'만력주......, 대단한 언변가로구나......!'
선비 행세를 하면서 점잖은 것을 기치로 내건 정인록을, 선운

동이 당할 때에도 침착하게 상황의 손익을 따지든 그가 한 여인 
때문에 서서히 무너지는 꼴을 보고 있는 것이었다. 오랜 수련과
정에서 생긴 인내심이 아니라면, 천하의 그 어느 무사라 해도 이
미 발작을 일으켰을 것이다. 하지만 역시 상심문도들이었다.
당옥룡은 처음 세상에 나왔지만 알고 있었다.
'상신문도들에 의해서 천하는 평정되고 말 것이야......!'
아직은 요원하지만 반드시 그 성과를 거두고 말 것이라 생각했
다. 하지만 당옥룡은 사부님의 간단한 충고를 다시 상기했다.
"세상을 넓고, 고수는 많다!"
그 말은 바로 자신들보다 강한 사람도 얼마든지 있다는 것이었
으니 방심하면 안 되다는 것을 스스로 자각한다.
'그래, 천하는 너무 넓어......, 그리고 사람도 많고!'
단지 수십 리 지난 이런 곳에서까지 고수가 산재하고 있지 않
은가?
그리고 그가 만력주를 언변가로 칭한 것은 바로 그가 여인을 
죽인다고 한 것이 아니라 발가벗겨 저잣거리에 내 놓는다는 말로 
충동을 일으킨 점이었다. 무림에 속한 사람이라면 무사든 아니든 
죽음은 그다지 두려워하지 않지만 명예만은 너무나 두려워한다. 
한데 처녀를 그것도, 매우 아름다운 처녀가 알몸으로 사람들의 

눈요깃거리가 된다는 것을 상상만 해봐라, 몸서리 쳐지는 느낌을 
받을 것이다. 
그리고 이미 사랑을 느낀 정인록은 극한 반응을 보였다. 게다
가 모두가 분노의 표정으로 만력주를 쳐다보고 있었다. 만력주는 
사람들의 시선을 일제히 받자 입가에 악랄한 미소를 머금더니 다
시 잔인하게 소리쳤다. 누가 말릴 새도 없었다.
"하지 못할 것 같소?"
찌이익---!
말이 끝나자말자 이미 관영봉의 상의가 그대로 찢겨져 나갔다.
그러자 가려진 유방은 보이지 않았지만 상반신이 거의 대부분
이 드러났다. 관영봉은 수치심에 전신을 부들부들 떨었다. 하얀 
피부는 어느 호젓한 강변의 순수한 모래사장처럼 빛이 났다. 그
러나 그런 표현과는 정반대로 정인록의 전신은 벼락이라도 맞은 
듯 사시나무처럼 떨고 있었다. 
하지만 만력주의 표정은 더욱 흉악해졌다.
"으흐흐......! 이 년의 유방이라도 구경이나 할까......?"
"잠깐!"
이미 만력주의 성격이 어떻다는 것을 알고 있는 당옥룡은 더 
이상 만용을 허락하지 않았다. 그의 음성에 다소 흠칫한 만력주
는 당옥룡의 얼굴을 쏘아보았다.
"문주께서 말리신 의도는 무엇이오?"
그는 아직도 다섯 손가락을 구부린 채 언제라도 젖가리개를 찢

어버릴 태세였다. 그 모습을 지켜보던 정인록과 선운동의 가슴이 
찢겨질 것 만 같았다. 사랑을 느낀 여인이 당하는 데에도 자신들
은 아무런 도움이 되지 못하는 것에 대해서 가슴을 치면서 통곡
스러울 뿐이었다.
그때 당옥룡이 의미심장하게 입을 열었다.
"만장주?"
"뭐요?"
그는 거들먹거리는 동작과 표정은 두드러지게 취하면서 비꼬
듯 반문했다. 진정 치욕스럽지만 당옥룡은 눈빛을 침착하게 내리
깔면서 입을 열었다.
"법보전을 아시오?"
"......!"
'걸려들었다!'
"알고 있군요. 자, 여기 있소이다."
당옥룡은 여유부리지 않고 단도직입적으로 승부를 내려고 작
정한 듯 선뜻 내놓았다. 그는 서슴없이 법보전을 탁자 위에 살며
시 올려놓았다. 누구나 할 것 없이 그 법보전에 시선이 쏠렸다. 
당옥룡은 태연하게 입을 열었다.
"물론 만장주는 알고 있겠지만......, 이 법보전은 천하에 다섯 
개뿐이라고 들었소이다......?"
그는 잠시 뜸을 들이더니 사람들의 신경을 모조리 쏠리게 했
다. 하물며 관영봉과 관노인장까지 시선을 집중시켰다. 만력주의 
표정은 아주 심각했다. 그의 표정에는 욕심이 덕지덕지 붙어 있
었다. 그렇게 되자 당옥룡은 여유가 생겨서 힐끗 누군가를 쳐다

본 즉시 서서히 일어서더니 자신의 상의를 벗어 들고서는 관영봉
에게 다가갔다. 그리고 누가 뭐라 할 새도 없이 자신의 상의를 그
녀의 상체에 슬며시 덮어주었다. 
순간, 관영봉의 어깨가 움찔했다.
그때, 정인록의 표정이 가관이었다.
'이 병신! 내 것을 덮어주어야 하는데......!'
그때 당옥룡의 담담한 음성이 들렸다.
"관낭자, 이건 저기 오사형의 성의이니 나에 대해서는 상관 마
시오......!"
'오, 문주......!'
정인록은 가슴이 북받쳐 절로 허리를 숙여 절을 하고 싶으나 
꾹 참았다. 다른 문도들도 당옥룡의 그런 말에 즉시 호응을 나타
냈다. 특히 선운동의 표정도 괴이했으나 그는 이번 일의 패배자
였고, 나서기도 그러한 것을 아는지 꾹 참고 있었다. 
'사랑은 쟁취지......! 오사제, 아직은 방심하지 마라......!'
당옥룡은 그런 모든 행동은 일체 배격하고 입을 열었다.
"달마선사와 무당의 장삼봉조사, 그리고 소림화상 복유와 나머
지 두 개는 전설의 봉래도주와 무당판과 아니면 누가 소유했는지 
아직은 모르오. 이렇게 다섯 개가 있으며, 이 법보전이라면 천하
의 어느 명산 사찰이라고 해도 극빈 대접을 받으며 평생 유할 수 
있고, 소림사라해도 귀빈 대접을 받으며 평생 지낼 수 있는 보물

이오. 그렇지 않으면 어느 곳이든지 불가든 도가든, 그 어느 문파
라 해도 한 가지 소원을 요구할 수도 있소이다."
엄청난 보물이었다.
"......!"
모두가 놀란 눈빛으로 당옥룡을 쳐다보았다.
각설하고,
"내 이 법보전을 걸 터이니......, 관노인장의 모든 재산과 아울
러 관낭자의 신상과 당신의 전 재산까지 걸고서 한 판 더 해보시
겠소?"
은근한 도전, 그것이 최관건이었다.
바로 당옥룡은 이걸 노리고 지금의 이 순간을 기다린 것이었
다.
만력주는 침착하게 있다가 가만히 생각에 잠겼다.
'여기서 물러설 수는 없다! 상대가 도전을 해오면 반드시 받아
주는 것이 강호의 법칙, 게다가 저 법보전이라면 궁주님 또한 크
게 반길 터....... 승진까지 맡아놓은 것은 기정사실......! 허면, 상대
는 누구로 정할까......?'
그곳에서 그의 생각은 멈추었다.
그는 잠시 호흡을 가다듬더니 천천히 말을 뱉었다.
"좋소, 그 도전을 받아드리오!"
"아......!"
"휴우......!"
모두가 탄성과 긴 한숨을 내쉬었다.
그러나 만력주는 교활한 표정을 지으며 다시 말했다.
"누가 나올 것이오, 이번에는?"
"당연히 나요!"
선운동이 가슴을 치면서 일어나자 그 즉시 만력주는 고개를 흔

들었다.
"내가 이겼던 사람은 흥미 없소!"
"뭐요? 다시 한번 붙어봅시다! 그 사실을 증명시켜 주겠소!"
"싫소이다. 정 그렇다면 이 도전을 무산시킬 수도 있소이다?"
"뭐요?"
겁이 더럭 났지만 선운동은 화가 먼저 북받쳐 씩씩거리며 어쩔 
줄을 몰라했다.
그러자 당옥룡이 나서서 손을 들어 두 사람을 제지했다.
"만장주 뜻대로 하시오!"
"역시 문주답소. 내일 정오에 여기서 만납시다. 그때 상대를 지
적하고 바로 승부를 냅시다! 괜찮지요? 자, 그럼 가자......!"
당옥룡의 대답은 듣지도 않았다. 건방지기 이를 데 없었다.
'만가 놈! 두고 보자......!"
만력주는 관영봉을 부축케 하고서는 이내 거실을 빠져나갔다. 
사람들은 멍하니 그 자리에 서 있었다. 그때 장유번이 당옥룡 옆
으로 다가와 입을 열었다.
"문주?"
"말씀하시지요, 이사형?"
"그 법보전에 대해서 몰랐으면 어쩔 수 없었지만 안 이상에는 
함부로 사용할 수 없는 것이 아닙니까?"
"그렇소이다. 하지만 다른 대안이라도 있습니까?"
"......?!"
그 다음 말에 장유번은 용감하게 나섰지만 이내 말문이 막혔
다. 그러나 그는 다시 자신이 생각했던 것을 내놓았다.
"제가 인질로 잡혀있고, 목숨을 담보로......?"

"자네의 목숨을 하나도 가치가 없네."
옆에서 듣고 있던 기종호가 끼어 들었다. 그리고 이내 장유번
이 반응하기도 전에 입을 열고서는 먼저 사라졌다.
"그 자가 바라는 것은 오로지, 법보전이야! 왠지 모르지만 그렇
게 느껴졌어......!"
사람들은 조용했다. 장유번은 기종호의 뒤를 쳐다보다 고개를 
숙이며 따라갔다. 그리고 당옥룡이 움직이자 모두가 그의 뒤를 
따랐다.
한 여자를 사랑한 사형제(師兄第)


선운동은 자신의 숙소로 돌아와서는 도저히 가만히 있을 수가 
없었다.
'사형인 내가 사제에게 양보를 해야만 하는가?'
선운동은 사랑이란 감정을 처음 느껴본다. 그 감정이란 게 이
토록 사람을 못살게 구는 줄은 참으로 몰랐다. 수련을 통한 정신
수양이 대단한 그 마저도 한 시도 그 자리에 서 있지 조차 못했
다. 게다가 잠시 마음을 가다듬고 침착하게 하려고 하다가도 관
영봉의 얼굴만 떠올리면 그저 가슴이 두근거리고 전신에 힘이 빠
지는 듯해 견딜 수가 없었다.
'이, 이런 게 사랑인가......? 참으로......, 몹쓸 것이로구나......!'
스스로 마음을 달래며 위로하지만 결국, 다시 서성거렸다. 정신
을 가다듬고 수양의 극을 향해 헤엄쳐 시도해 보지만 관영봉의 
아름다운 얼굴이 상상만 되면 그 무엇도 버티지 못하고 모조리 
허물어져 내려 버렸다. 무너지는 스스로의 모습을 잡을 새도 없
었다. 쓰러져 가는 자신의 정신력을 빤히 쳐다보고 있으면서도 
그는, 부축할 수도 없었다.
'아......, 대체 이런 마음이 왜......?'
사랑을 하면 걷잡을 수 없다는 것을 그가 어떻게 알겠는가?
태어나서 어린 나이부터 산사에서 오로지 무공에만 전념했으

니 그건 당연했다. 사랑이 뭔지 알기나 알며, 여자라고 만나 보기
라도 한 적이 있었던가. 이번 여행에서 여자라고는 난생 처음 만
나보았고, 그 중에서 관영봉의 미모는 그의 마음을 뒤흔들어 놓
고 말았던 것이다.
그녀를 보고 난 후부터 헤어지기까지 그는 잠시도 가슴을 진정
시킬 수가 없었다. 그런데 선운동은 한 가지 서운한 점이 있었다.
'문주께서 오사제를 편들다니.......'
하지만 문주가 편애하는 것은 아니라고 생각했다. 어쩌면 자신
이 다른 일로 화를 내고 있었고, 분노하는 마당에 자신의 숨겨진 
마음을 알아차리지 못했기에 정인록을 두둔했다고 생각했다. 그
러나 무엇보다 문제인 것은 바로 자신이었다.
이렇게 마음을 가다듬을 수가 없으니 대체 이일을 어떻게 처리
해야 한단 말인가?
'대사형에게 의논을 해 보는 것이......?!'
그러다 그는 문득 생각을 접었다.
지금 상황이 극악의 위기에 처해 있기에 그건 불가능하다는 것
을 이내 알아차렸다.
'허허허, 사랑에 눈이 어두우니 현 상황도 생각나지 않는구
나......!'
더러운 병에 걸렸다고 생각했지만 자신의 마음마저 다스릴 수
가 없어서 내심 충격적이었다. 그렇게 스스로 으르고 달래고 해

보지만 도저히 여인의 얼굴이 떠올라 죽을 지경이었다. 그는 이
내 머리를 흔들다가 침상을 향해 몸을 날렸다. 그리고 얼굴을 묻
고 베개로 머리를 누르고 두 눈을 질끈 감았다.
'제발, 사라져라......!'
그러나 웬일인지 여인의 형상은 흩어지지 않고 더욱 또렷하게 
떠오르는 것이 아닌가! 사실 제대로 본 적조차 없었다. 단지 스치
듯 힐끔 본 것이 전부였고, 그때 정면으로 보았다. 하지만 그건 
아주 찰나적이었다. 그런데 이렇게 또렷하게 기억될 줄은 미처 
몰랐다.
'공부(功夫)를 이렇게 했더라면......, 13관문도 무사히 통과했을 
텐데......!'
그렇게 괴로워하고 있는 상황 속에서 시간은 자꾸 흘렀다.
그러다 문득 선운동은 당옥룡이 상의를 입혀주고 정인록을 두
둔할 때 자신이 생각한 것이 떠올랐다.
'쟁취라고 했던가......?'
어떻게 그런 단어가 저절로 머리 속에 기억된 것인지는 알 수
가 없지만 그것이 바로 본능이란 것이었다. 선운동은 한 동안 그 
단어를 떠올리며 쓴웃음을 지었지만 어쩌면 그 본능대로 사랑싸
움이 진행되지 않을까, 미리 걱정이 앞섰다.
'그렇게 까지는 되지 말아야 할 텐데......!'
(1행간)
사랑의 고뇌는 선운동만이 하는 것이 아니었다.

여기 또 한 사내가 그 고민의 늪에 빠져서 허우적거린다.
정인록의 사랑 고뇌도 더욱 심화되었다. 우선 자신이 먼저 관
영봉에게 인식되었고, 문주마저 그를 위해 거들지 않았던가? 게
다가 그녀는 분명 자신을 향해 미묘한 미소까지 짓고 있었다. 선
운동도 그렇게 생각하고 있지만 정인록도 마찬가지였다.
아름다운 미인이 미소를 지으며 그것이 자신에게 짓는 것이라
고 사내라면 모두가 그렇게 생각한다.
그리고 사랑을 하는 사람이라면 조금 멀어진 느낌이 들면 다소 
침착할 수가 있지만 정인록처럼 자신이 가깝게 다가가 있으면 더
욱 마음이 아프고 헤어나질 못한다. 그만큼 사랑의 도수가 높기 
때문이다. 사랑 때문에 눈이 먼다는 말이 그런 이유가 아닐까......?
'사형에게 양보해야 하는 것이 도리이거늘....... 그렇지 못한 내
가 참으로 야속하구나......!'
선운동과 마찬가지로 정인록도 사랑에는 국경선도 그 무엇도 
필요치 않고 오로지 쟁취만이 있을 뿐이라는 것을 모르고 있었
다. 하지만 만약이라도 사형과 대결한다면 그는 절대, 놓치고, 빼
앗기지도 않고 싶었다. 그것이 사실 솔직한 심정이었다.
'사형...... 관낭자만은.......'
그러다 문득 정인록은 더 이상은 그녀의 영상에서 헤어나질 못

하자 이내 벌떡 일어섰다. 그리고 잠시 문 앞에 다가가 서더니 천
천히 입술을 깨물었다.
'한번만이라도 만나......, 보자!'
(1행간)
정인록이 그런 생각을 하고 있을 즈음에 선운동은 이미 숙소를 
빠져 나와 그림자처럼 만가장을 스며들었다. 그리고 사람들을 가
두어놓은 듯한 허름한 창고로 향했다. 대충 후려 잡은 어림짐작
인데 들어맞은 것 같아서 기뻤다. 사방을 이리저리 살핀 선운동
은 주위에 사람이 없음에 다소 안도하는 기색이 역력했다.
'분명, 저 창고에 가두어 놓았을 거야!'
후원의 깊숙한 곳에 창고가 하나 세워져 있었는데 허름하기 이
를 데 없었다. 누가 보아도 그건 버려진 창고로서 인식하기 쉬웠
다. 비록 대충 후려 잡기는 했지만 그렇게 허술하지는 않았다. 선
운동은 창고를 본 게 아니라 그 창고에 채워진 자물쇠를 본 것이
었다. 크고 새것, 단단하게 생긴 모습들이 요즘에 만들어진 것이 
분명했다. 그걸 보고서 그는 이곳에 관영봉이 있을 것이라는 판
단을 한 것이었다.
선운동은 가볍게 몸을 날려 주위를 살폈다. 허름한 창고 생김
새대로 창문이 열린 곳이 서너 군데 있었다. 하지만 높이가 무려 
5장이나 되어 일반무사들은 엄두도 내지 못할 곳이었다. 하지만 

선운동에게는 그저 낮은 담 장을 뛰어넘는 수준일 뿐이었다. 가
볍게 그가 몸을 솟구치자 말자 어느새 창문에 올라섰다. 창고 안
에서는 냄새가 지독했다. 
하지만 불빛은 제대로 비쳐 그나마 자세히 살필 수는 없었다. 
그러나 꽤나 어두운 것은 틀림없었다. 선운동은 그런 것에는 아
랑곳하지 않고 안을 세밀히 살폈다. 우측부터 시작하여 좌측으로 
훑고 내려오는데 좌측 끝, 그러니까 정문에서 가장 깊숙한 곳에 
그녀가 처량하게 쓰러져 잠들어 있었다.
선운동의 가슴이 두근거리면서도 슬프기 그지없었다.
'오......, 나의 사랑이여......!'
얼마나 고생스러운지 그녀의 표정은 쓸쓸해 보였다. 머리카락
이 그녀의 얼굴을 가리고 있었지만 미모는 여전했다. 그때 흘깃 
본 그 기억을 더듬는데 지금 다시 보니 그때보다 더욱 아름다운 
것 같았다. 흐릿한 불빛이 일렁이자 그녀의 얼굴빛이 마치 움직
이는 영상처럼 마음에 다가왔다.
그는 결국, 견디지 못하고 창문에서 사뿐히 내려가 그녀의 옆
에 조용히 섰다. 그리고 꿇어앉으며 서서히 손을 가져가 그녀의 
머리카락을 슬며시 귀 뒤로 쓸어 올려 주었다. 그녀의 눈꺼풀이 
파르르 떨자 이내 숨을 죽였다. 하지만 그 모습은 아주 다정하고 

숙련된 것이었지만 사실은 거의 본능에 가까웠다. 
그는 빤히 쳐다보다 한 참 후 천천히 일어섰다. 첫 눈에 반한 
사랑하는 사람을 실컷 보았으니 이제는 돌아서야 했다. 그리고 
내일은 아주 중요한 날이었다. 그래서 자신이 이런 한가한 짓이
나 일삼을 때가 아님을 누구보다 잘 알고 있었다.
선운동은 몸을 돌려 이내 신형을 날렸다. 그런데 이게 웬일인
가? 그렇게 오래 동안 얼굴을 보고 또 보고 기억에 새겼는데 다
시 보고 싶은 것이 아닌가? 아니 서서히 지워지는 것 같아 안타
까워 미칠지경이었다. 
참으로 스스로도 이해하기 어려웠다.
'대, 대체 이게 무어라 말인가......?!'
스스로 자각하고, 신형을 그녀에게로 돌리지 않고 이내 창문으
로 쏘아가려 했다. 여기서 들킨다면 좋을 게 하나도 없기 때문이
었다. 그리고 이내 단호하게 창문에 올라섰다. 그 다음 몸을 날리
려 했는데 그의 발걸음을 잡는 것이 있었다. 
"선공자......, 이신가요......?"
아주 가냘픈 음성, 그러나 사내의 심금을 떨어 울리는 음색.
사내의 마음을 충분히 사로잡기에 부족함이 없는 목소리였다.
선운동은 마치 거미줄로 꽁꽁 묶인 듯 움직일 수조차 없었고, 
돌아서 볼 수조차 없었다. 그의 두 눈은 확대되었고, 모든 기능이 

정지된 듯 했다.
'내, 내 이름을 알고 있어......, 내 이름을......, 내 이름을......!'
끊임없이 그 소리만 중얼거리다가 다시 들려오는 여인의 음성
에 꿈에서 깨어났다.
"선공자...... 그러다가 들키겠어요. 어서...... 이리로 내려오세
요......."
그저 가냘프고 순진한 음성으로 들려오는 그 목소리에 선운동
은 차츰 자신이 무너지고 있다는 것을 감지했다. 아까 무너진 그
런 느낌과는 판이하게 틀렸다. 그때는 지나간 과거였고, 상상이었
지만 지금은 현실이었다. 선운동은 더 이상 지탱할 수가 없는 듯 
이내 뒤로 넘어질 듯 창문에서 내려왔다.
"어맛......!"
그녀는 선운동이 떨어져 다치는 줄로만 알았다. 하지만 이내 
가볍게 발바닥으로 바닥을 차고서 퉁기듯 자신에게 다가오자 마
치 그 모습이 하늘의 제왕인 독수리처럼 보였다. 그녀는 놀란 눈
으로 다가오는 선운동을 보면서 얼굴이 상기되었다. 그리고 이내 
석자 거리에 다가오자 고개를 살짝 숙였다. 이미 그녀의 목덜미
는 빨갛게 달아올라 있었다.
그 모습이 선운동의 가슴을 아리하게 흔들어 놓았다. 
선운동은 자신도 모르게 다가갔지만 어찌 할 바를 몰랐다. 그
는 손을 비비며 그저 한쪽 무릎을 꿇은 채 가만히 앉아있었다. 굳

어 있다고 해야 옳았다. 잠시 있어도 아무런 반응이 없자 관영봉
은 서서히 고개를 들었다. 그러다 순진한 선운동의 행동에 그만 
풋 하고 웃음을 터뜨렸다.
"장승처럼 서 있지 마시고...... 이리로 앉으세요."
관영봉은 선운동의 그런 모습이 너무 마음에 들었다. 사실 할
아버지를 도우며 객잔을 운영했지만 온갖 사람이 다 지나갔다. 
그러나 선운동과 같은, 아니 상심문도들과 같은 멋진 사내들이 
이렇게 순진무구할 줄을 꿈에서라도 생각지 못했다. 
관영봉은 잠시 고개를 숙이고 있다가 천천히 입술을 떼었다. 
선운동은 그녀가 말을 하려고 입술을 떼자 말자 갑작스런 입맞춤
의 충동을 느낀 것이다. 그건 너무나 유혹적이라 순간적으로 불
경한 생각을 가졌다. 그러나 이내 차분하게 마음을 가라앉히고 
그녀의 음성을 감상했다.
"한 가지 물어봐도 되요, 공자님?"
"아, 그, 그냥 물어...... 보시오."
그는 오로지 더듬기만 했다 하지만 그녀는 그것이 좋았다.
그녀의 음성에는 기대감이 몹시 서려있었다.
"저를 이곳에서 진정으로 빼 줄 수가 있는 것인가요?"
그 기대감을 저버릴 수가 없는 선운동은 없는 것도 갖다 부쳐
야 할 판국이었다.
"그, 그렇소. 우리 문주께서 일단 가담하셨으니 반드시 나, 낭

자를 구해주실 것이오. 문주를 믿으시오, 낭자......!"
"아, 그렇게만 된다면...... 다행한 일이지만....... 할아버지가 제
대로 잠도 주무시지 못해...... 손녀인 저로서는 정말 가슴이 아프
답니다."
'제 마음은 더 아프답니다, 관낭자......!'
그런 이유가 아니라 사랑 고백을 하지 못하는 그의 마음은 지
금 찢어질 듯 했다. 
'사랑하오, 관낭자......!'
단지 이 한마디를 왜 내뱉지 못하는가!
그러나 어찌 함부로 처음보는 숙녀에게 그런 말을 묻을 수 있
는가! 단지 호감을 느낀 눈빛만을 보았다고 해서 고백한다면 세
상 사람 모두가 웃을 것이라 생각했다. 선운동은 씁쓸하게 웃으
며 입을 열었다.
"내일이면 그 모든 것이......, 해결 될 것입니다. 낭자께서 조금
만 참으신다면 반드시 자유를 맛볼 것입니다."
"그래야지요. 하지만......?"
"무엇이 필요한지요? 내 모든 것을 가져오겠소이다."
"아니예요. 전 단지 문주님께서 어떤 방법으로 추악한 악당
인...... 만력주를 상대할 것인지 그것이 궁금하군요."
그녀의 음성에는 원한이 사무친 듯 했다.
"아, 그건......."
선운동은 순간 우물거렸다. 그러자 관영봉이 실망한 눈빛으로 
입을 열었다.

"선공자께서는 그것에 대해서 잘 모르시는가 봐요?"
"그게 아직은......."
"문주와 가깝지 않은 가보죠? 그런 것조차 모르시니까 
요......!?"
관영봉의 질문은 여지없이 선운동의 가슴에 비수를 꽂고 말았
다. 사실 알려고 든다면 얼마든지 알 수가 있었다. 하지만 자신은 
이미 한번 패배했고, 나설 수 없는 입장이라 간과했는데 관영봉
의 그 한마디에 자신의 실수를 뼈아프게 상기시키고 있었다.
'아무리 그렇더라도 문주께 물어나 보지, 이 멍청아......!'
하지만 이미 물 건너가고 말았다. 그런 것에 대해서는 자신은 
전혀 모르니 더 이상 대화할 내용이 없었다. 그렇다고 무작정 있
기도 그렇고 해서 그는 너무나 아쉬웠지만 혹시나 하고 다짐하면
서 물어보았다.
"제가 금방 가서 알아보고 오지요!"
시무룩한 표정의 관영봉은 그 말을 듣자마자 얼굴에 화색이 돌
았다. 
"정말 요?"
"그, 그렇소!"
'살았구나......!'
그녀가 너무나 애교 있게 웃으며 말하자 기쁘기도 하지만 마치 
가슴이 녹아 내리는 것 같았다. 사실 그녀로서는 그것이 궁금할 
것이다. 자신의 목숨도 걸려있고, 무엇보다 할아버지의 생명과도 
같은 전 재산이 걸린 문제이기도 했다. 갑자기 그는 하늘을 날을 

것만 같았다. 새가 되어 훨훨......!
지금이 밤이면 어떻고 새벽이면 어떠랴, 님이 원하는데 반드시 
알아와야만 했다. 그는 이내 벌떡 일어서더니 몸을 날렸다. 그리
고 살며시 외쳤다.
"내 금방, 오겠소......!"
(1행간)
참으로 처량한 상황이 도래했다.
선운동이 소리치며 창문을 빠져나갈 때 그 밑에는 이미 정인록
이 대기하고 있었다. 정인록은 먼저 와서 두런거리는 소리를 듣
고 엄청나게 실망하고 있었다. 자신에게만 미소를 지은 것으로 
알았는데 그녀는 그게 아니었다. 아마도 사형에게도 그 미소를 
드러낸 것 같았다. 그래서 사형이 먼저 와서 그녀를 만나고 있다
는 생각이 들었다.
'허나, 우연히 일거야......!'
그 미소를 드러낸 것이 그에게 한정되어 있었는데 그 동일선상
에 있던 선운동도 그것이 자신에게 짓는 행운의 미소인 줄 알았
을 것이다. 
'그래, 그럴 거야......!'
그러나 지금 그게 문제가 아니었다. 이미 진행 중이었고, 자칫 
잘못하면 사랑하는 여인, 첫 눈에 반한 여인을 영원히 빼앗길지
도 모른다는 생각이 그의 뇌리를 가득 채웠다.
사실 선운동이 다시 돌아가서 관영봉을 만날 때, 정인록도 도
착해 창 문 위에 올라서 있었다. 하지만 두 사람이 다정하게 대화

를 나누기 시작하자 그는 절망에 빠져버렸다. 미칠 것 같은 가슴
을 부여잡고 돌아서서는 창문에서 뛰어내려 그대로 가려했다. 죽
을 수만 있다면 그렇게 라도 뛰어내려서 자살하고 싶었다. 하지
만 그건 이루어질 수가 없다는 것을 알고 있었다.
그는 이내 무공을 배운 것이 원망스럽기까지 했다. 그렇게 처
절한 아픔을 겪고 있는 그에게 두런거리는 소리가 들려오더니 이
내 자신이 알고 있는 내용을 서로가 말하는 게 아닌가?
그 순간 정인록의 얼굴에는 환희의 표정이 떠올랐다.
'됐구나!'
그때의 그 표정은 신의 손이라도 그려낼 수가 없을 것이다. 
하지만 이내 정인록의 표정은 악마라고 해도 막을 수 없는 표
정을 짓고 있었다.
그는 그 순간 자신의 머리 위로 날아 내리는 선운동의 표정을 
보았던 것이었다. 평생을 같이 지낸 선운동이지만 정인록은 저런 
미소를, 저런 표정을 단 한번이라도 보지 못했다. 너무나 밝고 명
랑하고, 사랑이 넘친 표정이라 정인록은 순간, 가슴이 뒤틀려 미
칠 것 만 같았다.
'어떻게 해야 하나......?'
그는 순간적으로 갈등이 증폭되어 가슴이 터질 것만 같았다. 
이미 수십 차례나 생각에, 생각에 젖어 있었다. 그러다가 그의 눈

빛은 마치 심해처럼 착 가라앉아 있었다. 그리고 이내 나직이 외
쳤다.
"삼사형......!"
"......!"
선운동은 그런 곳에서 자신을 부르는 사람이 있으리라고는 상
상조차 못했다. 너무나 놀라 일시적으로 살기가 충천했다. 그리고 
돌아서며 몸을 움직이는 데에 살상능력을 증폭시킨 자세는 이내 
연기처럼 흐트러지고 말았다. 그만 그 음성을 알아차리고 말았던 
것이었다.
'삼사형?!'
그건 상심문도들만 부를 수 있는 유일한 호칭이었다. 그리고 
이내 그 음성의 주인을 알아보았다.
"아니, 오사제?"
그 음성과 표정은 대체 여기서 무얼 하고 있었는지 묻는 의문 
투성이였는데 이내 그 표정이 변화했다. 그 변화의 순간은 찰나
적이었다. 
'아, 그렇구나......!'
순간적으로 너무나 기뻐 잊어버렸지만 관영봉을 이미 점지 해
놓은 사람은 바로 정인록 임을 그제 서야 알아차린 것이었다. 순
간적으로 모든 기쁨과 희망이 절로 수그러드는 것 같았다. 아니 
모래성처럼 무너져 내리는 것 같았다.
"그녀를......, 만나러 왔는가......?"
"예."
선운동은 대답은 하면서도 잠시 망설였다. 그 망설임이 얼마나 
고통스러운지 정인록은 알고 있었다. 같은 감정을 가지고 있기 

때문이었다. 자신이라면 어떻게 하겠는가?
'나라면......, 나도 몰라.......'
그때 선운동이 빙그레 웃더니 정인록의 어깨를 다독거렸다.
정인록은 예전처럼 자신에게 다시 심술을 부린다면 모든 것을 
숨기고 포기할 망정, 그러니까 자신도 그녀를 만나지 못하겠지만 
선운동도 그녀를 다시는 만나지 못할 것이라고 다짐했다. 그리고 
그는 가만히 기다렸다. 한데 선운동은 엉뚱한 말을 일삼고 있었
다.
"그래, 어서 들어 가봐. 그녀를 만나는 것도 괜찮을 거야? 그럼, 
나에게만 기회가 있는 것이 아니지 않은가? 너도 기회를 가져야
지. 자......, 들어 가봐......! 그리고 우리 공평하게 한번 해보자."
그리고 선운동은 돌아섰다.
그때 정인록의 표정이 묘하게 일그러지며 선운동을 불러 세웠
다.
"사형?"
"응?"
선운동은 돌아서지 않고 이내 몸을 띄우려 했다.
정인록은 다급하게 소리쳤다.
"사형이 왜 가려고 하는지 난, 알아?" 
"무엇? 그걸 어떻게......, 아......! 이곳이라면 조용해서 들리겠구
나......?!"
선운동은 이내 자신과 관영봉의 대화를 들었다고 믿었다.
정인록은 선운동의 두 눈을 주시하며 또박또박 말하기 시작했
다.
"자, 명심하고 들어......?"

정인록은 담담하게 자신이 알고 있는 문주의 계획을 아주 소상
하게 알려주었다. 선운동의 표정은 가관이 아니었다. 그는 내심 
너무 놀라서 돌아버릴 지경이었다.
'나라면?'
그도 정인록과 같이 생각했다. 자신도 모르겟다는 표정이었다.
하지만 지금 정인록이 행하고 있는 것이 어떤 것인 줄 너무 잘 
알고 있었다. 더욱 확연한 것은 이미 정인록이 이곳에 있다는 것
이었다. 그 아픔, 절망, 그리고.......
하지만 정인록은 자신이 사형인 것처럼 선운동의 어깨를 툭툭 
치더니 이내 돌아서 가버렸다. 한데 돌아선 정인록의 두 눈에서
는 눈물이 주르륵 흘렀다.
선운동은 잠시 멍하니 선 채 정인록이 사라진 것도 모르는 것 
같았다. 그러다 이윽고 정신을 차리면서 기이한 표정으로 나직이 
말했다.
"네가 먼저 알고 있는 데에도 나에게 가르쳐 주는 사제라....... 
허허허......! 허나, 오사제! 다음에 만약에 내 목숨이 필요하다면 
너 대신 내가 죽겠다......! 정말......, 고맙구나......!"
그리고 이내 창가로 넘어가서 그녀를 만났다.
그녀는 너무나 반가워하며 좋아했다. 그 모습을 보자 선운동은 
잠시 정인록과의 괴로운 광경을 잊을 수가 있었다. 그리고 선운

동은 정인록이 알려준 그 계획을 상세하게 설명해주며 그날 밤을 
즐거운 담소를 나누며 사랑하는 여인과 너무나 행복하게 보냈다. 
아마도 그가 태어나서 가장 행복한 날이었을 것이다.
'사제......!'
그는 언제나 정인록의 그 정을 잊지 못할 것이다.
관영봉의 정체(正體)


사랑의 담소는 끊임없이 이어졌고, 어느 덧 여명이 움틀 시간
이 되자 대화는 차츰 감소되고 있었다. 하지만 선운동의 표정에
서는 아쉬워하는 빛이 역력했다.
"낭자, 참으로 시간이 빨리 가는 것 같구료?"
"상공, 시간은 앞으로도 얼마든지 있답니다. 비록 이렇게 잡혀
있는 신세이기는 하지만 문주란 분의 계획을 자세히 듣고 보니 
확실한 승산이 있다는 것을 알 것 같고요. 그리고 무엇보다...... 상
공께서 이렇게 옆에서 저를 지켜주시고 계시니 더욱 든든하답니
다......."
"오오, 낭자. 고맙소....... 이토록 못난 나를 그토록 깊이 생각해 
주시다니 참으로 감격스럽소이다."
선운동은 덥석 관영봉의 두 손을 잡으며 만면에 미소를 띄웠
다. 관영봉은 얼떨결에 잡힌 손을 빼지도 못하고 얼굴이 더욱 붉
어졌는데 그저 다소곳이 고개만 숙이고 있었다. 그런 관영봉을 
보던 선운동은 순간 자신의 실태를 깨닫고서 잡은 손을 얼른 떼
었다.
'순진한 여인.......'
"이런, 제가 실수를...... 용서하시오, 낭자......!"
그녀는 그저 고개만 숙인 채 목덜미만 빨갛게 달아올라 있을 
뿐 아무 소리도 하지 못했다. 순수한 그런 관영봉의 행동에 선운

동은 그저 아무 말도 못하고 얼굴에 행복한 미소만 지을 뿐이었
다. 그러나 이내 못내 아쉬운 듯 눈빛이 처량하다.
"이렇게 좋은 데...... 다시 헤어져야 하다니......."
여전히 고개를 숙이고 있던 관영봉이 그때서야 살포시 고개를 
들고서 작은 입술을 열었다.
"오늘 승부를 승리로만 이끈다면 언제든지 상공과......, 아
이......!"
그녀는 부끄러워 더 이상 말을 잇지 못했다. 그녀의 그런 말에 
확실한 사랑을 느낀 선운동은 괴롭지만 한편으로는 마냥 즐거울 
뿐이었다. 선운동은 자신만만했다. 사랑을 알게 된 사내라면 아마
도 모두가 선운동과 비슷하지 않을까.......
"오늘 승부는 반드시 우리 문주의 계획이 승리로 이끌 것이오. 
문제는 만력주란 자가 누구를 택할 지가 의문이지만, 아마도 어
림도 없을 것이오!"
그의 음성에는 확신에 차 있었다.
그러자 잠시 의혹의 눈빛을 띈 관영봉이 무심코 물었다.
"원래 제가 알기로는 문주란 직책은 장자의 승계, 아니면 대사
형의 승계로 이어지는데 왜 가장 어린 사제가 문주가 되었죠?"
"아, 그건......?"
갑자기 선운동은 누가 입을 털어먹기라도 한 듯 열리지 않아 
답답했다. 그런데 자연스럽게 그 뒤로는 말이 술술 나오는 것이

었다.
"사부님의 장자가 바로 문주이셨으니 당연히 그렇게 승계 되었
지요."
"아......, 그렇군요. 실력이 우위를 점한 게 아니라 혈육의 이름
으로......!"
선운동은 왜 자신이 거짓말을 했는지 유독, 의혹에 빠졌다. 하
나 아무리 사랑하는 사람이라 할지라도 문파의 비밀을 이야기 해 
줄 수는 없다는 그 만의 순수한 양심이 시켰을 뿐이었다. 강호에
서 잔뼈가 굵었다면 그것이 그다지 큰 비밀은 아니지만 오래 동
안 산사에서 생활하다보니 별거 아닌 것도 별 게 되는 것처럼 인
식하기 마련이었다.
그리고 그 이야기를 진실로 하다보면 13관문의 이야기와 그 밖
의 많은 것을 털어놓아야 하니 그로서는 부담도 되었다. 왜냐하
면 이미 여명이 트고 있었기 때문이었다.
'다음에는 반드시 모든 걸 이야기 해주겠소, 낭자!'
선운동은 잠시 머뭇거리다가 이내 결심을 했다.
"이제...... 가봐야겠소."
"상공?"
"더 이상 머물다가는 영원히 가지 못할 것 같소이다."
"그럼, 안되나요......?"
"그게 아니오. 우린 아직 정식으로 절차를 거쳐서 만나는 것이 
아니니 오늘 승부가 끝난 직후 우리 사이를 모두에게 발표하고 
떳떳하게 만나는 게 좋을 같소이다. 낭자의 생각은 어떻소?"

"전 그저...... 상공의 분부대로 따르겠어요."
"고맙소, 낭자......!"
"상공......."
그때 관영봉이 살며시 안겨왔다.
선운동은 얼떨결에 그녀를 안아 버리고서는 당황하기 이를 데 
없는 표정을 지었지만 그건 순간이었고, 이내 행복한 모습으로 
변하고 말았다. 그녀의 모든 것이 신비하기까지 했다. 살내음, 탱
탱한 이 느낌....... 아련한 향수를 떠올리게 하는 그녀만의 체취는 
잠시 동안 선운동을 극락의 세계로 인도하고 돌아왔다.
"낭자, 단지 몇 시진뿐이오. 그 동안만 기다린다면 우린 영원히 
같이 있을 수가 있소이다."
"정말, 그럴까요?"
"아무렴! 반드시 그럴 것이오......!"
관영봉은 고개를 끄덕이며 배시시 웃었다.
선운동도 그녀를 쳐다보더니 같이 싱긋 웃었다.
그리고 이내 선운동은 일어섰고, 아쉬움의 눈빛이 줄기줄기 여
명처럼 창고 곳곳에 스며들고 있었지만 미래를 위해서 그는 드디
어 발길을 돌렸다. 그리고 그녀는 혼자가 되었다. 관영봉은 두 눈
을 지그시 감고 가만히 앉아 있었다.
(1행간)
술병이 십여 개는 어지러이 널려 있는 방,
정인록은 단 한번도 마셔보지 못한 술을 혹하게 들이켰다. 잔
도 없고, 안주 접시도 보이지 않았다. 스스로 혹독하게 다룬 듯 

그는 독한 술을 그대로 술병 채로 들이킨 듯 했다. 그리고 지쳐
서, 아니 마음이 지쳐서 쓰러져 자고 있었다.
단지 그런 모습만 보이고 있는 데에도 보는 이로 하여금 눈물
을 짓게 할 정도로 처량하고 불쌍하게 보였다. 엎드려 자고 있던 
정인록의 몸이 갑자기 하늘을 향해 대자로 누워버렸다. 그러나 
그는 자지 않고 있었다. 두 눈이 충혈 되어 눈가로는 눈물이 연신 
흐르고 있었다. 
'사랑의 고백도 어렵고, 사랑의 아픔도 힘들지만 무엇보다 힘든 
것은 사랑하는 사람을 포기하는 것이로구나......!'
그는 취하지도 아니 취할 수도 없었다. 아무리 마셔도 취하지 
않은 것을 취할 수 없다고 말하는 게 옳을 것이다. 정인록은 28살
의 나이에 처음으로 이성에 눈을 떴는데 이제는 영원히 그 사랑
을 포기해야만 했다.
'내 사랑......, 안녕......!'
그는 땅 속으로 함몰하듯 깊은 잠의 나락에 떨어졌다.
(1행간)
새벽이 다가오자 관영봉은 더욱 생기를 발하는 것 같았다. 그
리고 그녀는 잡혀있는 주제임에도 불구하고 너무나 태연했다. 그
때 하나의 그림자가 모습을 드러내는 것이었다. 그녀는 그 그림
자를 기다렸다는 듯이 입가에 기묘한 미소를 머금었다. 

숨겨놓은 연인인가?
그자는 빠르게 다가와 관영봉이 앉아 있는 것을 보자마자 더 
급히 다가오더니 이내 무릎을 떨썩 꿇었다.
"궁주님, 그 동안 평안하셨는지요......?"
"지금 내 모습이 편안하게 보이시오?"
"그게 아니오라......."
"알았소, 내 농담한 번 해봤소. 그래, 만호법은 준비를 마쳤
소?"
"아직은......, 누구를 고를지 몰라서......."
"그 보다는 더욱 좋은 정보를 내가 입수했소!"
"하시면 그들 중 누군가가 궁주님을 사모하셔서......?"
"그렇소. 멍청한 작자가 나에게 모든 걸 알려주었소. 자, 이리
로 가까이 오시오."
관영봉의 음성이 달콤하게 들려오자 황홀한 눈빛으로 만력주
는 귀를 갖다대었다. 그리고 그녀의 향기가 창고를 퍼져나가서 
더 이상 채울 곳이 없을 정도 즈음에 속삭이는 대화는 끝이 났다.
만력주의 눈빛은 괴이하기 이를 데 없었다. 그리고 이내 입가
에 흐뭇한 미소를 짓더니 아부하는 듯한 음성으로 입을 열었다.
"역시 궁주님의 미모에는 당할 자가 없는 듯 하옵니다?"
"흥! 이 상관영봉(上官靈鳳)이 그렇게 호락호락한 줄 아세요?"
"아, 아닙니다! 그건 절대 아니지요, 암 요......!"
만력주는 상관영봉을 몹시 두려워하는 듯 절로 고개를 흔들었

다. 그리고 표정에는 긴장한 빛이 역력했다. 한데 대체 이들이 말
하는 것이 무엇인지 도무지 이해가 가지 않는다. 그녀는 엄연히 
관노인장의 손녀인데 궁주는 또 무엇이고, 관영봉이 왜 돌연 상
관영봉으로 바뀌었는가?
만력주가 그녀를 보며 조심스럽게 입을 열었다.
"우리들이 이토록 치밀하게 스며들은 줄은 누구도 모를 것이옵
니다?"
"아무도...... 몰라야지!"
상관영봉은 단호히 말하며 아까 선운동과 이야기하든 그 청순
함과 순수함은 이미 어디론가 사라지고 만 표정이었다. 세상에 
가장 찌든 그런 여인의 모습, 강호에서 잔뼈가 굵은 그런 무림의 
여인으로 돌아와 있었던 것이었다.
만력주는 잠시 주춤거리다가 슬며시 상관영봉의 눈치를 살폈
다. 그때 상관영봉이 바로 입을 열었다.
"할 말이 있소, 만호법?"
"예, 그게......."
"개념치 말고 말해 보시오."
"그렇다면....... 혹시라도 그 선운동이란 자를 사랑하시는지요?"
"뭐? 오호호......! 어리석은 사람!"
"예?"
"내가 뭐가 아쉬워 그런 작자를 사랑해. 이 상관영봉의 눈이 
그렇게 낮은 줄 아시오? 하지만......."
"......?"
"상심문도들 중에서도 꽤나 마음에 드는 사람은 있지. 그런 사

람이라면 한 번쯤 모험을 해볼 만도 하지....... 그러나 지금은 아니
오."
"아, 예에......?!"
'누군가 마음에 드는 사람이 있다? 천하의 철심호리(鐵心狐狸)
가......!'
아, 철심호리라면 현존하는 문파들 중 당가맹을 뺀 가장 강한 
면모를 보이는 파륜궁의 궁주이며 천하 무림계에서도 단연 다섯 
손가락에 들 정도로 가공스런 무공과 지혜를 보유하고 있는 대여
협(大女俠)이었다. 강호의 오대세가, 그리고 그밖에 오대세가에는 
미치지 못하나 황보세가, 하후세가, 제갈세가와 어깨를 겨루는 산
동 상관세가의 금지옥엽이면 현 가주로 책봉된 여장부였다.
그녀의 나이는 이제 스물 셋, 아직 시집도 가지 않고 가문의 영
광과 아울러 개인의 명예를 위하여 무림에 종사하고 있는 여협이
었다. 그녀는 상관세가가 다른 문파나 세가들보다 뒤쳐지는 것을 
분노하여 고민 끝에 사파의 거두 중 하나인 호법으로 몸을 내던
졌다. 
그러나 상관영봉은 그 직책으로 만족하지 못했다. 치밀한 계획
하게 엄밀한 적들의 분석이 이루어진 직후 그녀는 반역을 도모하
고 있었다. 그리고 무엇보다 그녀가 그렇게 생각을 하게 된 원인
은 바로 다른 곳이 있었다.
'파륜궁위 배후는 누구도 생각 못할 단체지......!'

그 배후 때문에 그녀는 서슴없이 파륜궁이란 사파집단에 몸을 
던져서 지금은...... 궁주 자리에 올라와 있었다. 그것이 겨우 2년 
전이었다. 오랜 계획 끝에 결국, 대규모 유혈사태를 유발하여 전
권을 거머쥐었고, 죽음의 고비를 수 차례 넘기면서도 끝내 버텨
서 파륜궁을 장악했다. 그리고 잔당 척결에 나선 지 거의 2년, 모
든 것이 그녀가 원하는 대로 해결되었다. 그리고 그녀는 지금 이
곳에서 배후에서도 주시하고 있었고, 여러 눈들이 눈여겨보고 있
으며, 파륜궁의 첩자들도 유심히 살피고 있었던 상심사의 제자들
을 기다리고 있었던 것이었다. 
'이제는 배후에서도 내 말을 더 신용하지, 호법원로들도 그다지 
신용하지 않아!'
그것이 모두 그녀가 일구어낸 결과였다. 한 여인의 힘으로서는 
대단한 성과라고 평가할 수 있었다. 그런 그녀가 스스로 몸을 던
지면서까지 미끼가 되었고, 이제 그 미끼를 완벽하게 물게 했다. 
귀하신 궁주의 몸임에도 불구하고 수하에게 머리채까지 뜯겨가면
서도 그녀는 계획을 냉정하게 실행했고, 이제 완성단계에 올라섰
다. 
그런 그녀이기에 무력으로 파륜궁의 궁주가 되지 않았을까! 
그런데 왜 모든 단체들이 이들 상심문도들을 의식하고 있는가?

단 한번도 강호에 몸을 드러낸 적이 없었는데, 이상하지 않은
가?
'소림화상 복유의 전설은 나도 믿지 않았지. 하지만 배후에서 
이야기 해 주었고, 복유의 대제자가 그곳을 이탈 지금 무림에 숨
어서 천하를 은밀하게 좌지우지한다는 소문을 들었을 때에는 나
는, 너무 놀랐어!'
그 대제자의 이름도 정체도 아무도 모른다. 하지만 극비에 속
하는 비밀계통에서는 이미 알고 있는 사람은 다 알고 있었다.
'상심문의 대제자가 천하를 뒤흔들고 있다......!'
그 이후는 말하지 않아도 잘 알 것이다.
무림정복(武林征服)!
'그렇게 놔둔다면 상관가의 여식이 아니지......!'
그녀는 이제 서서히 생각에서 깨어나 만력주를 보았다. 만력주
도 그녀를 향해 시선을 마주하고 있었는데 지시를 기다리는 눈빛
이었다.
"그들이 순수하게 말한 것이니, 10할 보장해요. 그러니 만호법
은 눈치채지 못하게 잘 반응해야 할 것이오!"
"예, 궁주님!" 
'어련하시려고......, 황제의 제5부인으로 청한 것도 마다하신 인
물인데......!'
만력주는 다시 한번 당부하는 상관영봉의 무거운 음성을 듣고
서 서서히 물러갔다. 그녀는 잠시 창문으로 스며드는 햇살을 보
면서 나직이 중얼거렸다.

"상신문도들을 모조리 내 치마폭에 가두어 두어야만 해!"
(1행간)
한편 즐거운 기분으로 휘파람까지 절로 나오는 선운동은 자신
의 침소로 들었다. 그러나 잠이 오지 않았다. 게다가 자봐야 기껏 
두 시진 남짓, 그 정도쯤은 자지 않아도 행복했고, 몸의 상태는 
최상을 유지하고 있었다. 사랑의 기름 세례를 받았으니 녹슨 기
계인들 왕성하지 않을 수가 있겠는가?
"이제 그녀는...... 내 것이 된다......!"
그는 연신 몸을 뒤틀며 바들바들 떨었다. 천하의 모든 것이 자
기 것이 된 것처럼 가슴이 부풀어 있었다.

당옥룡의 위기(危機) 


봉황신녀 을밀대주는 한 사내를 만나고 있었다. 
사내는 두툼한 방석에 앉아 있었고, 그 앞에는 자단목으로 만 
든 책상이 놓여져 있었는데 몇 권이 책에 한 곁으로 치워져 있었 
다. 바로 앞에는 한 권이 책이 펼쳐져 있었는데 그녀가 들어오기 
전까지 읽고 있었던 모양이었다. 
하지만 그는 그 책을 덮지 않았다. 
사내는 서른 후반의 중년인으로서 엄격함과 준엄함이 몸에 일 
상처럼 배어 있는 듯 했다. 천하의 봉황신녀 을밀대주까지 긴장 
감을 늦추지 못하고 있는 덧을 보면 그건 분명했다. 사내는 다소 
곳이 한쪽 무릎을 꿇고서 앉아 있는 을밀대주를 보자 입가에 환 
한 미소를 보였다. 
"그래, 당신께서 환검칠비(幻劍七秘)를 보내셨다고 요?" 
"그렇사옵니다, 상공." 
여전히 아름다운 목소리를 간직하고 있는 을밀대주였다. 그녀 
는 13년이 지난 지금까지도 그때의 그 모습을 그대로 유지하고 
있었다. 참으로 기이하기 이를 데 없었다. 
"직접 나서지는 말라고 하세요." 
"그 자들을 그냥 놓아둘 생각이십니까, 상공?" 
"허허허, 누가 뭐래도 그들은 내 사제들이 아니오?" 
"복유는 상공을 대사형 직에서 제외시켰습니다." 
"당신이 아버지를 버리고 나간다고 을밀이란 성을 버리겠 
소......? 버려지겠소?" 
"......!" 
"이승에서의 한 번의 인연이란...... 그렇게 쉽게 끊어지는 것이 
아니라오. 당신과 나처럼 말이오." 
"......!" 
을밀대주의 두 눈에서 영기가 초롱초롱 피어나고 있었다. 
그러나 그녀는 신중하게 입응 열고 있었다. 
"하지만 그들이 있으면 모든 계획이 틀어질 수도 있는데......?" 
"계획은 그대로 유지될 것이오. 그리고 환검칠비는 절대, 몸을 
드러내지 말고 미행만 하되 철저한 보고에만 신경 쓰도록 다시 
지시를 내리도록 해주세요." 
"알았사옵니다, 상공......." 
거절이 없었다. 그러나 을밀대주는 여전히 그 자리에서 일어서 
지 않았다. 
그러자 사내는 책장을 시선을 보내다가 이내 조용히 물었다. 
"더 할말이 있으시오?" 
"왜 그런 지시를......?" 
"아, 그것 말이오. 그건......, 섬수철각사인방(閃手鐵脚四人幇)이 
떴기 때문이오." 
"아니, 그럼?" 
"그렇소. 드디어 당정전장이 그 움직임을 시작했소. 그들은 아 
마도 상심문도들을 척결하는 것으로 시작으로 당가맹의 파멸을 
시작 할 것이오." 
을밀대주는 이제는 이해가 가는지 고개를 연신 끄덕이며 말했 
다. 
"그들은 향무객이 가장 믿어 의심치 않는...... 고수들인데......!" 
"섬수철각사인방은 그 이름처럼 네 사람이 거대한 일방의 저력 
을 가지고 있다고 해서 강호에서 붙여준 명예로운 별호요." 
을밀대주는 잠시 입을 다물고 있더니 자신도 모르게 고개를 끄 
덕였다. 
"상공의 말씀대로 환검칠비를 미행자로만 부리겠습니다." 
"고맙소, 당신......." 
그녀는 이내 일어서며 살며시 고개를 숙였다. 
"당신의 공부에 방해되지 않기 위하여 이만 물러가겠습니다. 
그럼......." 
"한 시진후 내......, 별실로 찾아가겠소이다......." 
그녀는 얼굴을 살짝 붉히며 문을 빠져나갔다. 
그녀의 표정은 보면서 사내는 흐뭇한 표정을 지었다. 
"저 모습을 본다면 누가 100살이 넘은 할머니라고 보겠는 
가......!" 
갑자기 숨이 막힐 지경이었다. 
을밀대주가 이미 100살이 넘었단 말인가? 
이게 대체 무슨 황당무계한 말이던가? 
'봉래도의 을밀도주가 이미 150이 넘었으니......, 그녀의 팽팽한 
젊음의 결과는 봉래도의 전설적인 미안공(美顔功)인 심미안(深美 
顔) 때문이지....... 허나......!' 
사내의 눈빛이 기묘했다. 하지만 무슨 의미인지 아직은 알 수 
가 없었다. 
(1행간) 
네 개의 팔, 네 개의 다리. 
강호에서는 이미 전설적인 권법의 달인들이었다. 모두가 무기 
를 가지고 설치는 강호에서 팔 다리로 명성을 구축한 사람은 이 
들이 최초가 아닌가 생각한다. 
네 사람은 마치 군대에서 발을 맞추듯 똑 같이 걷고 있었다. 
그곳이 평지이든 습지이든, 돌덩이 투성이인 척박한 땅이든, 험 
준한 산이든 황무지인 들이든 가리지 않았다. 
휘이익---! 
한데 두 사람의 팔은 그저 흔드는 것뿐인데 마치 잠자리 날개 
처럼 빨랐고, 다른 두 사람이 흔드는 것보다 무려 수십 배는 빨랐 
다. 그 소리는 마치 휘파람 같았다. 
퍽퍽---! 
두 사람은 그저 걷는 것뿐인데 단단하기가 무쇠 못지 않은 바 
닥을 발목까지 푹푹 패이게 하면서 걷고 있었다. 몽둥이로 사람 
패는 음향과 흡사했다. 게다가 돌덩이들은 마치 흙부스러기처럼 
파괴되어 허공에 날렸다. 
하지만 다른 두 사람은 평범하게 걸었다. 
휘이익! 퍽퍽! 
그 두 개의 음향이 이들이 지나가는 곳에서는 어김없이 들려왔 
다. 그들은 일단 사람을 쫓아가면 이른 음향으로 주위의 쓸데없 
는 날파리들을 모조리 쫓아내고 그들만이 독점 독식을 하려 한 
다. 누구도 용납하지 못할 매점매석이지만 어느 누구도 나서서 
그들과 시비를 붙이려고 하지 않았다. 
일설에 의하면 악바리 같은 녹림도들조차 그 소리를 들으면 고 
개를 절레절레 흔들며 멀리 100리 길은 돌아간다. 그럴 만한 사유 
가 있었다. 언제인가...... 400 여명의 녹림도들이 어느 마차를 습 
격한 적이 있었는데 그 옆을 지나가던 지금 이들 네 사람이 이런 
모습과 그 음향을 들었던 것이다. 
그들은 그저 지나치는 행동으로 웃고 말았는데 그것이 그만 그 
들의 몰살(沒殺)을 가져왔다. 400명 중 녹림도의 서열 십위권 안 
의 고수도 두 명이나 있었는데 속수무책으로 당하고 말았던 것이 
다. 그저 웃었는데 그들은 모조리 죽었다. 
그때 사인방이 한 말이 강호에 퍼져버린 것이다. 
"우린 우리와 상관없는 것은 그 무엇이라도 상관 안 해! 하지 
만 우리와 티끌만큼이라도 상관이 있는 것이라면 우린, 절대적으 
로 상관하지!" 
이유는 그들이 웃었기 때문이었다. 
그 이후로는 누구도 그들과 상관하려 하지 않는다. 
그들은 이미 섬서성과 호북성의 경계를 긋고 있는 대파산(大巴 
山)의 험준하기 이를 데 없는 준령(峻嶺)을 넘고 있었다. 한데 그 
런 가파른 곳을 오르는 데에도 그들은 여전히 똑 같은 행동을 반 
복하고 있었다. 이미 수 천리 길을 그렇게 왔건만 여전했다. 
검은 색 경장에 장삼을 걸친 네 사람의 행진은 처음 출발 때와 
거의 흡사했다. 그들은 조금도 지친 기색이 없이 그 험한 대파산 
을 오르고 있었는데 가슴에 하얀 글귀로 천(天)이라 새겨진 사내 
가 문득 입을 열었다. 
"그들은 강할까?" 
"강하지 못하면 주군께서 보내지 않으셨을 것입니다." 
룡(龍)이라 새겨진 사내가 대답했다. 
그러자 전(電)이라 새겨진 사내가 질문을 던졌다. 
"주군께서는 그들의 척살을 기회 삼아 십수 년간 기획해 온 것 
을 시도하려 하지만 무엇보다 그들이 무당파를 찾아가기에 저지 
하려 했을 것입니다." 
"셋째형의 말에 저도 동감합니다." 
가슴에 호(虎)라고 쓰여진 사내였다. 
이들은 가리켜 섬수철각사인방이라고 하는데 바로 비천수(飛天 
手), 비룡수(飛龍手), 비전각(飛電脚), 비호각(飛虎脚)이라고 부른 
다. 이들 같은 초고수들에게 그리 흔한 날 비(飛)자가 붙은 이유 
는 한번 공격을 시도하면 절대 땅에 내려서지 않는 점에서 비롯 
된 것이었다. 
그러니까 상대는 허공에 뜬 그들의 현란한 빠름에 정신없이 막 
다가 그대로 피떡이 되어 사라지는 것이었다. 녹림도 400명도 그 
렇게 죽었다. 이들은 그들을 죽이는 시각, 반 시진 가량을 전혀 
땅에 발을 딛지도 않고 해결한 것이었다. 참으로 무서운 공격력 
이 아닐 수가 없었다. 
그 이후로서 아주 흔한 그들의 명호는 이제 귀한 명호로 자리 
를 잡았다. 
어떻게 인간이 반 시진 동안 땅에 내려서지도 않고 상대를 공 
격해 죽이다니, 그들의 어깨에 날개라도 달렸단 말인가? 
모두가 의문스러웠지만 누구도 확인하려 들지는 않았다 
확인은 곧 죽음이기 때문이다. 
비천수가 다시 의문을 던졌다. 
"소림간가권은 이미 300년이 넘는 시기에 사라진 것인데...... 과 
연 강할까?" 
"아직 누구도 겪어 보지는 못했지만......, 강할 것이오!" 
역시 비룡수가 대답했다. 
그러자 다시 비전각이 고개를 갸웃하며 입을 열었다. 
"생각보다...... 강했으면 좋겠습니다." 
"그렇습니다. 강한 적수는 맛있는 음식을 대하는 것과 같지 않 
습니까?" 
비호각이 장단을 맞추며 말을 끝냈다. 
"맛있는 음식이라...... 그러고 보니 배가 고프군." 
비천수가 말하자 이내 비전각이 움직이며 말했다. 
"내 토끼 몇 마리 잡아오겠습니다......." 
그의 말끝은 이미 수백 장 밖에서 들려왔다. 
비천수가 빙그레 웃으며 비전각에게 말했다. 
"불이나 피우도록 해라, 넷째. 늦기 전에......?" 
"옛, 대형!" 
말이 떨어지자 말자 이미 비전각이 날아 내리고 있었다. 
(1행간) 
그들은 모닥불을 흙으로 덮고서 다시 이동했다. 
토끼 네 마리로 끼니를 때우는데 겨우 반각이 걸렸다. 참으로 
무서운 식성이 아닐 수가 없었다. 네 사람은 다시 그들만이 특유 
의 음향을 내면서 아직 정상이 한참이나 남은 곳을 향해 몸을 움 
직였다. 사실 그들이 걷고 있다고 했지만 그건 시냇물처럼 흐르 
는 이동이었다. 
그 빠름은 천리마가 달리는 빠름보다 세 배는 빨랐다. 
그런 데에도 그런 소리가 들려오는 것은 그들만의 독특한 내공 
때문이었다. 네 사람은 각자 다른 기공을 익혔는데 그들의 별호 
에 맞는 내공이었다. 
비천수는 경천기(驚天氣)를 익혔는데 이 기공은 그의 수법과 
동일하게 하늘을 배경으로 하는 신기막측(神技莫側)한 기공술이 
었다. 
비룡수는 용루기(龍淚氣)를 익혔는데 이 기공은 하늘을 나는 
비룡이 흡사 눈물을 뿌리며 노하는 모습을 보였다고 해서 붙여진 
이름으로서 듣기만 해도 가공스러움이 느껴진다. 
비전각은 뇌기공(雷氣功)을 익혔는데 비전각을 펼칠 때와 흡사 
하게 그의 몸에서는 천둥소리가 들린다고 해서 지어진 이름이었 
다. 뇌전(雷電)의 합동공격력이라......, 어쩐지 전신이 으슬으슬해 
진다. 
비호각은 호혈기공(虎血奇功)을 익히고 있는데 그 움직임이 마 
치 비호같아 그와 맞닥뜨린 적은 도저히 상대할 수 없게 이미 기 
를 제압하면서 단숨에 적의 목뼈를 부러뜨린다. 가장 실전적인 
무예라고 할 수 있었다. 
그런 그들이기에 을밀대주에게 상공이란 불려진 사내는 환검 
칠비를 싸움에 가담케 하지 않았고, 을밀대주도 한 수 양보했다. 
그토록 강한 인물들이 상심문도들을 찾아서 죽이려고 하고 있는 
것이었다. 
정상에 오른 그들 중 비천수가 다시 입을 열었다. 
"일대 일로 붙으면 나머지 두 명은 어떻게 되나?" 
"먼저 쓰러뜨린 사람의 차지이지요, 대형." 
비룡수가 다시 응답했다. 
비전수가 여전히 그 다음을 마치 기다리기로 한 듯 말했다. 
"우리끼리는 싸움을 하지 마십시다?" 
"강한 적수를 맞는 것은 새 신부를 맞는 것과 같습니다. 싸우 
다니요? 그들이 먼저 나설 것입니다." 
역시 비호각이 정확한 설명을 하면서 말을 마무리 지었다. 
이번에는 거꾸로 비호각이 새삼 입을 열었다. 
"그들도 우리처럼 팔과 다리를 따로 익혔을까요?" 
"소림간가권은 팔 다리, 모두 사용하는 전천후 권법이지. 말하 
자면 권법의 교과서라고 할 수 있지." 
비전각이 선수를 쳐서 말을 마무리했다. 
그러자 비룡수가 고개를 흔들었다. 
"소림간가권은 각법은 몸을 지탱하고 보법을 위주로 하지만 손 
의 파괴력은 거대한 쇠뭉치로 맞는 듯한 힘을 갖추고 있어. 내공 
을 운기하지 않으면 그대로 부러져 나갈 것이야!" 
비룡수는 말을 끝내자 말자 참을 수가 없는 목마른 사람이 우 
물을 찾듯 다시 입을 열었다. 
"어서 붙어 보았으면 좋겠다!" 
"적수라면...... 빨리 만날 수 있을 것이야......." 
비천수는 나직이 끝말을 뱉더니 멀리 경치를 구경했다. 
동녘이 훤하게 터 오고 있었다. 
"자, 어서 가자!" 
비천수의 음성에는 행복감에 젖어 있었다. 
적수를 찾아 나섰으니 그럴 것이다. 
(1행간) 
일곱의 야행인, 그들은 바로 환검칠비였다. 다른 정상에서 사인 
방을 살피던 그들은 이내 사인방이 서 있던 곳에 금새 도착했다. 
1호는 멀리서 그들이 내려가는 것을 보더니 중얼거렸다. 
"신녀께서 그런 지시를 바꾸어서 내린 것은...... 싫지만......, 옳 
다는 생각이 드는구나......!" 
다른 여섯 사람은 아무 말도 하지 못했다. 
그들은 이미 이들을 추적하면서 모든 것을 보았다. 그리고 녹 
림도 400여명의 일류고수들을 단 한번도 땅바닥에 내려서지도 않 
고 모조리 피떡으로 만들어 버린 그 일화가 아직도 귀에 쟁쟁하 
다. 
오면서 귀동냥 한 것이었다. 
잠시 후 2호가 불만인 듯 입을 열었다. 
"우리의 검법도 만만치 않은데 신녀께서 너무 몸을 사리시는 
것이 아닌지......?" 
"그 분께서 부탁하신 것이야!" 
1호의 그 말에 2호는 이내 입을 다물었다. 
'그 분의 지시라면......!' 
팥으로 메주를 쑨다고 해도 믿을 것이다. 
1호는 다른 사람을 슬쩍 살펴보더니 이내 사인방이 사리진 곳 
을 향해 눈길을 떼지 못했다. 그러다 다시 중얼거렸다. 
"저들의 상대가 상신문도들이라고 했지? 참으로 불쌍하구 
나......!" 
"그 누구보다 문주인, 그 누구죠....... 그래, 당옥룡이란 애송이! 
그 놈이 아마도 제 일착으로 피떡이 되어 사라질 것이외다!" 
2호가 이내 1호의 말을 거들었다. 
그러자 3호가 가만히 있다가 절로 고개를 끄덕였다. 
"적의 기세를 무너뜨릴 때는 장수를 먼저 쳐라!" 
"자 어서 가자......." 
1호는 이내 몸을 날렸다. 그러자 다른 여섯 명도 몸을 허공에 
띄웠는데 마치 기러기 떼처럼 훨훨 날아 오른 것이었다. 
이들 환검칠비마저 이미 승리를 점치고 있으니 사인방의 강함 
이 일면 드러나고 있었다. 그들도 이들에게만은 한 수 양보하는 
기색이었다. 환검칠비의 2호가 한 말은 바로 사인방이 마음먹고 
있는 것과 흡사할 것이다. 
이렇게 당옥룡은 모르는 것에서도 그 위기가 닥쳐오고 있었다. 
하면 직접적인 다른 위기는 어떻게 진행될 것인가? 
당옥룡의 위기(危機) 2 


보고 싶다! 너무 보고 싶어 미칠 지경이다! 
금새보고 작별하고 돌아서 왔는데 또 보고 싶다니 선운동은 방 
안에 들어서자 말자 참기 힘든 듯 이내 다시 나갔다. 그는 자신의 
숙소 앞에서 한 참을 망설이다가 이내 쏘아진 화살처럼 만가장을 
다시 향했다. 아마도 병이 나도 단단히 난 것 같았다. 
상사병(相思病)......! 
(1행간) 
정인록은 술에 취해서도 연신 그녀의 이름을 중얼거리고 있었 
다. 
'영봉...... 영봉.......' 
잠꼬대인지 아니면 그리움에 젖어 입에 배인 것인지 알 수가 
없었다. 하지만 정인록의 표정은 너무나 진지했다. 자면서까지 그 
녀에게 빠져 있다니, 한데 어떻게 사형인 선운동에게 양보했을 
까? 
참으로 의심스럽기 그지없었다. 
이대로 가다가는 진짜 병에 걸리는 것이 아닌지 모르겠다. 
그것도 상사병(相思病)을......! 
(1행간) 
당옥룡은 기종호와 장유번과 같이 이번 일을 논의하고 있었다. 
세 사람은 밤새 단 한숨도 자지 못했다. 장유번이 아까부터 중얼 
거리며 못마땅해했다. 
"삼사제를 이번에 단단히 혼구멍을 내 놓아야 하겠습니다. 자 
신으로 인하여 지금 문주께서 고생하고 계시는데 코빼기도 보이 
지 않으니 참으로 어이가 없습니다." 
기종호가 잠시 당옥룡과 의논하다가 빙그레 웃었다. 
"스스로도 부끄러워 그럴 것이네. 그저 사형인 자네가 참아야 
지 어떡하나......." 
"하지만 대사형?" 
"그래, 알고 있네. 하지만...... 처음으로 패배 당한 삼사제의 위 
신과 그에 대한 고민도 생각해줘야 하지 않은가?" 
역시 대사형다웠다. 
열심히 계획을 짜고 있던 당옥룡도 고개를 들어 말했다. 
"삼사형도 최선을 다했소이다. 그러니 이사형은 이제 화를 푸 
시지요." 
"참으로 답답해서 그럽니다. 하지만...... 문주께서 그러시니 제 
가 참기로 하지요." 
"고맙소. 자 다시 한번 살펴봅시다. 진각과 전신반란세를 이용 
하여 적을 타격할 때 그 자는 분명 토둔법과 극토법을 동시에 발 
동할 것입니다. 그럴 때 무엇보다 누가 찰나지간 먼저 시도하느 
냐에 승패가 달려있는 것입니다. 진각이 빠르면 그자는 토둔법을 
이용하지 못하고 퉁겨날 것이고 그렇게 되면......!" 
"작살나는 것이죠!" 
장유번이 단호하게 내 뱉었다. 
기종호도 장유번의 언어에 다소 거부감이 없지 않아 있었지만 
동의했다. 
"철저하게 무너뜨려야 합니다, 문주?" 
"알고 있습니다. 바로......, 재발 방지를 위한 것이죠?" 
"역시, 문주께서는 현명하십니다." 
"당연하지요. 모두가 문주의 지혜입니다." 
두 사람이 연거푸 칭찬을 하자 당옥룡은 머리를 긁적였다. 
"후후후......! 칭찬을 들으니...... 쑥스럽군요." 
"하지만 사실인 걸 어떻게 합니까?" 
당옥룡은 빙그레 웃으며 기종호가 하루가 다르게 사람이 달라 
지는 것을 보자 문득 이런 생각이 떠올랐다. 
'나이도 지긋 하신 데......, 좋은 여자라도 생기면 좋겠어......!' 
예전이라면 기종호의 칙칙한 성격에 그 어떤 여자라 해도 견뎌 
내지 못하고 도망 갈 것이다. 하지만 지금은 부드러워졌고, 신사 
다워졌다고 해야 하나? 
'어쨌든, 변모했어......!' 
그게 가장 중요했다. 
하지만 세 사형제들은 진정으로 중요한 것은 모르고 있었다. 
이미 그들이 거론한 기획은 선운동의 의해, 아니 정인록의 희 
생 정신에 의해서 기획한 상대방법론에 대해서는 이미 무너졌고, 
오로지 문주인 당옥룡이 죽어야 할 지도 모른다는 것을......! 
(1행간) 
"저들을 따라가니 한결 편하구나......!" 
방년 18세의 여인, 소주연이 드디어 세상 밖으로 나왔고, 그녀 
는 열심히 환검칠비의 뒤를 쫓고 있었다. 저들 뒤만 쫓는다면 언 
제든지 그를 만날 수 있다고 생각했다. 
녹의 비단, 녹색 비녀, 녹색 화장, 녹색 비단 신. 
게다가 그녀가 들고 있는 검집도 녹색 봉황이 새겨진 화려한 
것이었다. 일견하기에도 황금 100냥 이상은 충분히 나갈 것 같은 
검 집이었다. 그렇다면 그 안에 든 검의 재질은 말할 나위도 없을 
것 같았다. 
녹삼 미녀 소주연은 대파산 정상에 올라서서 7인의 기러기들이 
사라지는 것을 잠시 살피더니 입가에 화사한 미소를 짓고서는 이 
내 몸을 날렸다. 천하절색이라 해도 그녀를 보는 순간 자신이 얼 
마나 추한지 고개를 들지 못할 것이다. 하물며 하늘을 날아다니 
니, 천상선녀도 부럽지 않을 것이다. 
사천 땅에서 이리도 멀리 왔건만 그녀의 표정은 처음 출발 때 
와 거의 동일했다. 
아마도 님을 만나러 가는 것이라 그런가 보다. 
사랑하면, 아니 사랑하는 사람을 찾아 나서면 세상 남녀 모두 
그럴 것이다. 
그녀는 제일 높은 소나무의 끝을 발로 차면서 허공에서 몸을 
비틀 때 나직이 외쳤다. 
"당옥룡, 당공자! 당신과 난, 태어나기 전부터 우린 맺어졌어 
요......!" 
(1행간) 
신안객잔의 후원 공터, 
오늘은 많은 인파는 없었지만 역시 수십 명의 인원이 모였다. 
가을도 막바지에 이르렀고, 겨울의 초엽이지만 그다지 춥다고 
느껴지는 않았다. 단지 한번씩 강하게 불어닥치는 회오리바람에 
눈을 뜨지 못하는 경우가 간혹 있었다. 
"이 놈의 바람, 참 성가시구나......!" 
관노인장이 괜히 투덜거렸다. 
짜증이 날 만도 했다. 이미 모든 서류가 넘어가고 난 상태이니 
그는 이제 알거지였다. 게다가 손녀까지 음흉한 자에게 노예로 
저당 잡혔으니 어찌 원통하고 분하지 않겠는가. 
하지만 그는 오늘도 행여나 하고 자리를 지키고 있었다. 
그런 가운데 만력주는 이미 모습을 드러내었고 상관영봉도 잡 
혀 나왔는데 상심문도들이 거의 보이지 않았다. 보인 사람은 관 
노인장의 눈살을 찌푸리게 하는 선운동 뿐이었다. 
'저 사람은, 왜 또 나왔는가......?' 
혹여 이번 싸움에 또 참가하려는 것은 아니겠지, 하며 유심히 
살폈다. 그런데 선운동의 행동요령으로 보아서는 그런 것 같지는 
않았다. 하지만 그의 눈빛이 묘한 것은 알아차렸다. 
'누굴....... 저, 저런......?' 
그의 눈빛이 오묘하게 작동하고 있는 곳은 바로 상관영봉, 관 
노인장이 자신의 손녀라고 믿고 있는 그녀였다. 그는 즉시 소리 
치려 했다. 
'그건, 안돼!' 
하지만 그건 속으로 삭혀들고 말았다. 
차라리 저런 음흉한 만가놈에게 주는 것보다 어쩌면 낫지 않을 
까 싶었다. 그래서 그는 모른 채 하고서 상심문주가 나오기를 고 
대했다. 그때 만력주의 상의를 받아들던 수하가 나직이 외쳤다. 
"나옵니다, 장주님!" 
"보고 있다." 
만력주는 웬일인지 의외로 태연했다. 
그는 거만하게 고개만 들고서 당옥룡과 일행들이 나오는 것을 
지켜보고 있었다. 그리고 그들이 자리에 앉으려고 할 때 다리를 
다른 쪽으로 재차 꼬면서 비웃는 듯 말했다. 
"원래 돈 빌린 사람보다 빌려간 사람들이 더 황제 대접받는다 
더니...... 사실인 것 같군." 
그의 표정은 연신 싱글거리는 인상인데 뭐가 그리 좋은지 알 
수가 없었다. 기종호는 장유번을 힐끗 보았다. 장유번은 잠시 만 
력주를 노려보는 듯 하더니 입을 열었다. 
"저 놈이 나를 찍었으면 하외다!" 
'풋! 저 사람, 잘못하다가는 영원한 병신이 될 수도 있겠구나!' 
기종호가 아무런 대꾸도 없이 그저 묵묵히 있었고 입가에 미소 
만 짓고 있었다. 장유번은 기종호가 믿지 못하는 것으로 생각하 
고서는 다시 강조했다. 
"사실입니다, 대사형? 저 놈 저거......?" 
"알고 있네." 
간단하게 대답하자 장유번은 갑자기 머쓱했다. 
하지만 자신이 너무 흥분한 것에 대한 것이지 기종호의 그런 
답변이 고까워서는 아니었다. 강정찬은 근래에 들어서 가장 말을 
아끼고 있었다. 그는 지금도 덩치답지 않게 입을 다물고 굳건히 
그 자리를 지키고 있었다. 
단지 정인록의 표정이 너무 어두웠다. 
'문주님의 그 계획이 잘 들어맞아야 할 텐데......, 왜 이리 불안 
하지......?' 
알다가도 모를 일이었다. 
그러나 정인록은 별다른, 불길한 징후는 느끼지 못한 듯 가만 
히 있었다. 상사병의 도가 너무 지나치는 바람에 그의 지혜를 흐 
리게 만들고 말았다. 다시 한번 왜이리 마음이 불안한지 한번쯤 
은 짚고 넘어갔어야 했다. 그것이 그의 바른 자세였다. 그런데 그 
는 일상적인 습관마저 버리고 지나쳐 버린 것이었다. 
증인도 10여명 모였고, 이제 모든 준비가 끝나자 당옥룡이 천 
천히 일어서며 말했다. 
"만장주는 이제 상대를 고르시오......!" 
만력주는 힐끗 상관영봉을 쳐다보다가 이내 걸어서 중앙으로 
나갔다. 그리고 기종호를 쳐다보았다. 그는 고개를 흔들었다. 
'내가 가장 두려워하는 인상이야!' 
그 다음 장유번을 보자 그는 웬일인지 날카로운 칼날을 보는 
것 같아 이미 고개를 돌리고 있었다. 그리고 강정찬을 보자 눈빛 
이 반짝했는데 그의 눈빛이 너무 가라앉아 있어 어딘가 의심이 
들었다. 
'저건 덩치답지 않게 화가 나면 물불 가리지 않을지도 몰라!' 
이겨도 자신도 낭패를 당할지 모른다는 두려움에 고개를 돌리 
고 말았다. 
그리고 정인록을 보다가 이내 선운동을 보더니 모두에게 고개 
를 가로 저었다. 아무래도 처음 정한대로 그 사람이 제일 좋을 것 
같았다. 
그는 이내 당옥룡을 보자 괜히 어깨가 으쓱거려지고 마음이 후 
련해지는 듯한 느낌이 들었다. 왜 이런 마음이 생기는 것일까 하 
는 의문도 없었다. 
'이미 내 몸이 반응하고 있어! 자신이 있다고......?' 
"본인은 상대를...... 문주로 고르겠소!" 
"......!" 
모두가 의외란 듯 두 눈을 치떴지만 상심문도들 누구도 나서지 
않았다. 하지만 한결 같이 하나의 표정은 일치했다. 

- 가소로운 놈! 

감히 그 분이 누구이신 데 네가 감히 상대로 지적해? 
그러나 누구도 입도 벙긋 하지 않았다. 
다만 관노인장만이 울상을 지었다. 
'문주라 하지만 가장 나이가 어리고 또한 노련미도 없는데......, 
이제 진짜 끝장이로구나......!' 
관노인장은 결국 참지 못하고 벌떡 일어섰다. 
"문주님?" 
"아, 무슨 일이세요?" 
당옥룡은 평소대로 조용히 행동했다. 
관노인장은 잠시 입을 다물었다가 이내 호소하듯 말했다. 
"상대를 바꾸면 안됩니까?" 
"예?" 
"그러니까 대사형이나 그 밑에 사형이 이번 대결에 나서면 안 
되느냐 이 말입니다?" 
"아, 그게......?" 
"그렇게 해 주시오, 문주님...... 이 늙은이가 이렇게 빌겠소이다. 
제발 그렇게 선처를 해 주십시오......!" 
관노인장이 울면서 호소하자 당옥룡은 그만 난처했다. 어떻게 
판단해야 할지 미처 그런 생각조차 하지 못하고 있는 상태였다. 
그건 바로 돌발상황이기 때문이었다. 
그러자 보다 못한 장유번이 나섰다. 
"관노인장, 이번의 이 지적은 만장주가 한 것이니 그에게 하소 
연 해 보시지요?" 
"......!" 
관노인장은 얼른 뛰어가서 쓰러지며 만력주의 다리를 붙잡았 
다. 지푸라기라도 잡으려는 그 심정을 누구나 알았다. 
"만장주......! 다른 사람을 택하면 안 되겠소?" 
"뭐요? 아니 나더러 그냥 뒈지라고 하지 그게 무슨 망발이오?" 
"......?!" 
"저 문주야 어차피 장자이니 계승된 문주이지만 다른 사람들은 
그게 아니란 말이오! 실질적인 고수란 말이오. 다시금 선장사가 
나선다면 나도 승리를 장담하지 못하오!" 
"아......, 그럼 이미 계산된 지적이란......?" 
"그건 아니오! 단지 아무리 살펴도 문주 같지 않은 자가 문주 
가 되었으니 유심히 살펴보게 되지 않겠소? 그 결과가 우리끼리 
의 토의에서도 밝혀졌지만....... 당문주를 상대로 지적한 것이오. 
그러니 더 이상 왈가왈부 하지 마시오!" 
더 이상 간섭하지 말라는 듯이 말을 잘랐다. 
관노인장은 힘없이 일어서더니 쓸쓸히 그 어깨를 돌렸다. 
보는 사람들 모두가 가슴이 아팠다. 하지만 상심문도들의 표정 
은 더욱 맑았다. 그런 모습을 누구도 눈치채지 못했다. 본 사람도 
몇몇은 있었지만 그저 희망이나 가지자는 의도로만 생각한 것이 
었다. 
'그래, 그렇게 생각하는 것이 마음이라도 편안하게 가지지!' 
상관영봉은 선운동과 수시로 눈을 마주치며 생각에 잠겨 있었 
다. 이제 이 승부는 끝이 났다고 생각했다. 이미 상심문이 진행시 
킬 싸움 방법에 대해서도 훤하지. 게다가 가장 어리고 무공이 약 
한 문주를 택했지, 더 이상 져야할 이유마저 상실했다. 
그녀는 관노인장을 힐끗 보더니 생긋 웃었다. 
'관노인장, 굿이나 보고 떡이나 잡수셔!' 
그때 만력주의 힘찬 음성이 공터를 울렸다. 
"자, 어서 나서시오, 상심문주......!" 
당옥룡은 침착하게 한 걸음씩 걸어서 만력주에게 다가갔다. 두 
사람의 거리가 3장에 이르자 서로가 다가가지 않고 멈추었다. 만 
력주는 입가에 오만한 미소를 머금으며 말했다. 
"후회하지 않겠소, 문주?" 
"후회란 해도 늦은 것이니 아예 하지 않은 게 신상에 좋지 않 
겠소?" 
"오......, 그거 말 되네? 하지만 승패가 나면 영원히 끝이란 것도 
알고는 있소?" 
"물론이오." 
"거...... 아까운 청춘에 죽게 되어서 안 됐소!" 
"글세요, 그건 두고 봐야 알지 않겠소이까?" 
"그거야, 물론이죠. 하지만 조심하슈......?!" 
"당신도!?" 
그때 갑자기 회오리가 불더니 두 사람의 정 중앙에서 돌풍이 
일어났다. 시야가 가리는 순간, 만력주의 몸이 땅속으로 빨려 들 
어가듯 사라지고 있었다. 그러나 이미 당옥룡은 입가에 묘한 미 
소를 머금고 진각을 시도했다. 땅이 쿵쿵 울리자마자 공터 100여 
평이 지진이라도 난 듯 울퉁불퉁거렸다. 마치 들썩거리는 모습이 
침상에서 신혼을 맞이한 신혼부부들의 이불 모양 같았다. 
만력주는 당혹했다. 
"이, 이런?" 
그때 당옥룡의 신형이 전신반란세를 일으키며 그대로 폭풍에 
휘말려 날려가는 낙엽처럼 날아갔다. 만력주는 당혹하여 어찌할 
줄을 모르고 있는 상태였다. 그러나 그의 내심은 아니었다. 
'이제 넌, 끝났다!' 
그의 입가에 물린 기묘한 미소를 채 발견하지 못한 당옥룡은 
승리의 미소를 지으며 막 그의 목줄을 거머쥐려는 찰나에 그의 
신형은 이내 사라지고 말았다. 
불길했다. 
바로 극토법의 모용이었다. 
"이런!" 
이제는 당옥룡의 입에서 경호성이 터져 나왔다. 
한번 당했으면 다시 쓰지 않은 게 무림계의 불문율이었다. 한 
데 만력주는 재차 토둔법에 극토법을 시도한 것이었다. 그게 바 
로 정황하게 당옥룡의 허점을 찌른 것이었다. 
그리고 이내 손등이 불쑥 그의 가슴 아래에서 튀어나오는데 간 
이 제대로 붙어 있는 사람이 있겠는가! 너무나 놀라 그 상황에서 
는 이미 상대에게 허점을 모조리 드러낸 상태일 것이다. 상대가 
칼만 찌르면 만사 끝장이었다. 
그 칼날 같은 손등은 역시, 어김없이 당옥룡의 가슴을 여러 차 
례 두들겨 버렸다. 
파파팡---! 
"크윽---!" 
당옥룡은 피를 토하며 뒤로 3장이나 몸을 날려 간신히 피했다. 
하지만 제대로 서 있기도 힘든 듯 비틀거렸다. 치명상은 아니더 
라도 제법 큰 내상을 입었다. 그것도 오랜 수련을 거친 내공의 힘 
이 아니라면 이미 가슴의 모든 뼈는 모조리 으스러지고 말았을 
것이다. 게다가 당옥룡이기에 그 정도로 그쳤다. 그건 상심문도라 
면 누구나 아는 사실이었다. 
당옥룡은 너무나 놀랐다. 
'대체 어떻게......?' 
도대체가 알 수가 없었다. 은밀히 의논한 것을 그가 어떻게 알 
고 있는 것인가? 아니라면 진정 그가 선견지명이 있는 것일까? 
'아, 모르겠다......!' 
가슴이 답답해진다. 
하지만 기종호나 장유번도 놀랐지만 어느 누구보다 놀란 사람 
은 바로 선운동과 정인록이었다. 두 사람은 동시에 서로를 쳐다 
보며 눈짓으로 물었다. 
'사제?' 
'아니오, 혹시 사형이?' 
'나도 아니네.' 
'저도....... 허면, 누구지요?' 
그러자 선운동은 갑자기 관노인장을 힝끔 쳐다보았다. 
동시에 정인록도 관노인장에게 시선이 집중되었다. 그런 말을 
흘릴 사람은 그 상황에 처한 까닭을 들추어보아서라도 관노인장 
밖에 없었다. 그걸 빌미로 손녀를 구하리라고 생각했을지도 모른 
다. 
그리고 이미 그런 과정을 보여주지 않았던가? 
두 사람은 이내 기종호와 장유번이 있는 곳으로 갔다. 
그때 만력주의 신형이 땅 속으로 꺼지더니 이내 당옥룡의 넉자 
앞에서 용암처럼 분출되고 있었다. 그 파괴력과 웅혼한 힘은 가 
히 전진교의 최정예 핵심 무공이라 할 수 있었다. 만력주의 반혼 
장은 가슴을 가로막은 당옥룡의 두 팔을 두들겼고, 휘청거리는 
당옥룡의 옆구리를 장구치듯 때렸다. 
'쿡?!' 
입으로 뭉쳐진 핏덩이가 솟구쳤다. 
그리고 뒤뚱거리며 물러서는 당옥룡을 보면서 만력주는 순간 
오만함이 생겼다. 저 정도라면 이제 움직이기도 힘들 것이란 것 
을 그는 알고 있었다. 그와 상대했던 모든 상대들이 그랬다. 
그래서 그는 마지막으로 말을 꺼냈다. 
"으하하하......! 당신의 그 공격술은 너무 보잘것없소이다?" 
"크으......, 눈치를 챈 것이오?" 
"척 보면 알지 않겠소이까?" 
"......!" 
그의 말을 듣고있노라면 누군가 알려주지 않았을 것이란 예감 
은 들지만 아무래도 낌새가 이상했다. 당옥룡은 사실 전신에 힘 
이 하나도 없는 상태였고, 오로지 두 팔만 간신히 움직일 정도였 
다. 하지만 그는 나름대로 최후의 선택방안을 마련해 놓았다. 
'얼마나 먹혀들지는 모르지만......!' 
자신이 죽지는 않을 것이란 희망은 있었다. 그러나 결과는 나 
타나기 전까지는 신도 모른다. 
한편 선운동과 정인록은 다가가자 말자 기종호에게 물었다. 
"대사형?" 
"오, 왜 그러느냐?" 
기종호는 장유번이 호통을 치려는 것을 제지하고 되물었다. 
선운동은 장유번의 행동에서 이미 각오했다. 사랑하는 여자를 
위해서라면 문중의 벌을 달게 받을 것이라고....... 문제는 그게 아 
니었다. 
"혹시라도 관노인장에게 무슨 말씀을 하신 적이 있습니까?" 
"무얼......?" 
"문주님의 계획 말입니다." 
"없어! 그건 철저한 보안 유지 하에 이루어진 것이야! 아는 사 
람은 우리 문도 외에는 누구도 없어......!" 
"......!" 
선운동과 정인록은 가슴이 덜컹 내려앉았다. 
그때 만력주가 이미 최후의 일격을 가하려고 다시 몸을 땅 속 
으로 숨겼고, 극토법으로 나타나면서 당옥룡을 향해 무자비한 공 
격을 감행했다. 어느 누구나 당옥룡의 뒤나 옆으로 튀어나올 예 
상을 했는데 그는 엉뚱하게도 정면으로 솟구쳐 오른 것이었다. 
그런데 그곳이 가장 정확한 허점인 곳이었다. 그리고 상대를 
죽일 수 있는 가장 유혹적인 곳이기도 했다. 
"문주님......!" 
상심문도들의 애절한 외침만이 허공에 맴돌았다. 
배신자(背信者)는 누구인가? 


그 상황을 지켜보던 두 개의 눈이 있었으니 바로 상관영봉이었 
다. 
'호호호......, 불쌍한 혼이로고.......! 두 사형의 가벼운 주둥이로 
인하여 목숨까지 잃게 되다니....... 진정 상심문이란 그 명호가 딱 
들어맞는 시기로구나......!' 
상관영봉은 이미 선운동의 모든 이야기가 정인록에게서 흘러 
나온 것임을 알고 있었다. 그 당시 정인록이 바깥에서 창고 안의 
모든 말을 엿들을 수 있다면 안에서도 그 사정은 마찬가지가 아 
니겠는가. 주위만 조금 기울인다면....... 
상관영봉은 이쯤에서 또 다시 음모를 꾸미고 있는데......? 
'정인록을 잘 구슬려야되겠어......!' 
그리고 마음을 고쳐먹은 듯 이내 현장을 향해 시선을 돌렸다. 
그때는 이미 가녀린 여인 관영봉으로 되돌아 와있었다. 그녀의 
변화무쌍한 그런 마음을 순진한 총각들이 알 리가 있겠는가! 
한편 선운동은 가슴이 벌렁거려 도저히 싸움을 끝까지 지켜볼 
용기가 없었다. 아무래도 이상했다. 
'오사제가 발설하기는...... 팥이 콩으로 변하는 것과 같고....... 허 
면?' 
그의 시선이 함초롬하게 앉아 있는 상관영봉에게 향했다. 저 
자세, 저 표정....... 도저히 그럴 수가 없다고는 하지만 그렇지 않 
다고도 장담할 수가 없었다. 누가 발설했나? 
'그녀가?' 
여기서 콱 막혔다. 그녀가 아니라면 분명, 누군가가 그녀를 다 
그쳐서 알아낸 것이라고 보는 수밖에 없었다. 
사실 그로서는 대체 일이 어떻게 돌아가는 것인지 알 수가 없 
었다. 누구도 이번 일의 주모자는 없었다. 하면 과연 누가 주모자 
가 되는 것인가 만 남아 있는가? 
'결과는 있는데 원인은 그 어디에도 없다?' 
그는 결국 머리를 쥐어뜯으며 괴로워했다. 그때 이미 사람들은 
모든 것을 포기했다. 
"저, 저런...... 내 그래서 대사형에게 맡기자고 했는데....... 이를 
어째, 이를 어째......!" 
관노인장은 손녀의 앞날이 걱정되어 미치고만 싶었다. 
기종호는 사제들과 애처로운 비명을 질렀지만 더 이상 여기서 
어떻게 할 방도가 없었다. 이건 정당한 대결이었고, 누구 하나 도 
움을 주지 못하는, 협행의 한 장이 될 수도 있었다. 가련한 한 여 
인과 그 조부를 살리는 길이니 어찌 그렇지 않다고 할 수 있겠는 
가! 
그런 순간이 비록 명재경각이지만 나설 수가 없었다. 
'사파라면?' 
기종호는 엉뚱한 마음까지 먹고 있었다. 그토록 긴박한 순간이 
기 때문이었다. 
사실 말이 나왔으니 말이지만 거대한 사파(邪派)를 무너뜨리고 
가공할 마인(魔人)을 제거하는 것만이 진정한 협행(俠行)은 아닐 
것이다. 한 노인을 구하고 불쌍한 여인을 구하는 것도 진정한 협 
행의 한 장이라고 생각할 수가 있었다. 진정한 협의란 작은 것부 
터 실천하는 것이 진실일 것이다. 
그러나 단순하다고 느낀, 괴이한 내기에 휘말린 상심문도들은 
이제 문주를 잃게될 처지에 놓이게 된 것이었다. 너무나 어이가 
없었지만 그건 현실이었다. 
'문주......, 그 기량과 재치는 더 어디로 갔소이까......!' 
기종호는 당옥룡이 그리 평범한 사람이라고 보지 않았다. 
'5살의 나이에 사흘만에 십만 팔 천개의 계단을 돌파한 것하며, 
서문록정보다 2년을 앞 서 13관문을 통과한 것하며....... 문주......, 
난 믿소이다!' 
기종호는 모든 문도들의 얼굴이 종잇장처럼 구겨져 있었지만 
태연한 표정으로 그 광경을 유심히 지켜보았다. 
만력주는 자신의 이 판단이 절대적이었다는 것을 알아차렸다. 
바로 상심문도들의 애절하기 짝이 없는 비명을 듣고서였다. 
'그럼 그렇지! 넌 이제......, 끝장이다!' 
튀어나온 즉시 그의 반혼장은 교묘하게 뒤집어지며 그 손등에 
전력(全力)을 실었다. 이제 거침없이 나아가는 자신의 손등을 보 
며 내심 호탕하게 웃었다. 
'우하하......! 심장 부위의 가슴이 함몰되고......?' 
이제 상대는 끝장났다. 
그때 당옥룡은 열심히 기도했다. 
'제발......!' 
그는 무엇을 기도하는지 모를 정도로 나직이 웅얼거렸다. 마치 
어린아이가 칭얼거리는 듯 해 만력주는 더욱 불쌍하게 느껴졌다. 
"문주, 더 발악하지 말고 조용히 가시오......!" 
그런데 그 말이 들리는 즉시 당옥룡의 얼굴빛이 확 바뀌는 것 
이 아닌가? 마치 먹구름과 비바람, 폭풍우가 거세게 쏟아지는 날 
씨가 언제 그랬느냐는 듯이 활짝 개이는 순간과 거의 흡사했다. 
사색이 되어 벌벌 떠는 것이 아니라 절대적인 희망을 보인 것 
이었다. 
"살았구나!" 
그러나 상대는 죽었다는 그런 느낌이 드는 어투였다. 
순간 만력주는 기분이 묘했다. 이미 죽음의 순간이 다가왔는데 
이건 또 무슨 개똥 철학인가? 
"죽을 자가......?!" 
그 순간, 갑자기 당옥룡의 전신이 마치 사시나무 떨 듯 떨리는 
현상이 일어나는 것이 아닌가? 
그는 너무 놀랐다. 저런 동작은 참으로 신비로웠다. 눈에 비친 
것이 모든 것이 아닐 정도로 뭔가 허전했다. 
'차, 착시 현상인가?' 
그건 바로 소림간가권의 가장 흉폭한 공격으로 전완충천포라 
고 불려지는 자세였다. 이미 좌수는 공격해 들어오는 만력주의 
팔꿈치에 뱀의 혓바닥처럼 닿아 있었고, 그의 우수는 만력주의 
손바닥을 올려다보게 만든 후 그 위에서 팔목을 거머쥐었다. 그 
리고 그대로 꺾었다. 
우드득---! 
"크아악---!" 
한 순간에 주객이 전도되었다. 
팔이 덜렁거린 채 공포에 떨면서 물러서는 만력주의 명치를 향 
해 앞 축(蹴이) 파고들자 말자 그는 뒤로 물러나는 것도 잊은 듯 
멈추었다. 
"큭!" 
새우처럼 앞으로 몸을 숙였고, 이내 그의 주먹이 정확하게 인 
후(咽喉 : 말하자면 목젖)를 향해 박혀들었다. 
"끅......?" 
만력주는 인후에 가해지는 그런 힘이 그다지 강하다고 느껴지 
지 않았다. 한데 속으로는 이미 모든 것이 무너져 내린 듯 자의를 
잃어버린 것 같았다. 그리고 이상하게도 그의 몸은 뒤로 발랑 뒤 
집어져 날려 가는 것이 아니라 그대로 짚단처럼 허물어지는 게 
아닌가? 
'내가중수법을 권법으로......?!' 
참으로 황당하지 않을 수가 없었다. 장력이나 장풍은 들어보았 
지만 권풍이란 것은 처음 들었던 것이었다. 겉은 멀쩡한데 만력 
주의 기도와 식도, 목뼈는 이미 갈가리 찢겨지고 산산이 부서진 
채 그 잔해물이 위 속으로 빨리듯 소화되고 있었다. 
그 고통, 아픔......! 
그러나 그 짧은 시간은 그를 서서히 함몰시키면서 바닥에 몸을 
뉘이게 했다. 
그리고...... 모든 것이 끝이 났다. 
"쿨룩쿨룩......!" 
"무, 문주님......!" 
기종호가 먼저 달려나와 당옥룡을 부축했다. 당옥룡은 연신 기 
침을 하면서 입으로 피를 토하면서도 괜찮다는 듯이 문도들을 진 
정시켰다. 
"나, 난, 괜찮소......!" 
다른 문도들도 모조리 다가와 기쁨의 눈물을 흘렸다. 
한데 관노인장은 참으로 기가 막힌다는 표정으로 그 현장을 가 
만히 지켜볼 따름이었다. 관노인장으로서는 그럴 수밖에 없었다. 
다 죽어가던 순간에 마치 기적처럼 살아났으니 오죽하겠는가? 
한편, 죽어 나자빠진 만력주를 보던 상관영봉의 두 눈에서 새 
파란 섬광이 일어났다. 
'당가 놈......! 감히 파륜궁의 수뇌부를 죽이다니, 도저히 용서할 
수가 없어......!' 
그녀는 고개를 숙인 채 입술에 피가 나도록 깨물고 있었다. 
만가장의 가솔들은 얼른 만력주를 들쳐 매고 공터를 빠져나갔 
다. 
(1행간) 
상관영봉은 신안객잔의 특실로 모셔져 치료를 받고 있었다. 의 
원의 말로는 심신이 무척 쇠약해졌다는 것이었다. 관노인장도 나 
가고 난 후 처음부터 옆에서 지켜보던 선운동의 가슴은 미어질 
것 같았다. 
'소저.......' 
그저 마음속으로 그녀의 쾌유를 빌어 본다. 하지만 그는 그런 
그녀를 다시 한번 괴롭히지 않을 수가 없었다. 물론 문주의 승리 
로 끝났기에 다행스런 일이었지만 이번 일은 결코 그대로 넘어갈 
수가 없었다. 그걸 그대로 놔두었다간 사랑하는 사람과 불신만 
팽배해지기 때문이었다. 
선운동은 조용히 자고 있는 상관영봉 앞의 의자에 앉더니 나직 
이 물었다. 
"자고 있지 않은 것을 알고 있소......." 
"......." 
"그렇다면 그대로 내 말을 들으시오." 
"......." 
"당신......, 누구에게 내가 한 말을 발설하지 않았소......?" 
지극히 조심스럽게 물었다. 
그 순간 상관영봉의 두 눈이 번쩍 뜨여지며 싸늘하게 소리쳤 
다. 
"그런 소리나 하려거든 이만......, 나가주세요!" 
"소저?" 
"듣기, 싫어요!" 
"하, 하지만 난 그저......?" 
"지금 불난 데 부채질하고 있어요?" 
"그게, 무슨 소리요?" 
'아차!' 
"지금....... 제 모습이 눈에 들어오지 않느냐구요? 그래도 못 알 
아듣겠어요?" 
"아, 알았소이다. 난 또....... 하지만 소저?" 
"지금 당신이 하는 소리는 나를 믿지 못한 데에서 비롯된 불신 
이 아닌가요?" 
"허어참, 그게 아니래도 그러오?" 
"그럼 무엇이죠?" 
"난 단지, 정확한 사유를 밝히려는 취지에서 물은 말일뿐이오. 
자칫 실수했으면 문주께서 돌아가실 뻔했소. 이건 그냥 넘길 일 
이 아니외다. 게다가 불신을 마음에 담고 있으면 당신과 난, 더욱 
멀어질 건 뻔한데 내가 어찌 모름 채 할 수가 있겠소?" 
"겨우 그거예요?" 
"아니 겨우 그거라니? 그게 얼마나 큰 사건인지......?" 
상관영봉은 순간적으로 다그쳤다. 
"그렇다면......? 저를 다그쳐서 범인으로 몰고 갈 생각이예요?" 
"......!" 
선운동은 어이가 없는지 멍하니 그녀를 내려다보고 있었다. 
왜, 이렇게 갑자기 사람이 변했는가? 
그러나 그는 더 이상 그녀와 대화를 할 수가 없었다. 
그 순간 갑자기 바깥에서 인기척이 들린 것이었다. 그리고 이 
내 들뜬 음성이 들려오는 것이다. 
"관낭자, 안에 계시오......?" 
'헉?' 
선운동은 이내 숨이 막혀 호흡조차 할 수 없었다. 
그는 바로 정인록이었던 것이다. 
"소, 소저 대체 무슨 짓을 하시려고......?" 
"이제 알아차렸으니 더 이상 숨길 이유도 없네요. 제가 좋아한 
사람은 바로 정공자예요!" 
"아......!" 
선운동은 비틀거리며 이마를 짚었던 손을 의자 등걸이를 잡았 
다. 넘어지려는 것을 억지로 지탱하며 천천히 시선을 돌렸다. 수 
만 가지의 영상이 담긴 선운동의 눈빛을 천하의 철심호리라 해도 
마주보지는 못했다. 너무나 구구절절했기 때문이었다. 
'네가 자초한 일이야......!' 
피곤한데 왜 따지고, 문주를 위한답시고 마음을 어지럽힌 죄 
아닌, 죄라면 죄랄까......! 
그녀는 냉소했다. 
"마주치려면 그렇게 하고요. 들어오세요, 정공자......!" 
"낭자?" 
"전 한시도...... 당신의 얼굴이나 음성을 듣고 싶지 않아요......!" 
아주 간드러져 넘어간다. 저 음성은 항상 들어도 마음이 후련 
해지는 느낌이었다. 한데 그 음성의 주인공이 이제는 확연하게 
바뀌고 말았다. 자신을 사랑하여 말하는 것이 아니라 자신을 내 
쫓기 위해 경고하고 있었다. 
선운동은 지체하지 않고 창문으로 피하면서 경고했다. 
"난, 낭자를 사랑하오! 하지만 따져야 할 부분은 따지고 말겠소 
이다......!" 
그 음성의 여운까지 사라지고 나자 정인록이 선비의 자태를 갖 
추고서 들어섰다. 그는 잠시 주위를 살피더니 이내 상관영봉을 
쳐다보았다. 절로 가슴이 두근거린다. 
'나, 낭자......!' 
저절로 그렇게 부르고 싶지만 억지로 참고서 천천히 걸어갔다. 
그리고 창가에 서서 가만히 기다렸다. 그러자 상관영봉은 방긋 
웃으며 애교스럽게 말했다. 
"여기 이 의자로...... 앉으세요." 
'의자로' 에서 잠시 호흡을 중단하지 않고 이어서 말했다면 정 
인록은 의심을 품기 시작했을 것이다. 그가 본 관영봉은 반드시 
그렇게 모든 말을 시도하리라 생각했기 때문이고, 그 동안 상사 
병에 시달리며 그녀를 주위 깊게 관찰한 바 그것이 정상이라 생 
각한 것이었다. 과연 선비다운 생각이 아닐 수가 없었다. 
그런데 그녀는 당연히 그렇게 하고 있었다. 
과연 그녀는 정인록의 그런 생각을 모르고 있을까......? 
정인록은 의자에 천천히 앉으며 걱정스런 눈빛을 보였다. 
"그래, 이제 안정은 되찾으셨소?" 
예. 모두가 공자님의...... 염려 덕분이옵니다." 
"호오, 거 무슨 말씀이오. 모두가 우리 문주님께서 승리한 탓이 
며, 낭자의 심신이 무척 맑기에 빨리 회복 된 것이지요." 
'병신, 또 그 문주야......?!' 
살기였다. 
그러나 상관영봉의 순간적인 그런 눈빛은 이미 감춰지고 없었 
다. 
그 후, 정인록이 슬며시 물었다. 
"제 사형이 오기 전에 말을 끝내셨으면 하오? 그래 무슨 일이 
시오......?" 
"사형 말씀입니까?" 
"예, 그 분이 낭자를 진정으로 좋아하시지 않습니까. 그래서 전 
사형이 오기 전에 낭자의 부탁을 들어드리고 물러가야겠습니다." 
상관영봉은 그때 행동에 뜸을 들였다. 
정인록은 순간 이상한 생각이 들었지만 잠시 기다렸다. 그러다 
가 정인록은 상관영봉이 부답되지 않게 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
"제가 한 말 중에 불편한 점이라도......?" 
"예." 
"그게 무슨......?" 
갑자기 상관영봉이 폭탄선언을 했다. 
"전, 사형을...... 좋아하지 않는답니다." 
"그게 무슨 말씀이오?" 
정인록의 가슴이 다시 두근거리기 시작했다. 
이건 뭔가? 
상관영봉은 정인록의 마음은 아랑곳없이 차분하게 말을 이어 
나갔다. 
"사형께서 적극적으로 접근하였기에 응한 것뿐이지, 제가 마음 
에 두고 계신 분은 따로....... 모, 몰라요......!" 
"그, 그럼 저를?" 
"......." 
상관영봉은 목덜미가 빨갛게 달아오르더니 말까지 접고 말았 
다. 이럴 때에는 백 마디의 말보다는 단 한번의 침묵이 더욱 효과 
를 발휘한다는 것을 우리의 철심호리는 너무나 잘 알고 있었다. 
정인록은 그렇게 멍하니 상관영봉만 쳐다보며 이게 꿈인지 생 
시인지 모른다는 표정만 짓고 있었다. 
'그녀가 나를......! 사형이 아니라 나를......?!' 
(1행간) 
"반드시 이 기획의 발설자가 있을 것입니다, 문주. 이 범인을 
밝혀내지 않고 이대로 지나칠 수는 없는 일입니다." 
장유번이 단호히 못 박았다. 
그러자 침착하던 기종호까지 흥분하여 가세했다. 
"도저히 묵과할 수 없는......, 배신자라고 생각합니다!" 
"아니, 대사형? 그렇게까지는......?" 
"문주, 그게 무슨 말씀이십니까? 문주께서 하마터면 죽을 뻔했 
습니다. 헌데 배신자가 아니라고 생각하시는 겁니까?" 
당옥룡은 사실 그 순간 눈앞이 아찔했다. 
하지만 그는 아무도 몰랐지만 한 가지 특별한 것을 알았다. 
'그 당시 난 1할의 힘만 보유하고 있었는데 10할도 아닌 12할 
의 기적 같은 힘을 가진 만장주를 단번에 박살 냈어! 이건 뭐라 
말해야 하는가......!' 
우회적으로 생각했지만 그건 바로 소림간가권의 신위(神威)를 
말함이었다. 
당옥룡은 그걸 증명한 것으로도 그만한 가치고 있었다고 판단 
하며 기종호의 다짐을 철회시키려 했다. 
"이번만은 그냥 넘어가도록 합시다." 
"그건 안됩니다!" 
갑자기 문이 활짝 열리면서 누군가 들어서며 쐐기를 박았다. 
장유번이 놀라며 불렀다. 
"삼사제?" 
"이 일의 발단과 결과를 토대로 해서 반드시 그 범인을 가려내 
야 합니다. 반드시......!" 
선운동의 두 눈에서는 질투의 불길이 활활 타오르고 있었다. 
기종호는 선운동의 가세로 힘을 얻자 나직이 말했다. 
"배신자는 반드시 가려내야 합니다!" 
운명(運命)의 여인(女人) 


"그럼, 그런 내용을 선공자에게 말하지 않으셨단 말씀입니까?" 
"예, 낭자. 그건 사형께서 이미 알고 계셨던 것이라......!" 
상관영봉은 여기서 이상한 느낌을 받았다. 
저 말은 분명 거짓이다. 한데 그는 태연하게 말하고 있었다. 
다른 여인이라면 길길이 날 뛸 것인데 그녀는 그렇지가 않았고 
역시 상관영봉답게 오히려 호감을 느끼고 있었다. 
'이 남자...... 생각대로 꽤, 괜찮은데.......' 
생각대로? 
그렇다면 그녀가 점찍어 놓았다는 인물이 바로 정인록인가? 
알다가도 모를 일이었다. 
하여튼 그건 한 순간이었다. 우선은 어떻게 하든 이들을 이용 
하여 그 문주란 놈을 없애야만 했다. 그녀는 만력주의 복수만을 
다짐하고 있었다. 그녀가 그런 데에는 분명한 이유가 있었다. 
'이번 분규에서 내가 궁주가 되는데 동참한, 일등공신인데......!' 
자신의 한 팔이 떨어져 나간 기분이었다. 여인으로서, 그것도 
당가맹과 그 어깨를 나란히 하는 파륜궁의 궁주 신분으로서, 겨 
우 조력자들을 확보했고, 균형을 유지했는데 이번에 사지 중 하 
나가 떨어져 나간 것이었다. 그렇지 않아도 입지조건의 균등이 
기울어지고 있는 가운데 이런 불상사가 벌어지리라고 누군들 생 
각이라도 했겠는가? 
여자가 천하를 호령하고 자신을 지지하는 세력이 미약한 가운 
데 거대문파를 이끄는 것은 그리 순탄치만은 않을 것이다. 한데 
상관영봉은 해냈고, 이제 겨우 그 평등을 유지시켜 놓았는데 엉 
뚱한 곳에서 한 팔을 잃고 말았던 것이었다. 
그렇지 않아도 불순세력이 자꾸만 자신의 자리를 엿보고 있는 
데 이렇게 된 이상, 더욱 그냥 넘어갈 수가 없었다. 
'이 참에 확실한 궁주의 위상(位相)을 보여줘야만 해!' 
그래서 그녀는 당옥룡의 목이 절실히 필요했다. 그 목으로 만 
력주를 대신하면서 궁주의 체면과 위신도 세워야만 했다. 더욱이 
그녀가 걱정하는 부분은 바로 부궁주였다. 
'철면랑호(鐵面狼虎) 조수근(趙秀根)......!' 
조수근의 세력은 이미 파륜궁의 6할 이상을 점유하고 있다해도 
과언이 아니었다. 그런 것을 막고 있었던 게 수뇌부 점유율이 높 
았던 탓이라 근근히 버텨왔는데 이번에 만력주의 죽음으로서 막 
강한 힘이 소실된 것이었다. 한 사람이라고 하지만 만력주는 전 
진교의 장로로서 배후나 자체의 힘도 지대했다. 
'내 실수가 커.......' 
그녀도 사실 갈피를 잡지 못했다. 
하지만 그녀는 반드시 당옥룡을 제거하려는 음모는 진행시킬 
것이다. 그것만이 자신이 살아남을 수 있는 비장의 무기라고 생 
각을 굳힌 것 같았다. 
그녀의 생각을 막지 않고 있던 정인록은 시간이 지체되자 초조 
했다. 하지만 여기서 이상하게도 단 한 발짝도 뗄 수가 없었다. 
사랑의 굴레에 끼인 황소처럼 그녀가 하라는 대로 움직일 수밖에 
없는 자신의 운명이 웬일인지 서글프기만 했다. 
그러나 무척 행복했다. 
"공자?" 
갑자기 부른 소리에 정인록은 정신이 들었다. 
"오, 소저? 무슨 일이라도......?" 
"아니예요. 단지......?" 
"단지, 뭐요?" 
"그게......." 
"참으로 답답하오! 대체 무엇 때문에 그러는지 알아야만 할 사 
람이 아니오?" 
자신을 이제는 부각시켰다. 
'역시......!' 
그녀의 입가에 의미 모를 미소가 물렸다가 이내 사라졌다. 
"하지만......." 
그녀는 다시, 무척 답답하게 굴었다. 
"허어, 또 그러십니다......?" 
'너도 별 수 없구나......!' 
한 번 더 확인하고 난 후 마음을 정했다. 
그녀는 고개를 푹 숙인 채 관영봉의 힘을 빌어서 살며시 떨었 
다. 
정인록은 당황했다. 
"나, 낭자? 대체 왜 이러시오? 어디가 아픈 것이오......? 말씀을 
해 보십시오!" 
그녀는 그만 참지 못하고 두려운 듯 벼락같이 소리쳤다. 
"선공자가 무서워요!" 
"......!" 
안색이 홱 변했다. 연이어, 
꽝---! 
뭔가 거대한 쇠망치가 그의 가슴을 내리쳤다. 순간적으로 모든 
기능이 정지한 듯 했다. 
정인록은 갑자기 그녀의 그 음성이 이상한 나라에서 들려오는 
환청처럼 느껴졌다. 자신의 사형이, 그것도 사랑하는 여자에게 그 
런 인물로 비쳐진 것에 대해서 너무나 어처구니가 없었다. 그녀 
는 그와 밤새도록 이야기를 나누며 정답게 지내지 않았던가? 
한데 왜 이렇게 모든 것이 한순간에 변한 것인가! 
그녀를 사랑 하지만 너무 이상했다. 
정인록은 침착하게 마음을 가다듬고 조심스럽게 물었다. 
"사형이 무섭다니 그게 무슨......, 뜻이오?" 
"그는 제가...... 사랑하는 사람은 정공자님이라고 하자 그만 화 
를 내더니 나더러 가만 놔두지 않겠다고 했어요. 전 정말 그 음성 
이 너무나 무서워서...... 한 시도 혼자 있을 수가 없어서...... 정공 
자님을 외람되지만, 청한 것이예요......!" 
"......!" 
정인록은 상관영봉의 모습을 아무리 살펴도 거짓말을 하고 있 
는 표정이 아니었다. 그는 순간적으로 화가 머리끝까지 치밀어 
올랐다. 사랑을 하면 상하관계도 보이지 않고 장유유서도 차버린 
다는 것은 진실인 것 같았다. 
"진정, 그 말이 사실이란 말이오......?" 
"공자님께서는 저를 믿지 못 하신 단 말씀입니까? 정말 원통합 
니다, 공자님......!" 
그녀는 애절하게 부르짖으며 가슴을 부여잡더니 미간을 찡그 
렸다. 
멋진, 연극! 
"낭자?" 
"괘, 괜찮아요. 그저 슬픔이 북받쳐서......." 
"......?" 
"공자님이 저를 믿지 못하시고 사형만 감싸고도니 저로서는 충 
격이 아닐 수가 없습니다. 이제 알았으니 여기쯤에서 그만 두시 
지요......!" 
그녀는 마지막에 강한 의미를 부여했다. 
그리고 상관영봉은 하늘이 무너지는 듯한 표정으로 두 눈을 지 
그시 감았다. 그 눈꺼풀 사이로 두 줄기 눈물이 주르륵 흘러내렸 
다. 통곡하며 애절하게 울부짖는 것보다 더욱 정인록의 가슴을 
찡하게 만들었다. 이내 그는 울분이 치솟았다. 그건 순간적인 소 
용돌이 같았다. 
그는 단호히 말하며 나가버렸다. 
"내 갔다가 금방, 오겠소!" 
"예......." 
이내 그녀의 그토록 슬픈 표정은 그가 나가자 지우개로 지우듯 
지워졌고, 어느새 상관영봉으로 돌아와 있었다. 입가에 물린 의미 
있는 미소는 지금 그녀의 속마음을 대변하고 있으리라......! 
'호호호......, 그래 사형제끼리 박이 터지도록 어디 한번 붙어 보 
거라!' 
그리고 이내 그녀의 교활한 웃음이 방안을 휘돌고 있었다. 
"호호호......!" 
(1행간) 
"여기 당옥룡이란 사람이 묵고 있소?" 
갑자기 신안객잔이 발칵 뒤집어졌다. 
녹삼 미녀가 신안객잔 정문 앞에서 두 손을 허리에 척 걸쳐놓 
고 당당하게 소리쳤다. 관노인장은 깜짝 놀라며 계산대에서 일어 
서더니 그녀 앞으로 다가가 허리를 숙였다. 
"낭자께서는 상심문주를 찾아 오셨소이까?" 
"그래요!" 
참으로 어이없는 일이 아닐 수가 없었다. 남자가 여자를 찾아 
낸 것도 아닌 여자가 남자를 찾아 당당히 소리치며 입성하는 모 
습을 본 관노인장은 이미 넋이 나간 듯 했다. 그런 충격에 관노인 
장은 순순히 그녀를 안내했다. 하지만 진실은 그녀의 표정에서 
읽은 게 있었기 때문이다. 
'순순히 응하지 않으며 내 인생의 터를 모두 부셔버릴 것 같구 
나......!' 
"자, 그렇다면 이리로 따라 들어오시구려." 
소주연은 당당히 고개를 들고 어깨를 쫙 펴더니 씩씩하게 걸어 
갔다. 아길이 아평을 보면서 불평했다. 
"이쁘긴 너무 이쁜데 행동은 가면을 뒤집어씌운 것 같구나?" 
아평이 즉시 대꾸했다. 
"가면이 아니라 가식이고, 뒤집어가 아니라 위장이라고 하는 
거야......!" 
"그게 그거지......." 
아길의 불만 섞인 투덜거림이 주방으로 사라졌다. 
아길은 세상에서 가장 아름다운 여인을 표현할 때 쓰는 말은 
바로 이쁘다 라는 것이었다. 
(1행간) 
당옥룡과 그 밖의 문도들은 갑작스럽게 닥친 한 여인 때문에 
소스라쳐 놀랐다. 폭탄 같은 속도로 기종호의 음성이 튀어 나왔 
다. 
"소저, 그게 무슨......, 아닌 밤중에 홍두깨요?" 
"소저, 그대가 우리 문주의 아내라니......? 대체 자다가 봉창 두 
들긴단 소리는 들어 봤어도 처녀가 사내 가슴을 친다는 소린 처 
음 들었소이다!" 
장유번이 가만히 있을 리가 없었다. 
그는 손가락을 들어서 그녀를 가리키며 어이없어 했다. 
그때 소주연은 자신의 품속에서 두어 장의 서신을 꺼내더니 장 
유번의 손가락에 푹 찔러 넣었다. 그러자 달랑거리는 백지를 보 
면서 어처구니가 없어 피식 웃었다. 
"혼인증명서라도 되오?" 
"복유대선사님의 친필이세요......!" 
(1행간) 
방안의 침묵은 이미 반시진을 육박하고 있었다. 
하지만 상심문도들은 소주연이 말한 '복유' 그 한마디에 모두 
가 넋을 놓고, 슬픔에 잠기기라고는 소주연마저 상상도 하지 못 
했다. 
'이토록 절실했던가......!' 
사부님의 죽음이 이렇게 이들의 가슴을 미어지게 한 줄은 차마 
몰랐다. 그녀도 그때만은 가슴이 찡하게 울렸다. 코끝도 찡했다. 
'괜히 눈에 눈물짓게 하잖아......?!' 
그때 한 줄기 가느다란 음성이 들렸다. 
"제자들아, 이제야 너희들에게 내 편지를 전달하게 되는구나. 
지금 이 편지를 읽을 즈음에는 내 시신을 안장하고 난 후 너희들 
은 강호를 활보하고 있겠구나. 그래, 일단 시작했으니 천하에 우 
리 상심문의 이름을 전파하기 바란다. 그 동안 내가 너희들은 묶 
어 둔 것은 바로 룡아를 기다리고 있었기 때문이란다. 천기누설 
이지만 난 룡아의 탄생을 미리 알아냈고, 룡아가 바로 천년에 한 
번 태어나는 용의 운명을 가진 아이란 것을 알았던 것이다. 그리 
고....... 지금 너희 앞에 있는 여인의 이름은 주소연(朱小燕)이라고 
한다. 그녀는 바로 수백 년만에 한번 태어날까 말까한 봉황의 운 
명을 가지고 태어난 여인이란다. 그래서 난 이미 룡아와 연아를 
짝지어 준 것이란다. 사부의 일방적인 실행을 마땅치 않게 여기 
지 말고 그대로 따라주었으면 한다. 그럼 하늘에서 너희들의 활 
약상을 지켜보겠다. 사부, 씀." 
"......!" 
당옥룡은 장유번이 조용히 읽어 내리는 동안 그저 눈을 지그시 
감고 있었다. 생각지도 않았는데 여자를 얻고 그것도 천하절색이 
라 좋은데 조금은 거칠기에 마음이 걸린다. 하지만 사부님의 배 
려에는 감동하고 있었다. 
'사부님...... 평안하게 지내옵소서......!' 
사실 어느 남자인 들 여자 마다할 리가 있겠는가? 
그것도 천하절색이라 하는 주소연을 말이다. 
그때, 주소연이 청아한 음성으로 입을 열었다. 
"자, 이제 사모님으로서 저를 대해주시기를 바랍니다. 그럼, 절 
차를 밟을까요?" 
"절차라뇨......?" 
오랜만에 강정찬이 입을 열었다. 사실 어이가 없어도 너무 없 
는 상황이기에 결국, 그는 입을 열고 말았다. 
주소연은 강정찬을 힐끗 보더니 배시시 웃었다. 
'웃, 가슴 떨려!' 
천하의 강심장 강정찬까지 찔끔했다. 
"아니, 그런 문주님의 사모님을 맞이하는데 절차도 필요하지 
않나요? 상심문은 그렇게 천박한 곳인가요?" 
"아, 아닙니다. 해야죠......!" 
장유번이 나서서 손을 흔들며 인정했다. 
그러자 주소연은 태연하게 그들을 보며 생긋 웃었다. 
"그 절차란 게 간단하지만....... 상공과 나란히 앉고 문도들은 
큰절을 해야 하는 것 아닌가요?" 
"......!" 
이번만큼은 장유번도 말문이 막혔다, 그러니 기종호와 선운동, 
강정찬도 기가 막혔다. 하지만 사실적으로는 주소연의 말이 맞았 
다. 문주의 부인이시니 사모님이 맞고 사모님이시니 당연히 큰 
절로 축하를 드려야 한다. 게다가 아무리 살펴도 사부님의 친필 
이 틀림없으니 이건, 빼도 박도 못하고 꼼짝없이 당해야 할 판국 
이었다. 
"뭣 들 하세요? 하지 않고서 말이예요!" 
갑자기 사람들의 행동을 눈여겨 보고있던 주소연은 안되겠다 
싶었는지 이내 추상같은 호령으로 네 사내들을 찔끔거리게 했다. 
"하, 하지요......! 무, 문주......?" 
장유번이 절로 말이 튀어나오는 순간, 주소연의 음성이 찰랑찰 
랑 거리는 파도처럼 울렸다. 
"문주? 문주라고 했습니까?" 
"......?" 
"아무리 나이가 어리다지만 감히 문주님에게, 문주라니요? 그 
게 바로 상심문도들의 상식의 한계입니까?" 
'아이쿠!' 
된 시어머니 만났다. 이제부터 상심문도들의 고생이 훤하게 내 
다보였다. 특히 기종호와 장유번의 얼굴은 죽을 맛이었다. 그러나 
하지 않을 수가 없었다. 
그때 한 술 더 뜬다고 팍 튀어 들어온 정인록이 선운동을 보자 
마자 선운동도 그와 눈이 마주쳤다. 정인록은 이내 소리쳤다. 
"삼사형, 어떻게 그럴 수가......?" 
짜악---! 
'크으......, 그럴 줄 알았다!' 
기종호가 두 눈을 콱 감으며 중얼거렸다. 
그때 주소연의 따끔한 말이 그의 귀를 콱 찔렀다. 
"지금 대사형은 저를 욕하십니까?" 
"아, 아니외다. 사모님!" 
그때 주소연의 입가에 화사한 꽃잎이 만발했다. 단 한마디, 사 
모님이란 그 말에 그녀는 그저 웃기만 하더니 멍한 채 서 있는 
정인록은 향해 두 손을 허리에 척하니 올려놓더니 서릿발같은 호 
통을 쳤다. 
"감히 사형에게 손가락질을 하고......! 문주님과 사모님이 엄연 
히 계신데 무례하게 먼저 청언(請言)을 제시하지 않고 멋대로 발 
언을 하다니요! 그래서 두 가지 죄로 연달아 두 대의 뺨 세례로 
일단 그 죄를 물었어요. 다시 한번 그런 실수를 범할 시에는 혹독 
한 면벽수련이 기다릴 것입니다." 
'크흡!' 
모조리 숨과 침을 한꺼번에 마셔, 딸꾹질이 터져 나올 것 같았 
다. 
면벽수련! 
가장 두려워하는 벌이었다. 
그렇다면 저 여인은 분명, 사부님을 만나서 모든 이야기를 들 
었고, 반드시 사모님이 분명했다. 아직도 어리벙벙한 정인록만 빼 
고서는 모조리 알아차렸다. 하지만 정인록이 누구인가? 자칭, 타 
칭, 최고의 선비가 아니던가? 
그러다 우연히 장유번을 보았고, 장유번의 눈짓에 탁자에 놓여 
진 서신을 일게 되었다. 석 장의 사신이지만 앞의 한 장만 읽어도 
그 글씨체가 돌아가신 사부님의 글씨체였고, 그리고 대충의 내용 
으로 보아 문주의 부인이 되신다는 그런 내용이란 것을 빨리 알 
아차렸다. 
그때 기종호가 말했다. 
"오사제도 어서 이리로 와서 서게!" 
"예, 대사형." 
그리고 그들은 나란히 서서 당혹한 당옥룡과 즐거움이 얼굴에 
넘쳐흐르는 주소연이 바싹 붙어 앉은 곳으로 향해 큰절을 올렸 
다. 사실 이렇게 해서 정식적으로 문주의 우대를 받았고, 사모님 
으로 모시는 과정이 끝난 것이었다. 
'꽤, 괜찮은데......!' 
당옥룡은 사실 내심 흐뭇했다. 
그때 주소연의 당돌한 음성이 다시 태풍을 몰고 왔다. 
"결혼식 준비도 해 주세요, 여러분들......!" 
'겨, 결혼씩까지......?' 
모두의 표정을 앉아서 새침하게 보고 있던 주소연이 당옥룡에 
게 나직이 말했다. 
"상공? 소첩이 다소 실례를 하더라도 양해하시길 바랍니다." 
그리고 이내 시신을 돌리니 살쾡이 눈빛은 저리가라였다. 
"그 모습을 보아하니 우리 결혼식이 못마땅 하신가봐요, 여러 
분들......?" 
"아, 아니옵니다. 사모님! 천부당만부당 하신 말씀이옵니다! 속 
히 준비하도록 하겠습니다." 
'푸후훅......!' 
당옥룡은 사형들이 주소연에게 호되게 당하는 것을 절로 웃음 
이 터져나오려 했지만 점잖게 앉아 있으며 즐겼다. 
'결혼이라......, 거 신방도 차리나......?!' 