  .

  다크 메이지


  김정율 ( 2003-04-09 19:20:18 , Hit : 4853 )



  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 94회.


  눈보라가 거세게 내려치고 있었다. 쉴 새 없이 불어오는 바람은 마치 뼈 속까지 파고들 정도로 매서웠다. 사방으로 흩날리는 눈보라 때문에 도저히 앞을 분간할 수 없을 정도.

  그런데 그런 악천후 속에 묵묵히 걸어가는 일단의 인물들이 있었다. 하나같이 두툼한 외투를 걸친 채 묵묵히 행군에 몰두하는 자들. 수는 대략 삼백여 명 정도였다. 외투 사이로 강철 갑주가 언뜻언뜻 드러나는 것을 봐서 결코 평범한 여행자들은 아닌 듯 보였다.

  눈보라를 피하기 위해 얼굴을 외투 깃 사이로 깊숙이 파묻은 상태로 묵묵히 걷는 자들. 그들 중 가장 선두에 서서 걸어가던 자가 고개를 슬며시 들어 주위를 둘러보았다. 투구의 얼굴 가리개 사이로 드러난 눈빛이 마치 뱀처럼 날카로운 자였다.

  마치 잘 단련된 사냥개 같은 눈빛, 하지만 그의 눈에는 지금 곤혹스러움이 짙게 배어 있었다. 정확히 거대한 얼음산 아래로 갈라진 갈림길에서 말이다.

  "정지."

  그가 손을 들어 펴자 묵묵히 걷던 일행들이 일시에 걸음을 멈췄다. 모습을 보아 그가 안내자 역할을 맡고 있는 것 같았다.

  "정말 혹독한 날씨로군. 방향은 맞는 것 같은데……"

  고개를 갸웃거리며 사방을 둘러보던 안내자는 몸을 돌려 열의 중간 부분으로 얼른 뛰어갔다. 그러자 누군가가 한 발 앞으로 나와 말을 걸었다.

  "무슨 일인가?"

  어조를 보아 가장 신분이 높은 듯한 자였다. 선도자는 그를 향해 서슴없이 한쪽 무릎을 꿇었다.

  "죄, 죄송합니다. 아무래도 방향을 잃은 것 같습니다……."

  "멍청한 녀석. 한 번 와보고서도 모른단 말이냐?"

  "눈보라 때문에 그 때와는 지형이 판이하게 변해버린 지라……."

  "이런 밥 벌레같은 놈."

  질책을 받은 안내자는 고개를 푹 꺾었다. 입이 열 개라도 할 말이 없다는 듯한 반응이었다. 그를 쳐다보던 이는 부아가 치미는 듯 연신 씨근거렸다. 그도 그럴 것이 상대는 정말 엄청난 거금을 들여 키운 재원이었다. 그런 자가 한낱 길 안내조차 제대로 하지 못하니 화가 나지 않을 수 없었다. 외투 깃 사이로 슬며시 드러난 얼굴은 바로 세르게이의 것이었다.

  눈보라 속에서 행군하던 일행들은 바로 성녀를 데리고 베르하젤 신전을 찾아가는 용사들이었던 것이다.

  선도자의 진정한 정체는 바로 어새신이었다. 이미 세르게이는 휘하의 어새신들을 총 동원해서 노스우드의 베르하젤 신전을 정탐하도록 시킨 바가 있었다. 이미 쓸모 없어진 그들을 활용할 길은 오로지 이것 밖에는 없었다. 어떠한 환경에서도 생존하도록 훈련받은 어새신들이 아니었다면 이나마 정보도 얻을 수 없었을 것이 분명했으므로…….

  세르게이가 어새신 양성에 들인 자금과 정성은 정말 천문학적 수준이었다. 그도 그럴 것이 맡고 있는 정보부의 존속을 위해서 가장 필수불가결한 존재가 바로 어새신이었던 것이다. 정보부의 주 임무인 미행, 조사, 납치와 암살, 그리고 고문을 시행하려면 어새신이 거의 절대적으로 필요했다. 전문적으로 훈련받은 그들의 역할은 검술실력이 뛰어난 기사조차 대신할 수 없는 일이었다.

  하지만 2차 종족전쟁이 벌어지고 나자 어새신들은 그만 불필요한 존재가 되어버렸다.

  물론 일반 사람들에 비해 어새신들이 은신과 침투능력이 뛰어나다는 것은 분명했지만 본능에 따라 움직이는 오크들에게만은 무용지물이었다. 청각과 후각 면에서는 오히려 오크들이 어새신보다 월등한 우위를 보였다. 그러므로 어새신들은 종족전쟁에서 철저히 천덕꾸러기가 될 수밖에 없었다.

  하릴없이 펠드리안에 기거하며 밥만 축내던 어새신들. 그들이 할 일이라곤 간혹 가다 내려지는 암살명령을 수행하는 것 뿐이었다. 하지만 성녀의 존재가 밝혀지고 난 뒤, 그들은 마침내 중대한 임무를 맡게 되었다. 북쪽의 성지 노스우드의 상태를 정탐하기 위해 그들이 필요했던 것이다.

  세르게이는 일백 육십 이 명, 어새신 전부를 그곳으로 파견했다. 물론 감각과 생존능력이 범인에 비해 뛰어난 어새신들을 파견한 것은 사실 탁월한 판단임이 분명했다. 문제는 살아 돌아온 어새신이 단 일곱에 불과하다는 점이다. 나머지 어새신들은 모조리 노스우드에 묻혀버렸다. 그들을 훈련시키느라 들어간 천문학적인 금액과 함께 말이다. 그 정도로 노스우드는 위험스러운 곳이었다.

  하지만 세르게이는 별달리 개의치 않았다. 일단 그곳의 정보를 얻게 된 것만으로도 충분하다고 여긴 것이다. 정보를 알고 가는 것과 그렇지 못한 것과는 천양지차라 할 수 있으므로……. 그런데 믿었던 어새신의 우두머리가 길을 잃어버리고 만 것이 아닌가? 그것도 한 번 가본 길을 말이다.

  화가 머리끝까지 치밀어 올랐지만 세르게이는 꾹 눌러 참았다. 이런 상황에서 분노를 표출해봐야 하등 쓸모 없는 일이었다. 결국 그는 또다시 병력을 분산시키기로 결심했다.

  "11조와 12조는 안내자 한 명을 대동해서 좌측으로 간다. 나머지는 우측으로 간다."

  물론 안내자는 당연히 살아남은 어새신이었다. 갈림길이 나올 때마다 이처럼 병력을 분산시킨 때문에 처음에 출발했던 인원에 비해 규모가 많이 줄어들 수밖에 없었다.

  물론 바른 길을 찾는다면 속속 마법통신을 통해 합류하고 있긴 하지만 말이다.

  "출발한다."

  두 개의 조를 다른 길로 들여보낸 일행은 곧 행군을 시작했다. 비교적 바른 길이라 짐작되는 길을 향해서 말이다.


  공간이동을 통해 바로 노스우드로 워프한 용사들. 하지만 그들의 앞길은 결코 평탄하지 않았다. 우선 그들을 맞은 것은 뼈까지 파고드는 혹독한 추위였다. 내쉬는 숨결마저 그대로 얼어붙을 정도로 무서운 추위가 그들을 강타했다. 그 때문에 몇 몇 멋쟁이들이 본의 아니게 면도를 해야 했다. 숨결이 수염에 얼어붙어 호흡곤란을 일으키는 문제 때문에 말이다. 콧수염을 기른 기사들은 하나도 빠짐없이 고이 기른 수염을 깎을 수밖에 없었다.

  물론 용사대의 대다수를 차지하고 있는 소드 마스터들에게는 추위가 그다지 문제될 것이 없었다. 그들은 마나로 충분히 몸을 보온할 수 있는 능력이 있었다. 또한 마법사들도 힘들게나마 추위로부터 몸을 지킬 수 있었다. 그들의 트레이드 마크인 마법으로 말이다. 문제는 포터로 따라온 50명 가량의 근위병이었다.

  물론 검술실력 만으로 본다면 이들은 철저히 정예라고 볼 수 있었다. 근위병 수천 명중에서도 가장 으뜸인 자들로만 뽑혀온 것이다. 하지만 추위를 견디는데 검술실력은 하등 쓸모 없는 것에 불과했다. 행군을 시작한지 얼마 되지도 않아 포터들이 하나 둘씩 쓰러지기 시작한 것은 세르게이조차 미리 예견하지 못한 일이었다.

  털썩.

  쓰러진 근위병들의 얼굴은 시커멓게 죽어 있었다. 모르긴 몰라도 그들의 발은 동상으로 인해 살이 모조리 괴사한 상태일 것이다. 임무에 따른 중압감 때문에 그들은 통증을 전혀 호소하지 못하다가 한계에 달해 결국 쓰러진 것이다.

  통상적으로 근위병들이 걸친 갑옷은 소드 마스터의 그것보다 훨씬 두꺼운 편이다.

  또한 식량과 장비를 잔뜩 짊어지고 있었기 때문에 무게가 보통이 아니었다. 그런 환경에서는 발은 정말 엄청나게 혹사당할 수밖에 없다.

  거기에다 몸에 두른, 손을 대면 피부가 바로 떨어져 나갈 정도로 냉각된 갑옷에서는 정말 살을 에는 듯한 한기가 파고들었다. 금속제 갑옷은 보온에 전혀 도움이 되어주지 못했으므로. 따라서 근위병들이 버티지 못하는 것은 어쩌면 필연이라고 볼 수 있었다.

  발끝부터 얼어붙어 가던 병사들은 심장이 멎은 후에야 맥없이 쓰러졌다. 하지만 세르게이는 아랑곳없이 행군을 지속시켰다. 쓰러진 포터의 등에서 짐만 수습한 채 그냥 그곳에 방치해 두라고 명한 것이다. 물론 이처럼 혹독한 추위 하에서 그들이 살아날 가능성은 말 그대로 아예 없었다.

  하지만 막중한 임무 때문에 용사들은 울분을 꾹 눌러 참고 행군을 계속해야 했다.

  인간 전체의 운명이 걸린 임무를 수행하는 과정에서 작은 희생 따위에 연연할 수 없다는 사실을 그들은 잘 알고 있었다.

  두 번째로 그들을 곤란하게 했던 것은 바로 얼음호수였다. 추운 날씨 때문에 호수가 두껍게 얼어있을 것이라 지레짐작한 세르게이는 아무 거리낌없이 용사들을 얼음호수 위로 행군시켰다. 하지만 예상과는 달리 호수를 덮은 얼음은 그리 두껍지 않았다.

  쩌정.

  얼음호수로 진입한지 얼마 되지 않아 갑자기 얼음 갈라지는 소리가 터져 나왔다. 그와 함께 다급한 비명소리가 들렸다.

  "으아아."

  고개를 돌려보니 근위병 한 명이 쩍 갈라진 얼음 사이로 빠져 들어가고 있었다.

  아무래도 무거운 갑주와 함께 짐의 무게를 얼음이 버티지 못한 듯 싶었다. 몸놀림이 날랜 소드 마스터들이 대거 달려들어 허우적거리는 근위병의 팔을 붙잡았다. 하지만 근위병은 끌어올리기도 전에 고개가 힘없이 꺾여 버렸다. 차가운 물의 온도에 심장이 멎어버렸던 것이다.

  "할 수 없군."

  냉정하게 쳐다보는 세르게이의 눈총에 기사들은 어쩔 수 없이 절명한 근위병의 등에서 짐을 끌어냈다.

  부글부글 시퍼렇게 얼어붙은 근위병의 시체는 포말을 일으키며 호수 밑바닥으로 가라앉아 버렸다. 이런 일은 호수를 건너며 무척 빈번하게 일어났다. 물론 희생되는 것은 거의 모두가 근위병들이었다. 포터들이 하나씩 죽어갈 때마다 용사들의 얼굴은 딱딱하게 경직되었다. 드래곤의 방해에 앞서 자연의 시련에 봉착할 줄은 결코 짐작하지 못한 일이었다.

  결국 보다 못해 세르게이도 어쩔 수 없이 자구책을 마련할 수밖에 없었다. 이대로 간다면 소드 마스터마저도 희생될지 모르는 일이었다. 죽은 포터의 짐을 그들이 대신 짊어져야 했으니 말이다.

  "짐을 분산하기로 한다. 외곽 경계를 맡은 기사들을 제외한 나머지 자들은 빠짐없이 포터들의 짐을 덜어주도록 한다."

  그리하여 용사들은 신분의 고하를 불문하고 일정량의 짐을 등에 짊어져야 했다.

  체력이 약한 마법사를 제외하고 말이다.

  하지만 데이몬만은 예외였다. 그는 이미 아리따운 짐(?)을 짊어지고 있었던 것이다.

  얼마 되지 않는 행군이었지만 다프네는 이미 녹초가 된 지 오래였다. 비록 마법 외투로 몸은 추위에서 벗어날 수 있었지만 얼굴과 발로 전해져오는 한기를 그녀는 도저히 참지 못했다. 따듯한 아열대기후의 라덴부르크 영지에서 살았던 그녀가 어찌 이런 추위를 겪어보았을까? 결국 탈진한 그녀의 몸은 데이몬이 업을 수밖에 없었다.

  일행 중에서 전투에 소용되지 않는 자는 오직 데이몬밖에 없었던 데다 다프네도 그것을 원했다.

  마법 외투와 털가죽으로 빈틈없이 감싼 다프네의 몸을 가죽끈으로 단단히 고정시켜 업은 채 걷고 있는 데이몬. 물론 그라고 추위를 느끼지 않으라는 법은 없었지만 추운 중원의 겨울을 여러 번 경험한 탓에 별달리 견디지 못할 정도는 아니었다. 물론 가장 중요한 인물을 업고 있는 탓에 신경 써야 할 것은 없었다. 얼음호수에 빠지지 않도록 마법사들이 번갈아 마법을 걸어 몸을 가볍게 만들어 주었고, 네 명의 소드 마스터들이 줄을 연결해서 튼튼하게 지탱하고 있는 상태였다. 얼음이 갈라지려는 기미가 보이면 곧바로 끌어당길 만반의 준비를 갖추고 말이다.

  그렇게 조처하고 나자 희생이 다소나마 줄어들었다. 일행은 걸음을 빨리 하여 공포의 얼음호수를 마침내 지날 수 있었다. 스무 명의 근위병을 삼켜버린 얼음호수를 뒤돌아보며 기사들이 저마다 한 마디씩 내뱉었다.

  "정말 저주받은 호수로군."

  "꿈에라도 다시 볼까 두려워."

  얼음호수를 건넌 용사들은 다시금 베르하젤 신전으로 향한 기나긴 행군을 계속해야 했다. 이번에 앞을 가로막은 것은 온통 얼음과 눈으로 덮여 있는 험준한 산이었다.

  용사들은 그 산을 넘어가야 했다. 가야 할 길은 무척 험난했다. 그것을 증명하듯 산길 곳곳에는 발을 헛디뎌 죽은 듯한 산양의 시체가 군데군데 널려 있을 정도였다. 산에 익숙한 짐승조차 실족하는 곳. 만약 용사들 대부분이 몸놀림이 날랜 소드 마스터가 아니었다면 벌써 행군을 포기해야 했을 것이 분명했다.

  하지만 일행은 이곳에서 남은 근위병을 모조리 잃어야 했다. 짐을 덜긴 했지만 극도로 지친 탓에 근위병들은 조금만 발을 헛디뎌도 갑옷의 무게를 주체하지 못했다.

  "으아아아."

  험준한 준령을 넘어가며 일행들은 실족해 추락하는 근위병의 외마디 비명소리를 심심지 않게 들어야 했다. 얼음호수를 무사히 건넌 근위병들은 결국 이곳을 극복하지 못하고 영면을 취하게 된 것이다.

  펠드리안에서 포터로 데리고 온 근위병들은 단 두 개의 관문을 넘지 못하고 허무하게 전멸되어 버렸다. 이제 일행에는 오로지 소드 마스터와 마법사만 남는 신세가 되어버린 것이다. 물론 단 둘만 제외하고 말이다.

  다프네를 업고도 데이몬은 별다른 어려움 없이 길을 헤쳐나갔다. 내력만 없다 뿐이지 몸놀림은 여전히 민첩했다. 포터 모두를 잃었지만 일행은 그래도 행군을 멈추지 않았다. 하나같이 굳은 표정으로 묵묵히 발길을 재촉할 뿐이었다.

  "과연 신의 힘은 어느 정도란 말인가?"

  일행의 중간 부분에서 걸어가는 자의 입에서 가느다란 탄식이 터져 나왔다.



  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 95회.


  갑주를 걸치지 않은 것을 보아 마법사인 듯 싶었다. 산정에서 불어오는 매서운 칼바람에 두건을 잔뜩 여민 채 고개를 돌리는 마법사. 외투 자락사이로 드러난 얼굴은 바로 슈렉하이머의 것이었다. 그의 얼굴에는 어느덧 만감이 교차하는 듯한 표정이 배어나고 있었다.

  그는 지금 이처럼 험준한 관문이 생겨난 이유를 생각해보고 있었다.

  "옛 서적에 따르면 예전에는 이곳의 자연환경이 이토록 혹독하지 않았다고 했는데……."

  이곳은 도리어 신의 보살핌이 끊이지 않는 천혜의 자연환경을 가지고 있었다고 한다.

  이곳은 베르하젤 신전을 찾는 여러 종족들의 발길이 단 하루도 끊임이 없던 곳이었고, 대지는 그들에게 먹을 식량과 마실 물을 넉넉하게 제공해 주었다. 말 그대로 젖과 꿀이 흐르던 땅이었던 것이다. 그런데 그런 땅이 이처럼 황량하고 척박한 곳으로 변해버리다니…….

  묵묵히 걸어가던 슈렉하이머는 오래 전 고서에서 읽은 내용을 되새겼다.

  ―종족전쟁을 일으킨 두 종족에게 극도로 실망하신 베르하젤께서는 마침내 신전을 봉인하시기로 결심하셨다. 인간뿐만 아니라 모든 종족으로부터 자신의 신전을 격리하시기로 마음먹으신 것이다. 결심은 바로 실행되었다. 깎아지른 듯한 준령이 땅으로부터 솟아올라 그 분의 신전을 에워쌌다. 그리고 어떠한 생명체도 생존할 수 없는 차가운 한기가 대지를 휘감아버렸다. 대지를 가득 메우고 있던 수많은 초목들이 영원히 얼음 속에서 잠들게 되어버린 것이다. 그리하여 신전은 트루베니아와 격리되었고 그 후로 영원히 잊혀졌다. 그 누구의 발길도 거부하며 말이다.

  신의 노여움으로 인해 이곳의 신전은 인간계와 동떨어진 세상이 되어버렸다. 베르하젤 교단의 고위급 성직자였지만 슈렉하이머는 단 한번도 이곳에 와 본적이 없었다.

  이처럼 무서운 자연의 장벽을 돌파할 자신이 없었거니와 그럴 필요도 없었기 때문이었다. 심지어 이곳은 공간이동조차도 할 수 없는 곳이었다. 좌표도 알려지지 않았고, 설사 알고 있다 하더라도 그 누구도 공간이동을 할 엄두를 내지 못했다.

  왜냐하면 이곳은 마나의 흐름이 극도로 불안정한 곳이기 때문이다.

  마법은 재배열한 마나의 흐름에 의해 힘을 발휘하는 학문. 마나의 흐름이 불안정한 곳에서의 마법의 실현 가능성은 극도로 낮다고 할 수 있다.

  그 때문에 역대 베르하젤의 무수한 고위급 성직자들 중 그 누구도 감히 이곳에 올 생각을 하지 못했다. 그런데 지금에 와서 자신이 이곳으로 오게 되다니……. 다소 들뜬 기분으로 걸음을 옮기던 슈렉하이머. 그의 귀에 갑자기 경고성이 전해졌다.

  "적이다."

  그 말이 끝나기가 무섭게 몬스터 특유의 기성이 들려왔다.

  크르르르.

  쌓여 있는 눈들이 폭발하듯 비산하며 그 속에서 흰털이 수북하게 자라있는 거구의 몬스터들이 튀어나왔다. 언뜻 봐서 이런 극한지에 즐겨 서식하는 아이스 트롤인 듯 싶었다. 놈들은 길게 기른 손톱을 빛내며 일행을 향해 덮쳐들었다. 놈들이 쉽게 볼 수 없는 먹이감을 그냥 지나칠 리가 없었다.

  챵.

  기사들은 일제히 검을 뽑아들고 대응태세를 갖췄다.

  같은 트롤의 일종이긴 했지만 아이스 트롤의 모습은 생체 구조상 일반 트롤과 판이하게 틀렸다. 아마도 추운 환경에 적응된 때문이 아닌가 싶었다. 우선 한기를 막을 수 있는 두터운 털가죽 때문에 다소 뚱뚱한 모습이었고 덩치 또한 트롤보다 훨씬 작았다.

  하지만 몸놀림만큼은 거의 오우거에 필적하는 수준이었다. 놈들은 빠른 속도로 달려들어 하나씩 떨어져 있는 기사들을 낚아채려 했다. 물론 먹기 위해서였다.

  "핫."

  "어림없다."

  하지만 일행의 외곽 경비를 맡고 있는 자들은 하나같이 실력이 쟁쟁한 소드 마스터들.

  이까짓 아이스 트롤 따위에게 당할 기사들이 아니었다.

  슈각.

  눈부신 검광과 함께 하얀 눈 위에 푸른 피가 낭자하게 번져갔다.

  "케륵."

  덤벼든 트롤은 도합 여섯이었고 그 전부가 하나도 빠짐없이 순간적으로 몸통이 조각난 채 눈 위에 널브러졌다. 그러자 나머지 트롤들이 잽싸게 눈 속으로 몸을 숨겼다.

  습격할 상대가 아님을 직감한 것이다.

  "일반 트롤보다 지능이 높은 모양이군. 몸을 피할 줄도 알고……."

  호기심 가득한 눈빛으로 널브러진 아이스 트롤의 시체를 주시하던 세르게이가 힐끔 내뱉은 말이었다. 그는 기사 몇을 남겨 아이스 트롤의 가죽을 벗겨오게 지시한 뒤 일행을 다시 진군시켰다. 이런 극한지에서 서식하는 아이스 트롤의 가죽이라면 보온에 있어 탁월한 효과를 발휘할 것임이 분명했으므로…….

  하지만 아이스 트롤들은 그리 만만한 상대가 아니었다. 정면 공격으로 당해낼 수 없음을 직감한 아이스 트롤들은 무척 교활한 방법을 동원해서 일행을 습격해왔다.

  "어엇."

  눈 속에서 갑자기 튀어나온 털북숭이 손에 발목을 잡힌 기사들이 헛바람 소리를 토해냈다. 하지만 그들이 검을 휘두르기 전에 아이스 트롤들은 잽싸게 몸을 날렸다.

  기사의 발목을 움켜쥔 채로 험준한 얼음 절벽을 그대로 굴러 내려가는 것이다. 험한 산길을 겨우겨우 걸어가는 기사들에게 이것은 말 그대로 치명적인 공격이었다.

  두터운 털가죽과 지방층을 가진 아이스 트롤의 피부는 울퉁불퉁한 얼음절벽에 부딪치는 충격을 효과적으로 흡수해 주었다. 하지만 갑옷을 입은 기사들은 결코 그것을 기대할 수 없는 법이다.

  퉁. 퉁.

  외투로 감쌌다고 하나 충격이 이만저만이 아니었으므로 몇 몇 기사들은 그대로 의식을 잃어버렸다. 아마도 그들은 기절한 상태로 아이스 트롤의 위장 속으로 들어갈 것이 분명했다. 물론 실력이 실력이니 만큼 대부분의 기사들은 사력을 다해 아이스 트롤을 처치하고는 절벽 위로 다시 기어올라왔다. 소드 마스터란 명성을 거저 얻은 것이 아니라는 것을 보여주려는 듯 말이다.

  하지만 일행은 이곳에서 뛰어난 기사 다섯을 잃어야 했다. 대부분 굴러 떨어지는 충격으로 기절해버린 기사들이었다. 엎친 데 덮친 격으로 남겨둔 기사 넷도 돌아오지 않았다. 아이스 트롤의 가죽을 벗기기 위해 남았던 기사들 말이다. 상황을 봐서 그들의 목숨 또한 끊어졌으리라 보는 것이 정확할 듯 싶었다.

  "정말 지긋지긋한 곳이군."

  세르게이는 이를 지긋이 깨문 뒤 다시 행군을 명했다. 소드 마스터의 반열에 올라선 뛰어난 기사들을 이렇게 허무하게 잃은 경우는 맹세코 이번이 처음이었다.

  "아저씨. 춥지 않아요?"

  가느다랗게 새어나오는 음성에 데이몬의 얼굴이 확 펴졌다. 기사나 아이스 트롤의 목숨이 하나씩 끊길 때마다 눈에 띄게 몸을 떨었던 다프네였다. 생명의 죽음에 무척 민감하다는 성녀의 본성. 이미 슈렉하이머에게 들어 잘 알고 있었던 터라 데이몬으로써는 여간 걱정될 수밖에 없었다. 하지만 그가 해 줄 수 있는 방법은 전혀 없었다. 그저 그녀에게 충격이 가지 않도록 조심조심 발을 내디딜 뿐이었다.

  그런데 다행히 다프네가 충격을 모두 참아내고 말을 걸어오다니……. 데이몬은 얼른 대꾸했다.

  "춥지 않다. 난 비교적 추위를 많이 겪어본 적이 있으므로. 조금 심하긴 하지만 못 참을 정도는 아냐."

  "전 지금껏 눈을 한 번도 본 적이 없어요. 춥긴 하지만 시릴 정도로 깨끗하고 하얀 눈이 정말 마음에 들어요."

  다프네의 말을 들은 데이몬은 잠시 생각에 잠겼다. 사실 그는 눈을 무척 싫어하는 편이었다. 왜냐하면 어린 시절 지겹도록 눈을 치워본 경험이 있었기 때문이었다.

  소림사에서 머물 당시 허드렛 일꾼으로 일했던 데이몬에겐 하늘에서 내리는 눈이 정말 원망스럽기 그지없는 존재였다.

  치워도, 치워도 수북하게 쌓이는 눈. 물론 눈을 치우는 일은 전적으로 데이몬의 몫이었고 그는 쉴새없이 소림사의 드넓은 후원을 치워야 했다. 그 때문에 데이몬은 눈에 대해 결코 좋은 감정을 가질 수 없었다. 생각에 잠긴 데이몬의 귓전으로 계속해서 속삭임이 들려왔다.

  "아저씬 고향이 어디예요?"

  "나? 음. 여기서 무척 멀단다."

  "몇 밤이나 자면 갈 수 있죠?"

  다프네의 말에 데이몬은 쓴웃음을 지었다. 물론 걸어서는 수백, 수천 년이 걸려도 돌아가지 못하는 곳에 위치한 고향이었고, 그렇다고 결코 좋은 기억이 남아있는 곳이 아니었다. 오로지 복수를 위해서만 돌아가야 하는 곳 중원. 복수가 아니라면 가야할 이유도 필요도 없는 곳에 불과했다. 데이몬은 나쁜 기억을 지워버리려고 고개를 흔들며 물었다.

  "다프네는 고향에 가고 싶지 않니?"

  "가고 싶어요."

  즉각 터져 나오는 대답. 그 말을 들은 데이몬은 이대로 다프네와 함께 도망쳐버릴까 하는 생각에 사로잡혔다. 이미 복수는 물 건너간 일. 그의 능력으론 이제 오크 한 마리도 잡을 수 없을 것이다. 차라리 다프네를 데리고 도망쳐버린다면……. 그리고 그녀의 고향으로 가 둘이 오순도순 살아간다면.

  하지만 그는 차마 그 말을 입 밖에 내뱉지 못했다. 이런 곳에서 둘이 달아나 봐야 고작 아이스 트롤의 먹이가 되기 십상이었다. 우선 그에겐 다프네를 보호할 능력이 전혀 없었다. 또한 트루베니아가 오크 족의 손아귀에 넘어간다면 다프네의 고향인들 무사할 턱이 없었다. 착잡한 마음을 가라앉히기 위해 데이몬은 툭 하고 질문을 던졌다.

  "혹시 넌 베르하젤과 대화를 나눈 적이 있니?"

  "베르하젤 님과요?"

  "그렇다. 자칭 트루베니아를 만들었다는 신 말이다."

  생각에 잠긴 듯 다프네는 한 동안 말이 없었다. 조금 뒤 가느다란 음성이 전해졌다.

  "그, 그분이 베르하젤님인지 확신은 할 수 없지만 이따금, 아주 이따금 그분의 감정을 느낄 순 있어요. 그분은 지금 무척 슬퍼하고 계신답니다."

  데이몬의 눈이 급격히 크게 뜨여졌다.

  "가, 감정을 느낀단 말이냐?"

  "네, 생명이 죽어갈 때마다 그분은 슬퍼하세요. 제가 느끼는 충격도 그분이 느끼는 것에 비하면 엄청나게 미약할 뿐이에요."

  "놀랍구나. 신의 감정을 느낄 수 있다니……. 그렇다면 신전에 가서 네가 해야 할 일도 잘 알고 있겠구나."

  다프네가 슬며시 고개를 끄덕이는 것이 등을 통해 전해졌다.

  "자신 있느냐?"

  "모르겠어요. 전 그냥 슈렉하이머 아저씨가 당부하신 대로 신께 청원을 드릴뿐이죠.

  트루베니아의 모든 사람들을 살리려면 오직 그 길밖엔 없다고 그러셨어요. 하, 하지만…….

  "

  "하지만?"

  "그렇게 되면 반대로 많은 오크들이 죽어가겠죠? 사람들이 그들을 살려둘 리가 없으니까요?"

  말문이 막힌 데이몬은 묵묵히 침묵을 지켰다. 사실 그것은 데이몬이 한 번도 생각해 본 적이 없는 일이었다. 그에게 오크란 결코 살아있을 필요가 없는, 죽이고 또 죽여야 할 존재일 뿐이므로…….

  "………."

  "왜 두 종족은 공존할 수 없는 거죠? 신은 바로 그것을 바라고 계신데……."

  한참을 생각해 본 데이몬이 겨우 한 마디를 내뱉었다.

  "그것은 바로 욕심 때문이란다. 자기 종족만이 생존하려는 욕심."

  "욕심……."

  그 말을 끝으로 다프네의 말은 들려오지 않았다. 아마도 잠이 든 모양이었다.

  데이몬은 그녀가 깨지 않도록 조심스럽게 걸음을 내디디며 산길을 걸어갔다. 네 소드 마스터의 철통같은 경호를 받으며 말이다. 아까의 사건 이후 아이스 트롤은 한 동안 출몰하지 않았다.

  갖은 고생 끝에 용사들은 봉우리를 넘을 수 있었다. 총 60여 명의 동료를 잃었기는 했지만 관문 절반은 통과한 것이다. 말로만 듣던 베르하젤의 신전을 볼 수 있다는 기대에 기사들은 일제히 아래를 내려다보았다.

  이미 그들은 베르하젤 신전이 산으로 둘러싸인 분지에 자리하고 있다는 사실을 파악하고 있던 상태였다. 산봉우리에서 내려다본다면 신전의 정경이 훤히 보일 것이 분명했다. 하지만 목적했던 신전은 전혀 보이지 않았다. 분지 내부를 온통 뿌연 안개 같은 것이 뒤덮고 있었기 때문이었다.



  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 96회.


  마치 구름에 완전히 뒤덮인 듯한 형상. 기사들은 실망 섞인 눈초리로 서둘러 하산 준비를 했다. 세르게이는 일단 어새신 우두머리를 불렀다.

  "아래의 상황은 어떤가? 카빙스턴."

  카빙스턴이라 불린 어새신은 공손히 머리를 조아렸다. 물론 카빙스턴이란 이름은 가명임이 분명했다. 어새신은 어떠한 일이 있더라도 자신의 진실한 신분을 드러내지 않는 법이다. 그는 손을 뻗어 하얀 안개 같은 것을 가리켰다.

  "일단 저곳이 바로 드래곤들이 쳐 놓은 결계입니다. 저 속에는 암흑전쟁 당시의 마물들이 엄청난 규모로 들끓고 있습니다."

  가리키는 손끝이 미미하게 떨리고 있었다. 고개를 돌려본 세르게이는 카빙스턴의 얼굴에 알게 모르게 공포감이 배어있음을 느낄 수 있었다. 그는 인성이 말살될 정도로 혹독한 훈련을 받은 어새신이다. 그런 자가 공포를 느끼는 것은 무척 드문 경우였지만 짐작되는 바가 없지는 않았다. 뭔가를 깨달았던지 세르게이가 고개를 끄덕였다.

  '그럴 만도 하지. 파견한 어새신들 대부분을 저 결계가 집어삼켰으니…….'

  정찰 차 보낸 어새신들의 피해는 본대에 비해 훨씬 큰 편이었다. 아무리 지옥훈련을 받았더라도 그들이 소드 마스터만큼의 위력을 보일 수는 없었다. 물론 얼음호수에서는 몇 명 죽지 않았다. 통상적으로 어새신들은 갑옷을 착용하지 않았을 뿐더러 짐도 별로 없는 편이었다. 문제는 아이스 트롤이 출몰하는 산길이었다. 봉우리를 넘으며 무려 오십 명이 넘는 어새신들이 아이스 트롤에게 잡혀갔다. 만약 아이스 트롤의 수가 더 많았더라면 어새신들은 분명 봉우리를 넘지 못하고 전멸되었을 것이 분명했다. 몬스터 특유의 습성 상 아이스 트롤들은 배가 부르면 사냥할 생각을 하지 않기 때문이다.

  하지만 수하 오십 명을 잡아간 아이스 트롤과 대면하고도 카빙스턴은 별다른 두려움을 보이지 않았다. 그런 그가 결계에 대해서는 유독 극심한 공포를 느끼는 것이다.

  세르게이로써는 호기심이 치밀어 오를 수밖에 없었다.

  "마물의 종류는 무엇 무엇이 있던가?"

  잠시 머뭇거리던 카빙스턴은 곧 보고를 시작했다.

  "가장 많은 것이 구울(Ghoul)이었습니다. 와이트(Wight)와 스펙터(Specter)도 심심찮게 모습을 드러냈습니다. 기이한 것은 놈들이 보통의 구울이나 와이트에 비해 전투력이 무척 강력하다는 점입니다. 잘 훈련된 대원들이 마물 하나 이상을 감당할 수 없을 정도였습니다."

  "그래?"

  세르게이는 이해가 되지 않는다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 카빙스턴이 거론한 마물들이 비록 암흑 군대의 대다수를 차지하는 전투원이란 것은 분명한 사실이었지만 정확히 따져보자면 그리 강력한 놈들이라고는 볼 수 없었다. 물론 최하급 언데드 몬스터인 스켈레톤보다는 강하지만 말이다.

  어둠의 군대가 가진 최강의 장점은 단연 그 수에 있었다. 구울이나 스펙터는 잘 훈련된 인간이나 오크 병사에 비해 전투력은 정말 하잘 것 없었다. 인간 병사 한 명이 능히 구울 둘이나 셋을 상대할 수 있었으니까……. 구울보다 약한 와이트나 스펙터는 거론할 필요조차 없었다.

  하지만 어둠의 군대의 진정한 위용이 개개인의 전투원들이 죽음을 전혀 두려워하지 않는다는 점과 순식간에 많은 수를 만들어 낼 수 있다는 점에서 드러난다. 많은 사상자를 내더라도 전투만 이긴다면 병력은 눈 깜짝할 사이에 충원이 가능하다.

  심지어 죽은 상대방의 시체에서도 새로운 병사를 만들어 낼 수 있을 정도니까 말이다.

  물론 어새신들의 능력은 소드 마스터에 결코 미치지 못한다. 하지만 일반 병사에 비해서는 훨씬 뛰어난 전투력을 가지고 있다는 점은 부정할 수 없다. 그런 어새신들이 구울이나 와이트 하나 이상을 감당하지 못하다니…….  세르게이로써는 놀랍지 않을 수가 없었다.

  "놀랍군. 다른 놈들은 없던가? 데스 나이트나 다크 쉐이드 같은 고급 언데드 말이다."

  "그런 것들은 없었습니다. 하지만 특이하게도 듀라한이 몇, 모습을 보였습니다."

  듀라한, 한 손에는 자신의 목, 한 손에 녹이 시뻘겋게 슨 장검을 들고있는 기사 모습의 언데드였다. 물론 잘린 목 위에는 아무 것도 없다. 살아있는 자에게 깊은 증오를 갖고 있으므로 오로지 피와 살육밖에는 모르는 잔인한 언데드라 볼 수 있었다.

  물론 뛰어난 지능을 가진 데스 나이트와는 비교할 수 없는 존재였지만 순수한 전투력만으로 따진다면 듀라한은 어지간한 데스 나이트에 필적할 정도로 강력했다.

  카빙스턴의 말에 세르게이의 눈썹이 꿈틀거렸다.

  "듀라한이라……. 그 보기 드문 놈이 있다니 놀랍군."

  물론 걱정될 것은 하나도 없었다. 아이스 트롤에게 몇 명 잃기는 했지만 그의 휘하에는 아직까지 이백에 가까운 소드 마스터들이 건재했다. 그 중에서 듀라한 따위에게 당할 허약한 자는 단 하나도 없었다. 모두가 오러 블레이드를 전개할 수 있는 강자들인 것이다.

  "데스 나이트나 다크 쉐이드가 없다면 돌파가 그리 어렵진 않겠군."

  가장 걱정했던 존재들이 없다는 사실에 안도의 한숨을 내 쉰 세르게이는 기사들에게 즉각 하산을 명했다. 구울이나 와이트 정도의 하급 마물 따위는 얼마가 있더라도 상관없었다. 보유한 전력이라면 그 정도 마물들 쯤이야 충분히 무찌르고 돌파할 수 있었으므로……. 산을 내려가던 세르게이는 가장 마음에 걸렸던 두 마물에 대한 지식을 되새겼다.

  데스 나이트(Death Knight). 원한 때문에 이승을 떠돌아다니는 기사의 영혼에다 어둠의 힘을 불어넣어 탄생시킨 언데드였다. 어둠의 마나를 많이 부여받을수록 전투력이 강해지며 때로는 생전에 지니고 있던 능력 이상을 보이는 경우도 있었다.

  하지만 보통의 경우 데스 나이트들은 죽기 전 지녔던 능력의 70% 정도의 능력을 보이는 경우가 태반이다. 왜냐하면 마왕들이 데스 나이트를 하급 전투원들을 통솔하는 부대장으로 삼는 경우가 많았기 때문이다. 마왕이 동원할 수 있는 어둠의 마나에는 엄연히 한계가 있는 법, 다수의 언데드 병사들을 통솔하기 위해서는 상당히 많은 수의 데스 나이트가 필요했고 따라서 마왕들은 질보다는 양적인 면을 선호하기 마련이다.

  그런 이유로 대부분의 데스 나이트는 소드 마스터에게 상대가 되지 않을 정도로 약했다. 특유의 흑마법이 전혀 통하지 않을뿐더러 소드 마스터의 오러 블레이드는 데스 나이트의 단단한 육체를 아주 쉽게 양단해 버렸다.

  하지만 거기에도 예외가 있었으니……. 이따금, 아주 이따금 예상을 뒤엎고 말이 되지 않을 정도로 강한 놈들이 등장했다. 이름하여 [마스터 급 데스 나이트] 말이다.

  놈들은 소드 마스터도 감당할 수 없을 정도로 강했다. 마스터 급 데스 나이트들은 트레이드 마크인 강력한 흑마법 외에도 어둠의 마나를 이용한 가공할 만한 위력의 오러 블레이드까지 시전했다. 말 그대로 전율할 정도로 전투력이 강한 언데드가 탄생한 것이다.

  암흑 전쟁 당시 수많은 소드 마스터들이 이들에 의해 목숨을 잃었다. 다시 말해 이들은 소드 마스터에 대적하기 위해 마왕이 만들어낸 강력한 비밀 병기라고 봐도 무방한 셈이었다. 비밀은 바로 죽은 소드 마스터를 이용해서 데스 나이트로 만들었다는데 있었다.

  물론 그것은 아무리 마왕이라 해도 쉽지 않은 일이었다. 우선 대상이 검술의 극한을 깨달은 소드 마스터이니만큼 자부심이 엄청나게 강하기 마련이다. 그런 자들은 결코 마왕에게 쉽사리 복종하지 않는 법이다. 비록 죽은 영혼이라도 말이다. 또한 천신만고 끝에 굴복시켰다 하더라도 그들에게 생전에 지녔던 정도의 능력을 보유하려면 정말 엄청난 어둠의 마나가 필요했다. 죽은 소드 마스터 하나를 변모시키는데 백 명의 일반 데스 나이트를 만들 수 있는 암흑의 힘이 들어갈 정도로……. 그런 만큼 마스터 급 데스 나이트를 하나 만들어내기 위해서는 그만큼의 전력 누수를 각오해야 했다.

  그럼에도 불구하고 대마왕 나이델 하르크는 마스터 급 데스 나이트를 끊임없이 만들어냈다. 소드 마스터를 대적하는 데 그 이상 적합한 존재는 없었기 때문이다.

  그것을 떠올리자 세르게이의 안색이 침울하게 잦아들었다.

  "강력한 크로세나 기사단의 소드 마스터들도 이들에게만은 역부족이었지. 둘 이상 합세해야만 마스터 급 데스 나이트 하나를 겨우 상대할 수 있을 정도였으니."

  어려웠던 점은 그것뿐만이 아니었다. 암흑전쟁 당시 마왕군이 보유한 또 하나의 비밀 병기가 바로 다크 쉐이드였다. 마계에서 상당히 높은 위치에 있는 어둠의 정령으로 인간계에서 활동할 수 있는 몇 안 되는 강력한 마물의 일종이었다.

  적어도 7써클이 넘어서는 네크로멘서만이 마계에서 불러올 수 있을 정도로 소환하는 것이 까다로왔지만 대신 그만큼의 위력이 있었다. 특징으로는 3미터에 달하는 거대한 신장에다 몸 전부를 감쌀 수 있는 마치 망토처럼 생긴 커다란 날개가 있었다. 또한 오러 블레이드에도 잘리지 않는 긴 손톱과 닿기만 해도 몸이 마비될 정도로 강력한 독성이 기본적인 공격 무기였다. 통상적으로 마계 몬스터들이 그러하듯 물리적인 공격이 거의 먹히지 않는 편이지만 오러 블레이드나 신성력에 의한 공격에는 심각한 타격을 입을 수밖에 없었다. 하지만 자유자재로 날아다닐 수 있는 데다 동작 또한 빠르기 때문에 다크 쉐이드에 대적할 만한 기사는 그리 흔치 않았다.

  다시 말해 소드 마스터 정도가 아니면 일대 일로는 결코 다크 쉐이드를 막아낼 수 없는 것이다. 물론 가장 강력한 마물로 마왕이 소환한 발록(Balouge)이 엄연히 존재하고 있긴 했지만 한정된 시간 동안만 인간계에 머물 수 있다는 단점으로 인해 그리 큰 위협은 되지 못했다. 시간만 끈다면 발록은 다시 마계로 돌아가야 하는 것이다.

  "다행이로군."

  결계 안에 두 마물이 존재하지 않는다는 사실 때문에 세르게이는 걱정을 한시름 덜 수 있었다.

  "최대한 속도를 내어 결계를 돌파한다. 드래곤 놈들이 눈치채기 전에 신전에 들어간다면 임무는 성공할 수 있을 것이다."

  그 말에 용기를 낸 기사들은 저 멀리 보이는 안개를 쳐다보며 걸음에 박차를 가했다.

  올라올 때와 마찬가지로 내려가는 길도 험하기 그지없었지만 종족의 운명을 지키려는 기사들의 열의를 가로막지는 못했다.


  약 세 시간 동안의 고된 산행 끝에 일행은 무사히 봉우리를 내려올 수 있었다. 도저히 길이라고 볼 수 없는, 얼음으로 뒤덮인 험준한 길이었지만 하나같이 실력이 뛰어난 자들로만 구성된 때문에 용사들은 무사히 대지를 밟을 수 있었다. 내려올 때는 아이스 트롤의 습격조차 없었으므로 희생된 자는 없었다.

  용사들은 우선 배를 채우고 출발하기로 결정했다. 마물들이 우글거리는 결계 속에서 식사를 할 수는 없는 노릇이었다. 물론 불을 피운다거나 할 수는 없었기 때문에 용사들은 짐 속에서 건량과 식수를 꺼내 서둘러 둘러앉았다. 식사를 끝마치는 대로 경계를 서고 있는 동료들과 교대를 해 줘야 하는 것이다.

  다프네도 오랜만에 데이몬의 등에서 풀려나 대지에 발을 디뎠다. 추위는 그대로였지만 바람이 별달리 불지 않았기 때문에 다소 견딜 만 한 듯 싶었다. 그런데 짐을 뒤지던 데이몬이 당황한 표정을 지었다. 추운 날씨 때문에 다프네가 먹을 과일들이 모조리 얼어버린 것이다.

  "이런 이런."

  다프네가 오로지 과일만 먹는다는 것을 알고 있던 터라 난감할 수밖에 없었다. 그런 데이몬에게 다프네는 살포시 미소를 지어주었다.

  "괜찮아요. 아저씨. 전 배고프지 않아요."

  "오랜 시간이 지났는데………."

  "아저씨 등에 업혀 왔는데요. 뭘. 아저씬 배고프지 않아요?"

  "나도 별로 생각이 없구나."

  사실 데이몬의 말은 거짓말이었다. 한 사람을 업고 산을 하나 넘어왔는데 배고프지 않다면 도리어 비정상이리라…….

  하지만 혼자 먹고 싶진 않았기에 그는 꺼낸 건량을 다시 짐 속에 쑤셔 넣었다. 짐을 정리하던 데이몬을 물끄러미 바라보던 다프네가 불쑥 한 마디를 던졌다.

  "신께서 청원을 받아주시면 전쟁이 필시 끝나겠지요?"

  "아마도……."

  "전쟁이 끝나면 아저씬 뭘 하실 거예요?"

  짐을 정리하던 데이몬의 손길이 뚝 멈췄다. 사실 그것이 데이몬에겐 가장 고민되는 일이었다. 물론 데이몬은 자신이 다프네 덕택에 살아있다는 사실을 잘 알고 있었다.

  '임무가 성공리에 끝난다면 세르게이 놈이 날 살려둘 리가 없다.'

  그러므로 임무가 성공한 것을 확인하자마자 반드시 달아나야 할 듯 보였다. 하지만 도무지 방법이 없었다. 물론 세르게이는 자신을 순순히 놔주지 않을 것이다.

  '이렇게 망가진 몸으로 과연 놈들의 추적을 피할 수 있을까?'

  데이몬은 슬쩍 고개를 돌려 식사에 열중하는 기사들을 둘러보았다. 물론 실력을 엄밀히 따져본다면 이들은 과거 배교 추적대 무사들과 별달리 다를 바가 없었다.

  탈출할 때 자신의 손에 의해 무수히 살육되었던 무사들 말이다.

  하지만 상황은 그때와는 판이하게 다를 수밖에 없었다. 내공을 잃은 것도 모자라서 자신은 이제 헤이스트 조차 시전할 수 없는 상태인 것이다. 이들 중 가장 약한 자라 할지라도 자신보다는 월등히 강할 것이 분명했다. 또한 그를 괴롭히는 것은 마치 결계를 뒤덮고 있는 안개처럼 불투명한 자신의 미래였다.

  '이런 몸뚱이로 뭘 할 수 있을까? 깊은 산중에 꼭꼭 숨어 사냥이나 하며 연명해 나가야 하나?'

  복수는 이미 물 건너간 일이었다. 하지만 데이몬은 결코 그렇게 살고싶지는 않았다.

  적어도 배교라는 한 조직의 수장이었다는 경험이 그의 자부심을 겨우겨우 지탱하고 있었다.

  '그렇게 살진 않겠다. 어차피 중원에서 죽었어야 할 몸 그냥 깨끗하게 최후를 맞이하겠다.'

  굳은 표정으로 고개를 돌리자 대답을 기다리는 다프네의 얼굴이 보였다. 이상하게도 그녀의 얼굴만 보면 마음이 포근해지는 데이몬이었다. 당황한 데이몬은 계면쩍은 표정을 지었다.

  "뭐, 뭐라고 물었지?"

  "전쟁이 끝나면 어디서 사실 거예요."

  "글세? 생각해 본 적이 없는 걸."

  다프네는 뒷머리를 긁적거리는 데이몬에게 환한 미소를 지었다.

  "우리 마을에 와서 같이 살아요."

  "………."

  "작고 외진 곳이지만 인심이 정말 좋아요. 따듯하고……. 아저씨같은 분이라면 분명히 마을 사람들이 환영하실 거예요."

  "과, 과연 그럴까?"

  데이몬이 별달리 내키지 않는 듯한 반응을 보이자 다프네의 표정이 시무룩해졌다.

  "전 아저씨랑 함께 살고 싶은데……."

  그 말에 데이몬은 마치 벼락이라도 맞은 듯한 충격에 휩싸였다. 그녀의 말이야말로 자신이 꿈에라도 바라던 소원 아니었던가? 소원만 성취된다면 설사 지옥에 떨어지더라도 상관없었던 데이몬이었다. 그는 말까지 더듬어가며 되물었다.

  "저, 정말이니?"

  "그럼요. 슈렉하이머 아저씨가 그랬어요. 신께서 부탁을 받아들이신다면 절 다시 고향으로 보내 주시겠다구요. 아저씨 우리 함께 가요. 네?"

  데이몬은 하마터면 그러자고 고개를 끄덕일 뻔했다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 97회.


  내일은 올릴 수 없을 듯 싶네요.^^. 내일치까지 함께 올릴께요.

  *************************************************************************** 하지만 데이몬이 생각하기에 그것은 실현될 가능성이 거의 없어 보였다. 닳고, 닳은 그의 경험에 비추어 볼 때 세르게이가 다프네를 순순히 놓아줄 리는 만무했다.

  트루베니아에서 마지막으로 남은 성녀란 존재는 병사들의 사기를 고조시키는데 가장 효과가 클 것이므로……. 데이몬은 침울해진 어조로 나지막하게 내뱉었다.

  "그 문제는 나중에 생각해보도록 하자꾸나."

  "다프네는 꼭 아저씨와 함께 가고싶어요. 정말로요."

  결국 데이몬은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 기대를 품고 쳐다보는 그녀의 시선을 도저히 감당할 자신이 없었으므로……. 둘의 대화를 듣고 있던 슈렉하이머의 얼굴에 침울한 표정이 스쳐지나갔다. 그는 이미 다프네의 소원이 결코 이루어질 수 없음을 잘 알고 있었다. 그는 그저 속으로만 기도를 올릴 수밖에 없었다.

  '신이시여. 거짓을 고한 절 벌하소서. 그러나 트루베니아의 멸망을 막기 위해서 어쩔 수 없는 선택이었습니다.'



  식사를 마친 뒤 용사들은 다시 길을 나섰다. 목적지는 저 멀리 보이는 결계였다.

  이곳만 돌파하면 신전에 도착할 수 있을 것이란 희망으로 용사들은 서둘러 행군에 몰두했다. 그러나 결계가 있는 곳은 보기보다 멀었다. 한참을 걸었지만 안개 지역은 도무지 가까워질 기미를 보이지 않았다. 하지만 용사들은 묵묵히 걸음을 옮겼고 마침내 결계를 감추고 있는 안개지역이 코앞으로 다가왔다.

  결계 진입이 임박해지자 세르게이는 서둘러 용사들의 구성을 재배치했다.

  "미리 교육받은 대로 병력배치를 하기 바라오. 우리에게 가장 중요한 것은 바로 성녀를 보호하는 것. 그리 알고 임무에 임하도록 하시오."

  계획에 의하면 1에서 8조까지의 병력이 가장 먼저 결계 속으로 진입하기로 했다.

  최전방에서 혹시 있을지도 모르는 위험에 대비하려는 목적으로 배치되었던 것이다.

  모두 합쳐 기사 120명과 마법사 40명이었다. 선발조는 각각 2개조 단위로 넓게 산개해서 전방을 철저히 경계하며 전진하기로 배치가 끝난 상태였다.

  다음이 본대 병력이었다. 가장 실력이 뛰어난 10조부터 15조까지의 기사들은 성녀를 철통같이 호위하는 임무를 맡았다. 물론 여기에 4대 기사가 이곳에 포진된 것은 두말할 필요도 없었다. 슈렉하이머와 세르게이는 당연히 성녀 옆에 머물러 있었다.

  남은 6개 조는 조금 떨어져서 본대를 따라가며 혹시라도 있을 후방에서의 기습에 대비하기로 했다. 말 그대로 성녀가 위치한 본대를 철저히 호위하는 병진이었다. 4대 기사와 함께 한 눈에 보아도 실력이 뛰어나 보이는 기사들이 주위를 빼곡이 에워싸자 데이몬의 안색이 더욱 침울해졌다.

  '마치 들러리가 된 기분이라고 해야 하나?'

  누구 하나 그에게 말을 걸지 않았다. 그를 마치 성녀를 태운 말 정도로 생각하는 듯 했다. 미련 없이 최후를 맞이하기로 마음먹었건만 절로 부아가 치밀어 올랐다. 그런 데이몬의 마음을 아는지 모르는지 세르게이는 무정하게 출발 명령을 내렸다.

  "출발."

  선발대를 맡은 8개조의 기사들이 일제히 결계 속으로 뛰어들었다. 그들은 가로막는 구울과 와이트 무리를 가차없이 분쇄하며 본대에 길을 열어주는데 치중할 병력들이었다. 사방을 뒤덮은 안개는 160명의 몸을 순식간에 삼켜버렸다.

  조금 시간이 지나자 본대가 출발했다. 100명으로 구성된 본대가 무척 조심스럽게 결계 속으로 발을 들여놓았다. 가시거리가 무척 짧았지만 여타의 안개와 별달리 다를 것도 없었기에 용사들은 다소 마음을 놓으며 결계 속으로 하나 하나 빨려 들어갔다.

  데이몬도 다프네를 업은 상태로 결계 속으로 사라졌다.

  본대 병력이 모두 진입하고 난 뒤, 마침내 후발대도 진입을 개시했다. 인간의 운명을 구하기 위해 파견된 용사들은 마침내 하나도 남김없이 안개 속으로 모습을 감춰 버렸다.

  "기분이 별로 좋진 않군."

  결계 속으로 들어간지 얼마 되지 않아 세르게이가 내뱉은 일성이었다. 끈적끈적하게 몸을 휘감는 안개가 상당히 기분을 불쾌하게 만들고 있었다. 기이하게도 결계 속은 그다지 춥지 않았다. 산을 넘어올 때 느꼈던, 숨결을 얼어붙게 만들 정도의 혹한이 마치 거짓말처럼 느껴질 정도로 말이다. 예상했던 언데드 몬스터의 습격은 없었다.

  물론 습격이 있었다면 선발대에서 필시 경고를 해 왔을 테지만 말이다.

  용사들은 검자루를 꼬나 쥔 채 조심스럽게 한 발 한 발 걸음을 옮기고 있었다.

  하나같이 잔뜩 긴장한 모습. 그 사이에 끼여 데이몬도 터덜터덜 걸어갔다. 깊이 잠들었는지 업힌 다프네에게서는 아무런 기척도 느껴지지 않았다. 묵묵히 걷던 데이몬은 주위를 슬며시 돌아보았다. 그러나 보이는 것은 사방을 가득 채운 안개뿐이었다. 안개 저쪽에 무엇이 있는지 도저히 분간할 수 없었다. 불연 듯 데이몬의 뇌리에 한 가지 의문이 떠올랐다.

  '과연 임무가 성공할까?'

  물론 이것은 가능성이 그리 크지 않은 작전이었다. 일단 다프네가 과연 베르하젤과 대화를 할 수 있을지도 의문이었으며 인간에게 실망한 베르하젤이 순순히 청원을 받아들일지는 더더욱 미지수였다. 게다가 서약석을 얻게 되더라도 드래곤이 순순히 전장에서 물러나는 것 또한 장담할 수 없는 상황이었다. 어차피 이방인인 데이몬에겐 모든 것이 의문 투성이일 수밖에 없었다.

  '만약 중원에서 이런 일이 일어났더라면 어떻게 되었을까?'

  물론 답이 나오지 않는 것은 마찬가지였다. 현재로써는 수뇌부를 전적으로 믿고 따르는 것이 가장 최선이 아닐까 생각이 들었다. 물론 행군하는 기사들도 한결같이 그런 마음을 먹고 있을 터였다. 데이몬은 그저 편하게 생각하기로 했다.

  '팔자에도 없는 신과 대면하게 생겼군.'

  순간 등을 통해 다프네가 몸을 파르르 떠는 것이 느껴졌다. 데이몬은 그것이 무엇을 뜻하는지 잘 알고 있었다. 이미 여러 번 겪어왔던 일이었으므로…….

  '다프네는 지금 생명이 스러진 것을 느끼고 있는 것이다. 그렇다면 선발대와 언데드 몬스터와의 접전이 시작되었다고 보는 게 무방하겠군.'

  다프네는 쉴 새 없이 몸을 떨었다. 아마도 상당히 큰 규모가 전투가 벌어진 것 같았다. 불연 듯 이 사실을 알려야 하지 않을까 하는 생각이 들었다. 하지만 데이몬은 입을 열지 않았다. 어떠한 일이 있어도 세르게이에게 말을 걸고 싶지 않은 것이 데이몬의 솔직한 심정이었다.

  '뭐 잘 난 체 하는 놈이 알아서 하겠지?'

  전투가 벌어졌다면 분명 선발대에서 보고가 있을 터, 데이몬은 가만히 사태의 추이를 지켜보기로 작정했다. 지금 그에게 가장 급한 것은 쉴새없이 충격을 받고 있는 다프네를 달래는 일이었다. 물론 그가 해 줄 일은 아무것도 없었다. 기습의 징후는 오래지 않아 사실로 드러났다.

  "뭔가가 접근하고 있습니다."

  선두에 선 기사의 다급한 경고소리와 함께 용사들은 일제히 대응태세를 갖췄다. 가장 실력이 뛰어난 4명의 기사가 데이몬의 주위에 바짝 붙어 섰고, 나머지 기사들은 검을 뽑아든 채 전방을 주시했다. 뭔가가 급하게 뛰어오는 듯한 발자국 소리였고 절그렁거리는 갑옷 소리도 함께 들려왔다. 앞을 쳐다보던 세르게이의 눈에 이채가 번뜩였다.

  "전령인가?"

  상황을 보아 다가오는 자는 둘 정도였다. 전령이 확실할 것이라 생각되었지만 그래도 기사들은 대응태세를 풀지 않았다. 마침내 발자국 소리의 주인이 모습을 드러냈다.

  순간 기사들의 얼굴에 긴장한 빛이 급격히 떠올랐다.

  "데스 나이트다."

  모습을 드러낸 것은 두 명의 데스 나이트였다. 거무튀튀한 갑옷을 걸치고 있었으며 투구의 눈구멍 사이로 사람의 심혼을 뽑아버릴 듯한 안광이 번뜩였다. 마왕의 문양이 선명한 투구와 갑주에는 암흑의 기운이 칙칙하게 배어있었다. 일행을 보자 데스 나이트들은 서슴없이 검을 뽑아들었다. 갑주와 마찬가지로 거무튀튀한 검신에서는 검은 아지랭이같은 기운이 뭉게뭉게 피어올랐다.

  "처치해라."

  세르게이의 말이 떨어지기가 무섭게 선두의 기사 네 명이 달려들었다. 둘이 하나씩 맡을 요량으로 네 명만 공격에 동원된 것이다. 곧 치열한 혈전이 벌어졌다. 기사들은 정교한 동작과 매서운 공격으로 두 데스 나이트를 정신 없이 몰아붙였다. 마치 자신이 소드 마스터란 것을 증명하듯 검신 전체를 걸쳐 오러 블레이드를 줄기줄기 뿜어내며 말이다.

  푸캉.

  하지만 상대하는 데스 나이트들도 여간내기가 아니었다. 놈들은 오러 블레이드가 응축된 공격을 아무 무리 없이 맞받으며 세찬 저항을 해 왔다. 도저히 평범한 데스 나이트로 보이지 않는 놈들이었다.

  아무래도 말로만 들었던 마스터 급 데스 나이트로 보였기에 세르게이는 기사 두 명을 더 충원시켰다. 상황을 봐서 선발대도 지금쯤 치열하게 접전을 치르고 있는 것 같았다. 기사 두 명이 가세하자 데스 나이트들은 급격히 밀리기 시작했다. 아무리 마스터 급 데스 나이트라도 소드 마스터 여섯 명을 상대로 이길 수 있을 가능성은 전무했다.

  용사들이 데스 나이트를 압도적으로 밀어붙이는 것을 목격하자 세르게이는 고개를 돌려 누군가를 쏘아보았다. 그의 눈에는 극도로 분노한 안광이 일렁이고 있었다.

  "어찌 된 건가? 분명히 데스 나이트는 없다고 하질 않았나?"

  카빙스턴도 무척 당황한 기색이었다.

  "그, 그때는 분명 없었습니다. 고작 듀라한 셋만 모습을 드러내고 나머지는 모조리 구울과 와이트들 뿐이었는데……."

  "멍청한 것! 정찰 따위도 제대로 하지 못하나? 저놈들은 평범한 데스 나이트가 아냐.

  소드 마스터 여섯을 맞아 이처럼 오랫동안 버틸 수 있다면 분명히 마스터 급 데스 나이트로 봐야 한다.

  "

  말이 끝나기도 전에 무섭게 끔찍한 기성이 들려왔다. 세르게이는 자신도 모르게 고개를 돌렸다.

  "끼아아아아."

  데스 나이트 하나가 가슴과 복부를 관통 당한 채 처절하게 울부짖었다. 마치 마계에서나 들을 수 있을 법한 음성이었다. 그것도 잠시 투구의 눈구멍에 서린 안광이 잦아들며 데스 나이트의 몸이 힘없이 무너져 내렸다. 마치 빈 갑옷이 그대로 허물어지듯 말이다.

  하나가 쓰러지자 남은 데스 나이트 하나도 오래지 않아 최후를 맞았다. 목덜미가 뚫린 데스 나이트는 맥없이 몸을 땅에다 뉘었고 오러 블레이드를 머금은 검날 여러 개가 갑주를 사정없이 파고들었다. 상대가 몸이 완전히 조각나지 않는 한 죽지 않는 언데드임을 감안한 끝내기였다.

  "끝났습니다."

  동원되었던 기사 여섯은 가쁜 숨을 몰아쉬며 검을 수습했다. 데스 나이트가 이렇게 강할 줄은 그들도 미처 짐작하지 못한 일이었다. 특이하게도 그들의 검에는 시커먼 검댕 같은 것이 잔뜩 묻어있었다. 하지만 닦아낼 새가 없었기에 그들은 서둘러 맡은 위치로 이동했다.

  데스 나이트 둘을 처치한 뒤 본대는 다시 진군을 개시했다. 용사들은 널브러진 데스 나이트의 잔해에 시선을 한 번씩 둔 뒤 바삐 걸음을 재촉했다. 물론 거기에 가장 관심을 가진 것은 데이몬이었다. 그는 지금까지 데스 나이트를 한 번도 본 적이 없었던 것이다.

  하지만 본대가 행군을 시작했기 때문에 유심히 관찰할 시간은 없었다. 맥없이 나가자빠진 데스 나이트를 힐끗 쳐다본 데이몬은 돌연 우습다는 표정을 지었다.

  "저런 것들이 돌아다니다니 아무튼 재미있는 대륙이야."

  그의 혼잣말에 용사들이 힐끔 쳐다보았지만 말을 건네는 자는 없었다. 다들 극도로 긴장한 탓이었다. 데스 나이트 둘이 모습을 보였으니 그 어떤 마물이 나타날지 아무도 몰랐다.


  습격은 오래지 않아 이루어졌다. 데스 나이트 여덟과 듀라한 다섯이 안개 속에서 갑자기 나타나 일행을 급습해왔던 것이다. 이번에는 리치도 모습을 보였다. 리치 셋이 후미에서 지원이라도 하듯 동시다발적으로 마법공격을 퍼부어 왔다.

  "으아악."

  불시에 이루어진 기습이라 용사 두 명이 불시에 목숨을 잃었다. 저번과 마찬가지로 마스터 급 데스 나이트인 듯 싶었다. 하지만 잔뜩 긴장하고 있던 용사들은 지체 없이 반격을 개시했다. 제 자리를 지키던 기사들이 수적 우위를 발판 삼아 맹공을 개시했던 것이다.

  "끼야아아."

  처절한 비명소리와 함께 갑옷 틈새로 시커먼 연기를 뿜어내며 나가자빠지는 데스 나이트 하나를 시발점으로 사방은 온통 비명과 호통소리로 아수라장이 되었다. 놈들의 실력은 정말 가공할 정도였다.

  비교적 전투력이 떨어지는 듀라한은 용사들이 다대일로도 맞상대가 가능했지만 데스 나이트들의 실력은 용사들과 거의 동급이었다. 둘이 하나씩 맡아 상대하면서도 좀처럼 우위를 잡지 못하는 것을 보면 데스 나이트가 되기 전엔 과연 어느 정도의 실력자였는지 전혀 가늠할 수가 없었다.

  게다가 투구 가리개 사이로 뿜어져 나오는 안광은 보는 사람의 심금을 저리게 할 정도로 끔찍했다. 물론 머리통을 마치 방패처럼 들고 검을 휘두르는 듀라한의 모습도 충분히 공포스러웠다.

  하지만 트루베니아 전역에서 고르고 고른 탓에 용사들은 전혀 밀리지 않고 맞서 싸웠다. 이따금 용사들이 목숨을 잃고 쓰러졌지만 그에 비례해서 데스 나이트의 수도 계속 줄어갔다.

  리치는 비교적 상대하기가 쉬운 편이었다. 용사들은 대부분 대마법 방어갑옷을 입고 있었으므로……. 마법 공격을 한 두 방 얻어맞으며 다가간 용사들은 리치의 몸을 단숨에 양단해버렸다. 펠드리안 왕궁에 침입한 게덴하이드와는 비교도 할 수 없을 정도로 약한 리치였다.

  그 어느 쪽도 물러서지 않는 혈투였다. 마치 전투에 도취된 듯 쌍방은 쉴새없이 공격과 방어를 주고받았다. 어느 한 쪽이 완전히 전멸될 때까지 말이다.

  "싸움구경을 하는 것도 무척 재미있군."

  데이몬은 혼잣말로 나직이 중얼거렸다. 머리통을 휘두르며 싸우는 듀라한이 무척 신기했기 때문이었다. 그런 데이몬을 향해 기사들이 사납게 눈을 부라렸다.

  "빌어먹을 놈."

  동료가 목숨을 걸고 싸우고 있는 상황에서 듣고 기분 좋은 말은 결코 아니었다.

  하지만 데이몬은 그저 못들은 척 했다. 사실 그는 등에 업힌 채 계속해서 몸을 떨고 있는 다프네 때문에 걱정이 태산같은 상황이었다. 몸의 떨림이 끊임없는 것을 보면 대관절 그녀가 얼마만큼의 충격을 받고 있는지 가늠할 수도 없었다. 마음 같아서는 손을 뻗어 등을 쓸어주고 싶다는 마음이 간절했지만 데이몬은 결코 그럴 수 없는 처지였다. 이미 그의 팔은 뇌의 통제를 받을 수 없게 된지 오래였다.

  '불쌍한 것. 어쩌다가 그런 운명을 타고나서…….'

  어떻게 보면 다프네와 자신은 비슷한 처지를 타고났을지도 몰랐다. 가진 능력 때문에 주위 사람들에게 쉴새없이 이용당하는 처지 말이다. 데이몬이 그렇게 마음 졸이고 있는 사이 전장은 마침내 정리되었다. 기습공격을 가해온 데스 나이트와 듀라한, 리치들은 단 하나도 남김없이 바닥에 몸을 뉘이는 신세가 되었다.

  "도대체 이게 어떻게 된 일이지?"

  용사들과 언데드의 시체가 즐비하게 널려있는 사이에서 세르게이는 연신 고개를 갸웃했다. 어떻게 해서 마스터 급 데스 나이트들이 이처럼 떼거지로 모습을 드러내는지 도무지 이해가 가지 않았다. 그것도 어새신들이 대거 동원되어 사전 답사를 한 곳인데도 불구하고 말이다. 그러나 이젠 물어볼 상황도 아니었다.

  어새신 우두머리인 카빙스턴이 이미 데스 나이트에 의해 주검이 되어버렸기 때문이다.

  사방을 둘러본 세르게이는 결국 결단을 내릴 수밖에 없었다.

  "일단 선발대와 합류한 뒤 행동하기로 하자."

  무수한 마스터 급 데스 나이트가 출몰한다는 것을 확인한 터라 더 이상 병력을 분산시킬 수는 없었다. 나머지 병력과 합류하고 나서 행동하는 것이 바람직할 듯 싶었다.

  그는 실력이 뛰어난 기사 두 명을 뽑아 전령으로 후발대에 보냈다. 선발대를 따라잡은 뒤 그곳에서 후발대를 기다릴 계획이었고 병력을 한데 모은 다음에나 진군을 계속할 심산인 것이다.

  "알겠습니다."

  명령을 받은 기사들은 곧 온 길을 되짚어 달려갔다. 그들의 모습이 안개 속으로 사라지는 것을 보지도 않은 채 세르게이는 병력을 출발시켰다.

  "전속 전진한다. 서둘러 선발대를 따라잡아야 한다."

  본대의 모습은 곧 안개 속으로 사라져버렸고 그곳에는 죽은 용사들의 시체와 데스 나이트의 잔해만이 남아 쓸쓸하게 뒹굴고 있었다.

  "헛."

  데이몬은 전력을 다해 목을 파고드는 검날을 피해냈다. 하지만 검의 주인은 집요할 정도로 데이몬을 따라붙었다. 소름 끼치는 듯한 안광. 마왕의 문장이 뚜렷한 투구와 갑주. 데이몬을 공격하는 자는 바로 데스 나이트였다. 소드 마스터와 필적하는 실력을 가진 마스터 급 데스 나이트 말이다.

  더 이상 피할 수 없음을 직감한 데이몬의 안색이 창백해졌다. 하지만 적절한 순간에 가세한 헬버트론의 도움으로 데이몬은 다행히 위기에서 벗어날 수 있었다. 눈부신 빛을 토해내는 검이 불쑥 튀어나와 데스 나이트의 검을 가로막았던 것이다.

  "끼아아악."

  십자로 양단된 데스 나이트의 몸에서 자욱한 검은 연기가 뿜어져 나왔다. 그것도 잠시, 전투력을 상실한 데스 나이트의 몸은 요란한 쇳소리와 함께 바닥에 나뒹굴었다.

  가쁜 숨을 몰아쉬던 헬버트론의 안색이 그때서야 정상으로 돌아왔다.

  "큰일 날 뻔했군. 이젠 결코 네 곁을 떠나지 않고 보호하겠다."

  물론 엄밀히 따지자면 그 말은 자신이 아닌 다프네에 한정된 것임을 데이몬은 잘 알고 있었다. 헬버트론이 자신을 지켜줄 일은 꿈에도 없었으므로…….

  본대는 지금 무척 어려운 상황에 빠져있었다. 아무리 진군해도 선발대의 모습은 보이지 않았다. 엎친 데 덮친 격으로 데스 나이트와 듀라한, 리치 무리가 끊임없이 나타나 본대를 쉴새 없이 공격해왔다. 정말 난감한 상황이 아닐 수 없었다.

  "믿을 수 없어. 암흑전쟁 당시에도 마스터 급 데스 나이트의 수는 결코 백을 넘지 않았는데……."

  아무리 부정해보아도 이것은 현실이었다. 데스 나이트의 거듭되는 습격에 용사들은 여기 저기서 피를 뿌리며 쓰러져갔다. 물론 공격해온 데스 나이트는 남김 없이 몸통이 조각난 채 바닥에 뒹구는 신세가 되었지만 이쪽의 피해 역시 클 수밖에 없었다.

  우선 습격해온 놈들은 거의 대부분이 마스터 급 데스 나이트였기 때문이었다.

  듀라한들의 실력도 정말 놀라울 정도였다. 전투력이 거의 소드 마스터에 육박하는 수준이었고, 둘 이상이 덤빌 경우 용사들은 예외 없이 곤경에 처해야 했다. 모두 합쳐 네 번의 기습이 이루어졌고 용사들은 지금 가장 많은 데스 나이트로 구성된 다섯 번째의 습격을 맞아 치열하게 맞서 싸우고 있었다. 물론 많은 용사들이 전신이 피투성이가 되어 쓰러져갔다.

  워낙 전황이 험난했기에 데이몬을 둘러싸고 있던 기사들도 하나 둘씩 접전에 가세할 수밖에 없었고 급기야 4대 기사들까지 싸움에 뛰어들게 되어버린 것이다.

  그 틈을 타서 데스 나이트 하나가 포위망을 돌파한 뒤 성녀를 향해 공격을 감행해왔다. 만약 전장에서 단련된 데이몬의 몸놀림이 아니었다면 둘은 마치 산적처럼 장검에 꿰인 채 운명을 마감했을 것이다. 쌍방은 마치 미친 듯 공방을 주고받았다.

  마치 데이몬을 죽이는 것이 지상 과제인 양 데스 나이트들은 쉴새없이 포위망을 돌파하려 했다. 아마도 데이몬에 업혀 있는 다프네가 목적인 듯 싶었다. 하지만 실력자가 집중되어 있는 탓에 뜻을 이룬 데스 나이트는 하나도 없었다.

  놈들의 공격을 파상적으로 막아내는 와중에서 무수한 용사들이 목숨을 잃었고, 그에 비례해 데스 나이트, 듀라한들도 수가 급격히 줄어들었다. 마침내 마지막 데스 나이트가 머리통이 떨어져나간 채 바닥에 나뒹굴었다. 잘려져 나간 부분에서 시커먼 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.

  "헉, 헉."

  용사들은 가쁜 숨을 몰아쉬며 전열을 가다듬었다. 이미 반수가 넘는 용사들이 희생되는 처지에서 벗어나지 못했다. 정말 끔찍하다고 밖에 표현할 수 없는 습격이었다.

  "혹시 이곳의 정체는 마계와 연결된 아비스(大魔宮)가 아닐까?"

  데스 나이트의 잔해와 뒤섞여 쓰러진 용사들의 시신을 일그러진 얼굴로 쳐다보던 세르게이가 내뱉은 일성이었다. 그도 그럴 것이 이처럼 많은 데스 나이트가 도사리고 있을 줄은 꿈에도 상상하지 못한 일이었다. 그것도 하나 하나가 마스터 급 데스 나이트가 아닌가?

  출몰한 데스 나이트의 수는 지금이 암흑전쟁을 벌어지던 삼십 년 전이 아닌가 생각될 정도로 많았다. 머리가 빠질 정도로 고민했지만 도무지 이유를 알 수 없었다.

  "이 정도라면 선발대도 결코 무사하지 않겠군."

  나직이 중얼거리는 세르게이의 귀로 또다시 경고성이 들려왔다.

  "적입니다. 이번에는 후미에서입니다."

  그 말이 끝나기가 무섭게 창검 부딪치는 소리가 요란히 퍼져나갔다. 고개를 돌린 세르게이의 얼굴이 딱딱히 굳어갔다. 그는 자신도 모르게 주신 베르하젤을 찾고 있었다.

  "오! 신이시여. 제발 저희들에게 가호를……."

  일단의 데스나이트, 듀라한, 리치들이 또다시 모습을 드러내어 후미를 들이치고 있는 상황이었다. 스물에 가까운 숫자였기에 동료들이 얼마나 죽어갈지 상상조차 할 수 없었다. 용사들의 얼굴에는 피로감과 함께 절망감이 역력히 떠오르고 있었다.

  "피해는?"

  "일단 살아남은 인원부터 보고 드리겠습니다. 본대 일백 명의 인원 중 살아남은 기사는 도합 서른 둘입니다. 거기에서 중상자를 제외한다면 스물 일곱이 겨우 전투에 참가할 수 있습니다. 다행히 4대 기사는 무사하다는 것이 천만 다행입니다."

  "마법사는 얼마나 살아남았지?"

  "두……명입니다. 중상을 입었지만 슈렉하이머님은 다행히 목숨을 건지셨습니다."

  보고를 들은 세르게이는 길게 한숨을 내쉬었다. 본대가 이 정도로 만신창이가 될 줄은 꿈에도 상상하지 못한 일이었다.

  원래의 계획대로라면 결계 속에서 예상했던 희생은 고작해야 열 이내였다. 상대가 구울과 와이트라고 예상했기 때문이었다. 이런 결과가 올 줄은 정말 몰랐다.

  원래대로라면 이들은 베르하젤에게 청원을 한 뒤 탈출하는 과정에서 드래곤들의 공격을 차단해야 할 자들이었다. 그런 이들이 이처럼 허무하게 소모되어 버리다니…….

  하지만 이 상황에서 물러날 수는 없었다. 이들은 트루베니아가 보유한 가장 강력한 전력이었고 병사들이 쉴새없이 죽어 가는 상황에서도 끔찍이 아껴왔던 전력이었다.

  그런 기사단이 이처럼 허무하게 궤멸되어버리다니……. 이런 상황에서 승리를 생각한다는 것은 도저히 말이 되지 않는 법. 어떤 일이 있어도 서약석을 손에 넣어야만 했던 세르게이였다. 그는 결국 전진 명령을 내렸다.

  "중상자들은 놓고 간다. 운이 좋아 후발대와 만난다면 살 수 있을 것이다."

  어떠한 상황에서도 이성을 잃지 않는 냉정한 판단. 중상을 입은 기사들의 얼굴에 체념한 듯한 표정이 떠올랐다. 이렇게 많은 데스 나이트가 출몰하는 상황에서 살아남기를 기대한다는 것은 말 그대로 어불성설일 터. 그들은 편안하게 죽음을 맞기로 작정하고 눈을 꼭 감았다.

  "몸을 잘 숨기고 있어."

  "어떤 일이 있어도 구하러 오겠어."

  한 마디씩 위로를 건네는 기사들의 얼굴에는 눈물이 그렁그렁했다. 따지고 보면 자신도 언제 저들의 신세가 될지 몰랐다. 하지만 그들은 임무를 떠올리며 억지로 자신을 추슬렀다.

  저벅저벅.

  수가 판이하게 줄어든 본대의 용사들은 눈물을 삼키며 안개 속으로 걸음을 옮겼다.

  부상자들의 모습은 곧 안개 속으로 사라져버렸다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 98회.


  데이몬은 기사들과 섞여 묵묵히 걸었다. 완전히 기절해 버렸는지 다프네는 아예 미동조차 하지 않았다. 가냘프게 전해지는 심장 박동소리만이 데이몬을 안심하게 만드는 원동력이었다.

  상황은 전장에서 잔뼈가 굵은 그가 보기에도 정말 처절한 접전이었다. 그런데 전투과정을 되새겨보던 데이몬의 눈동자에 갑자기 이채가 떠올랐다. 뭔가 이상한 점이 있었기 때문이었다.

  '습격해 온 데스 나이트들. 특이하게도 그들은 무척 낯익은 검술을 사용했다. 바로 기사들이 사용하는 것과 한 치도 틀리지 않는 동일한 검로였으니까.'

  싸움에 몰두하느라 정신 없었던 기사들과는 달리 데이몬은 전투과정을 비교적 상세하게 파악하고 있었다. 놀랍게도 용사들과 데스 나이트들은 같은 뿌리로 짐작되는 검술을 사용했다.  이미 많은 고수와 싸워봤던 경험으로 인해 데이몬은 그 사실을 명확히 알 수 있었다.

  "데스 나이트는 죽은 기사의 영혼으로 만들어진다고 했다. 그렇다면 놈들은 죽은 이카롯트의 기사들에게서……."

  호기심을 참을 수 없었던 데이몬은 헬버트론을 불러 세웠다. 그는 몹시 피곤한 안색으로 왜 그러느냐는 듯한 표정을 지었다. 하지만 데이몬은 아랑곳없이 수중의 의혹을 털어놓았다.

  "이봐! 헬버트론. 놈들과 싸우면서 혹시 이상한 생각이 들지 않았어?"

  "무슨 생각 말이야."

  몹시 짜증스러운 듯이 대꾸하는 헬버트론이었다.

  "내가 관찰한 바에 의하면 쌍방은 분명히 같은 검술을 사용했어. 혹시 선발대가 당하고 난 뒤, 그들이 데스 나이트로 변해 덤비는 것이 아닐까?"

  "말도 되지 않는 소리하지마. 선발대가 그리 빨리 전멸 당했을 리도 없거니와 데스 나이트가 그리 금방 만들어지는 줄 알아."

  화가 치미는 듯 헬버트론은 사납게 역정을 부렸고 데이몬은 결국 입을 닫을 수밖에 없었다.

  하지만 세르게이는 그 말을 예사로 받아들일 수 없었다. 그의 걸음이 별안간 멈춰졌다.

  "가만……."

  사실 이처럼 많은 마스터 급 데스 나이트들이 등장한 자체가 의문투성이였다. 아마도 마왕이 아니라면 이들을 불러내는 것은 불가능했으리라……. 그것을 떠올리자 세르게이의 뇌리를 번쩍 스치고 지나가는 생각이 있었다. 만약 이들이 애초부터 같은 편이라면…….

  그는 다급히 데이몬에게로 다가왔다. 그리고 본능적으로 안색을 굳히는 데이몬을 향해 냉랭히 내뱉었다.

  "성녀를 내려놓아라."

  "무슨 일이지?"

  "네놈 따위에게 설명할 시간이 없다. 서둘러라."

  부아가 왈칵 치밀어 올랐지만 다프네에게 별달리 위해를 가할 것 같지는 않았기에 데이몬은 묵묵히 몸을 숙였다. 기사들이 달려들어 다프네를 묶은 가죽끈을 풀었다.

  예상대로 그녀는 이미 혼절해 있었다. 핏기가 하나도 없는 그녀의 얼굴을 들여다보던 세르게이는 지체 없이 슈렉하이머를 불렀다. 부상을 입어 한쪽 어깨를 붕대로 감싼 슈렉하이머가 기사들 사이를 헤치고 들어왔다.

  "무슨 일이오."

  슈렉하이머는 통증이 심한 듯 얼굴을 찡그리며 세르게이를 쳐다보았다.

  "성녀를 깨우실 수 있겠소?"

  "가능하긴 하지만 이 상태로 데리고 가는 것이 충격을 덜 받을 텐데요."

  "중요한 일이오. 지금 즉시 그녀를 깨우도록 하시오."

  슈렉하이머는 어쩔 수 없이 마법을 캐스팅했다. 힐링으로 그녀의 기력을 돋워주려는 것이다. 마나의 흐름이 불안정한 곳이라 캐스팅에는 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 참을성 있게 마나를 끌어 모은 슈렉하이머는 마침내 다프네를 깨울 수 있었다.

  핏기 없는 얼굴, 공포 가득한 표정으로 주위를 둘러보던 다프네는 데이몬의 얼굴을 확인하고 나서야 비로소 얼굴에 화색이 감돌았다.

  "아저씨. 여기는……."

  그녀가 말을 채 끝내기도 전에 세르게이가 말을 잘랐다.

  "한 가지 물어볼 것이 있소. 성녀."

  "무, 무슨 일이지요?"

  "성녀이니 만큼 충분히 느꼈을 것이오. 아까 느꼈던 죽음들에 대해서 말이오."

  다프네의 안색이 별안간 시퍼렇게 질렸다. 세르게이는 잔인하게도 다프네로 하여금 생명이 소멸하는 순간을 다시 되새기도록 채근하고 있었다. 보다 못한 데이몬이 달려들어 그의 멱살을 잡으려 했다.

  "이런 빌어먹을 놈……."

  하지만 세르게이가 손을 들자 주위의 기사들이 달려들어 데이몬을 붙들었다. 꼼짝달싹 못하게 된 데이몬은 그저 씨근거리며 세르게이를 노려볼 뿐이었다. 데이몬을 처리한 뒤 세르게이는 다프네의 눈을 똑바로 쳐다보았다.

  "이것은 중요한 일이니 사실대로 대답해 주어야 하오. 아까 당신은 어떤 죽음을 느꼈소? 인간의 생명이 소멸되는 걸 느꼈소? 아니면 다른 것도 섞여 있었소?"

  불쌍하게도 다프네의 얼굴은 아예 백짓장이 되어 있었다. 세르게이는 채 입을 열지 못하는 다프네를 다시 한 번 채근했고 마침내 원하는 대답을 들을 수 있었다.

  "사, 사람들의 죽음뿐이었어요. 오로지……. 왜 내게 그 끔찍한 순간을 떠올리게 하는 거죠."

  대답을 하자마자 다프네는 울음을 펑펑 터뜨렸고 결국 슈렉하이머가 손을 쓸 수밖에 없었다.

  "슬립."

  마법의 힘에 의해 강제로 잠이 들어버린 다프네. 기사들은 그녀를 다시 데이몬에게 업힌 뒤 가죽끈으로 꽁꽁 동여매었다. 데이몬은 세르게이를 노려보며 이를 부드득 갈았다.

  "언젠가 기회가 된다면 네놈에게 본때를 보이고야 말겠다."

  "네놈의 능력으로 가능하다면……."

  짧게 대답한 세르게이는 더 이상 상대할 가치도 없다는 듯 몸을 돌렸다. 그의 얼굴에는 뭔가를 깨달았다는 듯한 표정이 배어 있었다.



  안개 속을 계속해서 전진해가던 일행들은 또다시 놀라운 장면을 목격하게 되었다.

  기습당하거나 한 것은 아니었지만 충격적인 것은 이번 경우도 역시 마찬가지였다.

  푸캉 푸캉.

  안개 속에서 각각 스물 남짓으로 이루어진 두 무리가 치열하게 교전을 나누고 있었다.

  문제는 쌍방이 모두 데스 나이트라는 점이었다.

  심혼을 빨아들일 듯이 눈구멍에서 이글거리는 안광, 마왕의 문양이 선명한 거무튀튀한 갑주, 습격해 온 데스 나이트와 한 치도 틀림이 없는 모습이었다. 그런 데스 나이트 두 무리가 서로 상잔을 하고 있었다. 물론 리치와 듀라한도 군데군데 섞여 있었다.

  그들이 보고 있는 동안에도 듀라한 둘, 리치 하나가 몸통이 조각난 채 쓰러졌다.

  뜻밖의 광경에 기사들은 어리둥절해 할 수밖에 없었다. 물론 둘 다 적이 분명했으므로 대응할 태세를 갖춘 채 말이다.

  본대를 발견하자 데스 나이트 무리들은 싸움을 멈추고 뒤로 물러났다. 외형상 본대의 인원이 가장 많았기 때문이 아닌가 싶었다. 하지만 놈들이 만약 힘을 합쳐 공격해온다면 결코 쉬운 싸움이 아닐 것이었으므로 기사들은 바짝 긴장할 수밖에 없었다.

  아무래도 상황이 그렇게 전개될 것 같았기에 기사들은 검자루를 불끈 거머쥐었다.

  그때 세르게이의 냉정한 음성이 울려 퍼졌다.

  "별도의 명령이 있을 때까지 절대로 공격하지 마라. 방어하는 것만 허용하겠다."

  무척 놀란 듯한 기사들의 눈동자를 뒤로하고 세르게이는 한 발 앞으로 쓱 나섰다.

  두 무리의 데스 나이트는 양편으로 갈라진 채 이쪽을 뚫어지게 노려보고 있었다.

  이글거리는 안광에서는 적의가 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 앞서의 상잔으로 열 정도가 쓰러진 터라 모두 합친다면 삼십 남짓 되어 보였다. 때문에 용사들은 잔뜩 긴장할 수밖에 없었다.

  이쪽에서 전투에 나설 수 있는 인원은 고작 스물 일곱. 물론 그랜드 마스터 급인 4대 기사가 있는 것을 감안하면 이길 수는 있어 보였지만 대가는 분명 어마어마할 터였다.

  동료들 중 반수 이상이 목숨을 잃게 될 것은 자명한 사실.

  공격하기로 마음을 정한 듯 데스 나이트들이 살기를 피워 올리며 이쪽으로 다가오기 시작했다. 그 전에 세르게이의 음성이 크게 울려 퍼졌다.

  "너희들은 누군가? 정체를 밝혀라."

  그 말에 다가서던 데스 나이트들의 걸음이 뚝 멈췄다. 놈들은 서로 마주보며 서로의 눈빛을 주시했다. 뭔가 의견을 나누는 듯한 눈치였다.

  곧 한 데스 나이트가 한 발 앞으로 나왔다. 그들 중 가장 상급자로 보이는 자였다.

  그의 입에서 데스 나이트 특유의 묘하게 공명되는 음성이 터져 나왔다. 질그릇이 깨질 때 나는 듯 듣기가 무척 거북한 음성이었다.

  "존존재재하하지지 않않아아야야 할할 것것들들이이 도도리리어어 정정체체를 운운운운하하다다니니 가가소소롭롭구구나나."

  상대의 말을 일순 알아듣지 못한 세르게이가 얼떨떨한 표정으로 반문했다.

  "뭐라고?"

  "성성녀녀를를 내내놓놓아아라라. 그그렇렇지지 않않으으면면 부부정정한한 생생애애에에 영영원원히히 종종지지부부를를 찍찍게게 되되리리라라."

  신경써서 들은 탓에 이번에는 상대의 말을 알아들은 세르게이가 묘한 표정을 지었다.

  "너희들의 목적이 성녀였나?"

  "그그렇렇다다."

  말을 마친 데스 나이트들은 일제히 검을 치켜올렸다. 검은 아지랭이같은 기운이 검신에서 모락모락 피어오르는 것을 보아 거의 모두가 마스터 급 데스 나이트로 보였다. 하지만 세르게이는 추호도 당황하지 않았다.

  "일단 싸우기 전에 네놈들의 신분을 알고 싶다. 말할 용의가 있나?"

  "원원한한다다면면……."

  앞으로 나선 데스 나이트의 고개가 끄덕여졌다. 데스 나이트의 입에서 예의 그 음성이 불쑥 튀어나왔다. 그리고 놀랄 만한 사실이 밝혀졌다.

  "나나는는 이이카카롯롯트트의의 명명예예로로운운 기기사사단단장장 알알프프레레드드 백백작작이이다다. 성성녀녀를를 수수호호하하여여 베베르르하하젤젤의의 신신전전으으로로 모모시시는는 사사명명을을 띄띄고고 있있다.

  너너희희 더더러러운운 것것들들이이 어어떻떻게게 해해서서 성성녀녀를를 납납치치했했는는지지는는 모모르르지지만만 순순순순히히 내내놓놓지지 않않으으면면 영영혼혼조조차차 온온전전하하지지 못못할할 것것이이다다.

  "

  기괴하게 공명되는 음성이라 일순 알아들을 순 없었지만 상대의 진의를 파악하자 세르게이의 눈이 급격히 치떠졌다. 그것은 다른 기사들도 역시 마찬가지였다. 대충 나이델하르크의 암흑군단 휘하 어느 어느 부대 소속이란 대답을 기대했는데 예상이 여지없이 빗나가버린 것이다.

  "뭣이라고?"

  조금 전까지 교전을 나누던 다른 데스 나이트 무리도 놀라긴 마찬가지인 듯 싶었다.

  그들은 서로 마주보며 뭐라고 시끄럽게 중얼거렸다. 얼굴 표정이 없는 데스 나이트라서 무슨 대화를 하는지는 도무지 몰랐지만 제법 심각해 보였다. 간신히 정신을 추스른 세르게이는 어이가 없다는 듯 내뱉었다.

  "네가 7조를 맡고 있는 알프레드라고?"

  "아아니니 어어떻떻게게 그그 사사실실을을?"

  앞으로 나선 데스 나이트는 다소 놀란 눈치였다. 그때서야 세르게이는 상황을 명확하게 짐작할 수 있었다.

  자신들은 다름 아닌 같은 편과 상잔을 한 것이다. 어떻게 해서 저들이 데스 나이트의 몰골로 보이는지는 모르지만 일단 더 이상의 손실은 막아야 하는 것은 자명한 사실이었다. 그랬기에 그는 지체 없이 자신의 신분을 밝혔다.

  "나는 용사단의 총사령관을 맡고 있는 세르게이 공작이다. 알프레드 날 기억하나?"

  "개개소소리리. 너너 따따위위 너너절절한한 듀듀라라한한 따따위위가가 어어찌찌 총총사사령령관관님님을을 사사칭칭하하는는가가?"

  반사적으로 터져 나온 말에 세르게이는 한 가지 사실을 알 수 있었다. 그것은 바로 상대방도 마찬가지로 이쪽을 데스 나이트로 보고 있다는 점이다.

  아무래도 검술실력이 높은 자는 데스 나이트, 비교적 약한 자가 듀라한으로 보이는 듯 싶었다. 사실 세르게이 공작의 검술실력은 그다지 뛰어난 편이 아니었으니까 말이다.

  그렇다면 리치의 진정한 정체는 마법사일 가능성이 컸다.

  도저히 어떻게 된 영문인지 몰랐다. 불연 듯 좋은 생각이 떠오른 세르게이 공작은 손가락을 펴서 한 쪽을 가리켰다. 바로 다프네를 업고 있는 데이몬을 향해서였다.

  "그렇다면 저자는 어떻게 보이는가? 성녀는 바로 보이는가?"

  "물물론론! 성성녀녀님님의의 존존귀귀하하신신 몸몸을을 고고작작 구구울울 따따위위에에게게 맡맡기기고고 있있다다니니 발발칙칙한한 것것들들……."

  안광을 이글거리며 사납게 내뱉는 데스 나이트. 헝클어진 생각을 겨우 정리한 세르게이는 한자 한자 똑바로 내뱉었다. 한 국가의 대소사를 책임지는 총리인 만큼 그는 부하의 면면을 명확히 파악하고 있었다.

  "물론 난 너를 똑바로 알고 있다. 알프레드. 너는 이카롯트에서 애처가로 소문난 기사이다. 하지만 나는 너의 알려지지 면모를 똑똑히 알고 있다. 클론델 백작 부인과 알게 모르게 정을 통하고 있다는 사실을 말이다."

  데스 나이트의 입에서 놀란 듯한 경악성이 터져 나왔다.

  "허허, 헉헉. 어어떻떻게게 그그 사사실실을을……."

  "나는 정보부를 총괄하고 있는 세르게이 공작이다. 그렇지 않으면 어찌 그 사실을 알겠는가? 하지만 걱정할 것은 없다. 본대에 소속되어 있던 클론델 백작은 이미 전사했으니까 말이다."

  데스 나이트는 말이 없었다. 일견해 상당히 충격을 받은 듯한 모습이었다.



  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 99회.


  묵묵히 그 광경을 지켜보고 있던 다른 데스 나이트 무리에서 한 명이 갑자기 앞으로 불쑥 나왔다. 물론 들려오는 음성이 기괴하게 공명되긴 마찬가지였다.

  "그그렇렇다다면면 내내 이이름름도도 알알고고 있있는는가가? 나나는는 선선발발대대의의 4지지단단을을 맡맡고고 있있다다. 네네가가 진진정정한한 세세르르게게이이 공공작작 전전하하라라면면 날날 모모를를 리리가가 없없다다."

  "물론. 델리피어 자작을 내가 왜 모르겠나? 얼마 전 딸의 결혼식에 직접 참석했었는데 말이다. 애석하게도 사위가 전쟁터에서 전사하는 불운이 있었지?"

  "노노, 놀놀랍랍군군."

  모두가 말을 잊었다. 비로소 상황이 명확히 정리되었다. 그들이 싸운 적은 데스 나이트가 아니라 아군이었던 것이다. 하지만 도저히 믿을 수가 없었다. 아무리 살펴보아도 상대의 모습은 데스 나이트나 듀라한이 분명했다. 심지어 나뒹구는 시신들조차 한 치의 틀림이 없었다. 나뒹구는 갑주의 표면엔 마왕의 문장이 뚜렷이 각인되어 있었다.

  비로소 상황을 파악한 세르게이가 사태 장악에 나섰다.

  "이제부터 싸움은 용납하지 않는다. 모두가 나서서 신분을 밝히고 동료란 것을 증명하기로 하자. 자신의 이름과 소속부대, 그리고 가문을 밝혀 더 이상의 상잔을 피하도록 해야 한다."

  곧 대대적인 확인작업이 벌어졌다. 용사들과 데스 나이트, 듀라한, 리치들은 쭈뼛거리며 다가와서 서로의 이름과 신분을 교환했다. 하나같이 불안한 눈빛으로 말이다.

  슈렉하이머에게 리치 하나가 다가왔다. 뼈만 남은 몰골에 사악한 기가 감도는 전형적인 리치였다. 마치 귀곡성같이 찢어지는 음성이 이빨 사이를 비집고 튀어나왔다. 데스 나이트와는 달리 음성이 기괴하게 공명되지는 않았다.

  "나는 이카롯트 궁정 소속 마법사인 펠렌드다. 너의 이름과 소속을 말하라."

  슈렉하이머의 얼굴에 침통한 기가 서렸다. 지금껏 죽이고 죽었던 자들이 모조리 한편이었다는 사실에 경악하지 않을 수 없었다.

  "펠렌드. 날 모르겠소? 나 슈렉하이머요."

  "뭐, 뭐라고……."

  리치는 소스라치게 놀란 듯 했다. 그도 그럴 것이 슈렉하이머는 그가 평소에 무척 존경해 마지않은 인물이었기 때문이었다. 아무래도 슈렉하이머 역시 같은 리치로 보이는 듯 싶었다. 그 증거로 상대는 도저히 믿을 수 없다는 듯 이리저리 고개를 갸웃거리며 슈렉하이머를 쳐다보고 있었다.

  이런 모습은 장내 여기저기서 벌어졌다. 머리통을 옆구리에 떡 하고 끼고 있는 듀라한 하나가 라인델프에게 다가왔다. 잘려져 나간 채 핏발 선 두 눈을 부릅뜨고 있는 머리통의 입이 열렸다. 물론 목 위에는 아무것도 붙어있지 않았다.

  "너는 누군가? 나는 엘링턴 가문의 크란시아다. 이름과 신분을 밝혀라."

  라인델프는 쓴웃음을 지으며 고개를 내저었다. 상대의 말이 사실이라면 듀라한은 바로 자신의 처남이었다. 사랑하는 아내의 동생 말이다.

  "날 모르겠는가? 처남? 나 라인델프다."

  "뭐, 뭐라고……."

  둘은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다. 우습게도 듀라한의 눈에는 라인델프의 모습이 영락없는 데스 나이트로 보였기 때문이다. 우습게도 절친했던 처남 매부 사이는 의심 섞인 눈초리로 서로의 몸을 샅샅이 훑어보는 신세가 되어버렸다.


  진군은 일단 거기서 멈춰졌다. 같은 편임이 확인된 이상 모든 병력을 모은 뒤에나 출발해야 할 듯 싶었다. 그러지 않으면 얼마나 많은 기사들이 상잔으로 죽어갈지 몰랐다.

  특히 세르게이는 드러난 사실에 아예 질려버린 듯 했다. 같은 편끼리, 그것도 최후에 써먹기 위해 아끼고 아꼈던 소드 마스터들이 서로 죽이고 죽였다니…….

  결국 참다 못한 그는 슈렉하이머에게로 다가왔다.

  "도대체 이것이 무슨 현상인지 대승정은 짐작하시겠소?"

  슈렉하이머는 어두운 표정으로 고개를 가로 저었다.

  "내가 아는 상식으론 도저히 설명할 수 없을 듯 싶소. 만약 환각 마법에 의한 것이라면 죽은 자들은 분명히 본 모습으로 돌아와야 하는 법이오. 하지만 이들은 죽은 뒤에도 마법이 풀리지 않았소."

  그가 가리킨 방향에는 몸통이 조각난 데스 나이트의 잔해들이 이리저리 널브러져 있었다. 슈렉하이머는 허리를 굽혀 머리통 하나를 집어들었다. 듀라한의 손에서 굴러 떨어진 듯한 머리통이었다. 슈렉하이머는 머리통을 이리저리 돌려보며 탄식을 내뱉었다.

  "차가운 감촉. 질감 모두가 듀라한의 머리통이 분명하오. 보시다시피 본체가 쓰러진 뒤에도 제 형태를 유지하고 있지 않소? 만약 이것이 분명 마법에 의한 것이라면……."

  슈렉하이머의 얼굴이 딱딱하게 굳어들었다.

  "아마도 인간에게 허용되지 않은 10써클의 마법이 아닌가 생각되오. 드래곤들의 전유물 말이오."

  하지만 세르게이는 그 말을 도저히 믿고 싶지 않은 눈치였다.

  "신께서 펼치신 것일 가능성도 있지 않소? 각 종족의 발길을 막기 위해 험한 관문을 설치하신 분이니 말이오."

  "그럴 가능성도 물론 있소. 하지만 그분께서 이토록 처참한 죽음의 관문을 설치하셨다고는……."

  도저히 못 믿겠다는 듯 슈렉하이머는 고개를 가로 저었다.

  그러는 동안에도 용사들은 정신 없이 사방을 둘러보며 불안한 표정을 짓고 있었다.

  그도 그럴 것이 공포의 대명사인 데스 나이트와 듀라한이 지척에서 웅성거리고 있는데 놀라지 않을 수는 없었다.

  물론 데이몬에게도 신분을 확인하기 위해 언데드들이(아마도 용사로 짐작되는)

  들이닥쳤다. 데스 나이트 하나가 싸늘한 안광을 피워 올리며 사납게 으르렁거렸다.

  "비비교교적적 약약한한 구구울울을을 보보니니 그그래래도도 반반갑갑군군. 이이봐봐 네 네정정체체는는 뭐뭐지지?"

  데이몬은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그러자 데스 나이트의 눈구멍에서 피어오르는 안광이 급격히 짙어졌다. 검을 뽑아들려는 데스 나이트를 제지한 것은 헬버트론이었다.

  "그만 두도록……. 녀석의 신분은 내가 보증하지."

  "그그러러는는 네네 녀녀석석의의 정정체체를를 먼먼저저 밝밝혀혀라라"

  "내 이름은 헬버트론이다."

  헬버트론의 말에 상대의 몸이 딱딱하게 굳어들었다. 이미 이카롯트의 4대 기사는 대륙의 모든 기사들에게 정신적인 지주가 되어 있었다. 데스 나이트는 무척 송구스럽다는 듯 한 쪽 무릎을 꿇었다.

  "실실례례했했습습니니다다. 저저는는 4지지단단 소소속속의의 세세바바인인입입니니다다. 무무례례를를 용용서서하하시시길길……."

  비록 말은 그렇게 했지만 데스 나이트는 미심쩍은 듯 헬버트론의 얼굴을 샅샅이 훑어보고 있었다. 물론 헬버트론도 마찬가지였다.

  "그래도 다프네는 제대로 보이나 보군."

  데이몬은 잠시 생각에 잠겼다. 사술의 대가인 그였으므로 작금의 상황에서 뭔가 짚이는 바가 없진 않았다. 그는 용사들 사이에 섞여 듀라한과 데스 나이트가 부산하게 돌아다니는 것을 힐끔 쳐다보며 나직이 되뇌였다.

  "아무래도 이들은 고도의 정신계 마법에 당한 듯 싶다. 상대를 자신의 적으로 착각하게끔 하는……."

  물론 마법은 어느 모로 보아도 중원의 사술에 비해 월등히 뛰어났다. 하지만 단 한가지, 사술이 마법보다 우월한 것이 있었으니 그것은 바로 정신적인 측면에 작용하는 측면이었다. 마나의 재배열을 통해 여러 가지 물리적, 화학적 변화를 이끌어내는 점에서 사술은 결코 마법을 따라갈 수 없다. 하지만 사람의 눈을 현혹시키거나 심령을 제압한다는 점에서 사술은 나름대로의 높은 완성도를 가지고 있었다.

  이것은 마법을 익히는 과정에서 데이몬이 파악한 것이었다. 아마도 이것은 중원에 고도의 내가기공을 익힌 고수가 많다는 점에 기인한 것인지도 몰랐다. 정신을 직접 조종할 수 있다면 뛰어난 실력을 보유한 상대를 쉽게 무력화시킬 수 있으므로…….

  물론 내가기공도 거기에 따라 진보를 거듭해왔고, 뛰어난 내공을 익힌 자는 보편적으로 사술에 저항하는 힘이 무척 강한 편이었다. 다시 말해 절정 급 경지에 오른 무사라면 사술에 거의 제압되지 않는다고 봐야 했다. 정파의 경우는 더욱 그러했다.

  물론 정파와 사파의 내공 차이에 따른 격차가 분명히 있었지만 말이다. 만약 데이몬이 사술을 펼칠 수 있다면 상당한 힘을 되찾을 수 있을지도 몰랐다. 사술에 문외한인 이곳의 기사들에게 그가 알고 있는 술법은 정말 대단한 위력을 발휘할 수 있을 것이 분명했으므로……. 데이몬은 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.

  "내공이 조금이라도 있었다면……."

  물론 사술도 무공의 갈래에 속했다. 그러므로 시전하는데 반드시 일정량의 내공이 필요했다. 데이몬에게 끌어올릴 내공이 남아있을 턱이 없었고 뇌리에 온갖 사술의 구결이 기억되어 있었지만 그런 이유로 도저히 쓸 엄두를 내지 못했다. 그가 생각에 잠긴 사이 용사들은 서로의 이름과 신분에 대한 확인작업을 마치고 뒤이어 도착할 후발대 병력을 기다렸다.



  뒤쳐진 후발대 병력은 오래지 않아 모습을 드러내었다. 물론 하나같이 데스 나이트와 듀라한의 모습을 한 채 말이다. 리치의 모습이 별로 보이지 않는 것을 봐서 대부분 접전의 와중에 죽어간 모양이었다. 소드 마스터의 앞에서 마법사란 무력하기 그지없는 존재이므로…….

  그들은 본대의 모습을 보자마자 성급히 덤벼들려 했고 세르게이는 그들을 설득하기 위해 상당한 곤욕을 치러야 했다. 하지만 우여곡절 끝에 상황은 진정되었다.

  "실실례례했했습습니니다다. 무무례례를를 용용서서하하시시길길………."

  한쪽 무릎을 꿇은 채 머리를 조아리는 자는 겉으로 봐서는 전형적인 데스 나이트에 불과했다. 하지만 그의 진정한 신분은 후발대의 17지단을 맡고 있는 카를로스 남작이었다. 묵묵히 고개를 끄덕이던 세르게이가 힘겹게 입을 열었다.

  "혹시 이곳에 오며 부상자를 본 적이 있는가? 음! 아마도 데스 나이트의 모습을 하고 있었을 것이다."

  고개를 수그린 데스 나이트는 머뭇거리며 입을 열었다.

  "보보았았습습니니다다."

  "어떻게 되었는가?"

  데스 나이트는 대답을 하지 못한 채 고개를 꺾었다. 그 모습에 세르게이는 부상자들이 어떤 운명을 맞았는지 깨달을 수 있었다. 그의 얼굴에 착잡한 기가 감돌았다.

  "모조리 죽여 없앴나보군. 할 수 없는 일이지. 상황을 보아 내가 전령으로 보낸 두 기사도 살아있을 가능성이 없다고 봐야 겠군."

  제일 먼저 자신들에게 덤벼든 두 명의 데스 나이트는 아마도 선발대에서 보낸 전령이 분명한 듯 싶었다. 그렇다면 자신이 보낸 전령 역시 후발대에 같은 모습으로 보였을 것이 틀림없었다. 데스 나이트의 모습으로 말이다.

  그의 예상을 증명하듯 무릎 꿇은 데스 나이트의 음성이 귓전에 전해졌다. 기괴하게 공명하는 데스 나이트 특유의 음성 말이다.

  "용용서서하하십십시시오오. 그그들들은은 영영락락없없이이 데데스스 나나이이트트의의 형형상상을을 하하고고 있있었었기기에에……."

  세르게이는 낙담한 채 하늘을 올려다보았다. 200명의 소드 마스터로 구성된 막강한 이카롯트의 기사단이 상잔으로 인해 만신창이가 될 줄 꿈에도 상상하지 못한 일이었다.

  "아끼고 아낀 결과가 고작 이런 것이었나? 이럴 줄 알았으면 드래곤과의 전투에나 투입했을 걸……."

  하지만 후회는 아무리 빨리 해도 이미 늦어버린 것. 이제 그는 남은 용사들만으로 임무를 수행해야 했다. 아무래 안타까워 해봐야 죽은 기사들이 되살아날 리가 없었다.

  "할 수 없지."

  그는 우선 인원 편성을 서둘렀다. 상황을 보아 남은 용사들은 모조리 목숨을 잃은 듯 싶었다. 병력 파악은 순식간에 이루어졌다.

  소드 마스터와 데스 나이트로 보이는 자들은 도합 사십 육 명, 귀족 기사들과 듀라한이 십 이 명. 거기에다 마법사와 리치를 합한 수가 여덟 명이었다. 물론 그 속에는 슈렉하이머가 끼여 있었다. 그 외의 인원으로는 우선 성녀를 꼽을 수 있었고, 또한 그를 업은 데이몬까지 합친다면 남은 용사들의 수는 정확히 69명이었다. 사백 명으로 시작했던 막강한 용사단이 이 정도로 수가 줄어버린 것이다.

  본격적인 접전을 치르기도 전에 맞이한 엄청난 피해. 하지만 수행해야 할 임무가 워낙 막중했기에 용사들은 또다시 결계 속으로 묵묵한 행군을 시작해야 했다.

  "어떠한 일이 있어도 이제는 싸움을 용납하지 않는다. 상대가 그 어떤 모습으로 다가와도 말이다."

  세르게이의 추상같은 명령에 용사들은 안색을 굳히며 묵묵히 행군에 열중했다. 바로 옆에 데스 나이트와 듀라한이 걸어가는 것을 보면서도 그들은 이제 놀라지 않았다.

  그들의 진정한 정체는 바로 동료들이었으므로…….



  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 100회.


  어느새 100회로군요. 어젠 올리지 못해 죄송합니다. 100회라고 뜸을 들이는 것이 아니라 인터넷이 안 되서 못 올렸어요. 한동안 괜찮던 메가패스가 공교롭게도 어제 말썽을 부리네요. 사실 하이텔 무료로 쓰는 것말고는 메가패스엔 메리트가 거의 없지요. 싼 것도 아니고 빠른 것도 아니고. 3년 계약하지 않았다면 벌써 바꿨을 텐데 할 수 없네요.^^ **************************************************************************** 깊숙이 들어갈수록 결계가 품고 있는 마법의 힘은 점점 더 강해졌다. 그래도 처음에는 같은 무리의 동료들만은 제 모습으로 보였지만 이제 그것도 옛 말이 되었다. 조금 전까지 인간의 모습이던 동료들이 죄다 데스 나이트와 듀라한으로 바뀌어버린 것이다.

  결계의 비밀을 미리 알고 있었기에 망정이지 그러지 않았다면 검부터 날리고 볼 뻔했을 정도였다.

  "이이봐봐! 너너 데데이이몬몬 맞맞어어?"

  옆에서 들려온 기괴한 말에 고개를 돌린 데이몬의 눈이 갑자기 커졌다. 조금 전까지만 해도 분명히 헬버트론이 걷고 있었는데, 그의 모습은 온데간데없이 사라져버리고 눈구멍 사이로 사이한 빛을 일렁이는 데스 나이트 하나가 걷고 있었던 것이다. 심지어 몸에 걸친 갑주까지 마왕의 문양이 선명한 데스 나이트의 것으로 바뀌어 있었다.

  "혹시 헬버트론?"

  "맞맞는는가가 보보군군. 제제길길 네네 모모습습이이 별별안안간간 구구울울로로 변변해해서서 하하마마터터면면 검검을을 날날릴릴 뻔뻔했했어어."

  헬버트론으로 짐작되는 데스 나이트는 고개를 흔들며 툴툴거렸다. 데이몬은 자신이 변한 모습에 호기심이 생겼다. 물론 그는 구울을 단 한번도 본 적이 없었다.

  "구울의 모습이 어떤데……."

  "묘묘지지에에서서 시시체체를를 파파먹먹고고 사사는는 식식인인 몬몬스스터터말말이이야야. 시시뻘뻘건건 눈눈동동자자와와 귀귀밑밑까까지지 찢찢어어진진 입입, 날날름름거거리리는는 긴긴 혀혀까까지지 틀틀림림없없는는 구구울울의의 모모습습이이군군. 놀놀라라워워."

  실력에 따라 모습이 달리 보인다는 말이 아마도 맞는 듯 싶었다. 일행 중에서 제일 약한 때문에 오직 데이몬만 구울로 보이기 때문이다. 헬버트론은 상당히 강력해 보이는 데스 나이트의 모습을 하고 있었다. 다른 데스 나이트보다 갑주에서 일렁이는 검은 기운이 무성했고 뽑아든 검은 암흑의 오러 블레이드에 덮여 아예 보이지도 않을 정도였다.

  고개를 돌려본 헬버트론은 거의 모든 용사들의 모습이 데스 나이트와 듀라한의 몰골로 바뀐 것을 알아차릴 수 있었다. 원래의 모습을 간직한 자는 단 하나도 없었다. 드러난 사실에 용사들은 저마다 모골이 송연한 기분을 느껴야 했다.

  사방을 온통 데스 나이트와 듀라한이 둘러싸고 있는 상황을 눈 버젓이 뜨고 지켜볼 자 담량 큰 자는 아무도 없었다. 오직 데이몬만이 재미있다는 듯 사방을 둘러보고 있었다.

  "실력에 따라 다른 모습으로 보이다니 재미있군."

  세르게이의 모습은 어느새 듀라한으로 바뀌어 있었다. 핏발 선 눈을 부릅뜨고 있는 머리통은 목 위가 아닌 옆구리에 끼여져 있었다. 그것을 봐서 세르게이의 검술실력은 그다지 강하지 않은 것 같았다. 잠시 그를 지켜보던 데이몬은 고개를 돌렸다.

  "슈렉하이머는 어떨까?"

  백발이 성성한 슈렉하이머의 모습은 벌써 사라져버리고 그 자리에는 몹시 사악해 보이는 리치 하나가 떡 버티고 있었다. 머리에 쓴 관(冠)과 함께 마치 뱀파이어처럼 길게 자라난 어금니가 다른 리치와 비교적 다르게 보이는 점이었다.

  흥미를 가진 데이몬은 연신 주위의 기사들을 둘러보았다. 우선 외곽의, 비교적 강한 기사들이 배치되는 위치에는 어김없이 데스 나이트가 검을 꼬나 쥔 채 묵묵히 걷고 있었다. 그 사이사이에 듀라한들이 걷고 있는 것을 봐서 아마도 귀족 기사들인 듯 싶었다. 문득 데이몬의 눈에 이채가 서렸다.

  "다프네의 눈엔 이 모습이 어떻게 보일까?"

  하지만 다프네는 이미 깊이 잠들어 있는 상태였다. 충격을 받지 않도록 슈렉하이머가 마법으로 재운 것이다.

  "심안을 가지고 있으니 제대로 보이겠지. 뭐."

  데이몬과 다프네는 데스 나이트와 듀라한의 철통같은 호위(?)를 받으며 결계 속을 묵묵히 걷고 있었다.



  정말 엄청난 손실이었다. 마지막 반격을 기약하기 위해 아끼고 아꼈던 트루베니아 최강의 기사단은 결국 전력의 대부분을 안개 속에 묻을 수밖에 없었다. 그것도 같은 편끼리의 상잔으로 말이다. 그런 아픔을 간직한 채 용사들은 결국 결계 지대를 돌파할 수 있었다. 동료의 모습이 언데드로 바뀌는 것말고는 더 이상의 공격은 가해지지 않았다.

  뿌연 안개로 덮인 결계 지대의 중심부를 빠져나온 기사들은 저마다 한 마디씩 하며 뒤를 돌아보았다. 그들의 눈동자에는 정말 지긋지긋했다는 표정이 감돌았다.

  "휴! 끝인가?"

  "정말 저주받은 곳이었어. 결코 생각하고 싶지 않은……."

  결계 지대를 지나자마자 살을 엘 듯한 추위가 엄습했다. 하지만 기사들은 도리어 홀가분하다는 표정을 지었다. 동료 330명을 집어삼킨 결계 지대의 안개는 정말 생각만 해도 끔찍했다. 차리리 뼈까지 파고드는 차가운 바람이 더 반가울 정도로…….

  안개가 걷힐수록 결계에 깃든 마법의 힘은 약해졌다. 그에 따라 끔찍한 언데드의 모습을 하고 있던 용사들이 하나씩 제 모습으로 돌아왔다. 아직까진 신전의 모습이 보이지 않았지만 가시거리가 점점 길어지고 있었으므로 머지않아 신전의 모습이 들어올 것이다.

  "혹시 신전이 어떻게 생겼는지 알고 있소? 대승정."

  세르게이의 질문에 슈렉하이머는 고개를 가로 저었다.

  "본 적은 없습니다. 하지만 고문서에 따르면 신전은 거대한 성곽에 둘러싸여 있다고 합니다."

  이제 그는 모든 용사들에게 본 모습으로 보이고 있었다. 아직까지 데스 나이트나 듀라한의 모습을 한 용사들이 드문드문 섞여 있었지만 말이다. 슈렉하이머의 말에 세르게이가 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

  "특이한 일이로군. 많은 사람들이 찾는 신전의 둘레에 성곽이 둘러쳐져 있다니……."

  "원래는 성곽이 없었다고 합니다. 훗날 베르하젤님의 후광을 독차지하려는 목적으로 고대의 군주들이 쌓은 것이지요. 베르하젤님의 뜻이 꺾이기 시작한 시기에 말입니다."

  "그렇소?"

  건성으로 고개를 끄덕이는 세르게이의 눈에 갑자기 빛이 일렁였다. 저 멀리서 웅장한 실루엣이 모습을 드러냈기 때문이다. 안개에 가려 잘 보이진 않았지만 정말 거대한 건축물이었다. 가히 펠드리안을 둘러싸고 있는 성벽과 비견될 정도로 말이다.

  "저곳인가?"

  "엄청나게 크군."

  용사들의 눈망울에 긴장감이 역력히 떠올랐다. 기다리고 기다리던 목표가 마침내 모습을 드러냈던 것이다. 세르게이가 특유의 싸늘한 음성으로 주위를 환기시켰다.

  "결코 서두르지 마라. 이제부턴 정신 바짝 차려서 주위를 경계해야 한다."

  어떤 위험이 도사리고 있을지 몰랐기 때문에 용사들은 긴장한 채 병진을 새로 구성했다. 가운데 위치한 데이몬과 다프네를 철저히 보호하는 형상으로 말이다.

  이제부터 그들은 신의 영역으로 들어가게 되는 것이다. 그런 만큼 절로 마음이 떨릴 수밖에 없었다.

  용사들은 대열을 유지한 채 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 시간이 지남에 따라 건축물의 형상이 점점 뚜렷해졌다. 또한 성곽과 가까워질수록 안개 또한 옅어졌다. 마침내 웅장한 신전 외벽의 모습이 용사들의 눈에 명확히 들어왔다.

  "드디어 도착했는가?"

  무척 고풍스러운 건축물이었다. 성곽이나 망루의 양식이 지금 것과는 무척 달랐다.

  워낙 웅장했기 때문에 허물어진 부분이 쉽사리 눈에 들어오지 않았다. 하지만 거리가 가까워질수록 성곽은 용사들에게 점점 그 자태를 드러내고 있었다. 유심히 성곽을 관찰하던 세르게이가 이마를 찡그렸다.

  "무척 낡은 성곽이로군."

  아닌게 아니라 성벽의 풍화가 정말 극심한 수준이었다. 쉴새없이 불어대는 바람 때문에 그런 게 아닌가 싶었다. 성문이 달려 있어야 할 곳은 아예 뻥 뚫려 있었고 성벽 또한 이음새를 분간하기 어려울 정도로 마모되어 있었다. 세르게이는 우선 척후를 보냈다.

  "성벽 내부를 철저히 정찰하고 오도록……."

  "알겠습니다."

  두 기사가 척후로 출발한 뒤 일행들은 그곳에 멈춰 서서 보고가 오기만을 기다렸다.

  지금 같은 상황에서는 사방의 상황을 명확히 파악하고 난 뒤 행동하는 것이 중요했다.

  지금 그들의 전력으론 드래곤 하나 이상을 상대할 수 없었다. 도합 칠십 명에서 한 명이 빠진 상태로 용사대는 척후의 보고가 도착하기를 손꼽아 기다렸다.


  조금 뒤 도착한 척후들은 이상 징후가 전혀 없다는 사실을 알려왔다.

  "일단 육안으로 보기에 움직이는 물체는 전혀 없었습니다. 성벽 내부는 무척 광활한 공터를 이루고 있었으며 성벽과는 약 1km 거리에 신전으로 보이는 건물이 위치하고 있었습니다."

  "허! 1km라니……. 엄청나게 넓은 공터겠군. 신전도 많이 허물어져 있겠지?"

  척후를 나갔던 기사의 얼굴에 이상한 표정이 떠올랐다. 어찌 보면 당혹하다고도 볼 수 있는 표정이었다.

  "그것이……. 특이하게도 신전 건물은 외관상 전혀 풍화된 흔적이 없었습니다. 마치 금방 지어진 듯 보일 정도입니다. "

  "그래?"

  세르게이는 별달리 이상할 것도 없다는 반응을 보였다. 성벽이야 물론 인간들이 멋대로 지어놓은 것인 만큼 무너질 만도 했지만 신전은 바로 신의 권위를 상징하는 건물이다. 베르하젤이 신전이 무너지도록 그대로 방치할 리는 없어 보였다.

  묵묵히 고개를 끄덕인 세르게이는 베니테스를 쳐다보았다. 마법을 사용해서 숨어있는 몬스터가 있는지 확인해보려는 것이다.

  그런데 돌연 그의 눈이 가늘게 좁혀졌다. 베니테스가 뭔가에 정신이 팔린 듯 골똘히 생각에 잠겨있는 모습이었기 때문이다. 그러고 보니 베니테스의 태도가 최근 들어 조금 이상하긴 했다. 이따금 정신이 나간 듯 멍하니 있을 경우가 많았기 때문이었다.

  '이처럼 중요한 시기에 딴 생각이나 하다니…….'

  세르게이는 짜증 섞인 일성을 내뱉었다.

  "베니테스."

  그 말에 화들짝 놀란 베니테스가 고개를 돌렸다. 멍한 표정이 얼굴에 가득했다.

  그것을 보고 세르게이는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.

  "어디다 정신을 팔고 있는 겐가? 지금이 그토록 한가한 시기인가?"

  "죄, 죄송합니다."

  "죄송이고 나발이고 탐색 마법이나 시전하도록……. 신전 주변에 몬스터 따위가 없는지 살펴보란 말이야."

  "알겠습니다."

  다급하게 캐스팅에 들어가는 베니테스. 미덥지 못했는지 세르게이는 남은 마법사들에게도 탐색 마법을 시전하도록 명령했다.

  "만에 하나 있을 위험을 철저히 회피해야 한다. 슬라임 따위의 하등한 몬스터도 놓치지 말고 살피도록 하라.

  마법사들은 묵묵히 신전 주위를 캐스팅하기 시작했다. 물론 마나의 흐름이 극도로 불안정했기 때문에 캐스팅에는 오랜 시간이 걸릴 수밖에 없었다. 결국 1시간에 걸친 탐색시간이 지나가고 아무런 이상도 발견되지 않았다. 세르게이는 그때서야 만족스럽다는 표정을 지었다.

  "놈들이 아직까지 눈치채지 못했나 보군. 결계 지역을 철석같이 믿은 모양이지?"

  그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 병력을 진군시켰다. 70여 명의 용사들은 잔뜩 긴장한 채 성벽을 향해 한발 한발 나아갔다. 물론 뽑아든 장검에 오러 블레이드를 잔뜩 끌어올린 채로 말이다. 마법사들의 검색에 아무것도 나오진 않았지만 이곳은 신의 성역이었으므로 긴장이 되지 않을 수가 없었다.

  걸어들어 감에 따라 성벽은 점점 그 자태를 드러내고 있었다. 명확히 식별할 수 있는 거리에서 바라본 성벽은 말 그대로 폐허 그 자체였다. 성한 곳이 한 군데도 없었다.

  워낙 웅장했기 때문에 멀리서 볼 때 별로 티가 나지 않았을 뿐이었다.

  "성이랄 것까지도 없겠군."

  세르게이는 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.

  어느덧 선진이 성의 입구에 도착했다. 입구라기보다는 그저 터진 곳이라 불러야 정확할 듯 싶었다. 신경을 잔뜩 곤두세운 채 걸어 들어가던 용사들. 멀찍이 떨어져 있는 신전을 보자 그들의 눈이 휘둥그레졌다.

  "아니?"

  "세, 세상에……."

  용사들의 입에서 동시다발적으로 탄성이 튀어나왔다. 신전의 모습이 그만큼 웅장하고 멋있었다. 신전의 모습은 완전히 허물어져 건축물이라고 볼 수 없는 성벽과는 비교도 할 수 없을 정도로 달랐다. 고대의 건축양식으로 지어져 있음에도 불구하고 충분히 아름다웠고, 어디 한 군데 허물어진 구석이 보이지 않았다. 그토록 오랫동안 방치되었건만 신전은 말 그대로 완벽하게 보존되어 있는 것이다.

  용사들은 저마다 입을 벌린 채 신전의 아름다움을 감상하기에 바빴다. 참다 못한 세르게이가 역정을 벌컥 낼 때까지 말이다.

  "서둘러야 한다. 지금 이럴 시간이 없다."

  정신이 든 용사들이 검을 고쳐 쥐자 세르게이는 뒤를 쳐다보았다. 다프네는 여전히 의식을 잃은 채 데이몬의 등에 업혀 있었다. 잠시 다프네의 얼굴을 들여다본 세르게이는 슈렉하이머를 향해 고개를 돌렸다.

  "절차에 대해선 알고 있겠지요?"

  "네. 신전 내부에 들어가면 거대한 홀이 있다고 합니다. 저희는 그곳에서 베르하젤 님께 청원을 올려야 합니다. 물론 청원을 올릴 수 있는 자는 오로지 성녀에 한정됩니다. 현재로썬 그곳이 베르하젤 님과 의사소통을 할 수 있는 유일한 장소입니다."

  "확실하오?"

  "그렇습니다. 고문서에 적혀 있는 내용이 맞다면 말이지요."

  묵묵히 고개를 끄덕이던 세르게이는 용사들을 쳐다보았다.

  "저곳이 우리의 목적지다. 힘을 내라. 트루베니아의 운명이 우리에게 달려있다.

  우리는 반드시 이 임무를 완수해야 한다.

  "

  굳은 표정으로 고개를 끄덕인 용사들은 다시금 걸음을 옮기기 시작했다. 자신들의 손에 트루베니아에 존재하는 모든 인간들의 운명이 걸려있다 생각하니 어깨가 무겁지 않을 수 없었다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 101회.


  사방으로 훤히 터진 공터. 용사들은 예리한 눈빛으로 사방을 주시하며 조심조심 신전을 향해 나아갔다. 그럴수록 신전의 모습은 점점 커지고 있었다. 그런데 용사들의 대열이 성벽과 신전이 위치한 중간쯤에 도착했을 때 갑자기 굉음이 터져 나왔다. 마치 산이 일시에 무너지는 듯한 엄청난 폭음이었다.

  콰르르르.

  용사들의 고개가 마치 뺨이라도 맞은 듯 뒤로 팩 돌아갔다. 굉음이 바로 뒤에서 들려왔기 때문이었다. 고개를 돌린 용사들의 눈이 급격히 커졌다.

  "이게 무슨?"

  "헉."

  놀랍게도 성벽이 무너지고 있었다. 용사들이 진입한 바로 다음에 일어난 일이었다.

  물론 오랜 시간동안 풍화에 시달린 성벽이었고, 무너질 만큼 낡기는 했다. 하지만 공교롭게도 그들이 들어선 지금에야 무너지다니…….

  용사들이 주시하는 동안에 성벽은 연쇄적으로 허물어졌다. 마치 도미노를 연상시킬 정도로 맥없이 말이다. 그와 함께 엄청난 먼지구름이 자욱하게 피어올랐다. 성벽이 있던 곳은 순식간에 먼지구름에 덮여 아무것도 분간할 수 없게 되어버렸다.

  그 광경을 지켜보고 있던 세르게이의 뇌리에 불연 듯 불길한 생각이 스쳐지나갔다.

  성벽이 마치 기다렸다는 듯이 자신들이 지나가자마자 무너지다니……. 혹시 매복이 있을 수도 있다는 생각이 들었다. 그는 다급하게 용사들의 진군을 중지시켰다.

  "정지. 이 자리에 서서 일단 사태의 추이를 파악하도록 하자."

  용사들은 그 자리에 서서 성벽을 감싼 먼지구름이 가라앉기까지 기다리기로 했다.

  전력 상 퇴로를 확인한 뒤에 행동하는 것이 바람직할 듯 싶었다. 하지만 상황은 그리 만만하게 돌아가지 않았다. 뒤쪽을 예의 주시하던 기사들의 입에서 당혹성이 터져 나왔다.

  "저, 저런……."

  "세상에……."

  아무리 흙먼지에 덮였다 하더라도 먼지구름 속의 상황이 전혀 안보이지는 않는 법이다. 하물며 뛰어난 시력을 가진 소드 마스터라면 더욱 그러했다. 그런데 그들의 눈에 도저히 이해할 수 없는 상황이 일어나고 있었다. 무너진 성벽, 다시 말해 성벽을 이루고 있던 돌들이 마치 살아있는 생명체인양 몸을 일으키고 있었던 것이다.

  쿠르르르.

  먼지 속에서 솟아오른 돌들은 한데 엉켜 곧 일정한 형태를 이루어갔다. 돌로 된 수많은 거인의 형상으로 말이다. 보고 있던 기사들의 얼굴에 식은땀이 흐르고 있었다.

  "고, 골렘?"

  "이런. 스톤 골렘(Stone Golem)이야."

  성벽을 이루고 있던 돌들은 어느새 수를 헤아릴 수 없을 정도의 스톤 골렘으로 바뀌어 몸을 일으키고 있었다.

  스톤 골렘. 일종의 마법석을 이용해서 돌에 생명을 불어넣어 탄생된 괴물이다. 몸 전체가 돌로 되어 있는 만큼 방어력이 상상을 초월하며 힘 또한 엄청났다. 또한 생물이 아니기 때문에 팔, 다리가 잘려나가도 금방 재생이 되는 데다 몸 속의 마법석이 파괴되기 전까진 결코 쓰러지지 않기 때문에 상대하기가 극히 까다로운 괴물이었다.

  물론 스톤 골렘을 만들어내기 위해서는 고도의 마법 실력이 필요했다. 그러므로 어지간한 마법사는 꿈에도 제조할 엄두를 내지 못했다. 그런 스톤 골렘들이 용사들의 퇴로를 빈틈없이 차단하고 있는 것이다. 한 눈에 보아도 백은 훌쩍 넘기는 숫자였다.

  보고 있던 세르게이는 입술을 질끈 깨물었다.

  "과연 놈들이었어."

  이 정도의 스톤 골렘을 만들어 낼 정도의 마법 실력이라면 인간 마법사로는 불가능했다. 오로지 마법의 조종인 한 존재만이 이런 모습을 연출할 수 있는 것이다.

  그가 보고 있는 동안에 완성된 골렘 군단은 일렬로 늘어선 채 이리로 걸어오기 시작했다.

  쿵쿵쿵.

  동작이 무척 느린 편이었지만 지축을 뒤흔들며 다가오는 모습은 용사들의 심금을 저리게 하기엔 충분했다.

  스톤 골렘은 설사 대상이 소드 마스터라 할지라도 상대하기 극히 까다로운 괴물 중의 하나였다. 물론 소드 마스터의 오러 블레이드는 충분히 스톤 골렘의 신체를 잘라낼 수 있다. 하지만 스톤 골렘은 몸 속의 마법석이 파괴되기 전까진 끈질기게 죽지 않는다.

  두터운 몸 속에 간직된 마법석을 파괴하는 것 자체가 까다롭기 그지없는 일이었으므로 용사들의 얼굴엔 질린 기색이 퍼져갔다. 산전수전 다 겪은 그들이라도 저렇게 많은 스톤 골렘들을 상대해 본 적은 없었기 때문이었다.

  "할 수 없다. 모두들 전력으로 신전을 향해 질주한다. 스톤 골렘은 동작이 느리니 결코 우릴 따라잡을 수 없을 것이다. "

  세르게이의 명령에 용사들은 서둘러 몸을 돌렸다. 좁은 신전 입구를 방패삼아 싸우는 것이 그래도 효과적인 대응책이라 생각되었다. 하지만 몸을 돌린 용사들은 하나같이 그 자리에 얼어붙고 말았다. 신전으로 향하는 길은 이미 빈틈없이 차단되어 있었다.

  마치 거짓말처럼 말이다. 눈을 찢어져라 부릅뜬 용사들은 어이가 없다는 듯 고개를 내저었다.

  "이건 말이 안 돼!"

  "설마 꿈이 아닐까?"

  얼어붙은 용사들 앞에는 도저히 믿을 수 없는 장면이 펼쳐져 있었다.

  크르르르.

  일단 눈에 띈 것은 엄청난 수효의 중형 몬스터 군단이었다. 일견해 삼백이 넘어 보이는 오우거와 트롤이 손에 무기를 꽉 움켜쥔 채 이쪽을 노려보고 있었다. 그 사이사이로 날개를 접은 와이번들이 웅크리고 앉은 채 핏발 선 눈알을 굴리고 있었다.

  듬성듬성 서 있는 중형 몬스터들의 틈을 오크들이 메우고 있었다. 한 눈에 보아도 틀림없는 정예들만 가려 뽑은 오크 보병들이었다.

  뜻밖의 상황에 용사들은 그대로 얼어붙어 버렸다. 조금 전까지만 해도 존재하지 않았던 것들이 잠깐 고개를 돌린 사이 모습을 드러내다니……. 결계지대와 마찬가지로 환영이 아닐까 하는 생각도 들었다. 용사들이 굳어있는 동안에 퇴로를 차단한 스톤 골렘들은 점점 포위망을 좁혀오고 있었다. 망연히 오크 군단을 응시한 채 꼼짝도 하지 않고 있던 용사들.

  그들 틈에서 세르게이가 한 발 앞으로 나섰다. 그의 시선은 한 곳에 고정되어 있었다.

  오크들 사이에 선 이질적인 존재. 인간의 모습을 한 존재들에 대해 말이다. 물론 그들은 결코 인간이 아닐 것이다. 세르게이의 얼굴에 낭패한 기색이 떠올랐다.

  "도합 다섯. 가망이 없군."

  그의 시선이 오크 군단의 중심부에 위치한 붉은 머리 청년에게로 향했다. 타는 듯한 붉은 머리칼을 감안하면 저자는 아무래도 레드 드래곤 베르키스일 공산이 컸다. 그가 알기로 인간과의 전쟁에 참전한 드래곤 중 레드 드래곤은 베르키스만이 유일했으므로…….

  베르키스. 인간과의 전쟁에 가장 적극적으로 참전하는 드래곤으로써 지금까지 인간들에게 가장 많은 피해를 준 존재라 할 수 있었다. 에인션트 급으로서는 드래곤 로드인 크라누스에 이어 두 번째 서열을 차지하고 있는 드래곤이었으며 마법실력만으로 따진다면 오히려 크라누스를 능가할 정도라는 마법광(魔法狂)이기도 했다.

  마법에 관한 애정이 얼마나 강했는지 그는 레어를 지키는 가디언을 모조리 리치로 채울 정도였다. 물론 세뇌마법을 통해 자신에게 맹목적으로 충성을 다하도록 조처한 뒤에 말이다.

  일전에 펠드리안에 난입한 게덴하이드 역시 베르키스 휘하의 가디언이었다. 30년 전 베르키스는 사로잡은 게덴하이드를 세뇌시켜 자신의 가디언으로 삼았던 것이다. 그를 리치로 만든 것도 물론 베르키스의 소행이었다. 수명이 짧은 인간으로 하여금 오랫동안 자신의 레어를 지키게 하려면 오로지 리치로 만드는 방법 밖에 없었으므로…….

  통상적으로 드래곤들은 스톤 골렘이나 오우거 따위의 중형 몬스터로 하여금 가디언을 삼는다. 그런 점에서 베르키스는 여타의 드래곤들과는 다른 별종 드래곤이라 할 수 있었다.

  특유의 타는 듯한 안광으로 운집한 용사들을 쳐다보던 베르키스가 한 발 앞으로 나섰다. 눈처럼 새하얀 얼굴에 한 가지 표정이 스쳐지나갔다. 비웃음이란 표정이 말이다. 그는 곧 용사들의 면면을 쳐다보며 입을 열었다.

  "환영한다. 각본에 따라 충실히 연기해 준 배우들이여."

  용사들의 얼굴에 암울한 기색이 스쳐지나갔다. 단지 환영이기를, 아니 꿈이라면 원이 없겠다고 거듭 되뇌였는데 그 기대가 여지없이 꺾여버린 것이다.

  쿵쿵쿵.

  그 와중에서도 스톤 골렘들은 서서히 다가오고 있었다. 이 많은 적들을 상대로 용사들이 승리를 거둘 확률은 거의 없다고 봐야 했다. 면면을 보아 하나하나 강력하지 않은 놈들이 없었다. 그나마 원래의 전력이었다면 제대로 된 저항이나마 한 번 해볼 수 있을 텐데, 만신창이가 된 지금의 상황에서는 포위망을 돌파하는 것도 힘들어 보였다. 묵묵히 침묵을 지키고 있던 세르게이가 한 발 앞으로 나섰다.

  "결계 지역 안에서의 일은 당신의 짓이오?"

  베르키스의 얼굴에 슬쩍 미소가 떠올랐다. 무척 만족스럽다는 듯한 표정이었다.

  "물론. 그곳에는 애초에 신께서 펼쳐놓으신 결계가 있었다. 원래의 결계는 너희들이 겪은 것과는 사뭇 다른 것이었다. 그저 극도의 공포심만을 주어 범접할 엄두를 내지 못하게 만드는 종류의 것이었지. 하지만 내가 마법을 사용하여 결계의 속성을 조금 변형시켰다. 공포심 대신 상대에 대해 극도의 증오심이 끓어오르도록 말이야."

  베르키스의 얼굴에는 신이 설치한 결계를 완전히 다른 것으로 만들었다는 자부심이 역력히 배어나고 있었다. 그 말에 세르게이는 한 가지 사실을 알 수 있었다. 휘하 기사들이 왜 수적으로 뒤지는 상태에서도 무리한 공격을 해 왔는지 말이다. 어찌 보면 이성을 잃을 정도로 화가 치밀어 오를 법한 상황이었지만 역시 세르게이는 냉정했다.

  "한 가지 묻고 싶은 게 있소."

  "뭔가 말하라."

  "도대체 어떻게 해서 우리의 계획을 파악한 것이오?"

  마치 쥐어짜듯 내뱉는 세르게이의 음성. 베르키스는 가타부타 말없이 그저 미소만 띠고 있을 뿐이었다. 그를 노려보던 세르게이는 이를 지긋이 깨물었다.

  "첩자를 사용한 것이오? 도대체 어떻게……."

  이번 작전은 정말 극비 속에 진행된 작전이었다. 포터로 정해진 근위병들조차 당일 아침에 통보 받았을 정도였으니 말이다.

  물론 마법사와 기사들에 대해서는 추호도 의심할 여지가 없었다. 신분과 실력을 엄밀히 조사해 아무 이상이 없는 자들로만 선별되었기 때문이었다. 그런데도 자신들의 행적을 이토록 훤히 파악하다니……. 잠자코 있던 베르키스가 조용히 손을 들었다.

  "그토록 알고 싶다면 가르쳐 주지."

  베르키스의 손가락이 누군가를 지목했다. 그러자 용사들의 시선이 일시에 그에게로 쏠렸다. 당사자의 눈이 급격히 뜨여졌다. 베르키스가 자신을 지명할 줄은 꿈에도 몰랐던 모양이었다.

  "나, 난 아냐."

  얼굴이 시퍼렇게 질린 채 뒷걸음질치는 자는 바로 베니테스였다. 이카롯트의 궁정마법사로써 세르게이의 심복임과 동시에 데이몬을 데려오려는 작전에도 참가했던 베니테스 말이다. 물론 그를 쳐다보는 용사들도 무척 당혹해 하고 있었다. 그들이 알기로 베니테스는 결코 그럴 만한 사람이 아니었다. 심지어 세르게이조차 믿지 못하겠다는 듯 고개를 가로 저었다.

  "말도 되지 않소. 베니테스가 어째서."

  "물론 그도 몰랐을 것이다. 내가 그의 일거수 일투족, 심지어 생각까지도 알 수 있다는 사실을 말이다."

  "거, 거짓말."

  듣고 있던 베니테스는 귀를 막고 고개를 세차게 내저었다. 그것은 도저히 믿고 싶지 않은, 심지어 자신조차 알지 못했던 사실이었다. 하지만 베르키스의 냉엄한 말은 계속 들려왔다.

  "그는 이미 나와 패밀리어(Familiar) 계약을 맺고 있다. 계약을 맺은 직후 기억을 지웠으므로 당시를 결코 기억하지 못할 것이다."

  베니테스의 얼굴은 파랗다 못해 새하얗게 질려 있었다. 자신도 모르는 사이에 드래곤과 패밀리어 계약을 맺고 있었으며 그동안 용사대의 근황을 드래곤에게 낱낱이 알려왔다니……. 정말 귀신이 곡할 노릇이었다. 작금의 상황이 도저히 현실로 믿어지지 않았다. 하지만 베니테스를 쳐다보던 세르게이는 뭔가 짚이는 것이 있는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그 때의 상황이 이제 일목요연하게 드러나는군."

  오래 전. 칸두라스 왕국이 멸망했을 당시 세르게이는 베니테스를 전장에 파견한 적이 있었다. 베니테스는 전투경험이 많은 워 메이지였고, 칸두라스 왕국이 멸망한 이유를 캐내는데 그 이상 적합한 인물이 없었기 때문이었다. 당시 베니테스는 십여 명의 수하를 대동하고 칸두라스 왕국으로 떠났다. 그리고 얼마 지나지 않아 단신으로 돌아왔다.

  "죄송합니다. 매복에 걸려 수하들을 모두 잃었습니다. 하지만 칸두라스 왕국의 멸망에 드래곤이 깊숙이 개입했다는 사실을 밝힐 수는 있었습니다."

  그날이후 베니테스는 이상하게도 전장으로 파견되는 것을 극도로 싫어했다. 전혀 전장에서 잔뼈가 굵은 워 메이지답지 않은 행동이었다. 당시 그의 행동이 조금 미심쩍었지만 세르게이는 별달리 상관하지 않았다. 명석한 두뇌를 가진 베니테스는 그 이외의 일에도 충분히 쓸모가 있는 인물이었다.

  그 탓에 베니테스는 궁정 마법사가 될 수 있었고, 이계의 절대자를 초빙하려는 작전에도 어김없이 참가했다. 하지만 그 모든 것이 드래곤이 안배한 일이었다니…….

  불안한 기색으로 연신 사방을 두리번거리던 베니테스의 시선이 세르게이와 딱 마주쳤다. 세르게이는 고개를 끄덕여 모든 것을 이해한다는 태도를 보였다.

  "걱정하지 말게. 드래곤의 소행이었다면 자네도 어쩔 수 없었을 테니……."

  그 말을 듣자 베니테스의 눈에 격정의 빛이 떠올랐다. 믿어주는 것을 보니 과연 자신이 믿고 의지할 만한 상관이란 생각도 들었다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 102회.


  오늘 다크 메이지 1, 2권이 나왔다고 하더군요. 벌써 두 번째 작품이 책으로 출판되다니 감개가 무량합니다. 많이 삭제하고 덧붙였기 때문에 통신본과는 차이가 있을 겁니다. 그럼 이만. ^^ **************************************************************************** 베니테스는 결국 참지 못해 눈물을 주르르 흘렸다. 비록 기억에 없긴 하지만 그래도 드래곤의 수족으로 움직였다는 사실에 자기 자신이 걷잡을 수 없을 정도로 미웠던 베니테스였다. 그런 자신을 이해해 주다니…….

  "저, 정말 죄송합니다. 공작 전하."

  "죄송하긴……. 어쩔 수 없는 일이었는데……."

  세르게이는 착잡한 기색으로 다가와 베니테스를 얼싸안았다. 베니테스는 결국 눈물을 펑펑 쏟을 수밖에 없었다.

  "제, 제 마음을 알아주셨으니 저는 이제 죽어도 여한이……."

  떠듬떠듬 말을 이어나가던 베니테스의 눈이 별안간 부릅떠졌다. 가슴팍에서 참을 수 없을 정도의 통증이 밀려왔기 때문이었다. 그는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 내렸다.

  콸콸콸.

  그의 왼쪽 가슴은 이미 한 자루 장검이 관통한 채 연신 피를 토해내고 있었다. 정확히 심장이 있는 위치였다. 출혈로 인해 새하얗게 질린 베니테스의 얼굴이 장검의 주인에게로 향했다. 그리 마음이 편치는 않았는지 세르게이의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.

  "이러는 날 이해하게. 미안하네. 우리 계획을 누설한 데 대한 응징이라고 생각해도 좋아."

  "겨, 결코 내 뜻이 아니었는데."

  베니테스는 겨우 한 마디를 내뱉은 채 눈을 까뒤집었다.

  털썩.

  생명이 사라진 그의 몸은 바닥에 힘없이 무너져 내렸다. 그가 쓰러지는 것을 보지도 않은 채 세르게이는 몸을 돌렸다. 그의 눈에는 지금 회심의 미소가 일렁이고 있었다.

  그는 지금 한 가지 사실을 머리 속에 새겨 넣고 있는 상태였다. 패밀리어 계약을 맺은 자가 죽는다면 그것을 시전한 자는 엄청난 타격을 받는다는 사실. 세르게이는 바로 그 사실 때문에 충실한 부하의 명을 거둔 것이다.

  패밀리어 계약. 상당히 고등한 존재가 그보다 저등한 대상을 상대로 펼치는 일종의 종속 마법이었다. 피 시술자는 패밀리어 계약을 통해 시술자에게 철저히 종속되게 된다. 또한 피시술자가 보고 듣고 생각하는 모든 것은 공간을 뛰어넘어 시술자에게 전해진다.

  위험부담 없이 주변이나 멀리 떨어진 상황을 알 수 있기 때문에 마법사들은 곧잘 패밀리어 계약을 맺곤 했다. 박쥐나 기타 눈에 띄지 않는 조그마한 짐승을 상대로 말이다.

  하지만 패밀리어 계약은 일정 수준 이상의 고등한 존재에게는 시전 자체가 불가능했다. 설사 9써클의 대마법사라도 인간을 대상으로 패밀리어 계약을 맺을 수 없는 것이다. 그럴 수 있는 존재는 오로지 드래곤밖에 없었다.

  하지만 패밀리어 마법에도 단점이 없진 않았으니……. 그것은 바로 패밀리어가 죽을 경우 그것을 시술한 자는 엄청난 타격을 받게 되는 것이다.

  지금껏 마법사들 중에서 이유 없이 미치거나 오랫동안 몸져눕는 경우가 종종 보고된 적 있었다. 그것은 바로 그의 패밀리어가 포식자에게 잡아먹히거나 뜻하지 않은 사고로 죽은 경우에 일어나는 일이었다. 패밀리어가 고등한 존재일수록 시술자는 더욱 강한 타격을 입게 된다. 만약 패밀리어가 인간 정도의 고등한 존재라면 시술자에겐 말로 표현할 수 없는 충격이 가해질 것이 분명했다.

  세르게이는 이 사실 하나만을 믿고 베니테스의 심장에 검을 쑤셔 박은 것이다.

  "당신이 아무리 드래곤일지라도 패밀리어의 죽음에 결코 무사하진 못할 것이오."

  회심에 차있던 세르게이의 얼굴에서 미소가 싹 사라져버렸다. 얼마나 놀랐는지 그는 채 말도 이어나가지 못했다.

  "패밀리어가 죽었는데 어떻게……."

  놀랍게도 베르키스의 신상에는 아무런 이상이 없었다. 조금의 고통도 겪지 않는 듯한 모습이었다. 대신 그의 옆에 서 있던 리치 하나가 바닥에 쓰러져 있었다. 연신 몸을 뒤틀어대는 것을 보니 상당한 타격을 받은 듯 했다. 묵묵히 세르게이를 쳐다보던 베르키스가 입을 열었다.

  "과연 인간은 교활하고 간교한 놈들이 틀림없군. 나는 이럴 경우를 대비해서 리치 하나를 매개로 패밀리어 계약을 맺었다. 따라서 패밀리어의 소멸로 인한 고통은 오로지 리치에게만 집중될 뿐이다."

  그 말에 세르게이의 몸은 그대로 얼어붙어 버렸다. 섣부른 생각 때문에 쓸만한 마법사 한 명을 제 손으로 처치해 버린 것이다. 잔인하기도 한 결단에 심지어 용사들도 세르게이를 향해 눈총을 보내고 있었다. 명석한 머리가 더 이상 돌아가지 않았는지 세르게이는 묵묵히 침묵을 지키고 있었다. 마치 아무것도 생각하지 않는 듯 했다.

  고통에 연신 몸을 꿈틀대던 리치를 힐끗 쳐다본 베르키스는 한 발 앞으로 나섰다.

  "이제 너희들을 시작으로 트루베니아의 인간들은 종말을 맞이하게 될 것이다. 그것은 아르카디아의 인간들 역시 마찬가지다. 너희 인간이란 것들은 한 마디로 존재할 가치가 전혀 없는 것들이야."

  물론 그 말을 듣고 화가 치밀어 오르지 않는다면 인간이 아닌 경우이리라…….

  참다못해 슈렉하이머가 앞으로 나섰다.

  "물론 당신네들이 매우 강력한 존재란 것은 인정하오. 하지만 인간들의 끈질긴 생명력을 모조리 꺾지는 못할 것이오."

  베르키스의 시선에 슈렉하이머에게로 와서 멎었다.

  "그 때의 신관이로군. 서약석을 탈취할 당시 유일하게 살아 도망갔던 신관."

  "그렇소. 당신들이 아무리 애를 쓰더라도 결과적으로 인간들은 존속할 수 있을 것이오."

  쥐어짜듯 내뱉는 슈렉하이머의 음성에 베르키스는 비웃음을 머금었다.

  "종족을 보존하기 위해 동분서주하던 모습이 제법 볼 만 하더군. 하지만 하나 알아둘 게 있다. 너는 철저히 내 계산에 따라 움직였다는 사실을……."

  "뭐라고?"

  "결론적으로 말해서 너는 인간들을 모두 멸망시키기 위한 내 유희에 가장 결정적인 도움을 준 인간이다."

  "유희?"

  그 말에 분노를 느낀 것은 슈렉하이머 뿐만이 아니었다. 늘어선 용사들의 눈에서도 예외 없이 광망이 일렁였다. 인간 모두의 생사가 걸려 있는 문제를 단순한 유희라 칭하다니……. 참다못한 기사 두 명이 몸을 날렸다.

  "죽인다."

  4대 기사는 아니었지만 비교적 실력이 있는 소드 마스터들이었다. 그들은 빠른 속도로 베르키스를 향해 육박해들었다. 동료들을 잃어 감정이 고조되어 있던 상황에서 유희란 말을 듣게 되자 아예 이성을 잃어버렸던 것이다.

  하지만 베르키스는 여유 만만한 태도로 다가오는 소드 마스터들을 지켜보고만 있었다.

  심지어 그의 뒤에 늘어선 리치들조차 미동도 하지 않았다. 소드 마스터들이 지척까지 접근하자 베르키스는 손을 들었다. 그의 손에서 갑자기 눈부신 빛이 폭사되었다. 그 빛은 눈 깜짝할 사이에 소드 마스터의 몸에 적중되었다.

  츄팟.

  달려들던 소드 마스터들의 몸이 허공에서 멈춰버렸다. 그들의 몸은 믿을 수 없다는 듯 크게 뜨여 있었다. 그것도 잠시. 기사들의 몸은 단계적으로 부스러지기 시작했다.

  머리부터 시작해서 목, 가슴까지 차근차근 말이다. 신기한 것은 그들의 몸에 걸친 대마법 갑옷까지 함께 부스러진다는 것이다.

  소드 마스터 두 명은 곧 바닥에 쌓인 소복한 가루만을 남긴 채 그 자리에서 사라져버렸다. 기사 두 명을 소멸시킨 베르키스는 느릿하게 손을 털었다.

  "고작 인간들이 만든 조잡한 대 마법 갑옷을 믿고 나에게 덤벼들다니……."

  말을 마친 베르키스는 슈렉하이머를 향해 고개를 돌렸다. 마법의 위력에 용사들은 너나 할 것 없이 그 자리에 굳어 있었다. 저 정도로 마법 실력이 강하다니……. 평소 대마법 갑옷 때문에 마법 공격에는 신경도 쓰지 않았지만 역시 드래곤의 마법은 차원이 달랐다.

  "왜 네가 나의 유희의 주연 배우가 되었는지 설명해 주겠다. 아마 너는 그것을 꿈에도 짐작하지 못했을 것이다."

  말을 마친 베르키스는 손을 뻗어 다프네를 가리켰다. 그녀는 데이몬의 등에 업힌 채 오들오들 떨고 있었다. 뜻밖의 상황에 데이몬 역시 안색이 딱딱하게 굳어 있었다.

  질린 듯한 표정의 용사들을 둘러본 베르키스의 얼굴에서 미소가 짙어졌다.

  "우선 한 가지 알아야 할 것은 최초로 성녀를 발견한 존재가 바로 나라는 점이다."

  베르키스의 설명이 진행됨에 따라 슈렉하이머의 안색은 점점 굳어 들어갔다. 그것은 늘어선 용사들 역시 마찬가지였다. 이 모든 일이 베르키스에 의해 안배된 것이라니…….

  그의 말에 의하자면 성녀의 발견은 베르키스의 명령을 받는 다크 엘프 하나에 의해 이루어졌다고 했다.

  "트루베니아에 사라졌다고 알려진 성녀가 존재하고 있다는 사실을 들은 나는 상당히 곤혹스러웠다. 물론 베르하젤 님의 심기를 거스를 수 없었기에 그녀를 죽일 수는 없는 노릇이었지. 때문에 나는 석화마법(石化魔法)을 사용, 그녀를 돌로 만들어 나의 레어에서 영면을 취하게 만들려고 했다. 인간들과 베르하젤 님이 연결되는 것을 막으려면 오로지 그 방법 밖에 없었기 때문이었다."

  하지만 베르키스의 계획은 곧 수정되었다. 그것은 곧이어 다가올 드래곤들의 수면기 때문이었다. 베르키스의 시선이 얼어붙어 있는 세르게이에게로 향했다.

  "저 녀석의 노력은 제법 가상했다고 볼 수 있다. 핵심전력을 고스란히 유지한 채 일반 병사들만 전장에 내모는 수법 말이다. 그 방법 탓에 수뇌부를 일망타진 한 채 마무리를 오크들에게 맡기려던 우리들의 계획에 여지없이 차질이 생겨버렸다.

  핵심전력들이 건재하다면 오크들이 결코 인간들을 감당할 수가 없다. 그 때문에 우리들은 섣불리 수면을 취하지 못했다. 너희 소드 마스터들을 모조리 처치하기 전까진 마법을 사용해서 수면기를 연장시킬 수밖에 없었다는 말이다. 하지만 저놈은 얄밉게도 계속해서 소드 마스터들을 전장에서 빼돌렸다. 상황을 보아 수면기 전까지 모두 처치할 수 없을 듯 보였기에 결국 나는 중대한 결단을 내릴 수밖에 없었다.

  "

  인간들의 군대에 소드 마스터가 존재한다면 오크들은 결코 승리할 수 없다. 오크의 군대엔 소드 마스터를 상대할 존재가 없기 때문이다. 따라서 베르키스는 성녀를 이용해 세르게이가 아끼고 아꼈던 전력들을 없앨 계획을 꾸미게 된다.

  베르키스는 우선 성녀를 발견한 다크 엘프를 우연을 가장해 슈렉하이머와 만나게 한다. 당시 슈렉하이머는 인간의 존속을 위해 하루가 멀다하고 동분서주하고 다니던 시기였다. 다크 엘프에게서 성녀에 대한 한 가닥 실마리를 잡은 슈렉하이머. 그는 결국 베르키스의 안배대로 행동하게 된다.

  "성녀를 얻게 된다면 너희들은 필시 새로운 서약석을 얻어내기 위해 이곳 노스우드로 향할 터. 때문에 나는 암암리에 이곳에 와서 준비작업에 착수했다. 일단 피해를 줄이기 위해선 너희들의 수를 좀 줄여놓을 필요가 있었기에 결계에 손을 대게 된 것이고……."

  베르키스의 안배대로 함정은 완성되었다. 결계 개조작업이 끝난 지 얼마 되지 않아 세르게이의 명을 받은 어새신 부대가 이곳에 발을 들여놓았다. 그들은 용사들이 당한 것과 동일한 과정을 거쳐 상잔하게 된다.

  그리고 펠드리안에는 결계 속에 구울과 와이트가 우글거린다는 보고가 올라간다.

  어새신들에게는 동료들이 어김없이 구울과 와이트로 보였기 때문이다. 용사들의 귀에 베르키스의 이죽거림이 계속 들려왔다.

  "한가지 더 가르쳐주지. 아르카디아와 트루베니아 사이의 장벽은 벌써 해제되었다.

  너희들이 노스우드에 모습을 드러낸 직후에 말이다. 많은 힘을 소모한 때문에 크라누스 님에겐 휴식이 절실히 필요했지. 그분은 지금쯤 레어에서 한창 수면 준비에 몰두하고 계실 것이다.

  "

  모든 사실을 전해들은 용사들의 얼굴에는 핏기를 찾아볼 수 없었다. 자신들이 드래곤의 안배대로 움직였다는 사실에 큰 충격을 받은 모습이었다. 또한 그들이 여기서 허무하게 전멸되어 버린다면 트루베니아는 필시 오크의 수중에 넘어가게 될 것이 분명했다.

  그렇게 되면 트루베니아에서 살아가는 인간들의 운명은 결코 장담할 수 없다.

  대부분의 사람들이 오크의 먹이감이 되거나 노예로 전락할 것이 분명했다. 그런 용사들의 얼굴을 쳐다보며 베르키스는 비릿한 미소를 머금었다.

  "이제 너희들을 시작으로 트루베니아에서 인간이란 종족은 사라진다."

  이미 스톤 골렘들이 퇴로를 완벽하게 차단하고 있었다. 이미 드래곤들의 가디언들은 이곳에 총 집결해 있는 상태였다. 거기에다 수백 마리의 중형 몬스터와 오크 보병들, 베르키스의 리치들까지 가세해 있는 상태. 그것들은 눈에 흉성을 띄워 올리며 서서히 접근하기 시작했다. 빠져나갈 가능성은 눈을 씻고 찾아보아도 없었다. 하지만 용사들은 아무 머뭇거림 없이 적을 맞을 준비를 갖췄다. 세르게이가 비분강개한 표정으로 검을 들어올렸다.

  "잘못된 결정으로 인해 그대들을 사지로 몰아넣은 점에 대해 진심으로 사죄하겠다.

  기사들이여. 목숨을 바쳐 명예를 지키자. 비록 여기서 생을 마감할지언정 나는 부끄럽지 않은 죽음을 택할 것이다.

  "

  그 말에 기사 몇 명이 호응했다.

  "당신만의 잘못이 아니오. 당신은 이미 최선을 다했소."

  하지만 세르게이의 눈망울엔 이미 좌절감이 짙게 배어있었다. 승산이 전혀 없는 싸움이라는 것은 너무나도 잘 알고 있었으므로……. 캐스팅이 시작되었는지 드래곤들의 손에서 광휘가 동시다발적으로 피어올랐다. 하지만 용사들의 얼굴에는 추호도 겁먹은 기색을 찾아볼 수 없었다.

  곧 전투가 시작되었다. 스톤 골렘과 중형 몬스터들의 돌격을 필두로 와이번과 오크 보병들이 물밀 듯 밀려들었다. 그 뒤로 드래곤과 리치의 대대적인 지원사격이 이루어졌다.

  "끄아아악."

  "케르륵."

  피와 살이 튀는 처절한 접전. 용사들은 최후의 일인까지 집요한 저항을 해 댔다. 정말 놀랄만한 투혼이었다. 하지만 애석하게도 압도적인 전력차이를 극복할 방법은 어디에도 존재하지 않았다. 생명을 소진한 용사들은 결국 하나씩 싸늘한 대지에 몸을 뉘이고 있었다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 103회.


  전투는 끝났다. 용감히 싸웠음에도 불구하고 용사들은 하나도 남김없이 모조리 생을 마감했다. 하지만 그들의 저항은 결코 헛되지 않았다.

  스톤 골렘 군단의 절반이 폐물이 되어버렸고 살아남은 중형 몬스터는 고작 스물 정도 밖에 남지 않았다. 물론 오크 보병들은 하나도 남김없이 시체가 되어 나뒹굴고 있는 상황. 하지만 애석하게도 그들이 목적했던 존재, 드래곤은 단 하나도 죽이지 못했다.

  용사들의 힘으론 스톤 골렘과 중형 몬스터로 이루어진 포위망을 뚫을 수 없었던 것이다. 이제 노스우드 평원에서 대지에 발을 디디고 서 있는 인간은 단 둘밖에 남지 않았다.

  "결국 이렇게 끝나는가?"

  용사들 중에서 유일하게 살아남은 인간인 데이몬이 나지막하게 뇌까렸다. 그의 등에는 의식을 잃은 다프네가 축 늘어진 채 업혀 있었다. 이곳에서 벌어진 처참한 살육에 의해 그녀는 또다시 크나큰 타격을 받을 수밖에 없었다. 만약 실신하지 않았다면 더욱 고통스러웠으리라…….

  신기하게도 스톤 골렘들과 중형 몬스터는 데이몬 주변에 얼씬도 하지 않았다. 심지어 오크 보병들조차 접근하지 않았기에 둘은 털끝 하나도 다치지 않고 무사할 수 있었다.

  물론 데이몬은 그 이유를 명확히 알고 있었다. 다프네를 업고 있지 않았다면 자신은 벌써 여러 번이나 생을 마감했을 것이란 사실을 말이다. 아무리 드래곤이라도 베르하젤의 눈과 입인 성녀만은 죽일 수 없다는 사실을 그는 잘 알고 있었다.

  "허무하군."

  데이몬의 고개가 느릿하게 돌아갔다. 시선이 늘어진 세르게이의 시신에 가서 멎었다.

  머리통이 떨어져나간 채 피바다 속에 누워있는 총사령관 세르게이. 스톤 골렘의 무지막지한 힘에 의해 세르게이의 머리통이 뽑혀져나가는 광경을 데이몬은 똑똑히 목격할 수 있었다. 그것이 인간의 운명을 이어나가기 위해 그토록 발버둥쳤던 세르게이 공작의 최후였다. 수많은 병사들을 사지에 몰아넣으면서까지 동분서주했지만 그는 결국 드래곤이란 벽을 넘어설 수 없었다. 비교적 용감히 분전했지만 애당초 그의 검술실력으론 오우거 한 두 마리가 한계에 불과했다. 그는 이제 결계지역 안에서 보였던 듀라한과 같은 모습이 되어 있었다. 물론 두 번 다시 몸을 움직일 수 없을 터였다.

  이카롯트의 상징이라는 4대 기사 역시 시신이 되어 나뒹구는 신세에서 벗어날 수 없었다. 물론 그들의 명성은 결코 허명이 아니었다. 그들의 손에 가장 많은 스톤 골렘들이 파괴되었고 몸통이 두 조각으로 잘려나간 중형 몬스터 역시 부지기수였다.

  하지만 애석하게도 그들은 힘이 한정된 인간이었다. 체내의 마나가 점차적으로 소진되자 그들은 하나씩 최후를 맞이할 수밖에 없었다.

  헬버트론은 스톤 골렘의 거대한 주먹에 짓이겨진 채 한 쪽 구석에 널브러져 있었다.

  두개골이 으스러진 채 두 눈알이 튀어나온 처참한 모습으로 말이다. 그나마 그는 다행한 경우라고 볼 수 있었다. 라인델프와 프림베르그는 드래곤의 헬 파이어에 격중되어 시신조차 남기지 못했던 것이다. 사라미스의 최후 역시 끔찍했다. 그의 몸은 상체만 남아 스톤 골렘의 잔해로 보이는 돌무더기에 맥없이 걸쳐져 있었다. 하체는 어디로 갔는지 보이지 않았고 잘린 허리 어름에서는 잘린 창자와 함께 피가 끝없이 흘러나오고 있었다. 그 광경을 무심히 쳐다보던 데이몬은 다시 고개를 돌렸다.

  이곳으로 오며 얼굴을 익혔던 용사들은 하나도 남김없이 시체가 되어 나뒹굴고 있었다. 대지에 발을 디디고 서 있는 인간은 오직 그만이 유일했던 것이다. 하지만 특이하게도 슈렉하이머의 시신이 보이지 않았다. 아무리 눈을 씻고 보아도 그로 짐작되는 시체는 없었다.

  "라인델프처럼 흔적도 없이 타버렸나 보군."

  고개를 내저은 데이몬은 실소를 지었다. 많은 사람들이 죽었지만 별달리 슬픈 감정은 들지 않았다. 물론 그 역시 생을 체념하고 있던 상태. 등뒤에서 들려오는 묵직한 소리에 그는 몸을 돌렸다.

  쿵, 쿵.

  육중한 발자국소리와 함께 스톤 골렘 두 기가 다가왔다. 험난했던 격전을 보여주듯 돌로 된 동체가 이리저리 패여 있었다. 하지만 마법석이 무사했는지 골렘들의 움직임은 비교적 원활한 편이었다. 데이몬의 옆으로 다가온 스톤 골렘들은 육중한 팔을 들어 한쪽을 가리켰다.

  "저쪽으로 가라는 모양이군."

  데이몬은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 원래대로라면 접전의 와중에 틈을 보아 도망쳐야 했지만 데이몬은 결코 그럴 순 없었다. 우선 다프네를 두고 혼자만 갈 순 없었던 데이몬이었다.

  지금 이순간 데이몬에게는 다프네가 자신의 생명보다도 소중한 존재였다. 또한 데리고 가는 것 역시 불가능하긴 마찬가지였다. 일단 이곳을 빠져나갈 수 없었을 뿐더러 그에겐 아이스 트롤에게서 다프네를 보호할 만한 힘이 전혀 없었다. 물론 드래곤의 손에서 빠져나간다는 자체가 가능성이 전혀 없는 발상이었지만 말이다.

  이런저런 생각을 하며 데이몬은 걸음을 옮겼다. 죽 늘어선 드래곤들의 모습이 일목요연하게 들어왔다. 그들 틈으로 베르키스의 가디언으로 보이는 리치들이 마치 호위하듯 늘어서 있었다. 하지만 그들 중에서 저번에 보았던 게덴하이드의 모습은 보이지 않았다.

  데이몬이 다가오자 베르키스는 눈을 빛냈다. 이미 그는 데이몬의 정체를 명확히 알고 있었다. 베니테스를 패밀리어로 삼았던 덕택에 말이다.

  "네가 그 이계에서 데리고 온 소드 마스터로군. 놀라워 이계의 존재를 보게 되다니……."

  "………."

  데이몬을 쳐다보던 베르키스의 눈엔 득의한 듯한 빛이 서려 있었다.

  "심심하지는 않겠군. 오백 년 후 아르카디아를 멸망시키고 난 뒤 또다시 유희를 할 수 있을 것 같으니 말이야."

  데이몬의 입꼬리가 살며시 말려 올라갔다.

  "그렇다면 너희들이 또다시 중원을 침공하겠다는 뜻으로 받아들여도 되겠는가?"

  "물론. 이미 우리들은 인간이란 존재가 살아있을 가치가 없다고 간주했다. 그것은 네가 살던 곳의 인간들에게도 틀림없이 적용되는 사실이다."

  말을 마친 베르키스는 데이몬의 반응을 유심히 살폈다. 보통 이럴 경우 인간들이 보이는 반응은 뻔했다. 하지만 상대는 결코 자신의 예상대로 행동하지 않았다.

  "한 번 시도해 보면 재미있겠군. 한 가지 부탁이 있다. 그곳에 사준환이란 이름을 가진 녀석이 있을 거야. 기회가 되면 그놈을 가장 처참하게 죽여줄 수 있겠나? 내겐 그놈에게 갚아줄 빛이 있으니 말이야."

  뜻밖의 반응에 베르키스는 멍해졌다. 그 때문에 그는 상대가 자신에게 반말로 지껄이고 있다는 사실을 잊어버렸다. 세르게이조차 감히 반말을 할 엄두를 내지 못한 존재에게 말이다. 인간계 최강의 존재라는 드래곤이 주는 위압감은 그 정도로 컸다.

  "재미있군. 이런 상황이라면 다른 인간들은 너와 전혀 다른 반응을 보이던데 말이야."

  "당연하지. 나는 그들과 전혀 틀리거든."

  빙글빙글 웃으며 이죽거리는 데이몬. 이미 삶에 미련을 버린 이상 거칠 것이 없었다.

  그의 광오한 태도에 결국 베르키스도 부아가 치밀기 시작했다.

  "범 무서운 줄 모르는 하룻강아지로군."

  "글세? 강아지치고는 좀 크지 않아?"

  마치 잡아먹을 듯 데이몬을 노려보던 베르키스의 얼굴에 미소가 스쳐지나갔다. 이미 그는 베니테스를 통해 데이몬에 대한 사실을 모두 알고 있었다. 더불어 그가 무엇을 가장 소중히 여기고 있는지 까지도 함께 말이다.

  "좋다. 조금 뒤에도 네가 그 태도를 유지하는지 보겠다. 성녀를 내려놓아라."

  베르키스의 말은 즉시 효과가 나타났다. 데이몬의 얼굴에서 핏기가 싹 사라져버렸다.

  "그, 그녀에게 무슨 짓을 하려는 것이냐?"

  "물론 계획대로 해야겠지? 난 그녀를 드래곤 로드 크라누스 님의 레어로 데리고 갈 것이다. 크라누스님께서 그녀를 돌로 만드실 테고……. 그녀는 아마도 세상이 끝나는 날까지 영면을 취할 수 있을 것이다."

  "안 돼"

  데이몬은 비통하게 고함을 질렀다. 다프네가 돌이 되는 것을 추호도 좌시할 수 없었던 데이몬이었다. 등을 통해 다프네가 가늘게 몸을 떠는 것을 느낀 데이몬은 서슴없이 무릎을 꿇었다.

  "그녀를 놓아다오. 너희들에게 결코 해가 되지 않도록 보살피겠다. 이미 난 너와 마찬가지로 인간이란 종족에게 전혀 애정이 없다. 심산유곡에 숨어들어 어떠한 일이 있어도 나오지 않을 테니 제발……."

  베르키스의 얼굴에 배인 미소가 짙어졌다. 물론 그는 상대의 제안을 받아들일 의도가 추호도 없었다.

  "사랑 때문에 종족을 배신한다……. 재미있는 현상이군."

  "그녀는 나에게 생명보다도 소중한 존재이다. 원한다면 내가 대신 죽어주겠다. 그러니 제발 그녀를 고향으로 돌려 보내다오."

  데이몬의 애원은 거의 절규에 가까웠다. 하지만 베르키스는 재미있다는 눈빛으로 데이몬을 주시하고만 있었다.

  "그 어떤 고통도 감수하겠다는 뜻인가?"

  "그렇다. 설사 내 몸을 갈기갈기 찢어발겨도 좋다. 이미 나는 고통에는 단련될 대로 단련된 몸이다. 결코 네 흥미를 떨어뜨리지는 않을 것이다. 그러니 제발……."

  데이몬을 물끄러미 지켜보던 베르키스가 천천히 고개를 끄덕였다.

  "그것도 나쁘진 않겠군."

  데이몬의 얼굴에 화색이 떠올랐다.

  "고, 고맙다."

  하지만 이어진 베르키스의 말에 데이몬의 얼굴에서 핏기가 다시 사라져버렸다.

  "고마울 것은 없어. 성녀를 돌로 만드는 것은 예정된 일이니까 말이야. 그녀의 운명은 어떤 일이 있어도 변하지 않는다. 그러니 내 말을 곡해하지 말도록……. 정확히 따지자면 널 이 자리에서 죽이지 않겠다는 뜻이다. 내 레어로 데리고 가서 차근차근 고통을 안겨주는 것이 나의 새로운 계획이고, 그것이 그리 나쁘지 않다는 뜻이니까."

  "이런 비열한……."

  몸을 부들부들 떨던 데이몬이 별안간 몸을 뒤쪽으로 날렸다. 어떻게 해서든 다프네를 구하고 싶었던 데이몬이었다. 하지만 베르키스는 데이몬의 행동을 미리 짐작하고 있었던 것 같았다.

  "절대 명령 목표제한 석화!(Power word Limitted ovject harden into stone)"

  제법 긴 스펠이었지만 마법은 순식간에 구현되었다. 달아나려던 데이몬의 몸이 그 자리에 고정되어버렸다. 안간힘을 썼지만 다리는 도무지 움직여지지 않았다. 데이몬의 얼굴에 식은 땀이 연신 흘러내렸다.

  "이익."

  젖먹던 힘까지 다해 용을 써 봤지만 허사였다. 다리는 팔과 마찬가지로 그의 통제를 완전히 벗어나 있었다. 무심코 고개를 숙여본 데이몬의 눈이 급격히 커졌다. 그의 다리가 어느새 돌이 되어버렸던 것이다. 정확히 허리어림 아래에서부터였다.

  "어, 어떻게?"

  "너무 힘을 쓰지 말도록……. 그러다 부서지면 곤란하니까 말이야. 넌 이제부터 내 장난감이란 것을 어떠한 경우에도 명심하도록……."

  "끄아아."

  데이몬의 입에서 결국 절규가 터져 나왔다. 그것은 힘이 없어 한 여자를 지키지 못한다는 절박감 때문이었다. 그것도 세상에서 가장 소중한 존재를 말이다. 하지만 베르키스는 아무 동요 없이 말을 이어나갔다.

  "성녀 역시 그 방법으로 돌을 만들 것이다. 물론 크라누스님께서 직접 시전하실 것이지만 말이다."

  말을 마친 베르키스는 힐끗 눈짓을 했다. 그러자 오우거 몇 마리가 데이몬을 향해 달려들었다. 그의 등에 업혀 있는 다프네를 내리기 위해서였다.

  "콰우우우."

  오우거의 손길을 느끼자 데이몬은 발악을 했다. 하지만 사지를 움직일 수 없는 터라 도저히 방법이 없었다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 104회.


  그는 결국 눈 버젓이 뜨고 다프네를 빼앗길 수밖에 없었다. 그녀 역시 데이몬을 쳐다보며 울부짖고 있었다. 오우거의 굳센 팔에 안긴 채 연신 발버둥을 치며 말이다.

  "아, 아저씨."

  "다프네."

  둘의 음성은 황량한 노스우드 평원에 널리 메아리쳐졌다. 하지만 구원의 손길은 어디에서도 미치지 않았다. 거의 반미치광이가 된 데이몬의 귀에 베르키스의 음성이 전해졌다.

  "그래도 넌 나에게 감사해야 한다. 만약 너희들의 임무가 성공했다면 성녀는 결코 살아남을 수 없었을 테니까……."

  "뭐, 뭐라고?"

  정신이 없는 와중에서도 귀가 번쩍 트인 데이몬이었다.

  "주신 베르하젤 님과 의사소통을 한다는 일. 그것은 하등한 인간에게 엄청난 정신적 타격을 입는 일이란 사실을 전혀 모르고 있었나 보군. 베르하젤 님께 청원을 올리고 난 뒤 성녀는 그 즉시 생명이 다하게 된다. 모르긴 몰라도 이 사실은 아마도 인간들 대다수가 알고 있었을 것이다."

  "거, 거짓말……."

  치를 떨며 연신 고개를 뒤흔드는 데이몬을 보자 베르키스의 입가에 또다시 미소가 떠올랐다. 데이몬의 반응이 무척 재미있는 모양이었다.

  "작별 인사나 해 두도록. 너희 둘은 이제 영원히 만날 수 없을 테니까……."

  그 말이 끝나기도 전에 데이몬은 고개를 돌렸다. 다프네 역시 눈물을 줄줄 흘리며 자신을 주시하고 있었다. 둘의 시선이 딱 마주쳤다. 다프네의 슬픈 눈빛을 보자 데이몬의 가슴은 마치 생으로 도려내어지는 듯 아려왔다.

  "다, 다프네……."

  "이렇게 헤어지게 되는 군요. 아저씨."

  이미 체념한 듯 다프네는 처연하게 미소짓고 있었다. 꽃잎 같은 입술이 미미하게 달싹거렸다. 핏기가 하나도 없는 입술이었다.

  "아저씨랑 꼭 함께 살고 싶었는데……."

  그 말을 남기고 다프네는 멀어져갔다. 오우거의 팔에 끼인 채 말이다. 그것을 보자 데이몬의 눈꼬리가 찢어지며 핏물이 점점이 배어 나왔다.

  "다프네. 으아아아아."

  하지만 그의 절규는 그리 오래가지 못했다. 베르키스가 손을 들자 데이몬은 세상이 빙글빙글 도는 것을 느꼈다. 그는 그대로 의식을 잃고 고개를 떨구고 말았다.

  "상당히 시끄러운 녀석이군. 과연 참을성이 얼마나 되는지 기대해 보지."

  말을 마친 베르키스는 고개를 돌렸다. 이미 가디언들은 이곳을 떠날 준비를 마쳐둔 상태였다. 자신을 제외한 다른 드래곤들은 이미 본래대로의 모습으로 돌아간 상태였다. 사실 그들은 본체로 현신한 상태에서 이리로 날아온 것이었다. 아무리 드래곤이라 하더라도 이곳으로 공간이동을 할 엄두는 내지 못했다.

  살아남은 오우거와 트롤들이 공포에 질린 듯한 표정으로 그들 위에 올라타고 있었다.

  드래곤의 등에 올라타는 경험이 그리 달가울 리가 없었다. 반면 할 일을 잃은 스톤 골렘들은 순차적으로 원래의 형태인 돌로 돌아가는 상태였다.

  다프네를 든 오우거가 화이트 드래곤의 등에 올라타는 것을 확인한 베르키스가 고개를 끄덕였다.

  "크라누스님께 잘 호송하도록 하라. 결코 차질이 있어서는 안 된다."

  ―알겠습니다.

  고개를 끄덕인 화이트 드래곤은 곧 하늘 높이 날아올랐다. 그것을 필두로 드래곤들이 여기저기서 공중으로 치솟고 있었다. 시신들이 너저분하게 널려있는 평원을 다시 한 번 쓸어본 베르키스는 비릿한 미소를 머금었다.

  "이제 뒷일은 오크들에게 맡기고 편안히 수면기에 들어가야겠군. 오백 년 후에 있을 아르카디아 정벌에 대비하려면 충분히 수면을 취해야 할 테니……."

  두리번거리던 그의 시선에 데이몬의 모습이 들어왔다. 리치 둘이 늘어진 그의 몸을 들쳐 메고 다가오고 있었다.

  "수면기에 들어가기 전에 일단 저 녀석을 먼저 손보는 것이 좋겠군. 내 정신계 마법에 얼마나 오래 버틸 수 있을지 궁금하군?"

  묵묵히 뇌까리던 베르키스의 몸이 붉게 물들며 급격히 커지고 있었다.

  쓰쓰쓰.

  순식간에 거대한 레드 드래곤의 형상으로 변한 베르키스는 자신만만한 눈빛으로 사방을 둘러보았다. 폴리모프를 끝내자 리치들이 다급하게 베르키스의 등에 탑승했다.

  의식을 잃은 데이몬과 함께 말이다. 리치들을 실은 베르키스는 곧 하늘 높이 날아올랐다. 그리곤 자신의 레어를 향해 날아가기 시작했다.

  노스우드 평원은 다시 적막감 속에 젖어 들어갔다. 주인을 잃은 투구와 장검이 사방에 너저분하게 흩어져 있었고 그 사이에 놓인 용사들의 시신을 달빛이 밝게 비추고 있었다. 최후까지 분전했지만 결국 뜻을 이루지 못한 용사들의 넋을 위로하며 말이다.

  "으아아악."

  데이몬의 입에선 그칠 새 없이 비명이 터져 나왔다. 거대한 오우거가 양손으로 그의 몸을 움켜쥐고 세차게 쥐어짜고 있는 상황이었다. 칠공에서 피가 마치 분수처럼 솟구쳤다. 심지어 땀구멍을 통해서도 피가 스멀스멀 배어 나오고 있었으니 그의 몸에 가해지는 압력이 얼마 정도인지 익히 짐작할 만 했다. 그런 와중에서도 의식이 멀쩡한 것이 정말 원망스럽기만 했던 데이몬이었다. 고통이 그 정도로 극심했기 때문이었다.

  "흐으으."

  기진맥진한 나머지 비명소리는 점차 신음소리로 바뀌어가고 있었다. 하지만 전신을 통해 가해지는 고통은 여전했다. 그 정도 고통을 겪었다면 감각이 무뎌질 만도 했지만 신경을 통해 전해지는 통증은 조금도 가실 줄 몰랐다. 아무래도 모종의 마법이 작용하고 있는 것 같았다.

  오우거의 엄청난 손아귀 힘에 의해 전신이 으스러지는 끔찍한 경험.

  데이몬은 벌써 한 시간 가량이나 오우거에게 쥐어짜지는 상태에 놓여 있었다. 하지만 그 처절한 고통으로도 데이몬의 기는 꺾이지 않았다. 고통으로 정신이 몽롱한 가운데에서도 그는 이를 부드득 갈았다. 자신에게 고통을 가하는 존재에게 말이다.

  "크, 크으. 네놈을…… 컥."

  오우거의 손아귀가 또다시 조여들자 숨이 턱 막혀버린 데이몬은 연신 도리질을 쳤다.

  전신의 세포들이 숨을 쉴 수 없다고 아우성을 쳤지만 콱 눌려진 허파는 도저히 공기를 빨아들일 여력이 없었다. 그의 얼굴이 점차 납빛으로 변해갔다. 조금만 더 지체된다면 그는 필시 생을 다하게 되리라. 하지만 그의 숨이 끊어지기 바로 직전 차가운 일성이 지하 광장에 메아리쳐졌다.

  "그만."

  말이 떨어지기가 무섭게 데이몬의 몸이 바닥에 내동댕이쳐졌다. 오우거가 급작스럽게 손을 놓아버린 것이다. 머리가 둘 달린 흉포한 트윈 헤드 오우거가 발치에 나동그라진 데이몬을 사납게 노려보고 있었다.

  "끄으으."

  데이몬은 눈을 까뒤집은 상태로 몸을 부들부들 떨었다. 풀려나긴 했지만 오랜 시간 눌린 나머지 허파가 공기를 빨아들이지 못하는 것이다. 허파 뿐만이 아니라 그 외의 장기들도 제 구실을 못하고 있었다. 막 숨이 넘어가려 하는 데이몬.

  하지만 그가 절명하기 전에 눈부신 빛이 그의 몸을 감쌌다. 이름하여 힐링(healling)

  마법이었다. 생물을 치료해서 되살아나게 하는 고급 마법이긴 하지만 데이몬에겐 정말 가증스러울 수밖에 없는 빛이었다.

  사라락.

  몸을 뒤덮은 휘황찬란한 빛 속에서 데이몬의 몸은 점차 치료가 되어가고 있었다.

  산산이 으스러진 전신의 뼈마디가 제자리에 가서 붙고 터진 혈관이 흔적도 없이 아물었다. 파열된 신체 장기 역시 원래대로의 모습으로 되돌아가고 있었다. 그와 함께 고통 역시 잦아들었다.

  하지만 데이몬의 얼굴은 일그러진 그대로였다. 또다시 어떤 일이 벌어질지 익히 알고 있었기 때문이었다. 예의 그 냉랭한 음성이 또다시 귓전을 맴돌자 데이몬의 안색은 딱딱하게 굳어들었다.

  "치료가 끝났으니 또다시 시작해야겠지?"

  그와 동시에 돌 부딪치는 소리가 들려왔다.

  쿠르르르.

  데이몬은 이를 지긋이 깨물었다. 공포감이 역력히 배어 있는 얼굴이었지만 그러나 입을 통해 나오는 음성은 판이하게 달랐다.

  "이번에는 스톤 골렘인가?"

  "잘 아는군. 오우거보단 손속이 조금 매울 거야."

  아무 감정도 담겨있지 않은 음성이었다. 하지만 데이몬은 비릿한 미소를 지으며 이죽거렸다. 한 번 해 볼 테면 해 보라는 듯한 태도였다.

  "얼마나 매운지 한 번 기대해 보지."

  그 말이 끝나기가 무섭게 엄청난 충격이 쾅하고 뒤통수를 강타했다. 데이몬의 몸은 마치 실 끊어진 연처럼 허공에 붕 떠올랐다가 바닥에 냅다 쳐 박혔다.

  "끄으으."

  신음소리를 내뱉으며 일어서려 버둥거리던 데이몬의 얼굴로 뭔가가 빠른 속도로 날아왔다. 전체가 돌로 이루어진 스톤 골렘의 주먹이었다.

  퍼퍼퍽.

  부러져나간 이빨 조각이 사방으로 튀었다. 데이몬은 안면이 형체를 분간할 수 없을 정도로 부서진 채 뒤로 나가떨어졌다. 으스러진 코와 입을 통해 선혈이 낭자하게 뿜어져 나왔다. 하지만 지능이 없는 스톤 골렘은 조금도 사정을 보아주지 않았다.

  으지직.

  스톤 골렘에게 밟힌 데이몬의 왼쪽 다리가 그대로 짓뭉개졌다. 부릅뜬 데이몬의 눈에 핏발이 섰다. 비명을 지르지 않겠다고 다짐하고 또 다짐했건만 통증은 이미 그가 참을 수 있는 수준을 넘어가고 있었다. 그는 목이 터져라 비명을 질렀다.

  "끄아아아."

  콰직. 콰직.

  계속해서 발을 짓찧고 있는 스톤 골렘의 아래에서 데이몬의 몸은 말 그대로 곤죽이 되어가고 있었다. 물론 머리와 가슴 등의 치명적인 부위는 제외하고 말이다. 척추가 부러져나가고 전신의 뼈가 아예 가루가 되어갔다. 마침내 데이몬이 숨이 넘어갈 지경이 되자 예외 없이 예의 그 음성이 터져 나왔다.

  "그만."

  눈을 까뒤집은 채 몸을 사시나무 떨 듯 떨고 있는 데이몬. 근육이 모조리 결딴난 터라 그의 몸은 비정상적으로 뒤틀려 있었다. 도저히 살아날 수 없을 듯 보이는 처참한 모습이었다.

  하지만 찬란한 빛이 그의 몸을 뒤덮자 치유의 과정이 또다시 시작되었다. 점점 치료되고 있는 데이몬의 모습을 지켜보던 음성의 주인이 나지막이 중얼거렸다.

  "이번에는 조금 늦었군. 하마터면 부활(Resurrection.)을 써야 할 뻔했으니 말이야."

  입가에 만족스럽다는 듯한 미소를 떠올리고 있는 자는 바로 레드 드래곤 베르키스였다.

  그의 앞에는 데이몬이 마치 죽은 듯 늘어져 있었다. 치료가 완전히 끝났는지 그의 몸은 비교적 온전한 형태를 이루고 있었다. 물론 말라붙은 팔은 그대로였지만 말이다.

  아직까지 의식이 돌아오지 않았지만 이번에는 깨울 마음이 없는 듯 베르키스는 섣불리 마법을 사용하려 하지 않았다. 그도 그럴 것이 눈앞의 인간은 그가 처음 겪어보는 훌륭한 실험대상이었던 것이다. 이런 장난감을 성급하게 잃고 싶진 않았기 때문에 베르키스는 잠정적으로 실험을 끝내기로 마음먹었다.

  "이 녀석은 지금까지 실험해 본 인간들 중에서 참을성과 의지가 단연 으뜸이라고 할 수 있겠군. 두 번 다시 찾을 수 있을까 의심스러우니 오늘은 이만 아껴둬야겠지?"

  이미 베르키스는 데이몬을 대상으로 일 주일 동안이나 혹독한 고문을 퍼부었다. 그의 마법 실력이라면 대상이 숨만 멎지 않는다면 어떠한 상황에서도 치료를 할 수 있었으므로 고문은 추호도 사정을 보아주지 않고 진행되었다. 빈사상태에까지 고문당했다가 치료되는 과정이 계속해서 반복되었고 그 과정에서 데이몬이 보인 반응은 베르키스를 만족시키기에 충분했다.

  데이몬은 도저히 인간이라 생각할 수 없을 정도의 인내력을 보였던 것이다.

  베르키스는 지금껏 인간을 대상으로 한 생체실험 결과를 떠올려보았다.

  "이럴 경우 통상적인 인간들은 하루까지는 살려달라는 애원을 한다. 하지만 이틀을 넘어가면 변하지. 도리어 죽여달라고 말이야. 사흘이 넘어가면 십중팔구는 미쳐버린다. 하지만 이놈은 달라. 꼬박 일주일 동안을 고문당했음에도 불구하고 미치기는커녕 나에게 변함 없이 적개심을 보이고 있지."

  레어로 잡혀온 뒤 데이몬은 우선 베르키스 휘하의 고블린 고문술사들에게 맡겨졌다.

  고블린 고문술사(拷問術士)들. 베르키스의 휘하에서 전문적으로 인간에게 고통을 주는 방법만을 연구한 전문가들이었다. 그런 만큼 그들은 설사 죽은 시체의 입이라도 열 수 있을 정도로 실력이 뛰어난 존재들이었다. 하지만 그들의 고문실력은 단 한 사람 데이몬에게 만은 통하지 않았다.

  손톱 밑에 못을 박고 피부를 벗긴 뒤 소금을 뿌려도 데이몬은 신음소리 한 마디 흘리지 않았다. 인간에게 고통을 주는 모든 종류의 고문을 죄다 가했어도 데이몬은 눈썹하나 까딱하지 않았다. 그도 그럴 것이 그는 이미 고통에 만성이 되어 있는 상태였기 때문이었다.

  그 혹독한 분근착골도 여러 번 겪어보았고, 칠종단금술에 의한 고통마저 당해본 상태였기 때문에 데이몬의 참을성은 상상을 초월하는 수준이었다. 도리어 고문하는 고블린들이 먼저 지쳐 두 손을 들 정도였으니 말이다. 그 모습을 본 베르키스는 방법을 바꿨다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 105회.


  엄청난 힘을 가진 중형 몬스터와 스톤 골렘으로 하여금 가장 원초적인 방법, 즉 무차별적인 구타를 통해 데이몬의 기를 꺾어버리려 한 것이다.

  고문을 위해 특히 힘이 좋은 트윈 헤드 오우거가 넷이나 선발되었다. 거대한 스톤 골렘 또한 새로이 만들어졌다. 가디언 전원이 리치로 채워져 있던 터라 베르키스는 마법을 써서 고문 전용 스톤 골렘을 새로 만들어내야 했다.

  두 번째 방법을 사용해서 베르키스는 이틀만에 데이몬의 비명소리를 들을 수 있었다.

  하지만 그가 얻은 것은 오로지 비명소리와 신음소리 뿐이었다. 놈은 여전히 기가 꺾이지 않았다. 그렇다고 미치지도 않는 데다 정신만 차리면 자신을 향해 입에 담을 수 없는 욕설을 퍼부어 대었다. 정말 호기심이 도는 존재임에는 틀림이 없었다.

  그 때문에 베르키스는 수면에도 들어가지 않고 거듭 실험에 몰두하고 있는 것이다.

  그는 빙긋 미소를 머금었다.

  "물리적인 고문은 그만 끝내야겠군. 이번에는 정신 마법을 한 번 사용해 볼까? 놈이 과연 얼마나 견딜지 궁금하군. 일전에 실험해 본 인간들은 채 한 시간도 지나기 전에 미쳐 버렸는데 말이야."

  베르키스가 손짓을 하자 오우거들이 다가와 데이몬을 집어들었다. 그들은 곧 데이몬을 베르키스의 정신마법 실험실로 옮기기 시작했다.

  "이, 이곳은……."

  정신이 든 데이몬은 사방을 두리번거렸다. 그의 눈엔 어리둥절한 빛이 가득했다. 그도 그럴 것이 조금 전만 해도 오우거와 스톤 골렘에 의해 전신이 자근자근 다져지고 있었는데 갑자기 판이하게 다른 곳으로 와 버린 것이다. 사방은 온통 흰 안개가 가득했다. 한치 앞도 분간할 수 없을 정도였다.

  데이몬은 우선 자신의 몸 상태를 살폈다. 예상했던 대로 몸은 이미 깨끗하게 치료가 끝나있는 상태였다. 그것을 확인하자 데이몬은 또다시 이를 부드득 갈았다.

  "이런 개자식."

  베르키스에 대한 분노가 물밀 듯 밀려왔다. 그것은 단순히 자신에게 고문을 가한 사실 때문이 아니었다. 베르키스는 자신에게서 다프네와 스승 도일을 빼앗아간 존재였다.

  이미 데이몬은 돌이 되어버린 다프네의 모습을 똑똑히 목격한 바 있었다. 데이몬에게 정신적인 고통을 가할 작정으로 베르키스가 의도적으로 마법을 사용해서 그곳의 영상을 투영했기 때문이었다. 당시 데이몬은 하늘이 꺼지는 듯한 충격을 받았다.

  눈물이 그렁그렁한, 얼굴에 슬픈 표정이 가득한 상태 그대로 다프네는 돌이 되어 있었다. 크라누스의 레어 한 귀퉁이에서 말이다. 기억을 떠올린 데이몬의 얼굴에 점차 살기가 돌기 시작했다. 그것은 드래곤이란 종족을 향해 발산하는 순수한 증오심이었다.

  "네놈들에게 응징을 할 수 있다면 마왕에게 혼을 팔아서라도 …….

  이를 갈며 주위를 둘러보던 데이몬의 눈이 급격히 뜨여졌다. 가까이 다가와 자신을 노려보는 한 존재를 쳐다보고 난 뒤의 일이었다. 그는 데이몬이 결코 잊을 수 없는 존재였다.

  바로 그를 배신한 배교 총사 사준환이었던 것이다. 사준환은 지금 두 눈 가득 비웃음을 담고 데이몬을 노려보고 있었다.

  "네, 네놈이 감히……."

  말을 하다 말고 데이몬은 냅다 몸을 날렸다. 감정이 이성을 지배해버렸기 때문에 일어난 행동이었다. 지금 데이몬의 뇌리에는 오로지 상대를 죽여야겠다는 생각 밖에는 존재하지 않았다. 사준환의 면전에 접근한 데이몬은 손을 뻗어 그의 목젖을 거머쥐려 했다. 하지만 장작개비처럼 말라비틀어진 팔은 도무지 움직여지지 않았다.

  "이런."

  그때서야 힘이 없음을 절감한 데이몬은 얼굴을 참혹하게 일그러뜨렸다. 순간 숨이 콱 막히는 듯한 통증이 복부에서 전해졌다.

  "크윽."

  데이몬은 허공에 붕 떠서 사정없이 바닥에 구겨졌다. 정신이 오락가락 하는 와중에도 귓전을 통해 이죽거리는 사준환의 음성이 전해졌다.

  "완전히 폐물이 되었구려. 독고 교주. 아마도 나에 대한 복수는 물 건너간 일일 듯 하오이다."

  데이몬의 눈에서 불이 튀었다.

  "이놈! 어디서 아가리를……."

  말이 끝나기도 전에 턱에서 강한 충격이 전해졌다. 누군가가 발길질로 그의 얼굴을 차 올렸기 때문이었다.

  "이런 무엄한 놈. 감히 교주님에게……."

  부서진 이빨과 핏물을 내뱉으며 몸을 일으킨 데이몬의 눈빛이 암울하게 젖어들었다.

  사준환의 곁에는 어느새 그의 심복들이 다수 모여든 채 데이몬에게 경멸 어린 시선을 보내고 있었다. 그 중에는 자신의 손에 의해 죽은 적미당주와 음명당주도 끼여 있었다. 그 모습에 데이몬은 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다.

  "너, 너희들은 내 손에 죽었는데……."

  "죽일 놈. 눈 버젓이 뜨고 있는 우리들에게 그 무슨 망발이냐."

  사준환과 그의 수하들은 곧 데이몬에게 달려들었다. 새우처럼 몸을 웅크린 데이몬에게 무자비한 린치가 가해졌다.

  퍽퍽퍽 내공이 깃든 주먹과 발이 날아듬에 따라 데이몬의 몸은 쉴 새 없이 들썩거렸다.

  하지만 데이몬의 의식은 무자비한 구타 속에서 도리어 냉철하게 돌아오고 있었다.

  '이것들은 모두 허상이로군. 사준환 놈이 이곳에 나타날 턱이 없는 데다, 내 손에 죽은 놈들이 살아 돌아올 리가 없으니……. 또다시 드래곤 놈의 소행인가?'

  그는 억지로 전신에 가해지는 통증을 잊으려 애썼다. 상황을 봐서 이것은 드래곤이 정신마법을 써서 연출하는 것이 분명해 보였다. 사술에 높은 조예가 있는 데이몬은 금세 그 사실을 알아차릴 수 있었다.

  그렇다면 어떠한 경우에도 무념 무아의 상태를 유지하는 것이 유일한 대비책이었다.

  자신의 주위에서 일어나는 모든 현상은 모두가 허상이었고 그 모든 것에 반응을 한다면 자신의 정신과 자아는 얼마 견디지 못하고 파괴당할 것이 분명했다.

  그 사실을 떠올린 데이몬은 가급적 아무 생각도 하지 않으려 했다. 물론 전신에서 느껴지는 통증이 마치 현실인 것처럼 생생했고 사준환에 대한 증오심이 참기 어려울 정도로 솟구쳐 올랐지만 그는 사력을 다해 정신을 가다듬었다.

  '가증스런 드래곤 놈들에게 복수를 하려면 어떻게든 살아남아야 한다.'

  그의 노력이 성공했는지 전신에서 느껴지는 통증이 점점 잦아들고 있었다. 평범한 인간이라면 일각도 견디기 힘든 과정이었지만 칠종단금술에 단련된 그의 의지력이 많은 힘이 되어주고 있었다. 하지만 데이몬이 감당해야 하는 시련은 끝이 없었다.

  사준환의 모습이 사라지고 이번에는 쌍수마존 위청이 살기를 띤 채 자신에게 달려들었다. 데이몬의 손에 의해 이승을 하직한 마교 장로 위청 말이다.

  "이노옴! 감히 나에게 암습을 가했겠다?"

  위청의 성명절기인 장공이 데이몬의 가슴팎을 단숨에 으스러뜨렸다. 웅혼한 그의 내력이 전신 혈맥을 헤집고 다니는 통증은 정말 끔찍할 정도였다. 하지만 데이몬은 마냥 참았다.

  어떻게 해서든 살아남아 복수를 하려는 일념으로 그는 말 그대로 혼신의 노력을 다하고 있었다. 지금껏 그의 손에 죽은 자들이 하나도 빠짐없이 나타나 그를 괴롭혔다. 심지어 어린 시절 앙숙이었던 모용진까지 나타나 침을 뱉으며 발길질을 하는 상황이었다. 그의 손에 당한 오우거와 트롤들마저 나타나 몸을 짓밟았다. 그의 몸은 수를 헤아릴 수 없을 정도로 난자되었고 짓밟혔다.

  하지만 데이몬은 그 모든 과정을 견뎌냈다. 복수의 일념 하나로 모든 과정을 극복해낸 것이다. 그러나 그가 견디기 힘든 상황이 전혀 없진 않았으니…….

  "성아야. 어찌 네가 날……."

  가슴이 으스러진 참혹한 모습으로 나타난 자는 바로 소림성승 혜정이었다. 비록 자신에게 칠종단금술이란 금제를 가한 존재이긴 하지만 그 이후 유일하게 데이몬에게 인간적으로 대해준 자였다. 그런 혜정이 나타나 원망스런 눈빛을 보내는 데에는 데이몬도 배겨날 수 없었다. 데이몬의 얼굴이 극도의 격정으로 일그러졌다.

  "아, 아닙니다. 제겐 결코 성승을 해할 의도가 없었습니다."

  "거짓말 말아라. 넌 이미 나에게 뿌리깊은 증오심을 가지고 있었다. 그렇지 않느냐?"

  일그러진 얼굴에서 피를 줄줄 흘리며 다가오는 소림성승. 데이몬은 하마터면 베르키스의 술수에 말려들 뻔했다. 이성을 잃어버리는 순간이 바로 그의 정신이 파괴되는 첩경이었으므로. 다행히 위기를 넘긴 것은 그가 이미 소림성승에 대해 철저한 믿음을 가지고 있던 덕택이었다.

  '성승께서는 나에게 결코 이럴 분이 아니다.'

  소림성승에 대한 철저한 신뢰로 인해 데이몬은 마침내 심마(心魔)에서 벗어날 수 있었다. 소림성승의 인품을 믿지 않았다면 그는 벌써 미쳐버렸을 것이다. 하지만 고난은 그것뿐만이 아니었으니…….

  "데이몬. 날 구해다오. 나, 나는 너무나 괴롭단다."

  신체의 반이 타버린 끔찍한 모습으로 나타난 도일. 그는 애절한 눈빛으로 데이몬에게 절실히 도움을 청했다. 마계의 악마들이 새카맣게 달라붙어 도일의 남은 육신을 파먹고 있는 상황. 하지만 데이몬은 냉랭하게 그를 떨쳐버렸다.

  "너는 스승님이 아니다. 스승님은 어떠한 경우에도 그렇게 말씀하실 분이 아니다."

  데이몬이 부정하자 도일의 모습은 곧 사라졌다. 하지만 뒤이어 나타난 존재로 인해 데이몬의 인내심은 한계에까지 도달할 수밖에 없었다.

  "날 사랑한다고 했죠? 그런데 왜 날 돌이 되게 내버려뒀나요."

  결코 잊을 수 없는 존재가 나타나서 데이몬을 날카롭게 쏘아보고 있었다. 목 아래 부분이 돌이 되어 있는 상태의 다프네였다. 한없이 맑았던 눈빛은 간 곳 없이 그녀의 얼굴에는 오로지 표독함만이 가득했다. 그녀를 보자 데이몬의 얼굴엔 순식간에 핏기가 사라져버렸다.

  "미, 미안하다. 다프네."

  "그렇게 능력이 없었나요? 그러고도 날 사랑할 자격이 있다고 생각했나 보죠?"

  "………."

  데이몬의 가슴은 터지기 일보 직전이었다. 세상에서 가장 소중한 존재가 자신에게 경멸 어린 시선을 보내고 있으니 그럴 만도 했다. 이 세상 모든 사람이 자신에게 질시 어린 시선을 퍼부어도 단 한 사람만은 그러지 않았다. 그런데 그 한 사람마저 지금 자신을 냉대하고 있다니…….

  "다, 다프네 너마저……."

  "흥! 벌레만도 못한 사람."

  냉랭한 코웃음소리와 함께 다프네가 고개를 돌렸다. 맥이 빠진 나머지 데이몬은 그 자리에 털썩 허물어졌다. 도무지 살아가야 할 이유를 찾지 못한 데이몬이었다.

  '차라리 죽자. 그것이 나에게 도리어 편할 테니…….'

  점점 마음을 굳혀 가는 데이몬의 앞에 또다시 다른 존재들이 모습을 드러냈다. 면면을 따져보아 하나도 가볍게 생각할 만한 존재들이 아니었다. 데이몬의 입이 벌어지며 힘없는 음성이 튀어나왔다.

  "종리령. 너, 너희들은 수호마왕군?"

  복수를 다짐했던 과거의 수하들이 나타나 다프네의 곁에 죽 늘어섰다. 그 중에는 오래 전 명을 달리했던 아버지, 독고무기도 끼여 있었다. 원망 어린 시선들이 데이몬을 향해 집중되었다. 한 마디 말도 없었지만 시선들에는 무수한 질책이 섞여 있었다.

  '아들아. 왜 나의 복수를 해 주지 못했느냐?'

  '정말 실망스럽소. 총수. 우리의 복수마저 해 주지 못할 정도로 무능했었소.'

  시선을 견디다 못해 데이몬은 귀를 막아버렸다. 무능했던 자신이 미워 견딜 수가 없었던 데이몬이었다. 차라리 지옥인들 이보다 더 고통스럽지 않을 듯 싶었다. 이런 상황에서도 미치지 않는 것이 정말 신기할 정도였다.

  데이몬은 귀를 틀어막은 채 고래고래 고함을 질렀다.

  "차라리 날 그냥 내버려 둬. 복수고 뭐고 아무것도 생각하고 싶지 않으니 제발……."

  뇌리가 하얗게 비어 가는 것을 느끼며 데이몬은 의식을 잃어갔다. 두 번 다시 깨고 싶지 않다는 것이 데이몬의 솔직한 심정이었다.

  '이대로 생을 마감했으면.'

  하지만 그는 결코 미칠 수 없었다. 그것은 그의 뇌 한 구석을 차지하고 있는 이질적인 기운 때문이었다.



  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 106회.

  "정말 연구해 볼만한 물건이야."

  연신 꿈틀거리던 데이몬의 몸이 축 늘어지자 터져 나온 일성이었다. 데이몬을 쳐다보던 베르키스의 얼굴에는 놀라움이 가득 배어있었다. 맹세코 그는 저토록 의지가 강한 인간을 본 적이 없었다. 평범한 인간이라면 단 한시간도 견디기 어려운 정신계 마법을 데이몬은 장장 일주일 동안을 버텨냈다. 도무지 인간이라고 보기 어려운 정신력이었다.

  "일주일이라……. 설사 드래곤이라 해도 그 정도를 버틸 수 없을 텐데 말이야."

  베르키스의 얼굴에는 몹시 아쉽다는 표정이 스쳐지나갔다. 시간이 있다면 저 인간이 과연 얼마나 버티는지 실험을 해보고 싶었지만 애석하게도 이젠 수면기에 들어갈 시간이었다.

  이미 다른 드래곤들은 하나도 빠짐없이 500년 간의 깊은 잠에 들어간 상태. 뛰어난 마법 실력 탓에 지금까지 버틸 수 있지만 아무리 베르키스라 해도 더 이상은 힘들어 보였다. 편법으로는 결코 자연의 법칙을 거스를 수 없는 법. 베르키스는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 뒤흔들었다.

  "아쉽군. 500년 동안 수면을 취해야만 한다는 사실이……."

  일주일 동안 데이몬에게 가해진 정신계 마법. 평범한 인간이라면 단 한시간도 버티기 어려울 정도로 위력이 가공한 마법이었다. 인간의 정서를 극도로 피폐하게 만드는, 그리하여 정신공황의 상태에까지 몰고 가는 공포의 마법을 저 인간은 장장 일주일이나 버텨냈다. 하지만 그 모든 것이 인간의 뇌리를 장악하고 있는 이종의 술법 때문이란 사실을 베르키스는 결코 알 수 없었다. 평상시에는 살심을 억제하지만 정신이 피폐해질 경우 칠종단금술이 전력을 다해 시술자를 보호한다는 사실은 지금까지 그 누구도 알지 못한 사실이었다.

  "인내심에 찬사를 보내고 싶을 정도로군. 그렇게 생각하지 않나?"

  베르키스가 고개를 돌린 곳에는 다소 낯익은 인물이 자리하고 있었다. 마치 잡아먹을 듯한 눈빛으로 데이몬을 쏘아보고 있는 한 명의 리치. 바로 게덴하이드였다. 데이몬에 의해 생명력에 엄청난 타격을 입었으니 적대감을 보일 만도 했다. 잠시 고개를 뒤흔든 게덴하이드는 마치 까마귀가 울부짖는 듯한 음성을 토해냈다.

  "하지만 베르키스 님. 놈은 정말 위험한 존재입니다. 차라리 후환을 없애기 위해 바로 처치해 버리심이 옳은 판단인 듯 합니다."

  안중에도 두지 않았던 3써클의 유저인 데이몬에게 본체가 소멸 당하는 경험을 겪었던 터라 데이몬을 쳐다보는 게덴하이드의 시선은 결코 곱지 못했다. 벌써 100명이 넘는 인간 포로들에게서 생명력을 빨아들였지만 그의 몸은 아직까지 정상이 아니었다.

  때문에 데이몬을 대하는 그의 태도는 극히 지당한 것이었다. 하지만 베르키스는 애당초 휘하 가디언의 말에 귀를 기울이는 성품이 아니었다.

  "게덴하이드. 판단은 전적으로 내가 하는 것 같은데……."

  갑자기 냉랭해진 목소리에 게덴하이드는 당황한 표정으로 고개를 조아렸다.

  "죄, 죄송합니다. 제가 그만 주제넘게……."

  게덴하이드의 얼굴에는 진심으로 복종한다는 표정이 일렁였다. 그도 그럴 것이 그는 이미 베르키스의 세뇌마법에 의해 진심으로 충성을 다하고 있었기 때문이었다.

  "그래야지."

  그의 반응에 베르키스는 마음이 다소 풀렸다. 만약 명령을 내린다면 게덴하이드는 설사 대상이 대마왕 나이델하르크일지라도 서슴없이 공격을 가할 것이다. 그 사실을 추호도 의심하지 않았던 베르키스는 단정적으로 내뱉었다.

  "놈을 리치로 만들어서 나의 가디언으로 삼을 것이다. 그리하여 오백 년 동안 나의 레어를 지키게 할 것이다. 비록 놈의 의지력이 가상하긴 하나 나의 세뇌마법을 감당하진 못할 것이다. "

  "지당하신 말씀입니다. 모든 것을 베르키스 님의 뜻대로 하십시오."

  게덴하이드의 지극한 태도에 유쾌해진 베르키스는 단호하게 내뱉었다.

  "잠시 후 세뇌마법을 시술할 것이다. 너는 이놈을 리치로 만들기 위한 과정에 착수하라. 수면기에 들어갈 시간이 얼마 남지 않았으니 서둘러야 할 것이다."

  "알겠습니다."

  고개를 직각으로 꺾은 뒤 몸을 날리는 게덴하이드를 보며 베르키스는 만족스런 미소를 떠올렸다. 세뇌마법을 시술한다면 놈 역시 게덴하이드와 같은 태도를 보일 것이 분명했다.

  그로 하여금 오백 년의 기간동안 자신의 레어를 지키게 한 다음 유희는 다시 시작될 것이다. 인간의 한계에 대한 실험은 언제 보아도 유쾌한 경험이었다.

  "앞으로 십 년 이내에 트루베니아는 오크 족의 수중에 들어갈 것이다. 다음은 아르카디아 차례인가?"

  이미 트루베니아의 인간들은 수뇌부를 깡그리 잃어버린 상황. 몇 몇 군주들이 살아있긴 하지만 우려할 정도는 아니었다. 베르키스의 생각에 트루베니아가 오크의 수중에 들어오는 것은 말 그대로 시간문제였다. 또한 천년 동안의 충성을 맹세한 터라 오크 족이 아르카디아 정벌에도 역시 혁혁한 역할을 할 것은 의심할 여지가 없었다.

  "오백 년 후 또 다시 유희가 시작되겠군. 심심하진 않겠어."

  베르키스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이미 세뇌마법의 캐스팅이 완료된 상황. 마법이 실행되면 데이몬이란 인간의 태도는 판이하게 바뀔 것이다. 오직 자신만을 섬기는 충실한 종복으로 말이다. 베르키스는 그 사실을 결코 믿어 의심치 않았다. 그는 우선 대상의 몸 상태를 살폈다. 베르키스의 눈썹이 찡긋했다.

  "녀석, 헤이스트를 남발하고 몸을 함부로 굴린 때문에 생명력이 거의 바닥이 난 상태였군. 리치로 만들지 않는다면 고작 6개월도 버티지 못했을 터였어."

  이런 저런 생각을 하던 베르키스의 손에서 눈부신 광휘가 솟아올랐다.

  쓰쓰쓰.

  광휘는 순식간에 데이몬의 머리 속으로 빨려 들어갔다. 이미 옆에서는 게덴하이드가 데이몬을 리치로 만들 만반의 준비를 갖추어두고 있었다. 베르키스는 의식을 잃은 데이몬의 얼굴을 다시 한번 쳐다보았다. 그 와중에서도 광휘는 계속해서 데이몬의 머리로 빨려들고 있었다.

  "지금까지와 마찬가지로 오백 년 후에도 날 실망시키지 않길 바란다."

  베르키스의 얼굴에는 모종의 기대감이 짙게 배어있었다. 마법의 효력이 다했는지 의식이 가물가물해져왔다. 잠시라도 빨리 수면기에 접어들기 위한 일념으로 베르키스의 마음이 급해졌다. 다행히 세뇌의 과정은 막바지로 접어들고 있었다.

  "졸립군."

  베르키스는 힘을 내어 마나를 재배열했다.



  베르키스의 예상은 결국 적중되었다. 로젠가르트력 247년. 트루베니아 대륙은 마침내 오크 족의 수중에 완전히 장악되었다. 베르키스를 포함한 드래곤들이 모조리 수면기에 들어간 지 단 5년 만에 일어난 일이었다.

  펠드리안이 함락되는 사건을 마지막으로 트루베니아는 한 치도 남김없이 오크 족의 지배 하에 들어갔다. 남은 군주들을 비롯한 병사들이 최후까지 저항했지만 역부족이었다.

  총사령관을 위시한 정예 전부가 노스우드에 묻혀버렸기 때문에 더 이상 배겨날 엄두를 내지 못한 것이다. 살아남은 인간들은 예외 없이 죽거나 오크 족의 노예가 되어야 했다.

  일부 인간들은 위험을 감수한 채 조각배에 몸을 싣고 아르카디아로 향했다. 살기 위해선 오로지 그 길밖에 없었던 것이다. 하지만 뜻을 이룬 인간들은 극소수에 불과했다. 비록 크라누스의 방어벽이 효력을 상실하기는 했지만 두 대륙 사이의 바닷길은 결코 만만한 항로가 아니었다.

  대부분의 배들은 백여 일에 이르는 오랜 항해를 극복하지 못하고 침몰할 수밖에 없었다. 그리고 트루베니아 대륙은 이제 오크의 것이 되어버렸다. 아마도 그것은 오백 년의 세월 동안 변함 없이 지속될 것이 분명했다.

  [다크 메이지 1부 끝].


  [다크메이지 2부]

  안녕하세요.^^ 오늘부터 2부가 시작되는군요. 모쪼록 재미있어야 할텐데…… 며칠 전에 3권 원고가 들어갔습니다. 따라서 통신상의 글을 일정 분량 삭제하려고 합니다.

  기한은 내일 자정쯤 생각하구요 분량은 99회까지입니다. 그럼 이만…… *************************************************************************** 햇살이 무척 따사롭게 내려 쬐는 날이었다. 때는 겨울이 지나고 봄꽃이 흐드러지게 피는 시기. 겨울을 보낸 뱀과 개구리가 동면에서 깨어나 보금자리에서 여기저기 기어 나오고 있었다. 만물의 생동감이 그야말로 절정에 이른 상황이라 볼 수 있었다.

  하지만 산등성이에 몸을 숨긴 채 먼 산을 쳐다보고 있는 몇 명의 존재들에겐 봄의 생동감이 별로 느껴지지 않는 것 같았다.

  잔뜩 긴장한 채 건너편 산을 주시하고 있는 이들. 그들은 이미 트루베니아의 주인 자리에서 밀려난 종족들이었다. 오크 족의 보호 아래 하루하루 무기력하게 명맥을 이어나가는 인간의 일원이었던 것이다. 하지만 그들의 모습에서 무기력함을 찾아보기 힘들었다. 오히려 무언가를 추구하려는 자신감이 얼굴에서 역력히 배어나고 있었다.

  수는 정확히 네 명이었다. 그들 중 한 명이 몸을 빙글 돌렸다.

  "과연 우리의 계획이 성공할 수 있을까……."

  말을 건 자는 스물 남짓 되어 보이는 젊은 청년이었다. 푸른 색 눈동자가 금발 머리와 어우러져 상당히 수려한 용모를 지니고 있었다. 몸에는 무척 견고해 보이는 갑옷을 입고 있었는데 두께가 얇아 상당히 가벼워 보이는 갑옷이었다. 갑옷에 그려진 기하학적인 문양과 허리에 찬 검집을 보니 트루베니아의 인간이 아닌 것이 분명했다.

  트루베니아의 인간들에게 이미 무기의 소지는 오크에 의해 엄격히 제한되었던 것이다.

  소수의 저항군 빼고는 말이다.

  "걱정하지 마. 충분히 가능성이 있는 계획이니까……. 거기에다 우리에겐 강력한 조력자가 있잖아?"

  말을 받은 이 역시 스물 남짓 보이는 젊은 기사였다. 그곳에는 그들 외에도 머리를 짧게 자른 젊은 아가씨와 로브를 걸치고 있는, 마법사로 보이는 이도 있었다. 서른 정도로 나이가 제법 들어 보이는 마법사였지만 그들은 서로 말을 놓고 있었다.

  "이봐 페트릭. 감히 드래곤의 레어로 접근할 생각을 하다니, 네놈의 담량도 정말 보통이 아니야."

  마법사의 감탄에 처음에 말을 꺼냈던 금발머리는 어깨를 으쓱했다.

  "뭐 오우거 따윌 잡아가 봐야 팔라딘 자격을 취득하는 것은 요원하다고 봐야 하지.

  최근 들어 팔라딘 자격심사가 무척 엄격해졌단 말이다. 오우거는 운반하기도 힘들뿐더러 흔해빠졌기 때문에 제대로 인정도 받지 못해. 때문에 어떻게 해서든 오우거보다 더욱 강력한 몬스터를 잡아가야 한단 말이지. 만약 드래곤 레어의 가디언을 잡아간다면 우리 모두는 틀림없이 뜻을 이룰 수 있을 거야.

  "

  "하지만 이건 너무 위험한 일이야."

  "하지만 팔라딘 자격을 취득하기 위해서는 어쩔 수 없는 과정이지."

  팔라딘(Paladin)이란 말을 듣자 그들의 눈에는 열망의 빛이 일렁였다. 팔라딘 자격을 취득하는 일이 그들에겐 그만큼이나 선망의 대상이었던 것이다.

  그들은 사실 다른 대륙에서 건너온 자들이었다. 바다 건너 아르카디아에서 가장 강력한 제국 크로센의 수련 기사들이었던 것이다. 인간들의 영웅 크로센 대제가 그의 이름을 따서 아르카디아에 세운 제국.

  크로센 대제가 트루베니아, 아르카디아 두 대륙에 끼친 영향은 정말 크다 할 수 있었다. 그 첫 번째가 바로 기사들에게 소드 마스터가 되는 길을 크게 열어놓았다는 점이다. 때문에 과거엔 그 찾아보기 힘들었던 소드 마스터를 요새는 심심치않게 찾아볼 수 있게 되었다. 크로센 대제의 비법대로 수련에 몰두한다면 오랜 시간이 걸리긴 하지만 거의 틀림없이 소드 마스터가 될 수 있었기 때문에 일어난 결과였다.

  따라서 아르카디아에는 나름대로의 서열이 따로 정해졌다. 지금까지는 검기(劍氣)와 검강(劍岡)중 하나만이라도 시전할 수 있다면 소드 마스터로 칭해졌지만 이제부터는 검강을 전개할 수 있는 수준까지만 소드 마스터로 칭해지게 된 것이다. 검기를 더욱 더 응축시켜 검에서 일정 길이 이상 뽑아낼 수 있는 경지에 오른 자들, 즉 검강을 전개할 수 있는 자만이 소드 마스터란 칭호를 받게 되었다. 그 이외의 마나를 운용할 수 있는 기사들에게는 따로 팔라딘이란 명칭이 주어졌다.

  팔라딘(Paladin). 한 때는 교회에 소속된 성기사를 지칭하는 말로 여겨졌다. 하지만 어원으로 따지자면 원래는 실력이 뛰어나고 명예를 소중히 여기는 수준 높은 기사들을 총칭하는 말이었다.

  팔라딘이란 칭호가 아르카디아 대륙에서 새로이 정립되게 된 과정은 바로 이러했다.

  지금까지의 소드 마스터 중 수준이 낮은 자는 팔라딘으로 불리게 된 것이다. 그 사실을 떠올린 기사들은 저마다 한 마디씩 내뱉었다.

  "햐! 팔라딘이 된다니, 생각만 해도 가슴이 뛰는군."

  "실력이 있어도 쉽사리 될 수 없는 것이 팔라딘인데 말이야."

  오크 족의 손에 의해 패망되어버린 트루베니아와는 달리 아르카디아의 인간들은 시간이 갈수록 힘이 강해졌다. 혈통과 신분이 모든 것에 우선하는 트루베니아와는 달리 아르카디아에서는 오로지 실력만이 제일이었고 수를 헤아릴 수 없는 기사들이 작위를 얻기 위해 목숨을 걸고 수련에 몰두하고 있었으니 그럴 만도 했다.

  이곳에 있는 젊은이들 역시 그런 기사들 중 몇이었다. 그들은 필생의 소원이던 팔라딘 자격 취득을 위해 위험을 감수하고 이곳으로 온 것이었다.

  "그런데 트루베니아엔 더 이상 인간이 살지 않는 거야? 레이몬드?"

  패트릭의 말에 레이몬드라고 불린 마법사가 고개를 흔들었다.

  "그렇지는 않아."

  사실 그는 젊은 기사들보다 열 살이나 연상이었다. 하지만 기사들과 학부 동기였기 때문에 결코 나이를 내세울 수 없는 처지였다. 오로지 수련에 시간이 걸리는 마법을 택한 것을 원망할 수밖에 없는 것이다.

  "오크 족의 노예로 살아가는 인간들이 얼마간 있다고 들었어. 그 외에 아직까지 저항하는 자들이 있다고는 하지만 힘이 극히 미미한 실정이지."

  "당연한 결과겠지? 멍청한 자들."

  싸늘하게 내뱉는 기사들의 얼굴엔 예외 없이 경멸감이 서려있었다. 아르카디아에서 온 때문에 그들이 트루베니아 인에게 느낀 감정은 결코 유쾌하지 못했다.

  그들 역시 5백년 전의 비사에 대해 똑똑하게 알고 있었다. 패트릭은 성이 차지 않는다는 듯 연신 씨근거렸다.

  "은혜를 원수로 갚아도 유분수지. 인간 전체가 멸망할 만한 위기를 두 번씩이나 구원해 줬건만 끝내 은혜를 저버린 놈들이니 멸망해도 싸지. 그렇지 않아? 아드리안."

  패트릭의 말에 아드리안이라 불린, 상당히 미모가 뛰어난 아가씨가 맞장구를 쳤다.

  견고한 갑주를 입고 있는 것을 봐서 그녀 역시 기사인 듯 싶었다.

  "맞아. 최후의 순간에 도움만 청했더라도 트루베니아는 멸망하지 않았을 거야.

  자신들이 자초한 화이니 만큼 할 말이 없겠지?

  "

  묵묵히 듣고 있던 세 번째 인물이 끼여들었다. 다른 둘과 마찬가지로 같은 연배로 보이는 붉은 머리칼의 젊은 기사였다.

  "내가 알기로 트루베니아에서는 여자는 어떤 일이 있어도 기사가 될 수 없다고 들었어. 그러니 아드리안. 너는 아르카디아에서 태어난 것을 다행으로 생각해야 해.

  그렇지 않았다면…….

  "

  젊은 기사는 눈을 가늘게 떴다.

  "나처럼 멋진 기사의 아내가 되어 아기나 낳을 수밖에 없었겠지? 아무리 검술실력이 뛰어나도 여자는 기사가 될 수 없었으니 말이야."

  "놀고 있네. 멋진 기사? 스펜서 네가? 기가 차서 말이 안나오는군."

  화가 치밀었는지 아드리안의 아름다운 얼굴에 노기가 서렸다. 그녀는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 검을 뽑아들려 했다.

  "대련이다. 이번에는 아예 한 쪽 팔을 잘라주마. 스펜서."

  "어, 어, 농담이야."

  그 모습에 질린 듯 스펜서의 얼굴에 질린 기색이 떠올랐다. 그도 그럴 것이 아드리안은 그들 중에서 가장 검술 실력이 뛰어난 수련기사였던 것이다. 지금껏 검술 대련에서 스펜서는 아드리안에게 한 번도 이겨보지 못했다. 그러니 그녀가 마음만 먹는다면 자신의 오른 팔은 몸통에서 떨어져 나갈 것은 분명한 사실이었다.

  하지만 곤경에 빠진 스펜서를 패트릭이 구해주었다.

  "뭘 하는 거야? 이곳이 어디인지 벌써 잊었어. 가디언이 우글거리는 드래곤의 소굴이라고……"

  패트릭의 질책에 아드리안은 씨근거리며 검을 도로 꽃아 넣었다. 하지만 매서운 눈빛으로 스펜서를 한 번 쏘아보는 것을 잊지 않는 아드리안이다.

  "원 성질은……."

  찔끔 하며 고개를 돌리던 스펜서는 페트릭을 쳐다보았다.

  "그런데 헤이우드님이 왜 이렇게 늦으시는 거지?"

  "걱정 마. 삼촌의 실력이라면 드래곤의 손아귀에서도 능히 살아오실 분이니까 말이야."

  패트릭의 두 눈에는 삼촌을 굳게 믿는다는 신뢰가 일렁였다. 그도 그럴 것이 그의 삼촌 헤이우드는 크로센 제국에서도 이름 높은 소드 마스터였던 것이다. 검기를 응축해서 유형의 기운으로 만드는 고도의 검술, 검강을 일으킬 수 있는 진정한 소드 마스터로써 크로센 제국을 수호하는 근위 기사단의 당당한 일원인 기사가 바로 그의 삼촌이었다.

  사실 패트릭이 이런 용담호혈의 절지로 올 수 있었던 배경에는 바로 삼촌의 혁혁한 조력이 있었던 것이다. 사랑하는 조카를 위해 특별휴가까지 내어가며 그들을 도와주러 온 것이다.

  "하지만 가디언을 잡는데 그분의 조력을 기대해선 안 돼. 그분은 오로지 비상 상황에서 우릴 보호해 줄뿐이니까……. 다시 말해 팔라딘 자격을 얻을 수 있고, 없고는 오로지 우리 실력에 달린 일이야. 알겠어?"

  "알았어."

  아드리안과 스펜서는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 헤이우드란 든든한 보호자가 있긴 하지만 가장 중요한 몬스터 포획은 오로지 그들의 힘으로만 행해야 한다는 사실을 그들은 잘 알고 있었다. 아르카디아에서 가장 중요한 것은 오로지 본신의 실력뿐이었으므로. 그들을 보며 패트릭은 히쭉 웃었다.

  "하지만 삼촌은 날 무척 사랑하시지. 아마도 그분은 지금쯤 레어 근처에서 우리에게 적합한 몬스터를 물색하고 계실 거야."

  "저, 정말이야?"

  "물론. 드래곤의 레어에서 잡아왔다면 아무리 저급한 몬스터라도 대단한 평가를 받게 되지. 아마 삼촌은 우리가 충분히 잡을 수 있는 오우거나 트롤 정도의 가디언을 염두에 두고 계실 지도 몰라. 가능하다면 이리로 유인해 오실 수도 있고……."

  아드리안과 스펜서의 얼굴에 반색의 빛이 스쳐지나갔다. 물론 레이몬드 역시 마찬가지였다. 그는 현재 4써클의 엑스퍼트 수준에 머물러 있는 마법사였다. 하지만 마법실력만 따지자면 레이몬드의 마법 실력은 능히 그 이상이라 자부할 수 있었다.

  비록 마법진의 도움을 받긴 했지만 일행 다섯 명을 이곳까지 무리 없이 공간 이동시킨 것만 보아도 알 수 있는 상황이었다. 하지만 클래스를 올리기 위해서는 실력 외에 반드시 플러스 알파가 필요했다. 그것은 바로 자신의 실력이 이 정도란 것을 증명하는 방법이었다.

  이미 아르카디아에서는 그들 외에도 실력을 증명하기 위해 혈안이 된 기사들이나 마법사들이 우글거리는 상황이다. 만약 악명 높은 레드 드래곤 베르키스의 레어에서 가디언을 하나 잡아간다면 그들은 능히 뜻을 이룰 수 있었다. 수련기사들인 패트릭과 아드리안, 스펜서는 꿈에도 그리던 팔라딘 자격을 취득할 수 있을뿐더러 자신 역시 5써클의 유저로 승급할 수 있었다. 생각만 해도 가슴이 뛰지 않을 수 없었다.

  그런데 그 기회가 바로 눈앞에 닥친 것이다.

  "만약 일만 잘 풀린다면 네 녀석에게 술 한잔 단단히 사지. 아니 술이 문제겠어? 이런 기회를 제공해 주신 네 삼촌에게도 톡톡히 사례를 해야겠지?"

  당연히 그래야지 하는 듯한 표정으로 패트릭이 고개를 끄덕였다.

  "암. 만약 삼촌의 조력이 없었다면 우리가 감히 이럴 엄두를 낼 수나 있었을 것 같아?

  지금까지 드래곤의 레어에서 가디언을 잡아온 경우는 거의 없어. 백년 간 통틀어 손가락에 겨우 꼽을 수 있을까 말까 하니까…….

  "

  "하긴 그래."

  스펜서와 아드리안은 그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕였다. 사실 드래곤 레어에서 가디언을 포획하려는 시도가 없었던 것은 아니었다. 오히려 젊은 기사들에 의해 무수하게 행해져왔다고 말할 수 있었다. 이미 아르카디아에서는 중형 몬스터의 씨가 마른 지 오래였고 몬스터 포획을 위해서는 오로지 트루베니아로 건너올 수밖에 없었다.

  그런 점에서 레어를 경비하는 가디언은 가장 훌륭한 사냥감이었다. 물론 대가가 큰 만큼 위험도도 높았지만 말이다. 그 사실을 떠올린 패트릭은 스펜서를 돌아보았다.

  "이봐 가디언 사냥이 성공할 확률이 얼마나 된다고 했지."

  스펜서는 얼굴을 찡그리며 대답했다.

  "아마 10% 남짓 될까? 많은 수련 기사들이 돌아오지 못했지. 물론 그들에겐 소드 마스터의 지원이 없었으니 이야기가 달라지지만 말이야."

  "그렇지?"

  고개를 끄덕이던 패트릭이 고개를 돌렸다. 그곳에는 레이몬드가 한창 탈출용 마법진을 손보고 있었다. 그것은 이곳에서 10km 정도 떨어진 해변에 정박 중인 그들의 배로 이어지는 공간이동 마법진이었다. 가디언을 포획한다면 그들은 즉시 배로 공간이동을 해 갈 것이다.

  변변찮은 배도 보유하지 못한 오크들이 그들을 추적할 방법은 없었다. 그러므로 배까지 가기만 한다면 걱정할 것은 아무것도 없었다.

  "모쪼록 삼촌께서 적당한 가디언을 한 놈 유인해 오셔야 할 텐데……."

  초조한 기색으로 사방을 두리번거리던 패트릭의 눈이 갑자기 커졌다. 지척까지 접근해서 그들을 주시하고 있는 그림자 하나를 보고 난 이후의 일이었다.

  "이런 빌어먹을……."

  "무슨 일이야. 패트릭."

  갑자기 터져 나온 욕설에 일행들의 시선이 일제히 집중되었다. 패트릭이 가리킨 방향을 쳐다본 일행들은 하나같이 얼굴이 딱딱하게 굳어 버렸다. 그들이 눈치조차 못 챈 사이, 누군가가 가까이 다가와 그들을 샅샅이 살펴보고 있었던 것이다. 그것도 결코 평범하지 않은 존재가 말이다.

  상대는 리치였다. 해골에 얇은 피부가 말라붙어 있는 형상의 마물(魔物)인 리치는 일단 그 이름만으로도 악(惡)의 대명사였고 결코 약하다 할 수 없는 존재였기 때문에 그들은 바짝 긴장할 수밖에 없었다.

  "조심해!"

  적을 알고 나를 알아야 승리할 수 있다는 진리에 따라 그들은 발검자세를 취하며 상대의 모습을 세세히 살폈다.

  우선 눈에 띄는 것은 상대의 키가 무척 작다는 것이다. 그것을 봐서 리치가 되기 전에 체구가 상당히 작았음을 알 수 있었다. 또한 뼈만 남았을 법한 등 부분이 완만한 굴곡을 그리고 있는 것을 보아 생전에 꼽추였다는 것 또한 파악할 수 있었다. 그것 외에 상대는 전형적인 리치의 형상을 하고 있었다. 시커먼 로브를 깊숙이 눌러쓴 데다 드러난 얼굴에는 살이 거의 붙어있지 않았다. 또한 눈구멍에서 피어오르는 안광이 강렬한 것을 보아 제법 강력한 리치인 것 같았다.

  챵.

  기사들은 서둘러 검을 뽑아들며 대응 준비를 갖췄다. 날렵한 몸놀림을 보아 상당한 수련을 쌓은 흔적이 보였다. 마법사인 레이몬드 역시 서둘러 주위의 마나를 빨아들였다. 리치라면 그들이 결코 만만히 생각해선 안 될 강적이었다.

  하지만 상대방은 의외로 느긋한 태도를 보였다. 그들 정도는 안중에도 두지 않는다는 듯 텅 빈 동공을 이리저리 돌려 일행을 둘러볼 뿐이었다.

  "패트릭. 시간을 좀 끌어주겠나? 놈에게 한 방 먹이려면 캐스팅할 시간이 필요해."

  레이몬드의 귀엣말에 고개를 끄덕인 패트릭이 한 발 앞으로 나섰다.

  "웬 놈이냐?"

  텅 빈 리치의 동공이 패트릭에게로 옮겨졌다. 순간 패트릭은 등골이 오싹하는 듯한 느낌이 들었다. 리치의 눈빛이 그 정도로 강렬했기 때문이었다. 하지만 그는 억지로 마음을 가다듬었다. 거기에는 아르카디아의 수련기사라는 자부심이 큰 몫을 했다.

  "정체를 밝혀라. 이놈. 무얼 하려 여기 왔느냐?"

  거듭되는 패트릭의 호통에 마침내 리치가 반응을 보였다.

  "애송이들이로군. 목숨을 건지려면 이곳에서 즉시 사라져라."

  뜻밖의 말에 일행은 멍해졌다. 상대가 분명 리치라면 불문곡직하고 이쪽을 공격해야 하는 것이 정석이었다. 그들이 알고 있는 지식이라면 리치는 의당 그렇게 행동해야 했다. 그런데도 자신들을 순순히 놓아보내려 하다니……. 하지만 목적이 있는 터라 그들은 순순히 물러날 수 없었다. 상황을 보아 상대가 드래곤의 가디언일 가능성도 없진 않았다.

  "터무니없는 소리. 우리는 반드시 네놈을 잡아가야겠다."

  패트릭, 스펜서, 아드리안은 검에 마나를 불어넣으며 리치를 향해 접근하기 시작했다.

  물론 몸에 걸친 대 마법 갑옷을 철석같이 믿고 말이다. 팔라딘 자격만 취득하지 못했다 뿐이지 그들은 이미 마나를 운용할 수 있는 경지에 이르러 있었고 하나같이 부호의 자제들이라 대 마법 갑옷 또한 남김없이 걸치고 있었다. 질이 상당히 좋은 고급 갑옷이라 5써클 정도의 공격 마법은 충분히 차단할 수 있다고 자부했다.

  리치 정도의 마물을 잡아간다면 만족할 만한 성과라 할 수 있었기에 그들의 얼굴에는 기대감이 짙게 배어있었다.

  "네놈이 우리를 당해낼 수 있을 성싶으냐?"

  패트릭의 말에 리치의 얼굴에서 묘한 표정이 떠올랐다. 어찌 보면 비웃음으로도 생각할 수 있을 법한 표정이었다.

  "멍청한 것들. 마음 같아서는 너희 애송이들을 일격에 저승에 보내고 싶다. 하지만 금제 때문에 그러지 못하는 것이 안타깝구나."

  "헛소리."

  양쪽이 설전을 나누는 사이 레이몬드의 마법이 완성되었다. 그는 광휘가 맺혀 있는 마법 지팡이를 들어올리며 고함을 질렀다.

  "모두 비켜."

  시간을 끌고 있던 기사들이 기다렸다는 듯 좌우로 좍 갈라졌다. 그 사이로 어마어마한 크기의 불줄기가 불똥을 맹렬히 튀기며 쏘아졌다.

  쿠쿠쿠쿠.

  공간을 가르며 퍼부어진 불줄기는 정확히 리치를 목표로 퍼부어졌다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 108회.


  족히 5써클은 될 듯한 파이어 블래스트(Fire blast). 레이몬드의 얼굴엔 회심의 미소가 서려 있었다.

  "네놈이 비록 리치라도 이 공격에서 무사하진 못할……."

  레이몬드의 얼굴에서 미소가 싹 사라져버렸다. 자신이 날린 파이어 블레스트가 리치 앞에 이르자 흔적도 없이 사라져버렸기 때문이었다.

  파파팍.

  자욱하게 퍼져나가는 스파크만이 마법 공격이 이루어졌다는 것을 증명할 뿐이었다.

  레이몬드는 미처 마나가 재배열되는 기척도 느끼지 못했다. 단지 리치가 손을 한 번 휘젓자 5써클의 공격 마법 파이어 블레스트가 그대로 소멸되어 버린 것이다.

  "이, 이건 말도 안 돼."

  레이몬드는 도저히 믿을 수 없다는 듯한 표정을 떠올리며 한 발 뒤로 물러섰다. 이 정도의 위력을 보이려면 상대는 적어도 6써클의 엑스퍼트를 넘어서는 실력자여야만 했다. 그렇지 않고서야 자신의 공격을 저토록 수월하게 막아낼 수는 없는 법이다.

  순간 거센 기합성이 울려 퍼졌다.

  "타앗."

  마법 공격이 통하지 않자 패트릭을 위시한 세 명의 기사가 틈을 놓치지 않고 공격을 감행해 들어갔다. 그들은 방패에 끌어올릴 수 있는 마나를 모조리 주입한 채 리치에게로 육박해 들었다. 대 마법 주문이 각인된 방패에서는 마법 문자가 눈부시게 빛나고 있었다. 그러나…….

  콰콰쾅.

  정확히 세 번의 폭음이 이어지고 공격해 들어간 기사들은 하나도 남김없이 볼썽사나운 모습으로 나뒹굴어야 했다. 생각하고 자시고 할 것도 없었다. 빛이 번쩍한 순간 그들은 들고 있던 대 마법 방패가 산산이 부서지는 것을 느껴야 했다. 또한 형언할 수 없는 힘이 그들의 가슴팍을 가격한 것은 거의 동시에 일어난 일이었다.

  "크윽. 이, 이런……."

  비틀거리며 몸을 일으킨 패트릭은 황당하다는 표정을 지었다. 가슴을 싸고 있는 흉갑이 완전히 박살난 것을 발견한 것이다. 뒤이어 일어선 스펜서와 아드리안 역시 같은 꼴을 하고 있었다. 가슴에서 아련한 통증이 일어나는 것을 느끼며 그들은 경악 어린 표정을 지었다.

  "세, 세상에 대 마법 갑옷과 방패를 아예 박살내다니……."

  그들을 쳐다보며 리치는 무표정하게 말을 늘어놓았다.

  "말로 할 때 꺼져라. 네놈들을 죽일 수는 없지만 팔다리 하나정도 잘라내는 것은 가능하니 말이다."

  그들은 질린 표정으로 몸을 돌리려 했다. 상황을 봐서 그들이 감당할 만한 적이 아니었다. 5써클의 공격마법을 막아낼 수 있는 갑옷과 방패를 한 방에 박살낸 것을 봐서 리치의 마법 수준은 충분히 그 이상이라고 봐야 했다.

  그렇다면 이것은 승산이 전혀 없는 싸움이었다. 무슨 이유에서인지는 모르지만 보내 줄 때 가는 것이 현명한 판단 같았다. 하지만 다급하게 마법진으로 향하던 그들의 걸음은 오래가지 않아 멈춰졌다. 수풀을 헤치고 모습을 드러낸 한 인영을 본 뒤에 일어난 일이었다.

  "무슨 일이냐."

  패트릭의 얼굴에 반색의 빛이 스쳐지나갔다.

  "사, 삼촌."

  이 상황에서 더 없이 든든할 수 없는 우군이 나타난 것이다. 모습을 드러낸 자는 은빛 갑주를 착용한 중년의 기사였다. 매서운 눈빛과 콧수염 아래에 자리한 입술이 무척 강퍅한 인상을 주는 중년인으로써 관자놀이(태양혈)가 불룩한 것을 봐서 엄청난 수련을 쌓았음을 알 수 있었다. 사방을 둘러본 그는 상황을 알아차렸는지 서슴없이 검을 뽑아들었다.

  챵.

  스펜서와 아드리안의 얼굴에도 반갑다는 표정이 감돌고 있었다.

  "헤이우드님."

  "모두 내 뒤로 비켜라."

  헤이우드는 검을 치켜세우며 싸늘한 눈빛으로 리치를 응시했다.

  "정말 오랜만에 보는 리치로군. 반가워."

  이글거리는 그의 눈빛에는 가장 적합한 사냥물을 찾았다는 듯한 빛이 일렁였다.

  리치라면 오우거나 트롤과는 비교조차 할 수 없는 훌륭한 사냥물이다. 죽으면 재가 되어 흩어져버린다는 특성 때문에 산 채로 잡아가야 한다는 전제조건이 있지만 일단 성공한다면 조카 패트릭과 그 동료들이 팔라딘 자격을 얻게 되는 것은 기정 사실이었기 때문에 헤이우드는 검에 슬며시 마나를 밀어 넣었다.

  "나와 맞닥뜨리다니 정말 운이 없는 녀석이로군. 경계가 워낙 삼엄해 뚫고 들어갈 엄두가 나지 않았는데 이거 다행이라 생각해야 하나."

  "날 잡아가겠다는 뜻인가?"

  "물론. 패트릭은 나에게 하나밖에 없는 사랑하는 조카라서 말이야."

  헤이우드는 검을 빙글빙글 돌리며 접근을 시도했다. 선열한 오러 블레이드가 뿜어져 나와 그의 검을 완전히 감쌌다. 하지만 리치는 별반 겁을 먹지 않은 듯 했다.

  "멍청한 작자. 뜨거운 맛을 봐야겠군."

  느긋하게 팔짱을 풀던 리치의 눈에 기이한 빛이 일어났다.

  "응?"

  마치 뭔가를 감지했다는 듯한 눈빛이었다. 느긋하던 리치의 반응이 별안간 다급해졌다.

  "빌어먹을. 이봐! 한가롭게 싸울 형편이 못되니 즉시 이곳에서 꺼져."

  돌연한 상대의 반응에 의아해 졌지만 그렇다고 뜻을 접을 헤이우드가 아니었다.

  "순순히 우리들을 따라간다면 생각해 보지."

  리치의 눈빛이 다소 사나워졌다.

  "지금 즉시 꺼지지 않으면 뜨거운 맛을 봐야 할 걸……."

  "미친 놈. 헉."

  헤이우드의 눈이 경악으로 부릅떠졌다. 리치의 손에서는 어느새 사람 몸통 만한 불덩어리가 생겨나서 빙글빙글 돌고 있었다.

  콰콰콰콰.

  특이하게도 불덩어리는 눈이 시릴 정도로 파란빛을 띠고 있었다. 화염 가운데에서는 선렬한 마왕의 문양이 소름끼치는 빛을 내뿜고 있었다. 제법 멀리 떨어져 있는데도 열기가 화끈하게 전해질 정도였다. 상황을 봐서 결코 평범한 마법이 아니었다. 뒤이어 레이몬드의 비명 같은 목소리가 울려 퍼졌다.

  "헤, 헬 파이어(Hell fire) 세, 세상에 9써클의 마법이라니……."

  그 한 마디에 헤이우드는 전의를 상실해버렸다. 9써클의 헬 파이어라면 그의 대 마법 갑옷도 버티지 못하는 고위급 마법이다. 닿는 모든 것을 깡그리 태워버리는 공포의 공격 마법 헬 파이어. 그 위력은 대인 공격 마법 중 가장 으뜸이었고 심지어 대상이 돌이나 쇠라고 하더라도 이것에 명중된다면 무사할 수 없었다. 인화물질이 없더라도 그대로 타버리는 것이다. 그런 만큼 이것은 인간이 전개할 수 있는 범주를 벗어난 마법이라 생각해야 했다.

  아르카디아의 궁정 마법사들 중에도 헬 파이어를 시전할 수 있는 마법사가 거의 없을 정도였으니까. 만약 헬 파이어에 적중된다면 일행 모두가 눈 깜짝할 사이에 이승을 하직할 것이 분명했기 때문에 헤이우드는 뒤로 한 걸음 물러나며 얼굴을 일그러뜨렸다.

  "도, 도대체 네놈의 정체가 뭐냐? 설마 드래곤은 아니겠지?"

  "지금 중요한 것은 그게 아냐. 시간을 더 지체한다면 도망조차 칠 수 없다는 것을 말해주고 싶다. 정확히 셋 세겠다. 그 안에 사라지지 않는다면 나는 이후의 결과를 책임질 수 없다."

  "무슨 꿍꿍이지?"

  "하나."

  결국 헤이우드는 수련기사들을 독촉해서 마법진으로 달려갈 수밖에 없었다. 그의 뇌리에는 이미 전의가 싹 사라진 상태였다.

  "둘."

  헤이우드는 수련 기사들을 데리고 서둘러 마법진 위에 섰다. 저 리치가 무슨 이유로 자신들을 보내주려는 것인지는 몰랐지만 상황을 보아 몸을 빼는 것이 백 번 나을 듯 싶었다.

  우선 상대가 9써클 이상 되는 리치가 분명하다면 싸워봐야 자신들에게 전혀 승산이 없었다. 자신이 아무리 소드 마스터라도 9써클의 고위급 리치를 감당하긴 힘들었기 때문이다. 우선 착용하고 있는 대 마법 갑옷이 헬 파이어를 막아낸다는 가능성은 전무했다.

  갑옷에 각인된 대 마법 주문에는 엄연히 감당할 수 있는 마법의 한계가 존재했다.

  리치의 손에서 빙글빙글 돌아가는 푸른 광구가 헬 파이어가 분명하다면 자신이라 하더라도 이곳에 뼈를 묻어야 한다는 것은 기정사실이었다. 때문에 그는 레이몬드에게 연신 독촉을 했다.

  "서둘러라. 이곳을 벗어나야 한다."

  "아, 알겠습니다."

  레이몬드는 땀을 뻘뻘 흘리며 마법진을 발동시키는데 주력했다. 그 역시 전혀 예상하지 못했던 리치의 등장과 그 마법 수준에 얼이 반쯤 빠져있던 상황이었다.

  사력을 다한 끝에 마침내 공간이동 마법진이 발동되었다.

  쓰쓰쓰.

  마법진 위에 서 있던 다섯 명의 신형이 점차 광휘에 휘감기며 흐릿해져갔다. 하지만 리치는 그저 그 모습을 지켜만 보고 있을 뿐이었다. 아무런 관심이 없는 듯이 말이다.

  그의 손을 감돌고 있던 헬 파이어는 어느새 사라지고 없었다. 하지만 도망치는데 열중하던 헤이우드 일행에겐 미처 그것을 관찰할 여유가 없었다.

  다음 순간 크로센에서 온 가디언 사냥꾼들의 모습은 그 자리에서 흔적도 없이 사라져버렸다. 나지막한 음성이 리치의 입 부분에서 흘러나왔다.

  "다행이군. 그나저나 조금 귀찮아지겠는걸?"

  그의 말이 떨어짐과 동시에 그곳에 여러 그림자들이 모습을 드러냈다. 헤이우드 일행과 마찬가지로 워프 마법으로 이동해 온 듯 보이는 자들이었다. 놀랍게도 그들 또한 리치였다. 멀뚱멀뚱 서 있는 자와 같은 모습과 복장을 한 리치들은 나타나자마자 사방으로 흩어지며 무언가를 수색하기 시작했다. 그들은 오래지않아 남은 것이 공간이동 마법진 뿐이라는 사실을 알 수 있었다. 수색을 끝낸 리치들은 곧 먼저의 리치에게로 몰려들었다.

  "어떻게 된 건가? 인간 놈들은?"

  처음의 리치는 무척 천연덕스럽게 대꾸했다.

  "놓쳤어."

  무척 간단한 한 마디. 질문을 던진 리치들은 말문이 막힌 듯한 모습으로 그의 얼굴을 멍하니 주시했다. 하지만 상황은 그리 만만하게 돌아가지 않았으니…….

  번쩍 하는 섬광과 함께 그 자리에 그림자 하나가 또다시 모습을 드러냈다. 그 모습을 보자 헤이우드 일행을 순순히 보내준 리치의 얼굴이 조금 일그러졌다.

  "골치 아프게 되었군."

  모습을 드러낸 자 역시 리치였다. 하지만 그는 여타의 리치들과 달리 무척 강해 보이는 놈이었다. 머리에 기괴하게 생긴 관을 쓰고 있었고 긴 송곳니가 자라나 있는 데다 입고 있는 복장도 달랐다. 나중에 나타난 리치들이 곧 그를 향해 몰려들었다.

  "인간들을 놓쳤다고 합니다. 게덴하이드님."

  "뭐라고?"

  자초지종을 들은 리치의 눈구멍에서 소름끼치는 듯한 안광이 솟아올랐다. 놀랍게도 그의 정체는 바로 게덴하이드였다. 레드 드래곤 베르키스의 수석 가디언으로 약 500년 펠드리안의 궁정에 난입해 성녀를 납치하려다가 뜻을 이루지 못한 자 말이다.

  그는 눈을 부릅뜬 채 누군가에게로 다가갔다. 헤이우드 일행을 놓아준 리치에게로 말이다. 그는 도착하자마자 다짜고짜 으르렁거렸다.

  "어찌해서 인간들을 놓아주었나?"

  리치는 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 무표정하게 게덴하이드의 시선을 맞받을 뿐이었다. 마치 한 번 해 볼 테면 해 보라는 듯한 반응이었다. 그 모습에 결국 게덴하이드는 화가 폭발하고 말았다. 자신의 지휘통제를 받는 부하가 저처럼 도전적인 태도를 보이는데 부아가 치밀지 않을 지휘관은 없었다. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 마나를 재배열했다.

  "이런 빌어먹을 새끼가……."

  콰쾅.

  그의 손에서 섬광이 번쩍하는 순간 리치의 앞가슴에서 강력한 폭발이 일어났다.

  리치의 몸은 실 끊어진 연처럼 날아가 저쪽의 암벽에 사정없이 틀어박혔다. 가슴팍이 완전히 으스러진 것을 보아 게덴하이드의 공격이 얼마나 강력했는지 익히 알 만 했다.

  그 모습에 둘러싼 리치들은 무척 당황해 하며 게덴하이드를 쳐다보았다.

  "저, 게덴하이드님. 이러실 필요까지야……."

  그들의 말에 게덴하이드는 퍼뜩 정신이 들었다. 불문곡직하고 공격을 가하기는 했지만 마음에 걸리는 것이 없지는 않았다. 비록 자신의 부하이기는 했지만 상대는 엄연히 자신의 주인이 직접 만든 리치였다. 만약 놈의 본체가 소멸된다면 그 사실은 수면 중인 주인 베르키스에게로 즉시 전달될 것이 분명했다.

  가해진 공격은 게덴하이드의 장기인 호리드 윌팅이었다. 9써클의 호리드 윌팅이라면 아무리 단단한 리치의 몸이라고 해도 버티기 힘들다. 그 사실을 떠올리자 게덴하이드의 안색이 조금 어두워졌다.

  "경솔했군."

  물론 문책이 두려운 것은 아니었다. 게덴하이드는 그 사실로 인해 베르키스의 수면이 방해받을까봐 이처럼 전전긍긍해 하는 것이다. 단단히 세뇌당한 탓에 그는 베르키스에게 극도의 충성심을 가지고 있었다. 물론 이것은 그가 지휘하는 모든 리치들에게도 공통적으로 적용되는 상황이었지만 말이다. 하지만 그의 눈빛은 곧 당혹감으로 바뀌었다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전 109회.


  아무 일도 없었다는 듯 툭툭 몸을 털고 일어나는 리치를 보고 난 뒤의 일이었다.

  "이럴 수가……. 내 호리드 윌팅을 정통으로 얻어맞고도 몸을 일으킬 수 있다니……."

  앞가슴이 으스러진 상태였지만 리치는 전혀 비틀거리지 않고 이리로 걸어왔다.

  그렇다고 별달리 분노한 것 같지도 않았다. 느긋하게 걸어와 자신의 앞에 태연하게 서는 리치를 보고 게덴하이드는 미간을 찡그렸다.

  "방어력 하나는 강력한 놈이로군. 어쨌거나 침입자를 놓쳤으니 그에 대한 응징을 치른 것으로 생각하라."

  "그러지 뭐."

  반말 짓거리로 대꾸하는 리치를 보자 게덴하이드는 또다시 기분이 나빠졌다. 말투로 보나 태도로 보나 놈은 결코 자신을 상급자로 생각하지 않는 것 같았다. 그렇다고 눈에 띄게 반항하는 것도 아니었기에 섣불리 손을 쓸 수도 없었다. 죽여도 무방한 고블린이나 중형 몬스터와는 달리 상대는 베르키스가 직접 임명한 가디언이었기 때문이다.

  '놈은 세뇌과정에서 정신이 이상해진 것이 분명해. 이 사실은 베르키스님께서 깨어나시는 즉시 보고 드려야겠어.'

  결국 게덴하이드는 지금까지와 마찬가지로 상대를 무시해버리기로 마음먹었다. 말이 통하지 않는 놈과 상대해봐야 자신의 머리만 아플 뿐이었다. 이것은 그가 오백 년 동안 함께 지내며 느낀 상대에 대한 평가였다.

  "레어로 돌아가라. 너처럼 멍청한 놈에게 더 이상 외곽 경계를 맡길 수 없다."

  그 말을 듣자 리치는 기다렸다는 듯 몸을 돌렸다. 그 모습에 게덴하이드는 혀를 끌끌 찼다.

  "레어에 인간 노예가 몇 있을 것이다. 그것들의 생명력을 흡수해서 몸을 복원하도록……."

  "그러지."

  그 말을 뱉은 뒤 리치는 휘적휘적 걸어가기 시작했다. 모습을 보아 타격이 전혀 없지는 않은 듯 싶었다. 공간이동을 하지 않고 걸어가니 말이다. 그의 뒷모습을 쳐다보던 게덴하이드의 눈구멍에 기이한 안광이 일렁였다.

  "설마 놈이 아직까지 나에게 앙심을 가지고 있는 것은 아니겠지?"

  약 500년 전, 그러니까 눈앞의 리치가 인간이었을 때 둘 사이에는 감정의 앙금이 자리하고 있었다. 원수지간이라 해도 하나도 이상하지 않을 앙금이 말이다. 혹시나 그 사실 때문에 자신에게 이렇게 대하는 것이 아닐까 하는 생각이 들었지만 게덴하이드는 곧 그 사실을 머리 속에서 지웠다.

  "그럴 리는 없어. 놈은 베르키스 님에 의해 기억이 깡그리 지워진 채 세뇌당했어."

  그 사실을 의심한다는 것은 곧 베르키스의 마법 실력을 의심한다는 것과 다름없었다.

  베르키스의 충실한 심복이라고 할 수 있는 게덴하이드에겐 결코 있어서는 안될 일이었다.

  "아무래도 세뇌하기 전 가해진 정신계 마법의 영향으로 봐야 할 것 같군."

  결론을 내린 게덴하이드는 멀뚱멀뚱 서 있는 리치들을 쳐다보았다.

  "앞으론 이곳을 너희들 둘이서 경비를 서도록 해라. 추후 인간 놈들의 침입이 있을 경우 어떤 일이 있어도 끝까지 추적해서 처치해야 한다. 알겠는가?"

  "알겠습니다."

  고개를 끄덕이는 리치를 보며 게덴하이드는 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다. 적어도 이들의 태도는 저 얼빠진 리치와는 차원이 달랐다.

  "그럼 수고하도록."

  말을 마친 게덴하이드의 몸이 서서히 허공에서 흩어지고 있었다. 명령을 받은 리치들은 곧 자신들의 위치로 몸을 날리고 있었다.



  산정으로 향하는 소롯길에 그림자 하나가 느릿하게 걸어가고 있었다. 검은 로브로 감싼 왜소한 몸. 뼈만 남은 손을 흔들며 걸어가는 그림자는 아까의 그 리치였다.

  가슴팍이 참혹하게 으깨진 모습이었지만 고통을 느끼지 못하는 존재라서 아무렇지도 않은 모양이었다. 천천히 걸음을 옮기는 리치의 입에서 갑자기 욕설이 튀어나왔다.

  "빌어먹을 놈. 누군 죽이고 싶지 않아서 놓친 줄 아나."

  리치의 퀭한 눈구멍에는 분노의 빛이 일렁이고 있었다.

  "그런 정신 나간 놈들이라면 솔직히 나도 살려보내고 싶지 않았어. 세상에 출세를 위해 드래곤의 레어에 잠입해 가디언을 포획할 생각을 하다니……. 정말 어이없는 놈들이지. 만약 칠종단금술만 아니었다면……."

  뭔가 생각이 떠올랐는지 리치는 말을 하다 말고 고개를 들었다. 뼈만 남은 얼굴에는 도저히 이해할 수 없다는 듯한 표정이 감돌았다.

  "리치가 되고 나서도 칠종단금술이 남아있다니 정말 놀랍군. 하긴 그 덕에 베르키스의 세뇌마법에서 벗어날 수 있었긴 하지만 말이야."

  과거를 상기하자 또다시 복잡한 감정이 떠올랐다. 리치의 뇌리에 지난 일, 정확히 말해 500년 전의 일이 마치 어제 겪었던 것처럼 일목요연하게 떠올랐다. 그의 입에서 나지막한, 그리고 모호한 감정이 담긴 음성이 새어나왔다.

  "다프네."

  그는 지금 한 소녀를 떠올리고 있었다. 기구한 운명으로 태어나 돌이 된 채 잠들어 있는 소녀. 그에게는 어떠한 일이 있어도 구해내야 할 존재이기도 했다. 더불어 그에게 헤아릴 수 없을 정도의 원한을 갖게 한 존재 역시 떠올랐다. 인간이 아닌 존재 드래곤. 놀랍게도 리치는 인간이었을 때의 기억을 고스란히 유지하고 있었다.

  "베르키스. 기다려라 나의 응징을……."

  뼈만 남은 주먹이 불끈 쥐어진 채 부르르 떨렸다. 아이러니하게도 리치의 주인인 레드 드래곤은 그에겐 같은 하늘을 두고 살 수 없는 원수였다. 바로 스승과 사랑하는 여인을 앗아간 원흉이었던 것이다. 또한 인간이었던 그를 리치로 만든 장본인이기도 했다. 그가 인간이었던 시절에 가지고 있던 이름은 바로 데이몬이었다.

  격정을 주체하지 못한 것을 깨달은 데이몬은 고개를 들어 주위를 둘러보았다.

  암암리에 탐색 마법을 펼쳐 주위를 감지하고 있었으므로 혼잣말이 들킬 가능성이 없었지만 어떠한 경우에도 만약을 대비해야 했다. 자신의 정체를 숨기려면 신중에 신중을 기해야 하는 것이다. 그것이 500년 동안 데이몬이 정체를 숨겨온 비결이었다.

  "전화위복이라고 해야 하나? 베르키스가 날 리치로 만든 것이 오히려 다행이었으니……."

  데이몬은 슬며시 손을 들어 주위의 마나를 끌어 모았다. 눈 깜짝할 사이에 엄청난 양의 마나가 모여들었다. 이것은 그가 과거에는 생각조차 할 수 없었던 경지였다.

  이미 데이몬은 9써클의 반열에 오른 대마법사가 된 지 오래였다. 비록 리치의 몸이었지만 말이다.

  "우선 몸을 복원해야겠군."

  털썩.

  그 자리에 좌정한 데이몬은 끌어 모은 마나로 형편없이 부서진 앞가슴을 복원하기 시작했다. 원래대로라면 레어에 준비된 인간 노예의 생명력을 빨아들여 몸을 복원하는 것이 정상적인 방법이었다. 하지만 아직까지 칠종단금술의 금제를 받고 있는 그에겐 결코 생각할 수 없는 방법이다. 아직까지 그는 사람을 죽일 수 없다는 약점을 가지고 있었던 것이다.

  때문에 데이몬은 오랜 연구를 통해 터득한 그만의 방법으로 몸의 복원을 시도하려 하고 있었다. 500년의 세월은 그를 대마법사로 만듦과 동시에 잊고 있었던 수많은 사술을 복원할 수 있었던 계기가 되었으므로……….

  쓰쓰쓰.

  그의 앞가슴 부분이 점점 원래의 모습으로 돌아왔다. 그러면서 데이몬은 자신이 대 마법사가 될 수 있었던 과정에 대해 떠올리고 있었다.


  오랜 시절 데이몬을 통제했던 칠종단금술. 시술자에게 살심을 원천적으로 말살해 버리는 이 금제법은 놀랍게도 그 누구도 알지 못했던 효용이 있었다. 그것은 바로 시술자의 인성을 보호하는 효용이었다.

  사실 칠종단금술의 효과는 데이몬이 중원에 있을 때부터 증명된 상태였다. 그 어떤 사람이라도 익힐 경우, 피에 굶주린 혈귀로 만들어버린다는 천자혈마공. 그 저주받은 마공을 익혔음에도 불구하고 데이몬은 인성을 상실하지 않았다. 그것은 바로 그의 뇌리 깊숙이 자리하고 있는 칠종단금술 때문이었다. 그리고 칠종단금술은 트루베니아에서도 데이몬을 한 번 더 구해주었다. 데이몬을 베르키스의 세뇌마법에서부터 벗어나게 해 주었던 것이다.

  드래곤의 세뇌마법(洗腦魔法). 인간으로써는 감당할 수 없는 10써클의 최고위급 마법으로써 대상이 어떠한 의지력을 가지고 있던 간에 가차없이 충실한 종복으로 만들어버리는 마법이다. 이 마법이 시술될 경우 대상자는 어떠한 경우에도 시술자를 거역할 수 없게 되어버린다. 말 그대로 시술자를 위해서라면 목숨까지 서슴없이 버릴 정도로 철저하게 세뇌되어 버리는 것이다.

  과거 대마왕 나이델하르크의 오른 팔이었던 게덴하이드도 얼마 버티지 못하고 굴복할 정도로 마법의 위력은 강렬했다. 당시 벌써 9써클의 반열에 올랐으며, 대마왕 나이델하르크에게 깊이 지배되고 있던 게덴하이드였지만 그 역시 세뇌 마법에는 저항할 도리가 없었다.

  그는 결국 베르키스의 충실한 종복이 되어 잘 훈련된 개처럼 레어를 지키는 신세가 되어버렸다. 다시 말해 인간이라면 세뇌 마법에서 결코 벗어날 수가 없는 것이다.

  하지만 놀랍게도 데이몬은 그 과정을 극복할 수 있었다. 아니 애초부터 세뇌되지 않았다는 것이 정확한 설명이었다.

  자신의 마법실력에 자부심을 가지고 있던 베르키스는 세뇌 과정이 끝나자마자 수면에 들어갔고 데이몬은 정신을 온전히 보존한 채 다른 실험실로 옮겨졌다. 그곳에서 데이몬을 기다리고 있던 것은 게덴하이드를 비롯한 서너 명의 리치였다.

  그는 데이몬을 리치로 만들라는 베르키스의 엄명을 받고 있었다. 베르키스의 수면기가 끝날 때까지 데이몬을 살려놓으려면 오로지 그 방법 밖에는 없었다. 데이몬이 도착하자 게덴하이드는 곧 그를 리치로 만드는 과정에 들어갔다. 그것이 바로 데이몬이 리치가 되게 된 배경이었다.

  그 과정을 상기한 데이몬은 눈빛을 번뜩였다.

  "나에겐 차라리 다행이었지. 리치가 되지 못했다면 나는 채 6개월을 살지 못했을 테니까……."

  당시 데이몬의 몸은 헤이스트의 남발과 심한 화상으로 인해 생명력이 극도로 쇠약해진 상태였다. 게다가 게덴하이드에 의해 당한 죽음의 손길로 인해 어둠의 마력이 심장까지 파고들어 있었으므로 어찌 보면 리치가 된 것이 데이몬에겐 정말 다행일지도 몰랐다.

  리치가 되었다는 것은 그가 강해질 수 있는 시간을 벌어준 것이나 다름없었기 때문이다. 그 때를 떠올리자 데이몬의 얼굴에 미미하게 미소가 스쳐지나갔다.

  "놈들은 내가 세뇌되지 않았다는 것을 꿈에도 눈치채지 못했다."

  복수를 위한 일념으로 데이몬은 철저히 자신을 숨겼다. 어떻게 해서든 강해져서 다프네를 구해내고 복수를 하고 싶었던 데이몬이었다.

  그의 노력은 결국 성공했다. 조금 이상하게 여기기는 했지만 게덴하이드는 그것을 단순히 정신마법의 후유증이라 간주했다. 리치가 된 이후 데이몬은 예정대로 베르키스의 가디언 군단에 편입되게 된다.

  "그것이 내가 힘을 얻게 된 과정의 시작이었지."

  리치가 되었음에도 불구하고 데이몬의 정신은 온전했다. 어쩌면 그것 역시 칠종단금술이 작용한 것일지도 몰랐다. 하지만 데이몬은 의문을 떠올릴 틈도 없이 마법 수련에 들어갔다. 그에겐 영원한 수명과 함께 폭넓게 마법을 배울 수 있는 절호의 기회가 제공되었기 때문이었다.

  베르키스의 휘하에 있는 리치들에겐 실력을 높이기 위한 마법 수련이 허용되었다.

  물론 일정 수준까지였지만 말이다. 그 때문에 데이몬은 엄청난 양의 마법서를 접할 수 있었다. 이것은 배움에 목말라했던 데이몬에겐 행운이라 말할 수 있었다.

  이미 수명의 구애를 받지 않게 된 터라 데이몬에겐 마음놓고 마법을 수련할 수 있게 되었다고 해도 과언이 아니었다. 단조로운 가디언으로써의 생활은 지금까지 생각조차 할 수 없는 자유시간을 그에게 제공했다.

  이후 데이몬은 그야말로 목숨을 걸고 마법을 익혔다. 500여 년 동안의 마법 수련시간이 전혀 지루하지 않았을 정도였으니까 말이다. 이미 도일로부터 기초가 탄탄하게 닦였던 터라 걸릴 것은 전혀 없었다. 속성으로 익혔던 인간 시절과는 달리 데이몬은 순리대로 과정을 닦아나가며 차근차근 써클을 올려나갔다. 그야말로 사력을 다해 마법을 익힌 것이다. 그리하여 그는 단 150년 만에 6써클의 마스터가 될 수 있었다.

  하지만 이후 데이몬에게 한 번의 고비가 찾아왔으니…….

  "베르키스는 휘하의 리치들이 6써클 이상으로 올라서는 것을 허용하지 않았다. 그 때문에 내가 상당히 고생을 해야 했지만 말이다."

  베르키스의 리치들 중에서 6써클을 초과하는 자는 오로지 게덴하이드만이 유일했다.

  그는 이미 인간이었을 때 9써클의 반열에 올라섰던 것이다. 그 외의 리치들은 모조리 6써클의 마스터를 유지하고 있었다. 그 정도만 해도 인간을 상대하는데 모자람이 없었으므로…….

  하지만 6써클은 데이몬에겐 결코 만족할 수 없는 수준이었다. 복수를 위해서는 9써클의 마스터라도 성에 차지 않았던 데이몬이었다. 그는 결국 위험을 감수하고 서클을 높일 방법에 대해 궁리하게 된다. 그 당시를 상기한 데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  "세뇌되지 않았다는 것이 나에겐 천만 다행이었지. 그 때문에 베르키스의 마법서실(魔法書室)에 들어갈 수 있었으니……."

  당연한 말로 리치들의 마법서실에는 6써클 이상의 마법서가 존재하지 않았다.

  그렇다고 게덴하이드에게 마법을 가르쳐 달라고 할 수 없었으므로 데이몬은 대신 베르키스의 마법서실에 쌓여 있는 마법서를 노렸다.

  드래곤의 마법서라면 충분히 자신을 9써클로 올릴 수 있을 것 같았기 때문이었다.

  때문에 그는 베르키스의 마법서실로 잠입할 방법만을 골똘하게 생각하게 된다. 장장 40여 년의 세월동안을 말이다. 데이몬은 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "베르키스의 마법 서실로 들어가는 것이 그렇게 쉬울 줄은 몰랐지."

  비록 경계가 삼엄하기는 했지만 그리로 숨어드는 것은 그다지 어려운 편이 아니었다.

  문제는 리치들에게 펼쳐진 세뇌 마법이었다.



  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 110회.


  물론 마법서적에 관심이 있을 만한 존재는 리치들뿐이었으므로 베르키스는 마법서실에 별다른 관문을 설치해 두지 않았다. 그가 시술해놓은 세뇌 마법을 그만큼 깊이 믿고 있었기 때문이었다.

  세뇌마법이 시술된 리치들은 어떠한 경우에도 베르키스에게 해가 될 만한 행동을 할 수 없다. 때문에 다른 리치들은 명령이 없는 한 결코 베르키스의 서가에 들어갈 생각을 하지 못했다. 심지어 그것은 게덴하이드라 해도 마찬가지였다. 이미 그들의 뇌리에 베르키스의 서가는 들어가서는 단 될 금지(禁地)로 각인되어 있었던 것이다.

  하지만 데이몬만은 예외였다. 세뇌마법에 조종되고 있지 않았던 데이몬만이 아무 거리낌없이 서실로 들어설 수 있는 것이다.

  "경비의 눈을 피해 잠입하는데 30년이 걸렸지. 그리고 마법서실의 문을 여는데 5년, 서실 내부의 알람 마법을 해제하는데 또다시 5년."

  비록 6써클의 마스터가 되었지만 데이몬에게는 마법서실 앞을 경비하는 리치들의 눈을 속일 방법이 없었다. 그들은 전원이 데이몬과 동일한 써클의 마법사들이었던 것이다.

  실력이 동일한 10여 명의 리치를 단신으로 감당할 수 없는 때문에 데이몬은 결국 다른 방법을 궁리할 수밖에 없었다.

  그가 택한 방법은 바로 지하로 길게 굴을 파고 들어가는 것이었다. 따라서 데이몬은 장장 30년 동안 굴을 파서 마침내 마법서가 안으로 들어갈 수 있었다. 리치들의 이목을 피하기 위해서는 무척 깊이 굴을 파야 했기 때문에 그토록 오랜 시간이 걸린 것이다.

  우여곡절 끝에 마법서가로 들어가긴 했지만 그것으로 끝이 아니었다. 마법서실의 문을 봉인하고 있는 마법을 제거하기 위해 그는 또다시 오랜 시간을 소비해야 했다. 물론 마법 서실 안의 알람 마법을 제거하는 것 역시 쉬운 일이 아니었다.

  하지만 그는 조바심 내지 않고 차근차근 매듭을 풀어나갔고 마침내 베르키스가 애용하는 마법서들은 그의 수중에 들어오고 말았다. 마법서를 손에 든 데이몬은 치밀어 오르는 격정에 감격의 눈물을 흘렸다.

  "되었어."

  그 때부터 그는 고위급 마법에 대한 수련을 시작했다. 물론 드래곤의 마법서인 만큼 익히는 것이 결코 만만하지 않았지만 그는 말 그대로 목숨을 걸었다. 시간이 충분했기에 그는 차근차근 연구하며 이치를 풀어나갔고 그 과정에서 많은 지식을 얻을 수 있었다.

  모르는 것을 물어볼 스승이 없었기에 그는 철저한 연구를 통해 해답을 발췌해내야만 했다. 해법을 찾기 위해 초급 마법서를 수없이 뒤적여본 탓에 그는 거의 모든 종류의 마법을 극성까지 익힐 수 있었다. 그리고 그 과정은 그의 마법실력에 엄청난 도움이 되었다.

  그리하여 데이몬은 200년의 노력 끝에 9써클의 마스터가 될 수 있었다. 9써클의 엑스퍼트인 게덴하이드를 능가하는 경지 말이다. 이것은 말 그대로 인간이 익힐 수 있는 극한의 마법이었다. 물론 데이몬의 피땀어린 노력도 있었지만 이 성과는 그가 리치가 되지 않았다면 결코 성취할 수 없었던 경지였다. 인간에겐 수명이라는 한계가 있었으므로…….

  이제 그는 게덴하이드와 1대 1로 붙어도 섣불리 꿀리지 않을 마법 실력을 보유할 수 있었다. 리치가 된 탓에 다소 반감되긴 했지만 몸놀림과 실전경험을 감안하면 충분히 승산이 있어 보였다.

  하지만 섣불리 정체를 드러낼 수는 없는 노릇이라 그는 여전히 자신을 철저히 숨겨야 했다.

  아직까지 베르키스에겐 자신이 없었던 탓이었다.

  때문에 그는 이미 과거에 익혔던 사술을 모조리 복원하려는 마음을 먹게 된다. 비록 사술의 시전에는 내공이 필수적이었지만 써클이 올라감에 따라 단번에 엄청난 마나를 운용할 수 있게 된 점을 감안해서 데이몬은 마나로 하여금 내공을 대치하는 방법을 오랫동안 연구해 왔었다.

  수십여 년에 걸친 정진, 그로 말미암아 데이몬은 마침내 사술을 운용할 수 있게 되었다. 그것은 데이몬이 7써클의 엑스퍼트가 된 이후 이루어낸 성과였다. 그것을 운용해 데이몬은 마침내 게덴하이드의 눈을 완벽히 속일 수 있었다. 자신을 완벽히 숨기는 여러 가지 사술과 술법은 게덴하이드의 눈에 데이몬의 경지를 항상 6써클 정도로만 보이도록 감춰주었다.

  그것은 데이몬이 9써클의 마스터가 될 때까지 유지되었다. 게덴하이드의 경지를 넘어선다면 그의 이목을 더욱 손쉽게 숨길 수 있었으므로…….

  하지만 그럼에도 불구하고 데이몬은 여전히 성이 차지 않았다. 비록 자신이 9써클의 마스터가 되었고 사술도 얻었지만 그것만으로 드래곤에게 감히 도전할 수 없었기 때문이었다. 어느 정도 성장한 드래곤이라면 대부분 10써클의 경지를 넘어서는 대마법사라고 봐야 했다. 그렇다면 자신의 마법 공격이라도 드래곤에게 거의 통하지 않는다고 봐야 했다. 때문에 데이몬은 스승의 유언에 따라 다른 쪽으로 눈을 돌렸다.

  바로 네크로멘서가 되는 길을 택한 것이다. 당시를 떠올린 데이몬은 나지막하게 중얼거렸다.

  "그것은 별로 어렵지 않았지."

  베르키스의 마법서실에는 흑마법과 네크로맨시(Necromancy)에 대한 서적이 엄청나게 쌓여 있었다. 아마도 대마왕 나이델하르크를 봉인하며 얻은 것인 듯 싶었다.

  데이몬에겐 또다시 상당한 분량의 연구과제가 생겼고 그는 또다시 연구에 연구를 거듭해야 했다. 네크로맨서가 되어 고급 언데드 몬스터와 합세한다면 드래곤을 상대하기가 더욱 용이했기 때문이다.

  그 과정을 연구하는데 또다시 100년의 세월이 흘러갔다. 결국 데이몬은 네크로멘서의 기술을 대부분 터득하긴 했다. 하지만 데이몬은 여기서 두 번째 관문에 봉착하게 되었다. 그것은 이미 초월한 것으로 여긴 시간 문제 때문이었다.

  "드래곤과 상대할 수 있을 정도의 언데드 몬스터를 소환하기 위해서는 엄청난 어둠의 마력이 필요하다. 언데드 몬스터를 모을 마력을 모으려면 적어도 200년의 세월을 연구에 정진해야 한다. 인간계에서 사용할 수 있는 마력에는 한계가 있기 때문이다.

  하지만 드래곤들의 수면기는 앞으로 10년이면 끝난다.

  "

  물론 지금은 게덴하이드를 비롯한 리치들의 이목을 속일 수 있었지만 베르키스에게만은 도저히 자신이 없었다. 정신마법의 대가인 베르키스라면 자신이 이룬 마법의 경지를 단박에 눈치챌 수 있을 터였다. 다시 말해 베르키스가 깨어난다면 자신의 꿈을 이루지 못할 가능성이 높았다. 아무리 자신이 9써클의 마스터라도 오직 하나 베르키스에게만은 저항할 방법이 없었다. 물론 도망치는 것도 불가능했다. 세상 어디로 도망가던 간에 그는 베르키스의 손아귀를 벗어날 수 없는 것이다.

  "베르키스는 나를 위시한 모든 리치들의 라이프 포스 베슬을 가지고 있다. 만에 하나 놈이 눈치채고 베슬을 깨뜨려버린다면 나는 그 즉시 소멸되어버릴 것이다."

  물론 베르키스의 손아귀에서 벗어나기 위해 전혀 시도를 해 보지 않은 것은 아니었다.

  힘을 얻은 이후 데이몬은 제일 먼저 그의 생명력이 담긴 베슬을 훔쳐내고자 했다.

  하지만 라이프 포스 베슬은 이미 그의 손에 닿지 않는 곳에 있었다. 베르키스가 자고 있는 곳은 외부와 완벽히 격리된 곳에 위치해 있었고 그의 실력으로도 그곳은 도저히 뚫고 들어갈 엄두가 나지 않았다. 만약 강제적으로 돌파를 시도한다면 그 즉시 내부의 알람 마법이 울릴 것이다. 그렇게 되면 베르키스가 깨어날 테고 자신은 그 즉시 소멸될 것이 분명했다. 라이프 포스 베슬이 베르키스의 손아귀에 있는 이상 결코 경거망동할 수 없는 것이다. 때문에 데이몬은 다른 방면으로 해법을 찾으려 했다.

  "드래곤들의 수중에는 대마왕 나이델하르크가 봉인된 구슬이 있다고 했다. 만약 그 구슬을 손에 넣어 마력을 이용할 수 있다면 빠른 시간 내에 강력한 언데드 몬스터를 소환해 낼 수 있다. 충분히 드래곤을 상대할 수 있을 정도 규모의……."

  하지만 그것 역시 쉬운 일은 아니었다. 우선 나이델하르크가 봉인된 구슬이 베르키스의 레어에 존재하지 않았고 게다가 어떻게 해서든 그 전에 자신의 라이프 포스 베슬을 빼내어 와야 했다. 무엇 하나 만만해 보이는 것이 없었지만 데이몬은 결코 용기를 잃지 않았다.

  "어떤 일이 있어도 난 해낼 것이다. 다프네를 구해낸 뒤 난 드래곤을 눈에 보이는 대로 족족 죽여 없애버릴 테니까……."

  어찌 보면 광오한, 다시 보면 불가능해 보이는 다짐이었지만 데이몬은 이미 결심을 굳힌 상태였다. 가슴이 완전히 복원된 것을 느낀 데이몬은 몸을 일으켰다.

  "오늘밤은 베르키스의 서가에 한 번 들어갔다 와야겠군. 이미 모든 서적을 독파한 상태지만 찾아볼 것이 있으니……."

  그는 느릿하게 걸음을 옮겼다. 레어로 향하는 데이몬의 얼굴은 다시 무표정하게 돌아와 있는 상태였다.








  아르카디아 대륙은 트루베니아 대륙보다 정확히 1.5배 넓은 신대륙이다. 원류 격인 트루베니아 대륙이 멸망의 길을 걷고 있었지만 신대륙 아르카디아의 인간들은 발전에 발전을 거듭하고 있었다.

  정확히 550년 전 뱃사람들에 의해 우연히 발견된 이후 많은 사람들이 아르카디아를 밟았다. 그들의 후손은 계속해서 대륙 곳곳으로 영토를 확장해 나갔다. 드넓게 펼쳐진 기름진 대지와 대륙 곳곳을 가로지르는 강으로 말미암아 인간들은 풍성한 수확물을 거둘 수 있었으며, 그 덕에 아르카디아의 인간들은 비약적으로 그 수가 늘어날 수 있었다.

  이곳에 살아가는 사람들의 조상은 대부분 트루베니아에서 쫓겨난 자들이었다. 죄를 짓고, 또는 종교 분쟁으로 말미암아 자의 반 타의 반으로 신대륙을 밟은 자들. 그들은 끊임없이 습격해오는 흉포한 몬스터들에 용감히 맞서 싸우며 신대륙을 개척해 나갔다.

  대륙의 곳곳에는 여러 왕국이 세워졌고 개척 과정에서 흘린 정착민들의 피땀을 토대로 그 왕국들은 점점 번영을 구가하고 있었다. 강력한 군사력을 보유한 거대한 제국에서부터 변방의 조그마한 왕국까지, 아르카디아는 원류인 트루베니아와는 판이하게 다른 발전과정을 겪고 있었다. 하지만 그 무수한 왕국들 중에서 가장 강력한 국가를 꼽으라면 사람들은 단연 크로센 왕국을 선택할 것이다.

  구국의 영웅 크로센 대제가 직접 세운 제국으로써 아직까지 크로센 제국의 황제자리는 그의 후손이 이어 내려오고 있었다. 아르카디아에서 가장 넓은 영토와 강력한 군사력을 보유한 국가였지만 굳이 그 사실이 아니더라도 여타 왕국의 왕들은 크로센 황제에게 무한한 경외를 보냈다. 단지 크로센 대제의 후손이라는 이유만으로도 충분히 경외받을 자격이 있었으므로…….

  아르카디아의 왕국들은 대체로 원류인 트루베니아와는 판이하게 다른 형태를 띠고 있었다. 트루베니아의 왕국들은 대부분 전형적인 봉건 국가로써 군주는 영주들과 기사들에게 영지를 하사하는 대가로 충성을 맹세 받는다. 물론 영지가 없는 귀족들도 많았으며 영지를 하사 받기 위해 혈안이 된 귀족들 역시 없을 리가 없다. 그러므로 군주의 눈밖에 난다면 대상 귀족과 그 식솔들은 하루아침에 빈털터리가 되어버리기 십상이었다.

  ―아무개 영지의 누구누구를 영주 자리에서 해임하노라.

  이렇게 선포한다면 영지가 없는 무수한 귀족과 기사들이 절호의 기회를 놓칠 리가 없었다. 그를 몰아낸다면 자신이 그 영지의 신임 영주가 될 수 있기 때문이다. 따라서 칙령이 떨어지면 그런 자들이 벌떼처럼 달라붙어 공격을 가할 것이 분명했고 실각한 영주는 영지는 물론이오 목숨조차 제대로 부지할 수 없었다. 그 때문에 국왕보다 병사가 많은 귀족들이 있었어도 감히 왕권을 넘볼 엄두를 내지 못하는 것이 트루베니아의 현실이었다.

  트루베니아는 이런 봉건 체계 아래에서 왕권을 튼튼하게 확립하고 있었다.

  하지만 아르카디아의 왕국들은 달랐다. 그들은 왕국의 군사력을 반 이상 군주가 쥐고 있는 형태의 집권제 국가들로써 각 영주들은 보유할 수 있는 병사의 수에 엄격한 제한을 받았다. 왕국의 군주들 대부분이 혈혈단신으로 건너온 뒤 사람들을 모아 왕국을 세운 경우였기 때문에 당연히 역사와 정통성 면에서 약할 수밖에 없다.

  그러므로 왕권은 항상 위협받을 수밖에 없었다. 그것을 극복하기 위해 군주들은 왕국의 군사들을 대부분 휘하에 두는 것을 원칙으로 삼고 있었다. 유지할 수 있는 선까지 말이다.

  물론 귀족들이 암암리에 병사를 모아 군주를 밀어내고 자신이 직접 국왕이 되는 경우도 빈번했다. 그럴 경우 주변 왕국들은 자신에게 별다른 피해가 없는 한 새로운 국왕을 묵인한다.

  이것이 바로 크로센 대제가 아르카디아의 왕국에 끼친 영향이었다. 크로센 제국을 세운 이후 대제는 바로 이런 말을 남겼다.

  "모든 것은 자신의 능력에 의해 결정된다. 이것은 평생동안 이어진 내 신념이다.

  오라! 나보다 검술 실력이 뛰어나고 통치를 잘할 자신이 있는 자가 있으면…….

  그렇다면 정정당당한 대결을 통해 내 자리를 넘겨주겠다.

  "

  물론 크로센 대제의 아성에 도전하는 자가 있을 리가 만무했다. 용장 아래 약졸 없다고 그의 휘하엔 아르카디아에서 가장 강한 크로센 기사단이 눈을 부릅뜨고 있었기 때문이었다. 그들은 크로센 대제의 말이라면 아무 거리낌없이 사지에 뛰어들 정도로 충성심이 깊었다. 게다가 크로센 대제가 낳은 다섯 명의 아들 모두가 뛰어난 소드 마스터로 성장한 때문에 크로센 대제는 무척 평안하게 천수를 마칠 수 있었다.

  오히려 그 영향은 여타 왕국들에게 더욱 크게 파급되었다. 야심이 있는 영주들은 암암리에 병사를 모아 조련했고 틈나는 대로 끊임없이 왕권에 도전하기를 서슴치 않았다. 이유는 자신이 직접 왕이 되어보겠다는 일념에서였다.

  물론 군주들도 마찬가지로 항상 귀족들의 도전에 대비해야 했고 그 덕에 아르카디아에서는 군주자리가 뒤바뀌는 일이 무척 빈번하게 일어났다. 트루베니아와는 달리 능력이 없다면 결코 왕위를 보존할 수 없는 것이다.

  자고로 인간사를 가장 발전시킨 것이 전쟁이라는 말이 있듯 끊임없는 도전과 시련을 겪은 탓에 아르카디아 왕국들의 저력은 날이 다르게 성장을 거듭했다.

  처음에는 인간들에게 크나큰 위협이 되었던 몬스터들도 이젠 그 명맥을 유지하기조차 어려울 정도로 쇠망해 버렸다. 거듭되는 전쟁으로 단련된 아르카디아 병사들에게 몬스터들은 더 이상 두려운 적이 될 수 없었던 것이다. 물론 아르카디아에도 드래곤이 없지는 않았지만 그 수가 그리 많지 않았고 대부분 깊은 산중에 꼭꼭 숨어있다는 점이 인간들의 번영에 크게 작용했을지도 모른다.

  이곳의 드래곤들은 트루베니아의 드래곤들처럼 호전적이지 않았기 때문이었다. 이 모든 것을 토대로 아르카디아는 점점 인간들만의 대륙으로 변해가고 있었다.

  크로센 제국의 수도 펠젠틴.

  불과 500년의 역사를 가지고 있지만 펠젠틴은 정말 엄청난 규모의 도시로 성장해 있었다. 아르카디아 최강국의 수도에 걸맞게 방대한 인구를 보유하고 있었고 외곽의 방어시설 역시 잘 정비되어 있는 모습이었다. 규모만으로 본다면 역사의 뒤안길로 사라진 이카롯트의 수도 펠드리안에 결코 뒤지지 않을 정도였다. 비록 고풍스러운 면에서 펠드리안에 미치지 못한다 하더라도 펠젠틴은 나름대로의 특징을 가진 도시였다. 잘 정비된 도로망과 방사형으로 지어진 건물들을 보면 한 눈에도 방어를 목적으로 건설된 도시임을 알 수 있었다.

  방사형의 중심 부분에는 바로 황궁이 위치하고 있었다. 노황제 발렌시우스 1세가 기거하는 동시에 제국을 이끌어나가는 고급 관료들이 업무를 보는 장소이기도 했다.

  그런데 황궁의 한 곳에서 갑자기 기나긴 탄식이 새어나왔다.

  "휴우."

  한숨소리가 새어나오는 곳은 바로 집정관의 집무실이었다. 총리와 맞먹을 정도로 높은 직책인 집정관. 이것은 트루베니아에서는 존재하지 않았던 직책이었다. 다수결로 귀족들 사이에서 뽑힌 총리의 독주를 막기 위해 국왕이 직접 임명하며, 원래는 총리와 협력하여 국사를 의논해나가는 아주 높은 자리라고 할 수 있다.

  국왕이 타국과의 전쟁이나 세금 부과 등의 굵직한 사안을 결재한다면 이들 둘은 비교적 세세한 사안을 결정하는 권한을 가진다. 물론 경미하다고는 하나 거대한 제국의 국무인 만큼 결코 소홀히 생각할 수 없었다. 그런데 그런 집정관 실에서 한숨 섞인 탄식이 터져 나오는 것은 무척 이례적인 일이었다. 곧 창문이 열리며 한숨소리의 주인이 모습을 드러내었다.

  "정말 걱정이로군."

  모습을 드러낸 집정관은 의외로 무척 젊은 인물이었다. 서른 중반 정도의, 집정관으로 보기에는 파격적인 나이라 할 수 있는 자로써 상당히 수려한 용모를 가진 장년인이었다. 맑은 눈빛을 보아 범상치 않은 지혜를 가진 것이 분명했고 꽉 다문 입술은 굳은 의지력을 대변해주는 듯 했다. 하지만 인상적인 외모와는 달리 그의 얼굴은 지금 잔뜩 찌푸려 있었다. 일견해도 일이 뜻대로 진행되지 않는 듯한 모습이었다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 111회.


  그의 이름은 테오도르 폰 네르시스. 크로센 제국의 역사상 가장 젊은 나이에 집정관을 맡은 행운아였지만 예상을 뒤엎고 뛰어난 일처리로 인해 여러 귀족들을 놀라게 했던 관리의 귀재이기도 했다. 하지만 그에게도 말못할 고충이 있었으니…….

  테오도르는 얼굴을 찡그린 채 하늘을 올려다보았다. 시리도록 푸른 하늘빛이 눈을 파고들었지만 그의 얼굴은 여전히 펴지지 않았다.

  "드래곤들이 잠에서 깨어날 때가 채 십 년도 남지 않았다. 지금부터 전쟁에 대비해도 모자랄 판인데 고작 권력다툼이나 하고 있으니 이 일을 어찌할까……."

  테오도르의 고개가 스르르 돌아갔다. 그의 시선은 곧 황궁 내부의 가장 거대한 건물을 향해 고정되었다.

  그곳에 기거하는 이는 바로 크로센 제국의 주인이었다. 비록 노환 때문에 의식불명상태로 병상에 누워있기는 하지만 젊은 테오도르를 집정관에 임명한 노황제 발렌시우스 1세였던 것이다. 테오도르의 눈에 잠시 애틋한 표정이 스쳐지나갔다.

  하지만 그는 언제 그랬냐는 듯 굳은 표정으로 돌아왔다. 이미 그는 모종의 일을 행하기로 마음을 굳힌 상태였던 것이다.

  "황제께서는 필시 내 마음을 알아주실 것이다. 이 일을 해내지 않는다면 아르카디아도 역시 트루베니아의 전철을 밟게 될 것이니까."

  그는 지금 훗날 역모라고 불릴지도 모르는 일을 꾀하고 있었다. 하지만 테오도르는 결코 일신의 영달을 위해 그 일을 추진하는 것이 아니었다. 그의 마음 속에는 오로지 크로센 가문을 영원히 지속시키려는 열망으로만 불타고 있었다. 그것만이 자신을 집정관에 봉한 발렌시우스 1세의 은혜에 보답하는 길이라고 테오도르는 굳게 믿고 있었다.

  사실 그는 명색만 집정관일 뿐이었다. 현 크로센 제국의 총리인 페르슈타인 공작에게 밀려 사소한 권한하나 행사하지 못하는, 말 그대로 이름뿐인 집정관이었던 것이다.

  페르슈타인 공작의 독주를 견제하기 위한 노력으로 황제가 그를 집정관으로 임명하긴 했지만 이미 때는 늦어버린 상태였다. 이미 페르슈타인 공작은 권력을 미끼로 대부분의 귀족들을 포섭해놓은 다음이었으니까 말이다.

  페르슈타인 폰 헬프레인. 그는 과거 혈혈단신으로 아르카디아에 넘어온 벨티모스 폰 헬프레인의 후손이었다. 오래 전 이카롯트에 대한 역모사건으로 멸문한 가문의 마지막 일원이었던 벨티모스. 구사일생으로 목숨을 건져 아르카디아로 건너온 벨티모스는 가문을 부흥시키는데 평생을 바쳤다. 수단과 방법을 가리지 않고 말이다.

  그 노력은 후손 대대로 이루어졌고 그 결과 지금의 헬프레인 가문은 아르카디아에서는 손꼽히는 가문으로 발돋움하게 되었다. 하지만 역모를 꾀한 피가 어디 가지는 않는 법. 현 헬프레인 가문의 가주인 페르슈타인은 지금 크로센 제국의 황권에 눈독을 들이고 있었다.

  비록 강자지존의 법칙이 지배하고 있는 아르카디아였지만 단 하나 크로센 제국에서만은 그 법칙이 인정되지 않았다. 황권을 넘보기에는 크로센이라는 이름 석 자가 너무나 큰 비중을 차지하고 있었기 때문이었다. 크로센 대제가 아르카디아에 베푼 은혜는 그 정도로 큰 것이었고 그 때문에 어지간한 귀족들은 감히 그의 후손에게 해가 되는 짓을 하려 하지 않았다.

  하지만 헬프레인 가문만은 예외였다. 그들은 크로센 제국에서 가장 크고 풍요로운 영지를 가진 가문이었고 그것을 바탕으로 차근차근 사병을 길러서 지금은 황제와 맞먹을 정도의 군사력을 가지고 있었다.

  그리고 총리 자격으로 궁정으로 들어온 페르슈타인 공작은 국정의결권을 가진 귀족들을 포섭하는 방법으로 황권을 계속해서 갉아먹고 있었다. 그에게 넘어간 귀족의 수는 헤아릴 수 없을 정도였다. 때문에 지금은 황제라 할지라도 감히 숙청하지 못할 정도로 헬프레인 가문의 힘은 방대해져 있었다. 발렌시우스 황제의 정신이 멀쩡했다 해도 제거할 엄두를 내지 못할 정도로 말이다. 그 사실을 상기한 테오도르는 눈을 빛냈다.

  "어떻게 해서든 그를 견제해야 한다. 그리고 모든 왕국들의 힘을 한데 모아 드래곤의 침공에 대비해야 하니까……."

  하지만 애석하게도 크로센 궁정에서의 그의 힘은 너무나 미약했다. 그를 지지하는 귀족들의 수는 겨우 손에 꼽을 수 있을 정도라고나 할까. 그나마 그의 지지세력은 개혁파 신진 귀족들이 전부였고 그들 대부분은 권력에서 소외된 계층이라 할 수 있었다. 따라서 권력을 장악하고 있는 고위급 귀족들을 모조리 규합해놓은 페르슈타인 공작과 겨루기에는 역부족이었다. 쌍방이 보유한 힘에 너무나 압도적인 차이가 있었으므로 그의 뜻은 번번이 좌절될 수밖에 없었다.

  모든 왕국의 군대를 한데 모아 드래곤의 침공을 막아내고, 역습으로 트루베니아까지 진격해서 탈환하자는 것이 바로 테오도르가 줄기차게 주장하는 사안이었다. 반면 페르슈타인 공작파들은 전혀 그럴 필요가 없다는 입장이었다.

  "과거 전례를 잊었소? 우리 아르카디아는 두 번에 걸친 대대적인 파병으로 트루베니아를 위기에서 구해주었소. 하지만 그들이 우리에게 해 준 게 뭐요? 도리어 중상 모략으로 크로센 대제께 크나큰 모욕이나 주지 않았느냔 말이오. 그러니 트루베니아가 멸망한 것은 지극히 당연한 거요. 그런데 우리가 왜 트루베니아를 탈환해야 하오? 백 번, 천 번 생각해도 있을 수 없는 일이지. 트루베니아를 차지했으니 드래곤들은 아르카디아까지 건너오지 않을 것이 분명하오. 설사 건너오더라도 아르카디아의 군사력은 과거 트루베니아와는 비교도 할 수 없을 정도로 강하오. 그 사실을 아는 이상 놈들은 쉽사리 바다를 건너오려 하지 않을 것이오."

  전쟁불사를 주장하는 페르슈타인의 논리에는 거의 대부분의 귀족들이 찬성하고 있었다. 심지어 어느 편에서 서지 않는 중도파 귀족들조차 페르슈타인의 의견에 귀를 기울이는 실정이었으니 테오도르에겐 정말 답답한 일이 아닐 수 없었다.

  "당장의 안위만 중시하다니, 멍청한 작자들 페르슈타인 공작에게 속고 있는 것도 모르면서…….

  테오도르의 주먹이 굳게 쥐어진 채 부르르 떨렸다.

  "어떤 일이 있어도 꼭두각시 황제를 세울 순 없다."

  이미 그는 페르슈타인 공작의 음모에 대해 명확히 파악하고 있었다. 이대로 간다면 크로센 제국은 헬프레인 가에 넘어갈 수밖에 없다.

  사실 현 황제인 발렌시우스 1세에게는 원래 네 명의 아들이 있었다. 하지만 지금은 단 한 명도 남아있지 않았다. 어릴 때 죽은 첫째를 제외한 나머지 황자들이 하나씩 의문의 죽음을 당해버린 것이다. 아무도 그 원인을 캐내지 못했다. 따라서 그들의 사인은 아직까지 의문에 묻혀 있었다.

  하지만 테오도르는 그 죽음의 배후에 필시 페르슈타인 공작이 있을 것이라 단정했다.

  황자들의 죽음으로 이득을 얻을 만한 자는 오직 그밖에 없었던 것이다. 하지만 증거가 일체 없었기 때문에 테오도르는 전혀 손을 쓰지 못했다. 아니 증거가 있더라도 감히 그를 건드릴 수가 없는 것이다.

  황위계승자들이 모두 죽어버린 때문에 발렌시우스 황제는 무척 오랫동안 권좌에 앉아있어야 했다. 남은 황손이 단 둘 뿐이었고 그들의 나이가 무척 어렸기 때문이었다. 그들은 죽은 둘째 황자가 낳은 자식들이었고, 그들 외에는 황위 계승자가 아무도 없었다. 나머지 황자들은 일가족 모두가 의문의 죽음을 당했던 것이다.

  현존하는 황손이 있는 때문에 외견상 보기에 황위 세습에는 아무런 문제가 없는 듯 보였다.

  하지만 중요한 점은 여기에 있었다. 두 황손 중 첫째 알카리스가 바로 정신지체를 가지고 있었던 것이다. 알카리스는 무척 수려하고 아름다운 외모를 가진 청년이었다.

  한 번 본 여인들이 며칠동안 잠을 이루지 못할 정도로 말이다. 하지만 애석하게도 그는 정박아였다. 스물을 넘긴 나이였지만 그의 지능은 대여섯 살 정도의 어린아이와 비슷할 정도밖에 되지 않았다. 말 그대로 하늘의 저주라고 밖에 설명할 길이 없는 것이다.

  그와 반대로 둘째 황손 드비어스는 나이답지 않게 총명하고 명석한 소년이었다. 열 넷밖에는 되지 않았지만 형과는 달리 의젓하고 재지가 넘치는, 말 그대로 군주의 풍모를 타고난 소년이었다. 성장한다면 귀족들의 전횡을 충분히 막을 수 있는 현명한 황제가 될 것이라 테오도르는 철석같이 믿고 있었다.

  문제는 페르슈타인이 차기 황제로 첫째 황손인 알카리스를 밀고 있다는 점이다. 그는 그 근거로써 오래 전에 명을 달리한 크로센 대제의 마지막 유언을 내세우고 있었다.

  "황위를 둘러싼 형제간의 골육상쟁을 막기 위해 군주 자리를 불가피한 일을 제외하고는 큰아들에게 넘길 것이다."

  이것이 바로 그가 알카리스를 밀고 있는 명분이었다. 하지만 테오도르는 페르슈타인의 속셈을 훤히 꿰뚫어보고 있었다.

  "그는 필시 사리판단을 하지 못하는 알카리스를 황제 자리에 앉혀놓고 국정을 자기 뜻대로 좌지우지할 생각이다. 어떠한 일이 있어도 그것만은 막아야 한다."

  테오도르는 개혁파 귀족들을 대대적으로 규합해 페르슈타인의 계획에 제동을 걸고 나섰다.

  "대제께서 말씀하신 불가피한 일이 바로 이것이오. 정박아인 황손 알카리스에게는 국정을 운영해나갈 능력이 없소. 나이가 어리더라도 총명한 둘째 황손 드비어스를 차기 황제로 삼아야 하오."

  하지만 명분에서도, 세력에서도 뒤지는 터라 테오도르에게는 페르슈타인의 독주를 막을 방법이 없었다. 그에게 포섭된 귀족들이 이미 의석의 과반수 이상을 차지하고 있는 터였다.

  또한 정신이 혼미한 노황제 발렌시우스 1세는 지금 의사표현조차 제대로 하지 못했다.

  때문에 테오도르로써는 무모한 계획을 세울 수밖에 없었다. 만약 들통난다면 그대로 목이 달아날 위험천만한 계획을 말이다.

  그의 계획이 성공하기 위해서는 단 두 사람의 조력이 절대적으로 필요했다. 이 두 사람만 포섭한다면 그의 계획은 반 이상 성공할 수 있는 것이다.

  "이미 한 사람은 나에게 협조하기로 맹세했다. 나머지 한 사람이 문제다."

  천만 다행으로 테오도르와 뜻을 같이하기로 한 사람은 진정으로 아르카디아를 걱정하는 열사로 보였다. 당시 암암리에 그를 만난 테오도르는 제반 사정을 모조리 털어놓고 협조를 구했다.

  "이 임무는 당신의 목숨을 버려야 이루어질 수 있는 것이오. 때문에 나는 당신에게 도저히 대답을 강요할 수 없소. 모든 것을 당신이 판단해서 결정하시오."

  "알겠습니다. 집정관 님의 의견에 전적으로 동의합니다."

  예상 밖으로 그는 흔쾌히 테오도르의 뜻에 따르기로 했다. 그리고 남은 한 사람을 설득하겠다고 자리를 박차고 일어섰다.

  "그럼 모쪼록 조심하시기 바라오."

  테오도르는 무척 조마조마한 심정으로 그를 보낼 수밖에 없었다. 사실 테오도르가 두 사람 모두를 만나는 것은 정말 위험천만하기 그지없는 일이었으므로……. 만에 하나 페르슈타인의 의심을 살 수 있었기 때문에 테오도르는 자신의 집무실로 돌아와서 그가 도착하기만을 손꼽아 기다리고 있었다. 하지만 위험한 것은 피차 마찬가지였다.

  "어차피 이것은 도박이다. 만약 그가 딴 마음을 먹었다면 이곳으로 들이닥치는 것은 필경 페르슈타인의 사병들일 것이다."

  그렇게 된다면 자신은 도저히 액운을 피할 수 없었다. 페르슈타인의 능력이라면 집정관 한 명의 실종 정도는 충분히 감출 수 있었으므로.

  "하지만 후회는 없다. 단지 뻔히 닥칠 위기를 알고도 준비할 수 없다는 것이 애석하긴 하지만……."

  의자에 몸을 깊숙이 묻은 채 테오도르는 눈을 지긋이 감았다. 모든 것이 하늘에 달려있다는 심정으로 말이다.

  똑똑.

  문 두들기는 소리에 테오도르는 반사적으로 몸을 일으켰다. 긴장감을 감출 수 없었는지 문을 향해 걸어가는 그의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.

  꿀꺽.

  침을 한 번 삼킨 테오도르는 문의 손잡이를 잡았다. 문 밖에 누가 있느냐에 따라 그와 아르카디아의 운명이 좌우되기 때문이다.

  덜컥.

  문이 열렸다. 그리고 두 사람이 안으로 들어왔다. 그들을 바라본 테오도르의 얼굴엔 환희의 빛이 번져가고 있었다. 문을 두드린 자들은 그가 손꼽아 기다렸던 자들이었기 때문이었다. 그들의 얼굴을 보며 테오도르는 아르카디아의 앞날에 대해 확신을 가질 수 있었다.

  "역시 정신에 작용하는 면에서는 사술이 마법보다 월등히 뛰어나군."

  마법 서적을 뒤적이며 데이몬은 고개를 까닥였다. 그가 지금 들어와 있는 곳은 바로 베르키스의 마법 서실이었다. 오직 베르키스 말고는 들어올 엄두를 내지 못하는 곳.

  심지어 게덴하이드조차 이곳에 들어와 본 적이 전무할 정도였다. 그런 금지(禁地)를 데이몬은 지금까지 밥먹듯 들락날락해 왔던 것이다.

  원래 이곳에는 침입을 막는 마법 장벽이 설치되어 있었다. 하지만 가디언들이 이곳으로 들어올 가능성이 희박하다고 생각했는지 베르키스는 의외로 이곳에다 간단한 알람 마법 하나만 달랑 설치해 놓았을 뿐이었다.

  물론 6써클의 마스터였던 데이몬이 이 마법을 파훼하는데 장장 5년이 걸릴 정도였으니 결코 간단한 마법이라 할 수 없을 테지만 말이다. 베르키스의 마법 실력이 어느 정도인지 가히 짐작 할 만 했다.

  베르키스의 마법서실은 사방 30평방미터 정도 되는 석실이었다. 벽면을 온통 서가가 자리하고 있었고 그곳에는 마법 서적이 빈틈없이 빼곡이 들어차 있었다. 그 중에는 드래곤들의 마법서도 있었고 인간들로부터 약탈한 것도 있었다.

  심지어 언데드 몬스터를 소환하는 마법서도 있었으니 가히 인간계에 존재하는 모든 종류의 마법이론서가 이곳에 있다고 해도 과언이 아니었다. 물론 그 서적들은 데이몬이 한두 번씩 탐독한 것이 대부분이었다. 데이몬은 수백 년 동안 서실 내부의 책을 모조리 독파한 상태였다.

  "그건 그렇고……."

  훑어본 서적을 바닥에 내려놓은 데이몬은 사방을 두리번거렸다. 마법과 관련된 서적은 이미 그의 관심 밖이었다. 이미 바닥은 데이몬이 읽다 버린 책들로 발 디딜 틈도 없을 정도였다.

  물론 데이몬에게는 그것을 정리할 생각이 전혀 없었다. 베르키스가 깨어나기 전에 반드시 이곳을 빠져나가야 했으므로 그럴 필요가 전혀 없었던 것이다.

  그가 찾고 있는 것은 바로 인간들과의 전쟁과정과 그 전후처리를 기록한 보고서였다.

  베르키스는 인간 정벌에 총사령관 격인 드래곤이었고 분명 그의 레어 어딘가에 그 과정을 기록한 보고서가 있을 터였다. 물론 중요한 것이니 만큼 그냥 서가에 꽃아 두지는 않았을 것이지만 말이다.

  "이것이 마지막 서가인데……."

  텅 빈 서가 앞에서 데이몬은 나지막이 중얼거렸다. 베르키스의 비밀 서류들을 찾아내기 위해 그는 지금 서가마다 디스펠과 탐색마법을 빠짐없이 시전하고 다니는 중이었다. 물론 이것은 지금까지는 꿈도 꾸지 못하던 일이었다. 서클이 낮은 마법사는 그보다 높은 마법사가 시전한 마법을 결코 디스펠하지 못하는 법이므로……. 하지만 데이몬은 이제 일반적인 마법 실력만은 결코 베르키스에 뒤지지 않는다 자부할 수 있었다.




  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 112회.


  그가 베르키스에 미치지 못하는 것은 정신에 작용하는 10 써클의 마법뿐이었다. 그 외의 마법실력은 격차가 그리 크지 않았다. 9 써클과 10 써클의 차이지만 말이다.

  "하지만 사술을 다각적으로 응용한다면 놈이 10 써클의 정신 마법을 시전하더라도 쉽사리 당하진 않을 것이다. 어떻게 해서든 내 라이프 포스 베슬만 빼돌린다면 말이다."

  격정이 치밀었는지 뼈만 남은 주먹이 부르르 떨렸다. 리치가 된 이후 그는 이제 팔을 원활히 사용할 수 있는 상태였다. 잠시 감정을 가라앉힌 데이몬은 지체 없이 수인을 맺었다.

  "디스펠."

  예상대로 서가에서는 아무런 반응도 보이지 않았다. 데이몬은 실망하지 않고 재차 탐색 마법을 펼쳤다. 마법의 흔적을 찾아내기 위해 서가 구석구석을 샅샅이 검색하려는 것이다.

  "응?"

  텅 빈 데이몬의 동공에 이채가 스쳐지나갔다. 극히 미세한, 아마도 과거였으면 결코 눈치채지 못했을 마법의 기척이 그의 탐색마법에 감지된 것이다. 그는 지체 없이 서가에 손을 붙였다. 디스펠을 캐스팅하자 뼈만 남은 손을 축으로 눈부신 광구가 맺혔다. 빙글빙글 돌아가던 광구는 어느 순간 빛을 맹렬히 내쏘았다.

  번쩍.

  목표제한으로 단위 면적 당 작용하는 마법의 효과를 비약적으로 늘인 변형 디스펠이 전개되었다. 그러자 마침내 서가에서 변화가 일어났다. 책을 꽂는 부분이 빙글 돌아가며 시커먼 공간이 모습을 드러낸 것이다. 데이몬의 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐다.

  "이곳이었군."

  데이몬은 급히 손을 집어넣으려다 잠시 멈칫했다. 이미 그에겐 돌다리도 두들겨보고 건너는 신중함이 몸에 배어 있던 상태였다.

  "혹시라도 놈이 수작을 부려놓았을지도 모르니……."

  공간 가장자리에 손가락을 살짝 걸친 데이몬은 목표제한 디스펠을 다시 한 번 캐스팅했다. 천만 다행으로 마법 하나가 거기에 걸렸다. 서실 내부에 펼쳐져 있던, 데이몬이 파훼하는데 5년이 걸렸던 바로 그 알람 마법이었다. 데이몬의 얼굴이 미묘하게 비틀어졌다.

  "이 정도야 이젠 문제도 아니지. 이미 난 9써클의 경지에 올랐다고……."

  그가 정신을 집중함에 따라 마나의 재배열이 상상도 할 수 없는 속도로 이루어졌다.

  알람 마법은 결국 1분도 버티지 못하고 파훼되었다. 과거 5년이 걸린 것을 감안하면 놀랄 만한 성장이었다. 한숨을 내쉰 데이몬은 서슴없이 공간 속으로 손을 집어넣었다.

  잠시 후 그의 손엔 한 무더기의 서류 뭉치가 딸려 나왔다. 그것을 본 데이몬은 눈을 빛냈다.

  "이것이로군."

  데이몬은 그대로 바닥에 철퍼덕 주저앉아 서류를 탐독하기 시작했다.



  약 두 시간 가량의 집중 끝에 데이몬은 서류의 내용을 모조리 파악할 수 있었다. 몇 가지 마법을 시전해서 기억력과 응용력을 높인 탓에 데이몬은 단 시간 내에 많은 사실을 알아낼 수 있었다. 서류를 읽고 난 뒤 그의 얼굴에서 득의한 듯한 표정이 떠올랐다. 비록 리치의 얼굴이라 많은 표정을 드러내진 못하지만 말이다.

  "성공했군."

  데이몬은 거기에서 마침내 목적했던 것을 찾아낼 수 있었다. 그것은 바로 사라진 봉인구에 대한 행방이었다.

  대마왕 나이델하르크가 봉인된 마법의 구슬. 드래곤 로드 크라누스가 만들어내고 휘하 드래곤들의 마나가 대대적으로 주입된 봉인구는 대마왕 나이델하르크를 지금까지도 꼼짝달싹 못하게 옭아매고 있었다. 바로 그것 때문에 나이델하르크는 마계에도 돌아가지 못하고 이곳에서 영원히 잠에 빠져있어야 하는 것이다.

  "되었어."

  데이몬은 눈을 빛내며 몸을 일으켰다. 물론 그것말고도 많은 제반 지식을 얻는 수확을 얻었지만 현재 그에겐 이것이 가장 중요한 문제였다. 봉인구에서 나이델하르크의 마력을 뽑아내어 언데드 몬스터들을 소환하지 못한다면 그의 복수는 어떠한 경우에도 성공할 수 없다. 일의 성패는 바로 그것에 달려 있는 것이다.

  "이제 문제는 어떻게 해서 나이델하르크의 봉인구를 빼오는 것인가 이다. 물론 그 전에 내 라이프 포스 베슬을 먼저 훔쳐내야 하겠지만 말이다."

  서류를 통해 데이몬은 한 가지 사실을 더 알아차릴 수 있었다. 베르키스의 레어에 어째서 보물이 존재하지 않은지에 대해서 말이다.

  통상적으로 드래곤들은 보석이나 보물 종류를 무척 좋아하는 속성을 가지고 있다.

  물론 베르키스 역시 그 범주에서 벗어나지 못했다. 이미 데이몬은 수많은 보석과 보화들이 드래곤들의 레어로 실려 가는 장면을 본 적이 있었다. 물론 그것들 대부분은 인간들에게서 약탈한 것들이다.

  드래곤들의 환심을 사기 위해 오크들은 빼앗은 전리품 중 값진 것들은 모조리 드래곤들에게 바쳤다. 어차피 오크들에게 보물은 별달리 소용없는 물품이었다. 물론 드래곤들은 무척 기뻐하며 받았겠지만 말이다.

  하지만 데이몬은 500년의 세월동안 베르키스의 레어를 지키며 한 가지 이상한 점을 발견할 수 있었다. 인간에게서 약탈한 보물들은 모조리 드래곤들의 레어로 옮겨졌을 것이 분명했다. 하지만 예상을 뒤엎고 베르키스의 레어에는 보물이 별로 없었다.

  금이나 은 따위의 부피 큰 보물은 있을지언정 값비싼 보석이나 마법 무구 따위는 눈을 씻고 찾아봐도 없었던 것이다. 이미 베르키스의 레어 구석구석을 살펴본 데이몬은 그 사실을 잘 알 수 있었다. 하지만 서류를 통해 그 해답이 백일하에 드러났으니…….

  "그랬군. 놈들은 도난을 우려해서 그곳에다 보석을 옮겨놓았던 것이로군."

  현재 드래곤들 대부분이 수면기에 들어가 있기는 하지만 모든 드래곤들이 잠을 자는 것은 아니었다. 단 하나 지크레이트라는 이름의 그린 드래곤 하나 만은 이례적으로 잠에서 깨어 있었다. 왜냐하면 전쟁 기간 중 그만이 잠을 자고 있었으므로…….

  따라서 지크레이트는 인간과의 전쟁에 참전하지 못했다.

  하지만 드래곤들은 그에게 가장 중요한 임무를 맡겼다. 바로 수면기 동안 그들의 보물을 보관하는 임무를 맡긴 것이다. 그들이 잠을 자는 동안 지크레이트는 깨어있는 상태로 보물을 지킨다. 나이델하르크의 봉인구는 바로 지크레이트의 수중에 있었다.

  "서류에 의하면 놈은 아직 웜급이 되지 못한, 비교적 약하다 볼 수 있는 드래곤이다.

  하지만 서류에는 놈을 처치하더라도 결코 보물을 탈취하진 못할 것이라 나와 있다.

  왜냐하면 지크레이트는 드래곤들이 힘을 모아 만든 마법의 보고(寶庫) 인크레시아에다 봉인구를 숨겨놓았기 때문이다.

  "

  서류에 의하면 마법보고 인크레시아는 결코 타인이 털 수 없는 종류의 보고였다.

  왜냐하면 그것은 물질적으로 인간계에 존재하지 않는 보고였기 때문이었다.

  인크레시아는 일종의 차원의 문이라고 보는 것이 옳았다. 약속된 자의 주문에 의해서만 열리는, 그 외에는 인간계에 존재하지 않는 보고이므로 그야말로 도난을 완벽하게 방지할 수 있는 것이다. 물론 속의 보물들 역시 타 차원, 그것도 생명체가 결코 존재할 수 없는 차원에 보관된다. 설사 신이라고 해도 보물에 손을 댈 수 없는 것이다. 또한 약속된 자 외에는 결코 문을 열어주지 않기 때문에 인크레시아는 말 그대로 철옹성 같은 보고라고 볼 수 있었다.

  "하지만 나는 어떤 일이 있어도 나이델하르크의 봉인구를 손에 넣어야 한다."

  그것말고도 데이몬에겐 자신의 라이프 포스 베슬까지 훔쳐내야 한다는 부담이 있었다.

  하지만 그는 결코 집념을 꺾지 않았다. 그에겐 복수와 함께 다프네를 구해내야 한다는 사명이 있었기 때문이었다.

  "어떤 일이 있어도 뜻을 이루고야 말겠다."

  아무도 없는 베르키스의 마법서실에서 데이몬은 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 두 가지 물품을 훔쳐낼 방도를 떠올리기 위해서 말이다.

  "이곳은 어디지?"

  누군가가 기대 어린 시선으로 사방을 두리번거렸다. 음성의 주인은 무척 젊어 보이는 청년이었다. 소년이라 하기엔 다소 나이가 많고, 그렇다고 청년으로 보기는 다소 미흡한 금발의 청년. 놀랍게도 그는 너무도 헌앙하고 수려한 외모를 가지고 있었다.

  하늘하늘 휘날리는 금발머리 아래엔 두툼한 눈썹이 자리해 있었고 우뚝한 콧날과 도톰한 입술은 남자도 여자만큼이나 아름다울 수 있다는 것을 보여주는 듯 했다.

  하지만 애석하게도 청년의 얼굴에는 치기만이 가득했다. 눈매가 왠지 모르게 멍해 보이는 청년은 뭔가 기대에 미치지 못한다는 듯 얼굴을 찡그렸다. 짜증스러운 음성이 입술을 비집고 새어나왔다.

  "이곳에 온다면 사탕과 과자가 산더미처럼 쌓여 있다고 그랬잖아?"

  그의 말이 끝나자 기다렸다는 듯 묵직한 음성이 옆에서 들려왔다.

  "조금만 기다리십시오. 사탕과 과자는 저쪽에 있습니다."

  고개를 끄덕이며 다가온 자는 갑옷을 걸친 기사였다. 투구를 쓰고 있지 않아서 나이를 짐작할 수 있는 반백의 머리칼이 그대로 드러나 있었다. 하지만 얼굴을 가로지른 끔찍한 흉터와 짜부러진 왼쪽 눈이 그를 결코 범상하게 보이게 하지 않았다. 외눈에서 새어나오는 안광은 보는 이의 심금을 저리게 할 정도로 강렬했다. 그도 그럴 것이 그는 아르카디아에서 둘째가라면 서러워 할 정도의 실력을 지닌 강자였다.

  루드비히 폰 아미르트.

  그는 크로센 근위 기사단의 부단장으로써 황가에 절대적인 충성심을 가진 근위기사였다. 벌써 30년 전에 소드 마스터의 자격을 취득한 자로 검술 실력이 아르카디아 전체를 통틀어 열 손가락 안에 끼인다고 자부할 정도로 강한 검사인 것이다. 황제를 경호하는 근위기사단장의 뒤를 이어 황태자를 경호하는 임무를 맡고 있었다. 일국의 황태자를 보호하는데 부단장이 나서는 것은 극히 지극한 일이었다.

  "이미 사탕과 과자가 준비되어있으니 걱정하지 마십시오."

  그의 말을 듣자 청년의 안색이 갑자기 환해졌다.

  "정말이죠? 루드비히 경?"

  "그렇습니다."

  "아이 좋아라."

  청년은 무척 기쁜 듯이 기사가 가리킨 방향으로 뛰어갔다. 그 뒤를 친위 기사들이 바짝 붙어 뒤따랐다. 그들에겐 자신의 목숨을 버리더라도 청년을 지켜야 할 의무가 있었다.

  하지만 루드비히는 별달리 급할 것이 없다는 듯 천천히 걸음을 옮겼다. 상급의 소드 마스터인 그는 어떠한 경우에도 그들을 따라잡을 수 있는 능력을 가지고 있었다.

  하지만 그의 눈매에는 이해할 수 없는 짙은 고뇌가 떠오르고 있었으니.

  '저를 용서하십시오. 폐하. 왕가의 존속을 위해서 어쩔 수 없는 결정이었습니다.'

  그는 힐끗 시선을 던졌다. 뒤따라가고 있던 노 마법사 하나가 그의 시선을 받자 입술을 악물며 고개를 끄덕였다. 마법사 역시 평범한 신분을 가진 자가 아니었다.

  크로센 제국의 궁정 마법사로써 7써클의 마스터인 페이런이 바로 그의 이름이었으니…….

  그의 얼굴에도 예외 없이 쓸쓸한 우수가 서려있었다. 그들이 하고 있는 일이 크로센 제국에 얼마나 엄청난 파장을 가지고 올지 익히 아는 지라 그럴 수밖에 없었다.

  하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 크로센 제국이 귀족들의 손에 좌지우지해 지는 것을 지켜볼 수 없었기 때문에 그들에겐 어쩔 수 없는 선택이라 볼 수 있는 것이다.

  청년을 따라 걸어가며 루드비히는 바로 어젯밤 페이런이 찾아왔을 때를 상기했다.

  "뭐, 뭐라고?"

  페이런의 말을 들은 루드비히는 모골이 송연한 느낌을 받으며 몸을 벌떡 일으켰다.

  늦은 밤에 찾아온 자신의 오랜 지기 페이런이 정말 경천동지할 제안을 해 왔던 것이다. 루드비히는 생각조차 할 수 없다는 듯 고개를 절래절래 내저었다.

  "나, 나는 할 수 없네. 어찌 크로센 대제의 핏줄을……."

  "하지만 우리가 이 일을 하지 않는다면 크로센 제국의 미래가 어떻게 될지 생각해 보았나? 자네는 이미 궁정에서 돌아가는 일을 잘 알고 있을 것이 아닌가?"

  "나, 난 기사라네. 도저히 그 일을……."

  "그렇다면 황가가 몰락하는 것을 그대로 두고 보겠다는 뜻인가?"

  루드비히는 말을 잊었다. 물론 그라고 궁정의 사정을 모를 리가 없었다. 어린 황손을 두고 권력의 중심부에서 벌어지는 추악한 암투를 말이다. 하지만 페이런의 제안은 기사인 그로써는 도저히 엄두를 낼 수 없었던 일이었으니……. 페이런은 지긋한 음성으로 루드비히를 설득해 나갔다.

  "지금 자네가 결정을 내리지 않는다면 우리에겐 더 이상 기회가 없네. 오래지 않아 페르슈타인 공작은 황태자의 호위를 자신의 충실한 심복으로 대처할 것이 분명하네.

  시간이 없어.

  "

  "………."

  "알카리스 황태자가 황위에 오르면 안 된다는 것 정도는 자네도 익히 알고 있을 줄 아네."

  "하지만 어찌 우리 손으로 그 분의 후손을……."

  "어쩔 수 없는 일이네."

  침통한 표정의 페이런을 보며 루드비히는 입술을 지긋이 깨물었다. 페이런과 자신은 평생동안 크로센 제국에 충성을 바쳐온 충신들이었다. 이런 일을 계획해야 한다는 사실이 정말 믿어지지 않았다. 하지만 루드비히는 그 일이 꼭 필요함을 본능적으로 알 수 있었다. 그리고 자신이 어쩔 수 없이 승낙을 한다는 사실까지도……. 그는 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그것은 전적으로 황가에 대한 충성심에 바탕을 둔 결정이었다.

  "어쩔 수가 없군. 자네 제안대로 하겠네."

  "고맙네."

  감사를 표하기는 했지만 페이런의 얼굴에는 어두움이 짙게 깔려 있었다. 임무를 성공하더라도 그 대가로 그들 둘의 목숨과 함께 가문의 운명까지 끝장난다는 사실을 잘 알고 있었으므로…….


  그 사실을 상기한 루드비히는 얼굴빛을 고쳤다.

  '후회는 없다. 평생을 황가에 충성했으며 마지막까지 내 모든 것을 바칠 작정이었으니……. 오직 가족들에게 미안할 뿐이다.'

  하지만 젊은 황태자를 보자 침울한 마음이 드는 것을 어쩔 수 없었다. 그는 자신과 페이런이 벌써 20년 동안이나 호위해왔던 황태자였기 때문이었다.

  비록 지능이 뒤떨어지기는 했지만 알카리스는 무척 천진난만하고 쾌활한 청년이었다.

  지금껏 호위해오는 동안 마치 손자 같은 느낌도 받았으니 그들 둘에게 연민의 정이 들지 않는다면 거짓말이었으리라…….

  하지만 대의를 위해서는 기필코 알카리스가 사라져야 했다. 그래야만 영명한 드비어스가 황위를 물려받을 수 있으며 또한 페르슈타인 공작의 독주를 막을 수 있었다. 더불어 크로센 황가의 존속까지도 말이다.

  '저희들을 용서하십시오. 폐하.'

  사실 집정관 테오도르에게 굳이 설명을 듣지 않았어도 페이런은 어렴풋이 제국의 위기를 직감하고 있었다. 루드비히는 그런 페이런의 푸념을 벌써 여러 번이나 들어본 상태였다. 둘은 같은 학부를 졸업한, 마치 형제와도 같은 친구였기 때문이었다. 그런 페이런에게 집정관이 찾아간 것은 정말 천행이라 볼 수 있었다. 페이런은 테오도르의 제안을 듣자마자 두말없이 동의하고 나섰다. 그만큼 뜻 있는 자들은 페르슈타인 공작의 전횡에 치를 떨고 있었다.

  "알겠습니다. 제가 하겠습니다."

  갈등이 없진 않았지만 루드비히 역시 뜻을 같이하기로 결심했다. 그 계획을 실행할 수 있는 자는 오직 그들 둘밖에는 없었다. 아무리 마법실력이 뛰어나고 검술실력이 강하더라도 황태자를 바로 옆에서 경호하는 둘이 아니라면 계획은 실패할 확률이 높았으므로……. 긴장으로 굳어있는 루드비히의 모습을 보자 페이런은 마치 위로하듯 중얼거렸다.

  "너무 신경 쓰지 말게. 우리가 직접 처리하는 것이 아니지 않은가? 저곳만 가면 모든 것이 해결될 것이네. 비운의 황태자와 함께 우리들의 늙은 목숨까지 처리해 줄 존재가 말이야."

  "그렇게 강한 존재가 있단 말인가?"

  페이런은 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "저곳은 바로 레드 드래곤의 레어이네. 또한 그곳에는 9써클에 이른 무시무시한 리치가 살고 있다는 정보가 들어와 있는 상태이지. 테오도르 집정관이 근위기사 헤이우드의 입에서 직접 확인한 사실이니 아마 틀림없을 걸세."

  루드비히는 그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "9써클의 리치라면 충분히 그럴 수 있지. 우리와 함께 비운의 황태자 알카리스까지 끝장낼……."

  다시금 침울한 표정으로 돌아온 루드비히는 슬쩍 고개를 돌렸다. 그곳에는 자신의 운명이 어떻게 정해졌는지도 모르는 채 천진난만한 표정을 짓고 있는 황태자 알카리스가 걸어가고 있었다. 옆의 시종에게서 과자를 받아 연신 입 속에 집어넣고 있는 황태자. 그들을 쳐다보는 노기사와 노마법사의 눈빛은 극도로 어두울 수밖에 없었다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 113회.


  쾅!

  화려하게 치장된 커다란 방에서는 난데없이 굉음이 울려 퍼졌다. 주먹으로 책상을 내려친 자는 화려한 복장을 걸친 중년인이었다. 가늘게 찢어진 눈매가 인상적인 그는 지금 화가 머리끝까지 치밀어 있었다.

  "뭐라고? 황태자가 실종되었다고? 어떻게 그런 일이 있을 수가 있나."

  그의 앞에는 서너 명의 기사들이 쩔쩔매는 기색으로 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 한 기사가 용기를 내어 고개를 들었다.

  "예정대로라면 알카리스 황태자는 수도 남쪽의 별궁으로 공간 이동했어야 합니다.

  하지만 마법 통신에 의하면 황태자 일행은 그리로 오지 않았다고 합니다. 올 시간이 훨씬 넘었는데도 말입니다.

  "

  "도대체 어찌된 일이란 말인가? 이렇게 중요한 시기에……."

  크로센 제국에서 가장 중요한 권력자라 할 수 있는 페르슈타인 공작은 도저히 화를 주체할 수 없는지 입술을 파르르 떨었다. 지금 그에게 있어 가장 중요한 인물이 실종되었다는 사실은 도저히 진정할 수 없는 소식이었다.

  "조금 있으면 발렌시우스 황제가 유명을 달리할 것이다. 그가 죽기 전에 알카리스를 찾아오지 않으면 내 계획은 수포로 돌아간다. 정말 큰일이군."

  별안간 그의 눈에서 살광이 치솟았다. 황태자의 호위를 맡고 있는 자들에게 발산하는 분노였다.

  "루드비히. 페이런. 내 이놈들을 그냥……."

  불연 듯 경솔했다는 생각이 떠올랐다. 계획대로라면 그들의 자리에 벌써 심복을 배치했어야 했지만 설마 하는 생각에 그들을 그냥 내버려둔 것이 화근이었다. 그들은 골수까지 노황제의 심복이었다.

  "젠장맞을……. 어떤 일이 있어도 놈들을 찾아야 한다. 두 노물은 찾는 즉시 죽여버려도 무방하지만 황태자만은 털끝 하나도 다치지 않게 데려와야 한다."

  "아, 알겠습니다."

  기사들이 부산하게 달려나갔다. 그 모습을 보던 페르슈타인은 눈을 빛냈다. 그에겐 선조의 이루지 못한 염원을 이뤄내야만 하는 사명 같은 것이 있었다.

  "이미 크로센 제국의 군사력은 반 이상 내 수중에 들어온 상태다. 하지만 신중해야 한다. 나는 어떤 일이 있어도 조상들의 전철을 밟지 않을 테니 말이다."

  통상적으로 아르카디아에서는 쿠데타에 의해 정권이 뒤바뀌어도 주변국가들이 개입하는 일이 거의 없다고 볼 수 있었다. 이름하여 강자지존(强者至尊)! 크로센 대제가 주창한 원칙에 따라 능력이 있는 귀족이라면 얼마든지 국가를 뒤엎고 새로운 시대를 개척할 수 있는 것이다. 그것을 방어하고 못하고는 원칙적으로 군주의 능력에 달려있다. 무능력한 군주라면 왕위에서 밀려나는 것이 아르카디아에서는 지극히 당연한 일이었다.

  이것이 바로 아르카디아를 지배하고 있는 철학이었다.

  그 논리에 의하자면 페르슈타인은 벌써 크로센 제국의 절대자가 되어야만 했다.

  하지만 쉽사리 행동할 수 없는 것이 당금 제국의 황제는 바로 크로센 대제의 후손들이었기 때문이었다. 그가 아르카디아에 끼친 은혜가 결코 가볍지 않았다. 그런 이상 자신에게 힘이 있더라도 섣불리 그 후손을 실각시킬 수는 없었다. 최악의 경우 다른 왕국들이 연합군을 결성해 자신에게 응징을 가할 수도 있는 문제였다. 어쨌거나 그들은 크로센 대제 덕분에 왕이 될 수 있었던 자들이었으므로…….

  "현재 나는 왕국 둘 정도는 멸망시킬 수 있는 군사력을 보유하고 있다. 하지만 근교의 왕국들이 군사력을 하나로 합친다면 나로써도 벅찰 수밖에 없다. 그러니 나는 최우선적으로 크로센 제국을 안전히 장악해야 한다. 제국의 군사력을 하나로 모아야만 통일이라는 위업을 달성할 수 있기 때문이다."

  하지만 그러기 위해서는 알카리스의 존재가 절대적으로 필요했다. 사리판단을 하지 못하는 그를 황제자리에 앉혀놓아야만 제국의 국정을 자신의 마음대로 좌지우지할 수 있는 것이다.

  거기에는 합당한 이유가 있었다.

  "지금 상태에서 내가 황제로 등극하는 것은 불가능하다. 왜냐하면 크로센 기사단이 아직까지 황제에게 충성을 다하기 때문이다. 놈들은 황제를 위해서라면 죽음도 웃으며 받아들이는 골수분자들이다. 그들의 힘을 얻지 못하면 내 꿈은 실현될 수 없다."

  페르슈타인이 나지막이 지껄이고 있는데 갑자기 누군가가 그의 집무실로 달려 들어왔다. 로브를 걸친 것으로 보아 마법사로 보였는데 무척 다급한 기색이었다.

  "무슨 일인가?"

  "크, 큰일났습니다."

  숨을 헐떡거리는 마법사는 그의 심복이라 할 수 있는 쿠슬란이었다. 얼마나 급하게 달려왔는지 그는 채 말도 잇지 못한 채 헐떡거렸다. 그 모습에 페르슈타인은 눈살을 찌푸렸다.

  "무슨 일이냐고 물었다."

  "노, 놈들의 행선지를 밝혀냈습니다."

  "뭐라고?"

  페르슈타인은 몸을 벌떡 일으켰다. 그곳이 어디이던 간에 동원할 수 있는 기사들을 모조리 파견해서 알카리스를 되찾아와야 한다는 것이 그의 굳은 결심이었다. 하지만 이어진 쿠슬란의 말에 페르슈타인은 온 몸에 힘이 쭉 빠져버렸다.

  "레, 레드 드래곤 베르키스의 레어라고? 트루베니아에 있는……."

  "그, 그렇습니다. 일전에 근위기사 헤이우드와 수련기사들이 몬스터 사냥을 다녀온 바로 그곳입니다."

  "이런."

  페르슈타인은 입술을 지긋이 깨물었다. 루드비히와 페이런의 흉계를 이제야 깨달을 수 있었던 페르슈타인이었다. 그곳은 명백히 사지라고 볼 수 있는 장소였으므로…….

  "드래곤의 손을 빌어 황자를 처리하겠다는 뜻이군. 할 수 없지. 즉각 기사들을 파견해라. 우리는 어떤 일이 있어도 알카리스를 되찾아와야 한다."

  "하, 하지만 그곳에는 9써클의 리치가 있다는 보고가……."

  "알카리스를 되찾아오지 못한다면 내 손에 죽는다. 양자 택일하라. 리치에게 죽겠는가? 아니면 나에게 죽겠는가?"

  결국 쿠슬란은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 리치에게 죽는다면 그 하나로 끝날 테지만 페르슈타인의 눈 밖에 난다면 가족들 모두가 무사할 수 없었다.

  "그리고 루드비히와 페이런의 식솔을 남김없이 체포해라. 반역을 시도한 놈들에 대한 본보기를 보여야 하니까 말이다."

  "아, 알겠습니다."

  몸을 부들부들 떨던 쿠슬란은 알았다는 듯 몸을 돌렸다. 페르슈타인은 날카로운 눈빛으로 그가 나가는 장면을 지켜보고 있었다.

  "테오도르. 이 모든 것을 꾸민 것이 네놈의 소행인가? 감히……."

  도저히 화를 주체할 수 없는 듯 페르슈타인의 몸은 부들부들 떨리고 있었다.

  "가만있자. 기문둔갑술을 마법으로 적용하는 공식이 어떤 것이었지?"

  자신의 처소에서 데이몬은 골똘히 생각에 열중하고 있었다. 그는 지금 자신이 알고 있는 사술을 모조리 마법으로 응용시켜보고 있는 중이었다.

  중원의 문파들 중 사술에 가장 정통한 집단이 바로 배교였고 그곳의 교주였던 탓에 데이몬은 온갖 사술과 술법에 통달한 상태였다. 비록 지금까지는 내공이 없던 탓에 사술을 시전할 수 없었지만 이제는 아니었다. 9써클의 마스터가 된 이후 데이몬은 꾸준히 사술을 발굴해왔고, 오랫동안 잊혀졌던 사술의 이론들은 죄다 마법으로 둔갑되어 있는 상태였다.

  "드래곤을 상대하려면 마법으로는 역부족이다. 그러므로 놈들에겐 생소한 술법인 사술로 상대하는 것이 가장 바람직할 듯 싶다."

  그린 드래곤 지크레이트에게서 나이델하르크의 봉인구를 빼앗고 베르키스의 손아귀에서 벗어나기 위해 그는 사술을 해법으로 삼은 것이다. 하지만 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 뼈만 남은 데이몬의 머리통이 좌우로 흔들렸다.

  "아무리 생각해도 내 라이프 포스 베슬을 빼내는 것은 불가능한 일이야.

  빌어먹을…….

  "

  베르키스가 직접 작성한 서류를 통해 데이몬은 한 가지 사실을 알 수 있었다.

  자신뿐만 아니라 모든 리치들의 라이프 포스 베슬이 현재 베르키스의 몸 속에 보관되어 있다는 사실 말이다. 그것이 사실이라면 베르키스의 손아귀에서 벗어나는 것은 정녕 요원한 일이었다.

  물론 베르키스가 잠에서 깨어난다면 레어를 경비하는 리치 모두가 덤벼도 상대가 되지 못했다. 아니 배에 조금의 힘만 준다면 리치들은 모조리 소멸되는 운명에서 벗어나지 못할 것이다. 그것도 게덴하이드를 위시한 리치들이 세뇌마법에서 벗어나서 데이몬에게 협조한다는 가정 하에 생각할 수 있는 문제이지만 말이다. 물론 그것은 상상조차 할 수 없는, 가능성이 전무한 일이었다.

  "하지만 방법은 있어."

  데이몬은 돌연 눈을 빛냈다. 이미 그는 사술을 통해 몇 가지 대안을 생각해 놓은 다음이었다. 물론 그 방법이란 게 가능성이 무척 희박하고 위험부담이 높다는 것이 문제였지만 말이다.

  "어떻게 해서든 성공시키고 만다."

  나직히 각오를 다지는데 갑자기 그의 앞에 놓인 수정구슬에서 희미한 빛이 일어났다.

  그것이 마법 통신이란 것을 알아차린 데이몬은 다급하게 수정 구슬 앞에 앉았다.

  마나를 불어넣자 수정구슬에는 하나의 영상이 떠올랐다. 자신과 동일한 리치의 모습이. 그는 다급하다는 듯 고함을 질렀다.

  "모든 가디언들에게 알린다. 지금 레어의 동남부에 강력한 적이 출현했다. 이미 가디언 셋이 놈들의 손에 당했다. 빠른 지원을 바란다."

  데이몬의 눈에 짜증이 스쳐지나갔다. 그까짓 사소한 일로 인해 상념을 중단한 것이 못내 안타까웠다. 물론 레어의 안전이야 관심조차 없는 일이었다.

  생각 같아서는 강력한 적에 의해 레어 전체가 쑥밭이 되어버렸으면 속이 시원하겠지만 그것 역시 생각하기 힘든 가정이었다. 이곳에는 적어도 오십 명이 넘는 6써클의 리치가 있었으며 또한 9써클에 오른 게덴하이드도 있었다.

  '모르긴 몰라도 침입자들은 일다경을 버틸 수 없을 것 같군. 도대체 어떤 놈들일까?'

  데이몬이 고개를 갸웃거리는데 수정구슬에서 또다시 음성이 튀어나왔다.

  "놈들에게는 강력한 소드 마스터 하나와 고위급 마법사 하나가 끼여 있다. 그 외의 놈들은 별달리 문제가 없지만 둘의 실력은 결코 얕볼 수 없다. 최상급의 소드 마스터인 만큼 방어에 상당한 어려움을 겪고 있으니 서둘러다오."

  그 말을 끝으로 수정구슬에 맺힌 영상이 사라져버렸다. 아마도 싸우는 동료들을 지원하러 간 모양이었다. 데이몬은 상관하지 않는다는 듯 돌아앉으려고 했다. 굳이 자신이 가지 않더라도 게덴하이드를 비롯한 다른 리치들이 침입자들을 끝낼 것이란 사실을 잘 알고 있었기 때문이다. 그런데 그의 눈에서 갑자기 괴이한 빛이 일어났다.

  불연 듯 한 가지 사실이 떠올랐기 때문이었다.

  "가만있자. 만약 그 소드 마스터란 놈의 몸을 얻는다면……."

  좋은 생각이 떠오른 데이몬은 지체 없이 몸을 날렸다. 그의 얼굴에는 뭔가 해법을 찾았다는 듯한 빛이 일렁거렸다.


  열심히 몸을 날리는 데이몬의 뇌리에는 사술의 이론들이 쉴새없이 지나쳐가고 있었다.

  지금 데이몬에게 가장 필요한 것은 바로 몸이었다. 베르키스의 손아귀에 단단히 쥐어져있는 썩어빠진 리치의 몸이 아닌, 살아 숨쉬는 생생한 인간의 몸. 지금 데이몬의 뇌리에는 영혼교환의 사법(靈魂交換邪法)에 대한 구결이 떠오르고 있었다.

  영혼교환의 사법, 이것은 배교의 사술 중에서도 최고위급 주술이라고 칭할 수 있었다.

  기억을 고스란히 유지한 채 다른 사람의 영혼을 뽑아내어 그 자리에 대신 들어가 앉는, 한 마디로 전혀 다른 사람이 되어버리는 고급 술법의 일종이다. 물론 고위급 사법인만큼 그 시술조건이 엄청나게 까다로울 수밖에 없었다. 뇌의 파장이나 영혼의 동질성 따위의, 수치로 설명되지 않는 여러 가지 조건들이 충족되지 않으면 대법은 실패할 가능성이 높았다.

  과거 읽었던 배교 경전을 통해 데이몬은 이 사법이 성공할 확률이 고작 10%내외란 것을 잘 알고 있었다.

  "실패한다면 둘 다 백치가 되어버리겠지?"

  영혼교환의 사법은 그만큼이나 성공하기 어려운 방법이었다. 그럼에도 불구하고 데이몬이 이 방법을 선택하려는 것은 그가 얼마나 절박한 지경에 처해있는가를 보여주는 듯 했다. 사실 그의 명줄을 쥐고 있는 베르키스에게서 벗어나려면 이 방법 밖에는 없었다. 라이프 포스 베슬을 훔쳐낼 방도가 없는 터라 몸을 바꿔치는 것말고는 방도가 없어 보였다.

  사실 오랜 역사를 가진 배교에서도 이 술법을 시행한 전례는 찾아보기 힘들 정도였다.

  우선 실패할 확률이 현저히 높은 데다 그것을 감수할 만한 메리트가 거의 없다시피 했기 때문이었다.

  원래 무예란 정신과 육신의 합일을 최우선조건으로 한다. 따라서 몸을 바꾸어 능력을 차지하길 바라는 것은 말 그대로 어불성설이었다. 최강 고수를 납치해서 몸을 차지하더라도 얻을 수 있는 내공은 거의 없다고 봐야 했다.

  때문에 이 방법은 지금껏 빈사상태에 처하거나 늙어 죽을 위기에 처한 배교의 장로들이 수명을 연장하기 위해 제한적으로 사용해왔다.

  하지만 그 효과는 정말 미미하기 그지없었다. 10%의 확률을 극복해서 새로운 젊은 몸을 얻었다고 하더라도 시술자는 내공이 전혀 깃들지 않은, 범인과 다름없는 몸만을 갖게 되는 것이다. 오랜 수련을 통해 다시 무예를 익히기 전까진 시술자는 전혀 쓸모 없는 존재가 되어버린다. 만에 하나 교내에 원한을 가진 자가 있다면 그 날을 넘기지 못할 정도였으니 말이다.

  그 탓에 이 영혼교환의 사법은 오랫동안 배교의 경전 창고에 묻혀있었다. 데이몬 역시 이 구결을 외우기는 했지만 이것이 실제로 소용될지 심각하게 의심했을 정도였으니까…….

  "하지만 나의 경우는 다르지. 설사 아무짝에도 쓸모 없는 육신을 얻게 되더라도 마법을 전개하는데 아무런 상관이 없다. 오로지 대법이 성공하는 것만을 바라는 것이지."

  데이몬은 이제 마법의 극한을 경험하고 있는 대마법사였다. 마법이란 학문 자체가 정신적인 면에 극도로 치중한 학문이니 만큼 몸이 바뀌더라도 마법을 시전하는 데는 별다른 장애가 없어 보였다.

  물론 마법을 몸에 익숙하도록 다시 연습해야 하는 문제가 있긴 하지만 그것은 짧은 시간 내에 이루어진다. 다시 말해 마법은 무예와는 전혀 다른 경우라고 볼 수 있는 것이다.



  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 114회.


  이 순간 데이몬에게 절실히 필요한 것은 바꿔치기 할 수 있는 싱싱한 몸이었다.

  이것이 성공한다면 베르키스가 보관하고 있는 라이프 포스 베슬의 파괴를 더 이상 겁낼 필요가 없어진다.

  하지만 그것 역시 성공할 수 있을지 의문이라는 점에서는 마찬가지였다. 중원과는 판이하게 떨어진 이곳 사람들과 정신파장이나 여타의 조건이 맞아떨어지기를 바라는 것 자체가 생각하기 힘든 일이었으므로……. 물론 데이몬의 입장에서는 그 모든 위험을 감수해야만 했다. 정신 없이 달려가며 데이몬은 이를 지긋이 깨물었다.

  "나에겐 영원한 시간이 있다. 일단 대법이 성공해서 베르키스 놈의 손에서 벗어나기만 한다면 소드 마스터의 몸을 발판으로 수련을 거듭해서 반드시 복수를 꾀할 수 있을 터. 비록 내공은 얻지 못하겠지만 소드 마스터의 잘 단련된 몸이라면 빠른 시간 내에 절정의 경지에 오를 수 있을 테니까."

  그 소드 마스터가 얼마나 강한 자인지는 모르지만 부디 게덴하이드의 손에 당하지 않았길 기원하며 데이몬은 정신 없이 몸을 날렸다.

  "페, 페이런."

  루드비히의 눈이 경악으로 물들었다. 오랫동안 절친했던 친우가 바로 눈앞에서 죽어 가는 데 경악하지 않을 자는 어디에도 없었다. 이미 페이런의 몸은 산산이 부스러지고 있었다.

  말로만 들었던 9써클의 고위급 마법에 격중되었던 탓이다. 루드비히의 귓가에는 페이런이 남긴 마지막 말이 감돌고 있었다.

  "나, 나인 써클의 호리드 윌팅! 헤이우드의 보고는 사실이었어."

  페이런의 몸은 말이 끝나기도 전에 부스러져버렸다. 그것을 쳐다보던 루드비히의 뇌리에도 어느덧 죽음이라는 단어가 아로새겨지고 있었다.

  이곳에 오면 계획이 성공하리라는 예상은 정확히 적중했다. 드래곤의 레어에는 그들이 상상했던 것 이상으로 강한 가디언들이 우글거렸다. 대부분이 6써클을 넘어가는 고위급 언데드 몬스터인 리치. 세상에 리치가 이토록 많을 줄은 그들은 꿈에도 예상하지 못했다.

  접전을 벌인지 10분도 되지 않아 데리고 왔던 친위 기사들 대부분이 죽어 넘어졌다.

  그들 대부분이 팔라딘이었지만 6써클의 리치를 상대하는데는 역부족일 수밖에 없었다.

  한숨 돌릴 사이도 없이 퍼부어지는 마법 공격, 팔라딘들은 대마법 갑옷과 함께 최후를 맞이해야 했다.

  살아남은 자는 단 세 사람. 뛰어난 소드 마스터인 루드비히와 리치보다 써클이 높은 마법사 페이런, 그리고 마지막으로 그들이 기를 쓰며 보호하는 황태자 알카리스였다.

  죽일 목적으로 데리고 왔긴 하지만 그들 둘은 사력을 다해 알카리스를 보호하는데 주력했다. 어쩌면 그것은 그를 사지로 데리고 온 데 대한 미안함 때문일지도 몰랐다.

  어쨌거나 이곳은 그들이 최선을 다한다고 해도 뚫고 나갈 수 있을 만한 곳이 아니었으므로. 하지만 그것도 이제 한계에 달한 상황이었다. 페이런이 목숨을 잃은 이상 자신 역시 오래 버티지 못할 것이 분명했다. 그는 고개를 돌려 알카리스를 쳐다보았다.

  "흐으, 흐으."

  거듭되는 친위기사들의 죽음에 알카리스는 아예 넋이 나가버린 듯한 모습이었다. 크게 뜨여진 눈에는 놀라움이 가득했다. 이미 머리에 큰 상처를 입어 피가 얼굴로 줄줄 흘러내리고 있었다. 곱게 자란 그가 언제 이런 상황을 맞아보았으랴! 그 모습에 루드비히는 상당한 양심의 가책을 받을 수밖에 없었다.

  "죄송합니다. 폐하! 이 죗값은 죽어 저승에서 치르겠습니다."

  살짝 목례를 한 루드비히는 고개를 돌렸다. 그곳에는 페이런을 일격에 소멸시켰던 공포의 리치가 시퍼런 안광을 빛내고 있었다. 일견해 보더라도 여타의 리치와는 다른 차림새를 하고 있는 자. 루드비히의 입가에 만족스럽다는 듯한 미소가 걸렸다.

  "네놈이 말로만 들었던 9써클의 리치로군. 반가워. 그래도 내 최후를 하찮은 것들에게 맡기지 않아도 되니 말이야."

  그를 쳐다보던 게덴하이드의 눈매에 기이한 빛이 스쳤다.

  사실 이번 침입자들은 역대 트레저 헌터들과는 판이하게 다른 행동패턴을 보이고 있었다. 특히 저 인간은 마치 죽기 위해 이곳에 찾아온 것 같지 않은가?

  처음 접전이 벌어졌을 때 그는 인간들이 도망치지 못하도록 외곽에다 포위망을 갖추는데 주력했다. 어떠한 일이 있어도 살려보내지 않을 작정으로 말이다.

  하지만 저들은 예상을 뒤엎고 레어가 있는 쪽으로 계속 밀고 들어왔다. 그렇다고 자신들을 압도할 만한 전력도 아니었다. 고작 소드 마스터 몇과 마법사 하나로 이런 무모한 일을 벌인다는 것은 솔직히 말이 되지 않는 일이었다.

  하지만 깊이 생각할 게덴하이드가 아니었다. 어차피 상대는 지옥 끝까지 쫓아가서 척살해야 할 침입자에 불과했다. 트레져 헌터이든 드래곤 슬레이어를 꿈꾸는 자이건 상관할 것은 아무것도 없었다. 안광을 번뜩이며 게덴하이드는 사납게 으르렁거렸다.

  "네놈이 무슨 이유로 왔는지 모르지만 상관없다. 감히 트루베니아에 발을 들여놓았다는 것 자체가 죽을 이유이므로……."

  "놀랍군. 리치가 드래곤의 가디언으로 있다는 사실이……."

  마음을 굳힌 루드비히는 검을 잔뜩 꼬나 쥐었다. 그의 눈에 멍하니 선 채 부들부들 떨고 있는 비운의 황태자가 비쳐졌다. 순간 가슴이 저려왔지만 그는 억지로 마음을 다잡았다. 목숨을 끊어 고통을 줄여줄까 하는 마음도 있었지만 상황은 결코 그것을 용납하지 않았다.

  "공격."

  게덴하이드의 명이 떨어지자 리치들이 동시다발적으로 공격을 시작했다.

  콰콰콰콰.

  파이어 블레스트, 체인 라이트닝. 새도우 블레이드. 브로큰 스워드등의 중급 공격마법들이 루드비히에게로 일제히 집중되었다. 루드비히의 몸은 곧 섬광에 싸여 버렸다.

  "우욱."

  전신을 관통하는 듯한 통증에 루드비히는 묵직한 신음을 뱉었다. 비록 대 마법 갑옷이 열심히 마법 공격을 막아주고는 있었지만 그것에는 엄연히 한계가 있었다. 갑옷에 새겨진 마법진이 깨어지던가 아니면 체내의 마나가 고갈되면 그도 결국 최후를 맞을 수밖에 없다.

  아무리 소드 마스터라도 이처럼 열세인 상황에서는 마법사를 상대하기가 힘들다는 것은 자명한 사실이었다. 그것도 면면을 따져보아 하나, 하나가 6써클의 마스터로 짐작되는 리치들이 아니던가?

  갑옷의 마법진이 붕괴되는 것을 느낀 루드비히는 마나를 한껏 끌어 모았다. 허무하게 당할 수 없다는 생각으로 최후의 반격을 생각하고 있는 것이다.

  "그냥 갈 순 없지."

  리치 하나라도 처치해야만 직성이 풀릴 것 같았다. 물론 저승길에 페이런을 소멸시킨 리치와 동행하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그것은 말 그대로 희망사항일 뿐이었다.

  "에잇."

  마나를 밀어 넣음에 따라 갑옷에 새겨진 마법 문자가 눈부시게 빛났다. 루드비히의 몸은 눈에 보이지도 않을 속도로 쏘아졌다. 목표는 페이런을 소멸시킨 바로 그 리치였다. 루드비히는 검을 머리 위로 치켜세우며 벼락같이 고함을 쳤다.

  "내 임무는 이제 끝났다."

  리치의 손에서 눈부신 광휘가 피어오르는 것이 보였지만 그는 전혀 상관하지 않았다.

  콰쾅.

  그의 말이 끝나기가 무섭게 엄청난 충격이 그의 몸을 관통했다. 갑옷이 산산이 부서지는 것을 느낌과 동시에 정신이 아득해졌다. 리치들의 공격에 이미 한계에까지 달아올랐던 대마법 갑옷. 그것이 리치의 9써클 마법에 저항할 수 있을 리가 만무했다.

  "끝인가……."

  갑옷과 함께 몸이 부스러지는 것을 느끼며 루드비히는 완전히 의식을 잃었다. 그의 혼백은 육체를 벗어나 하늘로 날아올랐다.

  챙그렁.

  주인을 잃은 검이 바닥에 떨어지는 소리가 유난히 크게 들려왔다. 어쩌면 그것은 황가를 위해 목숨을 바친 노기사의 충성심을 애도하는 소리인지도 몰랐다.

  상황은 종결되었다. 목적이 모호하긴 했지만 베르키스의 레어에 침입했던 자들은 남김없이 살해되었다. 단 하나를 제외하고 말이다. 하지만 그 하나에겐 저항할 능력도, 심지어 마음조차 없어 보였다.

  "이건 완전히 바보로군."

  마지막 생존자를 보자 게덴하이드의 눈에서 경계심이 싹 사라져버렸다. 넋이 나간 듯 멍하니 서 있는 놈의 모습에서는 우스움마저 느껴질 정도였다. 이미 그는 상대의 상태를 명확히 알고 있었다. 눈을 크게 뜬 채 입가로 침을 질질 흘리는 모습은 한 눈에 보기에도 얼이 빠진 상태임을 알 수 있었다.

  "기사도 아니고 마법사도 아니고……. 놈들이 사력을 다해 보호하던 것을 보니 꽤 중요한 인물인 것 같은데 도저히 정체를 알 수 없군. 복장을 보면 고급 귀족 같은데 말이야."

  알카리스의 면면을 훑어보던 게덴하이드는 끌어올린 마나를 풀어버렸다. 이런 바보 같은 놈을 처리하는데 자신이 직접 손을 쓴다는 것이 솔직히 마나가 아까운 일이다.

  "너!"

  게덴하이드의 지목에 리치 하나가 공손히 고개를 숙였다.

  "부르셨습니까?"

  "이놈을 데리고 가서 포로들이 갇혀 있는 곳에 가둬라. 죽여버려도 되겠지만 그래도 나이가 젊은 놈이니 생명력을 흡수하는데 쓰면 될 것이다."

  "알겠습니다."

  리치는 얼른 다가가서 알카리스를 둘러메었다. 반항할 정신도 없는지 그는 미동조차 하지 않았다. 바로 눈앞에서 호위를 잃었던 충격이 무척 컸던 모양이었다. 그도 그럴 것이 두 사람은 어릴 때부터 자신을 돌보아준 사람이 아니던가? 게다가 시종들까지 하나도 남김없이 처참하게 죽어갔으니 놀라지 않았으면 도리어 이상한 일이리라.

  완전히 얼이 빠진 듯 알카리스는 눈을 크게 뜬 상태로 그저 입가로 침만 줄줄 흘릴 뿐이었다. 그 모습에 게덴하이드는 눈살을 찌푸렸다.

  "찜찜한데 그냥 죽여버릴까?"

  고개를 갸웃거리는데 갑자기 뒤에서 다급한 고함소리가 들렸다.

  "침입자입니다. 약 100여명 정도 되어 보이는 인간 기사들인데 이쪽으로 거침없이 난입하고 있다는 급보입니다."

  고민하던 게덴하이드는 그 소리로 인해 자신이 해야 할 바를 떠올렸다. 이곳이 드래곤의 레어란 것을 알고도 돌입했다면 분명 무언가를 노리고 있는 놈들이 분명했다. 그렇다면 저 얼빠진 귀족 녀석이 목표물일수도 있었다.

  생각을 마친 게덴하이드는 알카리스를 들고 있던 리치에게 벼락같이 고함을 질렀다.

  "그 녀석을 당장 처치해버리고 따라오도록. 그리고 다른 놈들은 모두 날 따르라."

  짤막하게 내뱉은 게덴하이드는 몸을 날렸다. 진용을 정비한 리치들이 일제히 뒤를 따랐다.

  "놈을 어떻게 처치한다?"

  알카리스를 내려놓은 리치는 고개를 갸웃거렸다. 상대는 반항할 엄두도 내지 못하는 인간이었고 놈을 처치하는 방법은 헤아릴 수 없을 정도로 많았다. 방법이 너무 많아 어떤 것을 선택할지 고민이 되는 것이다. 하지만 그는 이내 마음을 정하고 손을 들었다.

  "아이스 브링거로 꽁꽁 얼린 뒤 에어 블레스트로 산산이 박살내버려야겠군. 그래야만 시체 썩는 냄새가 잘 퍼질 테니 말이야."

  말을 마친 리치는 지체 없이 마나를 재배열했다. 서둘러 명령을 완수하고 접전에 참가할 생각이었으므로 마음이 급했다. 하지만 그의 마법은 소리도 없이 나타난 그림자에 의해 캐스팅이 잠시 중지되었다.

  "너, 너는?"

  나타난 자는 자신과 동일한 리치였다. 다만 평소에 리치들 사이에서 경원되고 있는 자라서 문제였지만 말이다.

  리치는 미심쩍은 눈빛으로 상대를 쏘아보았다. 그도 그럴 것이 상대는 같은 가디언 신분임에도 불구하고 게덴하이드가 정말 끔찍이도 싫어하는 리치였다. 바로 데이몬이라는 이름의 리치.

  "이놈의 처리는 내가 맡지."

  나타난 데이몬은 서슴없이 알카리스의 머리통을 쥐었다. 그것을 보던 리치의 얼굴에 의혹의 빛이 서렸다. 그가 알기로 상대는 결코 인간을 죽이려들지 않는 특이한 리치였다. 인간 침입자들과 싸움이 벌어지면 어떤 핑계를 대서라도 접전을 회피했고 그가 맡은 경비구역에 침입한 인간들은 단 하나도 죽여 없애지 않았다. 물론 경비망이 뚫린 적은 한 번도 없었지만 말이다.

  그런 이유로 상대는 리치들 사이에서 극도로 꺼리는 처지가 되어 있었다. 그런 자가 난데없이 나타나서 인간을 처리하겠다니……. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 고개를 가로저었다.

  "무슨 꿍꿍이인지는 모르지만 그럴 수 없다. 이미 게덴하이드님께서 이놈의 처리를 나에게 하명하셨다."

  "이해해주면 안되겠나? 익히 알다시피 게덴하이드에게 얻어맞은 상처가 낫지 않았거든. 놈의 생명력을 좀 흡수했으면 하는데……."

  하지만 리치는 요지부동이었다. 이미 상대의 일거수일투족을 감시하라는 게덴하이드의 엄명이 있었기 때문이었다.

  "놈을 내놓지 않으면 널 공격할 수밖에 없다."

  수틀리면 둘 다 얼음덩이로 만들어버릴 심산으로 리치는 양손에 한껏 마나를 끌어 모았다. 어쩔 수 없다 여긴 때문인지 상대는 고개를 절래절래 내저었다.

  "원 녀석. 이렇게 까진 하고 싶진 않았는데……. 내 눈을 보아라."

  "헉."

  짤막한 경악성과 함께 리치의 동공이 한껏 팽창했다. 상대의 눈구멍에서 이글거리는 사이한 안광을 보고 난 뒤의 일이었다.



  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 115회.


  특이하게도 리치의 안광이 점차 풀리고 있었다. 마치 최면술에라도 걸린 듯한 반응이었다. 그 모습을 본 데이몬은 빙긋 미소를 떠올렸다.

  "이제 넌 나의 종이다. 그렇지 않느냐?"

  "그, 그렇습니다."

  리치의 손에서 아이스 브링거가 서서히 소멸되고 있었다. 그것을 본 데이몬은 상대가 완전히 걸려들었음을 직감했다.

  "넌 날 본 일이 없다. 그렇지 않느냐?"

  "그렇습니다."

  "이 인간 역시 네 손에 죽어 흔적도 남기지 못했다. 그렇지 않느냐?"

  "그렇습니다."

  "넌 이 인간을 어떻게 처리했느냐?"

  "저, 저는 아이스 브링거로 인간을 꽁꽁 얼린 뒤 파이어 스톰으로 송두리째 태워버렸습니다. 인간이 존재했던 흔적은 아무것도 남지 않았습니다."

  "좋다."

  기대했던 대답을 얻자 데이몬은 만족한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "이제 넌 게덴하이드에게로 돌아가라. 그리고 모든 것을 사실대로 보고하라.

  알겠느냐?

  "

  "알겠습니다."

  리치는 멍한 눈빛으로 몸을 돌렸다. 완전히 홀린 듯 머리통을 흔들어대는 모습이 상당히 우스꽝스러웠다. 데이몬의 눈을 보지 못하게 되자 리치의 눈빛이 점점 정상으로 돌아오고 있었다. 그것을 느낀 데이몬이 일침을 놓았다.

  "서둘러라. 게덴하이드를 도와 침입자들을 격퇴해야지."

  "그, 그렇지."

  리치는 뒤도 돌아보지 않고 몸을 날렸다. 이유는 모르지만 왠지 그래야겠다는 느낌을 받은 때문이었다. 그 뒤에서는 데이몬이 회심의 미소를 짓고 있었다.

  "배교의 수준 높은 사술인 귀령제심안에 당한 것을 영광으로 생각해라.

  게덴하이드까지 제압할 자신이 없지만 네놈 정도면 식후 운동거리라고 볼 수 있으니 말이다.

  "

  말을 마친 데이몬은 고개를 숙였다. 멍청한 알카리스의 얼굴이 한 눈에 들어왔다.

  침이 입가로 흐르다 못해 데이몬의 소맷자락까지 적시고 있었다. 데이몬의 눈에 아쉽다는 듯한 빛이 스쳐지나갔다.

  "간발의 차이로 소드 마스터가 죽다니 아깝군. 할 수 없지. 이 녀석이라도 잡아다가 시도를 해 보는 수밖에……."

  빠르게 손을 놀려 알카리스의 상태를 짚어본 데이몬의 얼굴에 뭔가 기대의 빛이 떠올랐다.

  "천행인가? 이놈은 완전히 넋이 나간 상태야. 뇌의 파장이 고르지 못한 것을 봐서 애초부터 정박아였던 것 같은데 차라리 잘 되었군. 넋이 나간 놈이라면 대법이 성공할 가능성이 비교적 높지."

  말을 마친 데이몬은 몸을 날렸다. 게덴하이드의 이목이 닿지 않는 곳에 놈을 꽁꽁 숨겨놓아야 했기 때문이었다. 애초에 목적한 소드 마스터는 아니었지만 데이몬은 도리어 다행이라고 생각했다. 지금 그에겐 강한 힘을 가진 육신보다는 넋이 나간 육신이 더욱 반가웠다.



  알카리스를 들쳐업고 달려간 데이몬이 도착한 곳은 베르키스의 레어에서 조금 떨어진 계곡이었다. 기암괴석들이 무질서하게 늘어서 있는 것을 봐서 외부의 손길이 거의 닿지 않는 장소인 것 같았다. 하지만 이곳은 데이몬에게 있어 극히 소중한 장소 중 하나였다.

  그는 이곳에서 사술을 마법으로 변환시키는 방대한 작업을 완성시켰던 것이다. 바위가 켜켜이 쌓인 곳에 도착한 데이몬은 지체 없이 수인을 맺었다.

  쿠르르르.

  굉음과 함께 바위가 돌아가며 시커먼 입구가 모습을 드러내었다. 알카리스를 들쳐업은 상태로 데이몬의 모습은 곧 안으로 사라져버렸다. 그가 들어가자마자 바위는 원상태로 돌아가며 입구를 차단했다.

  밀실 내부는 비교적 넓은 편이었다. 사방의 바위벽들이 칼로 잘려 나간 듯 반듯하게 깎여 있었고 한쪽에는 자그마한 서가가 놓여 있었다. 서가에 꽂힌 책들은 대부분 수기로 작성된 것들이었다. 데이몬이 마법과 사술을 집대성해서 완성해놓은 이론들이 모두 여기에 적혀 있는 것이다.

  석실 가운데에는 큰 제단이 놓여 있었다. 마법과 사술을 연성하는데 사용한 듯 제단에는 데이몬의 손때가 시커멓게 묻어 있었다.

  "으차."

  데이몬은 그 위에다 알카리스의 몸을 내려놓았다. 마치 시체가 되어버린 양 알카리스는 미동도 하지 않았다. 데이몬은 무표정한 눈빛으로 알카리스의 얼굴을 쳐다보았다. 한 눈에 보기에도 정말 수려한 얼굴이었다. 여자라면 아름답다고 묘사할 수 있는 외모에 마음이 떨릴 만도 하건만 불행히도 데이몬은 남자였다. 그것도 잘 생긴 사람을 극도로 미워하는 추남 말이다.

  "녀석. 반반하게는 생겼군. 다 부질없는 것이지만 말이야."

  고개를 흔든 데이몬은 한쪽 석벽을 열어 젖혔다. 그 속에는 사술의 시전에 쓰이는 시약들이 산더미처럼 쌓여 있었다.

  "먼저 놈을 가사상태로 빠뜨려야겠군. 시술 과정에서 만약 놈이 죽는다면 칠종단금술 때문에 나 역시 살아남지 못할 터이니……."

  자신을 금제하고 있던 칠종단금술을 떠올리며 데이몬은 나직이 뇌까렸다. 생각해보면 무척 신기한 일이었다. 리치가 되었음에도 불구하고 변함 없이 살생을 할 수 없는 자신이 말이다. 그렇다면 칠종단금술은 영혼에 직접 작용하는 것이라 봐야 했다.

  그렇지 않고서야 이토록 집요하게 자신을 금제할 까닭이 없었기 때문이었다. 데이몬은 멍하니 뜨여진 알카리스의 눈을 뚫어지게 주시했다.

  "미안하지만 네 몸을 내가 차지해야겠다. 어차피 죽을 운명이었으니 별달리 여한은 없을 테지. 아마 바보로 평생을 살아가는 것보다 나에게 몸을 넘겨주는 것이 나을 테니까……."

  물론 대답은 없었다. 이미 알카리스는 극심한 충격으로 인해 혼백이 빠져나간 상태였다. 쉽게 말하자면 식물인간이 되어버린 것이나 다름없다고 봐야 했다. 가만 놔두면 그대로 죽어버릴 운명의…….

  몇 가지 재료를 골라낸 데이몬은 그것을 섞어 시약을 만들기 시작했다. 대법이 완전히 준비될 때까지 놈의 몸을 보존하기 위해선 반드시 필요한 과정이었다. 물론 인간 하나를 가사상태로 만드는 것 정도야 데이몬에게는 식은 죽 먹기나 다름없었다.

  잠시 시간이 지나자 시약이 완성되었다. 데이몬은 그것을 가져다가 알카리스의 입에 흘려 넣었다. 목젖을 살짝 잡아당기자 시약은 알카리스의 식도를 타고 넘어갔다.

  꾸르르르.

  그것을 본 데이몬은 지체 없이 마나를 끌어 모았다. 원래대로라면 내공을 동원해서 타혈법을 시전해야 했지만 지금 데이몬에게 끌어올릴 내공이 있을 턱이 없었다.

  때문에 그는 주위에서 끌어 모은 마나로 하여금 내공을 대치하게 하려는 것이다.

  그것이 바로 데이몬이 발견해놓은 사술에 대한 해법이었다.

  마나가 어느 정도 모이자 데이몬은 지체 없이 그것을 재배열했다. 그의 양손에서 헤아릴 수 없는 섬광이 피어올랐다. 섬광의 정체는 과거 그의 트레이드 마크였던 매직 미사일이었다. 데이몬은 이것을 이용해서 알카리스의 혈도를 타동할 생각인 것이다.

  퍼퍼퍽.

  석실 내부를 뒤덮은 매직 미사일들은 데이몬의 통제에 따라 순차적으로 알카리스의 전신을 두드렸다. 힘과 정확도, 모든 면에서 빗나가는 것이 하나도 없을 정도였다.

  어찌 보면 손으로 혈도를 타동하는 것보다 더 수월해 보였다. 이미 데이몬은 오로지 매직 미사일을 다루는 실력만큼은 신에게도 뒤지지 않을 정도라고 자부하고 있었다.

  혈도에 계속해서 힘이 가해지자 알카리스의 몸에서 변화가 일어났다. 멍하니 뜨여있던 눈동자가 슥 돌아가며 백안이 되어버린 것이다. 그와 함께 싸늘한 기운이 알카리스의 전신을 뒤덮었다. 핏기가 사라져가던 알카리스의 몸은 곧 꼿꼿이 굳어버린 시체와 다름없는 상태가 되어버렸다.

  "되었다."

  한숨을 내쉰 데이몬은 모아놓은 마나를 흩어버렸다. 베르키스의 레어와 그리 멀지 않은 만큼 마법의 기척은 가능한 빨리 숨겨야 했다. 비록 그가 게덴하이드보다 높은 경지에 올라있긴 하지만 그래도 조심할 것은 조심해야 했다. 만약 자신이 9써클의 마스터가 된 것을 게덴하이드가 알아차린다면 그는 즉시 베르키스에게 이 사실을 보고할 것이 틀림없었다.

  "그렇게 된다면 내 복수도, 다프네를 구해내는 것도 끝장이겠지?"

  나직이 되뇌인 데이몬은 몸을 돌렸다. 이 정도 시간이면 게덴하이드를 비롯한 가디언들이 레어로 돌아와 있을 시간이었다. 물론 침입자들은 하나도 남김없이 격퇴되었을 것이다. 적어도 게덴하이드를 당적해 낼 인간은 눈을 씻고 찾아보아야 할 정도였으니까……. 데이몬의 시선이 알카리스에게로 향했다.

  "이놈의 몸은 약 한 달간 이 상태로 유지될 것이다. 그 전에 나는 나이델하르크의 봉인구를 찾아와야만 한다. 그렇지 않고서야 이곳에 빠져나갈 이유가 없으니까 말이다."

  한가지 문제는 극복한 듯이 보였지만 그래도 일이 어렵긴 마찬가지였다. 도난을 완벽히 봉쇄하는 마법보고 인크레시아 속에서 어떻게 나이델하르크의 봉인구를 빼내어와야 할지 도대체 엄두가 나지 않았기 때문이었다.

  데이몬이 나가고 난 뒤, 석실에서는 제단에 누워있는 비운의 황태자만이 남게 되었다.

  자신이 어떤 처지에 놓여있는지도 모르고 말이다.

  "작전은 완전 실패입니다. 투입한 병력은 거의 궤멸되다시피 했습니다."

  "뭐라고? 괴멸? 어떻게 그럴 수가 있지?"

  페르슈타인은 도저히 믿을 수 없다는 듯 눈을 둥그렇게 떴다. 알카리스를 구해내기 위해 3개 기사단이라는 엄청난 전력을 투입했는데 괴멸이라니……. 부관은 그것이 마치 자신의 잘못인양 안절부절못해하며 보고를 해 나갔다.

  "투입한 3개 기사단은 정말 엄청난 손실을 입었습니다. 소드 마스터 10명 중 4명이 전사하고 팔라딘들은 대부분이 돌아오지 못했습니다. 그 과정에서 쿠슬란 궁정 마법사님도 전사하신 것이 확인되었습니다. 만약 그분의 후퇴 명령이 없었더라면 나머지 인원도 그곳에 뼈를 묻어야 했을 것입니다."

  "이런 빌어먹을."

  더 이상 참지 못한 페르슈타인은 자리를 박차고 일어섰다. 부관의 말이 사실이라면 이것은 정말 보통 문제가 아니었다.

  "도대체 그곳이 어떤 곳이기에……."

  "정보부에 의하면 그곳은 과거 종족 전쟁에서 가장 위력을 떨쳤던 레드 드래곤 베르키스의 레어라고 합니다. 놀라운 것은 그곳을 지키는 가디언들 대부분이 6써클을 넘어서는 리치입니다. 이것은 생존자들의 입을 통해 알아낸 사실입니다."

  "말도 되지 않아. 상대가 6써클의 리치라면 팔라딘들은 역부족이겠지만 소드 마스터들마저 당했다는 것은 이해가 되지 않아. 소드 마스터들이라면 6써클의 공격 마법정도는 충분히 막아낼 수 있다고……."

  페르슈타인의 역정은 일견해 일리가 있는 말이었다. 수준이 높은 소드 마스터와 그보다 낮은 팔라딘과는 막아낼 수 있는 마법에서 현격한 격차를 보이기 마련이다.

  물론 여기서 대마법 갑옷의 질은 별달리 문제가 되지 못했다. 같은 갑옷을 입고 있더라도 소드 마스터는 팔라딘이 견딜 수 있는 것보다 훨씬 고위급 마법까지 막아낼 수 있는 것이다. 그것은 끌어올릴 수 있는 마나의 차이 때문이었다. 많은 마나를 주입 받을수록 대 마법갑옷의 방어력은 증가되는 것이다. 물론 일정 수준까지겠지만 말이다.

  페르슈타인의 의문은 곧이어 이어진 부관의 설명에 의해 풀렸다.

  "그곳에는 9써클로 짐작되는 무시무시한 리치가 있었습니다. 리치들의 우두머리로 짐작되는 놈으로써 사망한 소드 마스터 대부분이 그놈에게 당했습니다."

  "9써클이라……. 놀랍군."

  페르슈타인은 그때서야 마음을 진정시킬 수 있었다. 아무리 소드 마스터라도 9써클의 대마법사에게만은 역부족이었다. 비록 대마법 갑옷으로 인해 소드 마스터가 마법사보다 월등히 강한 면을 보인다고는 하지만 그것은 엄연히 일정 수준까지였다.

  9써클의 대마법사가 시전한 공격 마법이라면 소드 마스터의 몸을 감싼 대마법 갑옷을 일격에 분쇄할 수 있었으므로……. 또한 대마법사의 주문영창은 그야말로 눈 깜짝할 사이에 이루어진다.

  적어도 그랜드 소드 마스터가 아니고서야 대마법사를 당해낼 수는 없는 노릇이었다.

  페르슈타인은 인상을 팍 구겼다.

  "미치겠군. 일이 이렇게 꼬이다니……."

  3개 기사단이 괴멸한 것은 그리 문제가 되지 않았다. 중요한 것은 그가 밀고 있는 황태자 알카리스가 죽었다는 사실이다. 이미 파견한 기사들이 페이런과 루드비히의 시신을 확인해서 수습해 온 상태였다. 비록 그것이 몸의 일부분뿐이었지만 말이다.

  물론 그에겐 추가로 파견할 병력이 충분히 있었지만 굳이 그럴 필요가 없다고 판단했다. 이미 죽었을 것이 확실한 알카리스를 위해 더 이상 병력을 파견하는 것은 불필요한 일에 불과했다.

  이제 그에게 남은 패는 단 하나밖에 없었다. 정박아인 알카리스를 황제 자리에 앉혀 국정을 좌지우지하겠다는 계획은 물 건너갔다고 봐야 했으니 말이다. 그는 탐탁지 않은 표정으로 고개를 흔들었다.

  "그렇다면 결국 둘째 황자인 드비어스를 밀어야 하는 것인가?"

  나이가 어리기는 했지만 둘째 황자는 알카리스와는 달리 결코 만만치 않은 존재였다.

  어린 나이에도 불구하고 판단력과 결단력이 이미 범인의 수준을 능가하고 있었다.

  지금은 모르지만 나이가 든다면 결코 그의 손에 휘둘릴만한 존재가 아니라고 봐야 했다.

  "할 수 없는 일이지."

  그럼에도 불구하고 페르슈타인은 마음을 정리했다. 사실 그는 어떻게 해서든 드비어스를 밀어야 하는 입장에 놓여 있었다. 둘의 부모처럼 암암리에 암살할 수는 더더욱 없는 노릇이다. 사실 황손들의 원인 모를 사망에는 바로 페르슈타인 공작의 입김이 작용했던 것이다.

  "어쩔 수 없지. 크로센 대제의 후손이 모조리 사라진다면 황좌를 노리고 귀족이나 타 왕국의 군주들이 벌떼처럼 일어날 테니……. 아직은 나에게 그놈들을 막을 능력이 없다."

  만약 크로센 기사단의 힘을 손에 넣었다면 그것은 하나도 걱정할 문제가 되지 않았을 것이다. 그렇게 되면 그는 아르카디아에서 가장 강력한 군사력을 보유하게 되는 것이므로. 하지만 애석하게도 크로센 기사단은 아직까지 발렌시우스 황제 한 사람에게 충성을 바치고 있었다. 그 충성심이 드비어스 황자에겐 이어질지언정 자신에게 오지 않는다는 사실을 페르슈타인 공작은 너무나도 잘 알고 있었다.

  "할 수 없지. 알카리스를 잃은 이상 드비어스를 황좌에 올려 시간을 번 다음 차근차근 놈들을 회유해야겠군. 그것이 지금 상황에서 가장 최선책일 테니……."

  페르슈타인 공작의 눈에서는 어떻게 해서든 뜻을 이루고 말겠다는 결의의 눈빛이 번뜩였다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 116회.


  끓어오르는 화를 곰삭이고 있는 자는 그 뿐만이 아니었다. 멀리 떨어진 트루베니아 대륙에도 하나 있었다.

  "빌어먹을."

  게덴하이드는 지금 몹시 기분이 나쁜 상태였다. 느닷없이 난입한 침입자들에 의해 리치가 열 다섯이나 작살이 났기 때문이었다. 이것은 500년 동안 레어를 지키며 입은 피해 중에서 가장 큰 것이었다.

  물론 리치라는 존재의 특성상 팔이나 다리 하나정도 잘려나가는 것은 부상으로 치지도 않았다. 하지만 사상자들이 대부분 수십 조각 이상으로 분해되어 버렸다는 것이 문제였다. 라이프 포스 베슬이 온전한 이상 되살려낼 수 있긴 하지만 상당기간 경비임무에 투입하지 못하는 것은 자명한 사실이었다. 레어에 갇혀 있는 인간 노예들만으론 그들을 회복시킬 수 없었고 추가로 노예들이 도착하기 전까지 그들은 병상에만 누워있어야 하는 것이다.

  게다가 가장 중요한 것은 그 사실이 베르키스에게 전달되었을 것이란 사실 때문이다.

  직접 만들어낸 리치가 소멸에 가까운 타격을 받았으니 그들의 라이프 포스 베슬을 가지고 있는 베르키스가 그것을 느끼지 못했다면 거짓말이었으리라. 그것이 바로 게덴하이드가 안절부절못해하는 이유였다.

  "큰일이군. 하찮은 인간 나부랭이들로 인해 베르키스님의 수면이 방해를 받았으니……."

  홧김에 침입자들의 시신을 몽땅 가루로 만들어버리긴 했지만 그것으론 직성이 풀리지 않았다. 침입자를 상대하던 순간을 떠올려 보던 게덴하이드의 눈이 미묘하게 빛났다.

  "놈들의 규모와 실력을 봐서 단순한 트레져 헌터 따위가 아니었어. 도대체 놈들의 목적이 무엇이었을까?"

  물론 트레져 헌터 중에서는 소드 마스터가 끼여있는 경우가 심심찮게 있었다. 하지만 그것은 말 그대로 희귀한 경우였고 트레져 헌터들 대부분이 행운을 노리는 애송이들이라고 봐야 했다. 하지만 게덴하이드가 보기에 이번 침입자들의 실력은 정말 보통이 아니었다. 소드 마스터가 대부분이었다면 단순한 목적으로 침입한 자들이 단연 아니라고 봐야 했다.

  "설마 그 멍청한 바보 놈을 구하러 온 놈들일까?"

  게덴하이드의 시선이 돌아갔다. 그의 시선이 멎은 곳에 리치 하나가 우두커니 서 있었다. 바보를 죽이라고 명령했던 바로 그 리치였다.

  "명령은 어김없이 완수했겠지?"

  몸을 가늘게 떤 리치는 지체 없이 복명했다. 게덴하이드는 이미 인간뿐만 아니라 같은 리치들 사이에서도 공포의 대상이 된지 오래였다.

  "말씀대로 흔적도 없이 소멸시켰습니다. 놈은 시체조차 남기지 못했습니다."

  "틀림없겠지."

  "물론입니다."

  리치는 조금의 머뭇거림도 없이 대답했다. 그 모습에 만족할 듯 싶었던 게덴하이드였지만 그는 도리어 고개를 앞뒤로 흔들었다.

  "놈을 죽이지 말고 추궁을 해 볼 것을 그랬나? 덮어놓고 죽여버렸으니 놈들이 난입한 이유를 도무지 알 수가 없잖아."

  고민에 빠져 있던 게덴하이드의 눈에 살금살금 들어오는 리치 하나가 비쳤다. 그를 보자 게덴하이드의 눈가에 분노의 불길이 치솟았다. 거의 모든 리치들이 출동해서 침입자를 막던 상황이었다. 그런데 그 와중에서 코빼기도 보이지 않은 얄미운 놈이 이제야 어슬렁거리며 들어오는 것이다. 게덴하이드로써는 화가 나지 않을 수가 없었다. 그는 손가락을 좍 펴서 놈을 불렀다.

  "너 이리로 와 봐!"

  "나 말인가?"

  놈은 아무 일도 없었다는 듯 천연덕스럽게 다가왔다. 그 모습이 게덴하이드의 화를 더욱 북돋웠다. 족히 700년의 세월을 살아왔지만 저렇게 대책 없는 놈은 정말 처음이었다. 그의 앞으로 걸어온 리치는 무슨 일이냐는 듯 가슴을 펴고 게덴하이드를 쳐다보았다. 그 모습에 게덴하이드는 더욱 황당해할 수밖에 없었다. 그는 결국 고개를 절래절래 흔들었다.

  "그만 두자. 네놈과 말씨름해봐야 내 머리만 아플 뿐이니……."

  "그럴 것을 왜 불렀어?"

  상대의 반응에 게덴하이드는 또다시 화가 머리끝까지 치밀어 오를 수밖에 없었다.

  그가 발작하지 않은 것은 지금까지 놈을 대해 본 경험 때문이었다. 두들겨 패고 고통을 가해보아도 상대의 태도에는 결코 변함이 없었다. 이 사실을 게덴하이드는 너무나도 잘 알고 있었다. 이것은 500년의 세월 동안 놈을 대해보며 절실히 느낀 것이므로.

  "말을 말아야지."

  고개를 절래절래 내저은 게덴하이드는 몸을 돌렸다. 그에겐 베르키스에게 조금 전 일어난 사건에 대해 보고해야 할 의무가 있었다. 그의 뒷모습을 쳐다보던 데이몬의 동공에 빛이 번뜩였다. 하지만 몸을 돌린 게덴하이드는 애석하게도 그 눈빛을 보지 못했다.



  리치들에게 레어 주변을 빈틈없이 경계하도록 명령을 내리고 난 뒤 게덴하이드는 지체 없이 베르키스에게로 향했다. 베르키스는 지금 레어의 최하단에 위치한 지하공동에서 깊은 잠에 빠져 있었다. 500년의 긴 세월 동안 말이다.

  게덴하이드는 그리로 통하는 좁은 통로를 무척 조심스럽게 내려갔다. 비록 그가 레어 외곽의 총 경비책임을 맡고 있는 자였지만 이곳에만 들어오면 주눅이 들지 않을 수 없었다. 이곳에는 결코 무시할 수 없는 위력을 가진 가디언들이 경비를 맡고 있었던 것이다.

  통로를 지나 커다란 철문이 가로막고 있는 곳에 도착하자 그는 주위를 둘러보았다.

  수를 헤아릴 수도 없는 거인상들이 통로를 따라 줄지어 늘어서 있었다. 전체가 청동으로 된 거인상들. 하지만 게덴하이드는 적이 침입해 올 경우 그 거인상들이 엄청난 힘을 가진 브론즈 골렘으로 바뀐다는 사실을 알고 있었다. 스톤 골렘보다 월등히 강력하다고 볼 수 있는 브론즈 골렘. 하지만 그것이 전부가 아니었다. 이 지하공간에는 그보다 더 무서운 존재가 버티고 있었던 것이다. 9써클의 마스터인 그도 감히 이길 수 있다고 장담할 수 없는 존재 말이다.

  "저기 있군."

  목적한 것을 찾았는지 게덴하이드의 눈에 이채가 번뜩였다. 그는 더 생각할 것도 없다는 듯 철문 쪽으로 다가갔다. 그곳에는 유달리 덩치가 큰 거인상이 두 기 서 있었다. 고대 타이탄(Titan)의 모습을 본떠 만든 금속제 거인상은 벌거벗은 근육질의 몸매를 과시하며 마치 문지기인양 철문 양옆에 버티고 있었다.

  울퉁불퉁 튀어나온 근육은 금속으로 만들어졌음에도 불구하고 살아있는 듯 생동감이 느껴졌으며 6미터에 달하는 신장은 올려다보고 있는 게덴하이드에게 엄청난 위압감을 주었다. 놀랍게도 그것은 전체가 강철로 만들어져 있는 거인상이었다.

  이름하여 아이언 골렘인 것이다. 전체가 정련된 강철로 되어있는 탓에 무지막지한 방어력을 자랑했고, 또한 베르키스가 심혈을 기울여 만든 마법석이 몸 속에 들어있는 터라 움직임이 오우거에 육박할 정도였다. 느린 스톤 골렘과는 비교도 할 수 없는, 그야말로 골렘 기술의 정화라고 할 수 있는 놈들인 것이다.

  얼마나 아꼈으면 베르키스는 이것들을 노스우드 대회전에서도 동원하지 않았다. 아마 드래곤이란 종족 전체가 절체절명의 위기에 처하거나 하지 않는다면 이것들은 결코 레어 밖으로 모습을 드러내지 않을 것이다. 그 사실을 상기해 본 게덴하이드는 불쑥 입을 열었다.

  "문을 열어라."

  굳이 신분을 밝힐 필요도 없었다. 영원히 깨어있는 저 아이언 골렘들은 이미 이곳에 들어왔을 때부터 자신의 일거수 일투족을 면밀히 살폈을 테니까……. 아무런 이상이 없다고 여겼는지 묵직한 음성이 들려왔다.

  "너는 가디언 게덴하이드. 신분 확인이 끝났으니 들어가는 것을 허락한다."

  말이 끝남과 동시에 굉음이 터져 나왔다. 기둥처럼 서 있던 아이언 골렘 하나가 움직이기 시작했다. 매끄러운 동작으로 몸을 돌린 아이언 골렘은 철문의 손잡이를 잡고 힘을 주었다.

  쿠르르르 거대한 철문이 먼지구름을 일으키며 천천히 움직이기 시작했다.

  "언제나 생각하는 것이지만 정말 놀랍군. 이런 움직임을 보일 수 있다는 것이……."

  문이 열리자 다시 원래의 모습으로 돌아가는 아이언 골렘을 쳐다보며 게덴하이드는 고개를 흔들었다. 통상적인 스톤 골렘이라면 결코 이런 빠르고 원활한 움직임을 보일 수 없었다. 물론 강력한 마법석을 집어넣는다면 가능할 수도 있겠지만 그렇게 되면 본체가 배겨날 수 없을 것이다. 돌이란 특성상 제대로 움직이기 전에 몸체가 부서져나가기 십상이었으므로…….

  이런 저런 생각을 하던 게덴하이드는 철문 안으로 몸을 들이밀었다. 칠흑 같은 어둠이 덮쳤지만 그에겐 아무런 장애가 되지 않았다. 도리어 눈부신 햇살보다 어둠이 더 반가웠던 게덴하이드였으므로…….

  뒤로 문이 닫히는 소리가 들려왔다. 아래로 늘어진 계단이 눈에 들어오자 게덴하이드는 그리로 향했다.

  뚜벅뚜벅.

  발자국소리가 어둠 속으로 퍼져나갔다. 하지만 그 소리는 오래지 않아 잦아들었다.

  통로의 길이가 생각보다 짧았던 것이다. 앞을 가로막은 거대한 벽에 도착하자 게덴하이드는 서슴없이 무릎을 꿇었다. 이미 가디언의 보고로 자신이 온 것이 전달되었을 터. 그 상태로 베르키스의 응답을 기다리는 것이다. 반응은 오래지 않아 들려왔다. 물론 벽 너머로부터였다.

  "게덴하이드인가?"

  "그렇습니다. 베르키스님."

  무릎을 꿇은 상태로 게덴하이드는 공손히 머리를 조아렸다. 그의 몸짓 하나하나에서는 베르키스를 향한 경외심이 역력히 배어 나오고 있었다. 그가 얼마만큼 베르키스에게 복종하고 있는지 알 수 있는 대목이다.

  "리치가 몇 상했더군. 나에게 느껴졌을 정도니 말이야."

  "그, 그렇습니다."

  엎드린 게덴하이드의 몸은 부들부들 떨고 있었다. 예상대로 베르키스가 잠에서 깨었다는 사실에 몸둘 바를 몰라하고 있는 것이다.

  "그 정도 힘을 가졌다면 분명 아르카디아에서 건너온 놈들이었겠군. 자세한 상황을 얘기하라. 게덴하이드."

  "아, 알겠습니다."

  고개를 직각으로 꺾은 게덴하이드는 곧 침입자들의 내습에 대한 사실을 털어놓기 시작했다. 약 열 명 남짓으로 구성된 파티의 잠입에서부터 뒤이어 공격해 들어온 무리까지, 침입을 막아낸 과정을 세세히 보고한 게덴하이드는 짐작까지 덧붙였다.

  "아마도 놈들은 처음에 들어온 파티와 연관이 있는 것 같았습니다. 놈들을 쫓고 있었던지, 아니면 보호하려는 목적으로 말이지요."

  "가디언이 열 다섯이나 상한 것을 보면 놈들의 실력이 보통이 아니었나 보군."

  "그, 그렇습니다. 대부분 소드 마스터들이었고 그 중에 열 놈은 특히 실력이 뛰어났습니다. 여러 모로 보아 최상급에 랭크되는 실력자들이었으니까요. 물론 놈들 중 넷은 제 손에 죽었습니다."

  당연한 말로 게덴하이드는 한 가지 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 아르카디아에서는 실력이 떨어지는 자들이 소드 마스터가 아니라 팔라딘이라는 칭호로 불려진다는 것을 말이다. 그 말을 들은 베르키스는 다소 놀랍다는 반응을 보였다.

  "그렇다면 아르카디아 놈들의 힘이 500년 전보다 비약적으로 강해졌다는 말이 되는군."

  "그렇진 않을 것입니다. 500년의 세월동안 오크들도 비약적인 성장을 했으니 결코 인간들에게 밀리진 않을 터. 베르키스 님을 비롯한 드래곤들이 가세한다면 승부는 이미 정해진 것입니다."

  게덴하이드의 호언장담에도 베르키스는 마뜩찮은 반응을 보였다. 인간들의 저력이 어떠한지 베르키스만큼 절실히 알고 있는 존재도 없었다. 잠시 침묵을 지키던 베르키스가 입을 열었다.

  "수면기가 끝날 때까지 정확히 10년 남았다. 그러니 너는 지금까지와 마찬가지로 나의 레어를 철통같이 경비하도록 하라. 알겠느냐?"

  "알겠습니다."

  "그리고 한 가지. 트레져 헌터 놈들이 또다시 몰려올지도 모르니 이번에 들어온 보물 몇 가지를 지크레이트의 보고로 가져가 보관하도록 하라. 중요한 일이니 네가 직접 행해야 한다."

  "어김없이 거행하겠습니다."

  게덴하이드의 태도에 만족한 듯 석벽 너머로부터는 아무런 대답이 없었다. 다시금 깊은 잠에 빠져든 것 같았다. 부스스 몸을 일으킨 게덴하이드는 지체 없이 출구로 향했다.

  "되었어."

  바닥에 땅을 대고 있던 데이몬은 손바닥을 쳤다. 베르키스와 게덴하이드와의 대화를 엿듣기 위해 노심초사한지 한시간여 만에 목적을 이룬 것이다. 소기의 목적을 마친 그는 지체 없이 끌어 모은 마나를 흩어버렸다. 중요한 사실을 알게 된 터라 더 이상 지체할 여지가 없었다. 데이몬의 동공에는 희열의 눈빛이 떠오르고 있었다.

  "예상대로 놈들은 꿈에도 눈치채지 못했어."

  사실 베르키스와 게덴하이드의 대화를 엿듣는 것은 9써클의 마스터에 오른 그의 능력으로도 벅차기 이를 데 없는 것이다. 베르키스 앞에서 패밀리어나 도청마법 따위를 사용할 수 없었고 그렇다고 아이언 골렘의 눈을 피해 잠입할 수도 없었기 때문에 그는 무척 오랜 시간동안 이 사실 때문에 고민해야 했다.

  심지어 땅의 정령인 노움을 이용한다고 해도 베르키스의 이목을 속일 수는 없었다.

  하지만 해법은 의외로 술법에서 드러났다. 이름하여 천리지청술(千里地廳術). 먼 곳에서 적의 규모와 구성을 파악하기 위해 익혔던 중원의 술법이 그의 목적에 크나큰 도움을 주었던 것이다.

  사실 천리지청술은 중원에서는 그리 널리 사용되는 것이 아니었다. 중요한 대화는 대부분 전음을 통해서 하는 무림인의 속성상 도청에 사용되기에는 기능이 제한적일 수밖에 없다. 또한 땅의 울림을 통해 음성을 도청하기 때문에 내력이 무척 깊은 자가 아니면 대화내용을 제대로 알아들을 수조차 없다. 그 때문에 데이몬은 천리지청술의 감도를 높이는데 오랜 시간을 투자했고 마침내 예상했던 결실을 거두게 된 것이다.

  "서둘러야겠군. 일이 예상대로 진행된다면 아마 내일 정도면 이곳을 빠져나갈 수 있을 것이다."

  그는 더 이상 생각할 필요도 없다는 듯 몸을 날렸다. 사실 그는 지크레이트가 어디에 살고 있는지 파악조차 못한 상태였다. 하지만 그것은 이제 문제가 되지 않았다. 내일 정도면 그를 친절히 지크레이트의 레어로 안내해 줄 존재가 출발할 것이기 때문이다.

  또한 그린 드래곤 지크레이트를 상대할 방도에 대해서는 이미 궁리가 끝난 상태였다.

  물론 그 가능성은 극히 희박하다 볼 수 있었지만 말이다. 성공한다면 나이델하르크의 봉인구를 손에 쥘 수 있을 것이며 그렇지 못한다면 지크레이트의 손에 명을 달리하게 될 테니까…….

  "어차피 인생사 모든 것이 도박이지."

  데이몬의 몸은 곧 그 자리에서 사라져버렸다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 117회.




  ************************************************************************** 다음날 게덴하이드는 아침 일찍 레어를 나섰다. 베르키스의 명령대로 새로 들어온 보물들을 지크레이트가 관리하는 마법보고 인크레시아로 옮기려는 것이다.

  트루베니아 대륙에서 인간이 멸망한지 벌써 오백여 년. 하지만 대륙 각지에서는 심심찮게 보석이나 마법 무구들이 출토되고 있었다. 왕이나 군주의 무덤이 오크족에 의해 파헤쳐지며 생겨난 이른바 약탈의 부산물인 셈이다.

  그것들은 오크들에 의해 고스란히 드래곤에게 바쳐졌다. 때문에 베르키스의 레어에는 이따금 그런 보물들이 짐수레에 실려 오곤 했다. 물론 짐수레를 호위해 오는 자들은 하나같이 오크 보병들이었다.

  보물들은 일정기간동안은 베르키스의 보고에 보관된다. 그러다가 이따금 귀중한 것만 추려져서 게덴하이드에 의해 마법보고 인크레시아로 옮겨지는 것이다. 물론 베르키스가 눈을 뜨고 있을 때라면 그의 보고를 털 만한 존재는 감히 없다고 볼 수 있다.

  하지만 그는 깊은 수면기에 빠져있었고 레어를 지키는 리치들의 능력에는 한계가 있었기 때문에 베르키스로써는 도난을 완벽히 방지할 수 있는 마법보고 인크레시아를 선호할 수밖에 없는 것이다.

  사실 마법보고 인크레시아는 모든 드래곤들의 공유물이라 봐야 했다. 비록 지금은 그린 드래곤 지크레이트가 보유하고 있지만 사실 그는 관리인에 불과했다. 그 속의 보물들은 오랜 세월동안 드래곤들이 모아놓은 것들이었고 한데 섞여 보관된다.

  베르키스의 보물 역시 인크레시아의 한켠에 단단히 보관되어 있었다. 게덴하이드가 보물을 가져다준다면 지크레이트는 약속된 방법대로 인크레시아를 열어 보물을 집어넣는다. 인크레시아는 자신이 인정한 주인인 지크레이트가 아니면 결코 문을 열어주지 않았다.

  이것은 이미 게덴하이드가 여러 번 해 왔던 일이었고 비밀 엄수를 위해 그는 단 하나의 리치도 대동하지 않고 홀로 길을 떠나는 것이다.

  "레어에서 조금 떨어진 뒤 공간이동을 해야겠군."

  나직이 중얼거린 게덴하이드는 바삐 걸음을 옮겼다. 어깨에다 묵직해 보이는 자루를 짊어지고 손에 한 자루의 보검을 든 지금의 모습은 전혀 리치답지 않은 모습이었다.

  리치가 검을 사용한다는 것은 솔직히 말이 되지 않는 일이었으니 말이다. 하지만 그가 들고 있는 보검은 값을 헤아릴 수 없는 보물이라 할 수 있었다.

  검의 이름은 르헤르트 세이버. 주인에게 용기와 투지를 심어주는 영구 마법이 걸려있는 검으로 심지어 영혼조차 벨 수 있다고 자부하는 명품(名品) 중의 명품이었다.

  이 검의 진정한 가치는 바로 이카롯트를 상징하는 로젠가르트 황가의 검이라는 데서 드러난다. 이 검이 없다면 진정한 이카롯트의 황제라고 단언할 수 없을 정도였으니까…….

  하지만 비운의 검 르헤르트 세이버는 한동안 주인을 잃고 황야에 내버려졌다가 우여곡절 끝에 베르키스의 레어로 오게 되었다. 과거 이카롯트가 패망할 당시 황제 로젠가르트 4세는 이 검을 어린 태자에게 주어 다수의 기사들과 함께 궁정을 빠져나가게 했다. 어떻게 해서든 혈통을 이어나가게 하려는 시도였지만 불행히도 태자 일행은 펠드리안을 빠져나가지 못하고 최후를 맞이한다.

  그 과정에서 르헤르트 세이버는 땅속 깊이 묻히는 신세가 되어버린다. 태자가 죽고 난 뒤 검을 넘겨주지 않을 심산으로 동행한 마법사가 마법을 사용해서 검을 바닥에 깊숙이 묻어버렸기 때문이었다. 그 상태로 르헤르트 세이버는 거의 500년 가까이 땅 속에 묻혀있었다. 우연히 지나가던 한 오크 헌터의 눈에 띄기 전까지 말이다.

  당시 오크 족장들은 보물이 발견되면 죄다 드래곤의 수중에 바치고 있었다.

  오크들에겐 이런 보물보다 한 끼 식사를 때울 수 있는 고기가 더 소중했기 때문이었다.

  그리하여 르헤르트 세이버는 이곳 베르키스의 레어로 오게 되었고 급기야 마법 보고 인크레시아에 보관되기 위해 옮겨지는 신세가 되었으니……. 오백 년 동안 묻혀있었지만 르헤르트 세이버의 칼날은 조금도 부식되지 않았다. 심지어 예기조차 사라지지 않았던 터라 당시 이 검을 인수했던 게덴하이드는 탄성을 내지를 수밖에 없었다.

  "정말 좋은 검이로군."

  그는 이 검을 특별히 베르키스의 제 1 보고에 집어넣었다. 금과 은 따위의 흔한 보화가 아니라 정말로 보물이라 일컬을 수 있는 것들이 보관되는 장소로 말이다.

  그리고 그 모든 것은 지금 모조리 자루에 담긴 채 게덴하이드의 등에 메어 있었다.

  "서둘러야겠군."

  귀한 것들을 가지고 있던 까닭에 게덴하이드는 걸음을 재촉했다. 물론 그럴 일이야 없겠지만 만약의 일도 생각해야 했다. 이것이 그가 레어에서 멀리 떨어진 뒤 공간이동을 하려는 이유였다.

  조금 뒤 적합한 장소를 찾은 게덴하이드는 주위를 휘휘 둘러보았다. 아무 이상이 없다는 것으로 판단되자 그는 지체 없이 마법진을 그렸다. 주머니에 들어갔다 나온 그의 손에서 갑자기 하얀 가루가 휘날렸다. 그것은 바로 인간의 뼛가루로써 마법진을 그리기 위해 가지고 온 것이었다. 먼지보다 월등히 가벼운 뼛가루는 공간이동이 끝나자마자 흔적도 없이 없어져버릴 것이 분명했다. 물론 캐스팅만으로도 충분히 공간이동을 할 수 있었지만 게덴하이드는 위험부담을 덜기 위해 마법진을 그리려는 것이다.

  쓰쓰쓰쓰.

  자욱하게 뿌려진 뼛가루들이 곳 일정한 형태를 이루기 시작했다. 게덴하이드의 마법력이 작용하고 있는 것이다. 산들바람이 불고 있었지만 뼛가루들은 용케 마법진의 형태를 유지했다.

  작업을 마친 뒤 게덴하이드는 냉큼 마법진 위에 올라서려 했다. 하지만 그 전에 스산한 음성이 등뒤에서 들려올 줄은 꿈에도 몰랐으니…….

  "마법진의 좌표를 보니 지크레이트의 레어가 남쪽 엘마리노 산맥에 있는 것 같군.

  맞나?

  "

  "뭐, 뭐야?"

  대경한 게덴하이드가 다급히 몸을 돌렸다. 9써클의 엑스퍼트인 그의 이목을 속이고 가까이 접근할 수 있는 자가 있다니……. 뒤에 멀뚱멀뚱 서 있는 그림자를 보자 그의 동공에 놀라움이 서렸다. 접근한 자는 그가 익히 아는 인물이었던 것이다. 그것도 휘하의 가디언인 자였다.

  "네, 네놈은 데이몬?"

  상대의 모습을 확인한 게덴하이드는 빠른 시간 내에 평정을 회복했다. 상황을 봐서 놈은 자신의 뒤를 밟아 온 것이 틀림없어 보였다. 이미 레어의 리치들에겐 레어를 벗어나지 말라는 엄명을 내려놓았던 터, 그것을 무시하고 이리로 왔다면 불경한 의도를 가지고 있는 것이 분명할 터였다. 슬며시 마나를 끌어 모으며 게덴하이드는 살광을 피워 올렸다.

  "오래 전부터 의심을 해 왔었는데 이제 증명이 되었군."

  "………."

  상대는 아무런 말도 없이 묵묵히 게덴하이드를 쏘아보고 있었다.

  "베르키스님의 실력을 차마 의심할 수 없어서 가만히 두고 봐 왔는데 이제야 분명해졌어."

  "뭐가 말인가?"

  "네놈의 목적. 어떤 이유로 베르키스님의 마법을 풀었는지 모르지만 여기까지 온 것을 보면 세뇌마법에서 풀려난 것이 사실이라고 생각해야겠지? 그렇다면 네놈을 가만히 놔둘 수 없다."

  "날 처치하겠다는 뜻인가?"

  "물론. 일단 네놈의 본체를 소멸시켜놓고 베르키스님께 소명하겠다. 나중에 그 분께서 친히 심문하실 수 있게 말이다."

  말을 마친 게덴하이드는 메고 있던 자루를 풀어놓았다. 물론 르헤르트 세이버 역시 바닥에 사정없이 내동댕이쳐졌다. 양쪽으로 활짝 펼친 손에서 급격히 광휘가 떠올랐다.

  슈르르르.

  그가 장기로 삼고 있는 공격 마법 호리드 윌팅이었다. 이것은 이미 소드 마스터 여러 명을 저승으로 보냈던 공포의 마법이라 볼 수 있었다. 마법을 완전히 캐스터 해 놓은 게덴하이드는 한 발 앞으로 다가섰다. 그의 동공에서는 무척 기다렸다는 듯한 빛이 일렁였다.

  "오백 년 전에 당한 수모를 이제야 갚을 수 있겠군. 이곳까지 따라온 것을 보면 증거가 충분하니까 말이야."

  "얼마든지."

  느긋한 상대의 태도를 보다 못한 게덴하이드는 손을 휙 털었다. 양손에 맺힌 호리드 윌팅이 무시무시한 파공성과 함께 상대의 몸을 향해 쏘아졌다. 그 모습을 지켜보던 게덴하이드의 얼굴에는 회심의 미소가 어려있었다.

  "9써클의 호리드 윌팅. 이 정도라면 네놈의 몸을 흔적도 없이 소멸시키기에 부족함이 없을 터, 이후 남은 네 영혼은 내가 시간을 두고 차근차근 짓이겨……."

  말을 이어나가던 게덴하이드의 얼굴에서 미소가 싹 사라져버렸다. 상대가 살짝 몸을 움직여 호리드 윌팅을 퉁겨내는 것을 보고 난 후의 일이었다.

  파파파팍.

  빗나간 호리드 윌팅은 애꿎은 나무들만 우수수 쓰러뜨리며 저쪽으로 사라져버렸다.

  하지만 게덴하이드는 그 과정에서 상대의 몸을 축으로 전혀 다른 4종류의 마법이 캐스팅되었음을 용케 파악할 수 있었다. 그 마법들이 복합적으로 작용해서 자신의 호리드 윌팅을 허공으로 퉁겨버린 것이다. 그 정도 수준이라면 결코 자신의 아래라고 할 수 없었기에 게덴하이드는 입을 딱 벌렸다.

  "어, 어떻게……. 네놈은 고작 6써클에 불과할 터인데."

  "네놈이 알고 있는 써클이 아니라서 어떻게 하지? 무척 미안하군."

  말이 끝남과 동시에 자신을 향해 무시무시한 청색 화염줄기가 퍼부어졌다.

  콰콰콰콰.

  게덴하이드는 놀랄 겨를도 없이 공간전이(Blank)를 시전해서 그곳을 벗어나야 했다.

  가해진 공격이 대인 공격 최강의 공격 마법 헬 파이어임은 굳이 확인하지 않아도 알 수 있었다.

  9써클 급의 헬 파이어라면 그가 장기로 삼고 있는 호리드 윌팅보다 족히 두 배의 파괴력을 가진다. 거기에 정통으로 격중된다면 그도 역시 소멸되는 운명에서 벗어나지 못하리라……. 조금 떨어진 곳에 모습을 드러낸 게덴하이드는 치를 떨었다.

  "어, 어찌 이런 일이……."

  상대를 6써클 정도의 중급 리치로 알고 있던 게덴하이드에게 이것은 말 그대로 충격이었다. 헬 파이어라면 그도 아직까지 완전히 캐스터하지 못하는 마법이었다.

  9써클의 마스터가 아니면 감히 익히지 못하는 궁극의 마법. 휘하 리치의 마법실력이 벌써 자신을 추월했고, 또한 그 낌새를 지금껏 전혀 눈치채지 못했다는 사실에 게덴하이드는 도저히 정신을 추스를 수 없었다. 게다가 공포의 마법 공격은 끊임없이 계속되었으니…….

  콰콰쾅.

  조금 전까지만 해도 그가 굳건히 딛고 서 있던 지표면이 사정없이 파헤쳐지며 엄청난 크기의 구덩이가 패였다. 돌과 흙이 그대로 증발되어 버리는 것을 보니 상대의 공격이 진정한 헬 파이어임은 의심할 여지가 없었다.

  또한 퉁겨져 나가던 돌과 흙이 마치 보이지 않는 벽에 부딪힌 것처럼 우수수 떨어지는 것은 상대가 이미 모종의 결계로써 이곳을 완전히 감싸 놓았다는 것을 증명하는 것이다. 장기인 블링크로써 또다시 위기를 모면한 게덴하이드는 사력을 다해 호리드 윌팅을 날렸다.

  "에잇."

  상대가 정녕 9써클의 마스터라면 오로지 같은 써클의 호리드 윌팅 말고는 통하지 않는다는 사실을 그는 잘 알고 있었다. 하지만 상대는 피할 필요도 없다는 듯 가슴으로 맞받았다. 이미 푸른빛의 광막이 그의 몸을 빈틈없이 덮고 있는 상황이었다.

  퍼펑.

  자신의 공격이 광막에 막혀 헛되이 스러지는 것을 목격한 게덴하이드는 이를 부드득 갈았다.

  "도저히 믿을 수 없지만 네놈이 9써클의 마스터란 것을 사실로 인정해야겠군. 도대체 어떻게 마법을 익혔나?"

  "이런 상황에서 천연덕스럽게 그거나 묻고 있을 형편이 아닌 것 같은데……."

  또다시 엄청난 기운이 자신을 향해 휘몰아치고 있는 것을 느낀 게덴하이드는 또다시 블링크를 펼쳤다. 그의 뇌리에는 이미 상대를 피해 도주해야 한다는 사실이 깊이 각인되어 있었다.

  '인정하긴 싫지만 난 저놈의 상대가 아냐. 그러니 어떻게 해서든 베르키스 님의 레어로 다시 돌아가야 한다. 놈이 아무리 강하더라도 라이프 포스 베슬은 엄연히 베르키스님이 가지고 있다. 베르키스님께 이 사실을 알린다면 놈은 분명 소멸될 수밖에 없을 것이다.'

  생각은 길었지만 판단은 순식간에 이루어졌다. 일단 이곳에서 몸을 뺀 뒤 휘하의 리치들을 동원해서 놈의 발목을 잡아야겠다고 생각하는 게덴하이드였다.

  그 틈을 타서 지하로 들어간다면 골렘들로 이루어진 가디언들이 2차로 놈의 난입을 저지할 것이고 그렇다면 자신은 어렵지 않게 베르키스를 잠에서 깨울 수 있다.

  그렇게 되면 모든 것이 해결될 듯 싶었다. 물론 휘하 리치들 대부분이 엄청난 타격을 받겠지만 그들은 애당초 복원이 가능한 존재들이었다. 아니 이것은 그들을 모조리 잃더라도 반드시 해 내야 하는 일이었다.

  조금 떨어진 곳에 몸을 드러내던 게덴하이드는 반사적으로 공간이동을 캐스트하려고 했다. 이미 레어의 좌표는 그의 뇌리에 명확히 기억되어 있었다. 하지만 결과적으로 말하면 그는 결코 캐스트를 마칠 수 없었다.

  "엇."

  순간적으로 아랫배를 파고드는 둔중한 충격 때문에 게덴하이드의 몸이 기역(ㄱ)자로 꺾였다. 모습을 드러내는 순간 마치 기다렸다는 듯이 무언가가 그의 복부를 파고들었던 것이다.



  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 118회.


  통증을 느끼지 못하는 리치라고 하나 워낙 강력한 충격이었던지라 끌어 모은 마나가 순식간에 흩어져버렸다. 그러나 불행하게도 그 일격은 시초에 불과했으니…….

  "오백 년 전에도 이런 경험을 겪은 적이 있지?"

  냉랭한 음성과 함께 무언가가 쉴새없이 그의 전신을 두드리기 시작했다. 그것은 수를 헤아릴 수조차 없는 매직 미사일이었다. 초급 마법인 매직 미사일로 도저히 믿어지지 않는 위력에다 그조차 감지할 수 없는 빠른 속도. 그것들은 게덴하이드가 전혀 정신을 차릴 수 없을 정도로 그의 몸을 두드려대고 있었다. 특히 관절 부분을 집중적으로 말이다.

  퍼퍼퍼퍼퍼퍽.

  불쌍하게도 게덴하이드는 쉴새없이 전신을 난타하는 매직 미사일로 인해 전혀 생각을 이어나갈 수 없었다. 그의 몸은 끝없이 날아드는 매직 미사일로 인해 간헐적으로 경련할 수밖에 없는 처지에 놓여버렸다. 그런 상황에서 마법 캐스팅은 말 그대로 희망사항이었으리라…….

  그 모습을 지켜보던 데이몬은 회심의 미소를 지으며 게덴하이드의 주변에 마법진을 그리기 시작했다.

  "단 두 번의 공격으로 네놈이 회피범위 정도는 파악할 수 있었지. 내 모습을 보자마자 도망치지 않은 이상 네놈에게 기회는 없었다."

  그가 손가락을 까딱거림에 따라 게덴하이드가 얻어터지고 있는 주변의 땅이 길게 파헤쳐졌다. 게덴하이드가 그리려던 마법진과는 달리 효과가 무척 오래 가는 마법진이었다. 게덴하이드를 난타하고 있는 매직 미사일들에게 마나를 계속 공급하여 그 효과가 지속되게 하는 마법진인 것이다.

  잠깐 사이에 마법진을 완성한 데이몬은 그곳에 마나를 불어넣었다. 9써클의 마스터답게 순식간에 모여든 마나가 마법진에 가득 채워졌다. 작업을 마친 데이몬은 춤을 추고 있는 듯한 모습의 게덴하이드를 날카롭게 쏘아보았다.

  "생각 같아서는 네놈을 갈기갈기 찢어버리고 싶다. 하지만 그렇게 되면 베르키스란 놈이 눈치를 챌 것이 분명하기에 그럴 수 없는 것이 안타깝구나. 미안하지만 그 모습으로 한 나절만 버티거라. 그 정도면 내가 목적을 이룰 것도 같으니……."

  하지만 게덴하이드는 대답할 엄두도 내지 못했다. 아니 데이몬의 말을 들을 경황도 없는 것이 정확한 상태였다. 마법진에 갇힌 채 연속적으로 매직 미사일의 공격을 받는 게덴하이드. 아마 마법진의 효력이 다할 때까지 그는 생각조차 할 수 없는 신세에서 벗어나지 못할 것이다. 마법진 주위에 결계를 하나 설치해서 흔적을 감춰버린 데이몬이 몸을 빙글 돌렸다.

  "그래도 속이 조금 시원하긴 하군."

  생각해보면 이것은 정말 비약적인 발전이라 해야 했다. 과거에는 털끝 하나도 건드릴 수 없었던 게덴하이드를 순수한 마법 실력으로 저 지경으로 만들어버리다니…….

  하지만 이것을 이루기 위해 그가 투자했던 시간과 노력을 감안하면 충분히 합당하다고 생각해야 했다. 비록 이 실력으로도 드래곤과 상대할 엄두를 내지 못할 테지만 말이다.

  "하지만 나이델하르크의 봉인구를 손에 넣은 후라면 이야기가 틀려질 것이다."

  나직이 되뇌인 데이몬은 허리를 굽혀 게덴하이드가 떨어뜨린 자루와 르헤르트 세이버를 집어들었다. 모든 준비를 마친 데이몬은 마법진 위에 섰다. 게덴하이드가 설치해놓은 공간이동 마법진 말이다. 마법진을 구성하던 뼛가루들이 모두 흩어져 있었지만 좌표는 데이몬의 뇌리에 명확히 기억되어 있었다. 그가 손을 들자 흩어졌던 뼛가루들이 모여들더니 다시 마법진의 형태를 이루었다.

  "자 그럼 드래곤들의 보물을 어디 한 번 견식하러 가볼까?"

  섬광이 번쩍 일어나며 그의 몸은 순식간에 온데간데없이 사라져버렸다. 마법진을 이루고 있던 뼛가루들도 동시에 흩어져버렸고 그 자리에는 끊임없이 몸을 들썩거리는 게덴하이드만 남게 되었다. 물론 결계로 인해 아무도 그 기척을 느끼지 못하겠지만 말이다.



  데이몬이 모습을 드러낸 곳은 베르키스의 레어에서 멀리 떨어진 트루베니아 최남단이었다. 그곳의 엘마리노 산맥이 바로 그린 드래곤 지크레이트의 레어가 위치한 곳이었다. 모습을 드러낸 데이몬이 잠시 몸을 움찔했다. 누군가가 그를 기다리고 있었기 때문이었다.

  '이놈들은?'

  그가 워프해 간 곳에는 커다란 마법진이 설치되어 있었다. 그리고 그 주변에는 서너 마리의 트윈헤드 오우거가 방망이를 치켜들고 경비를 서고 있었다. 아마도 지크레이트의 레어를 경비하는 가디언인 듯 싶었다. 또한 사방에 서 있는 석상들은 아마도 스톤 골렘이 분명할 터였다. 곧 한 마리의 고블린이 그에게로 다가왔다.

  끽끽거리는 고블린 특유의 음성이 좍 찢어진 입에서 터져 나왔다.

  "펠루시아 산맥에서 오신 분입니까?"

  베르키스의 레어가 펠루시아 산맥에 위치해 있다는 것을 떠올린 데이몬은 지체 없이 고개를 끄덕였다.

  "그렇다."

  "그런데 당신은 늘 오시던 분이 아닌데……."

  데이몬은 표정하나 바꾸지 않고 태연히 거짓말을 털어놓았다. 이런 상황에서는 표정이 없는 리치란 것은 정말 다행이었다.

  "얼마 전 트레져 헌터들의 공격이 있었다. 놈들을 막아내는 과정에서 게덴하이드는 그만 큰 부상을 입고 치료 중에 있다. 따라서 이번 임무는 내가 맡게 되었다."

  "아 그렇습니까? 알겠습니다."

  고블린은 별달리 의심하는 기색 없이 몸을 돌렸다.

  "따라오십시오."

  불감청이언정 고소원이었던 터라 데이몬은 즉각 뒤를 따랐다. 사실 이들을 모조리 쓰러뜨리고서라도 지크레이트에게 가야 하는 것이 데이몬의 입장이었다. 만약 게덴하이드가 마법진에서 풀려난다면 그의 염원은 그 즉시 물거품처럼 흩어질 것이 분명했으므로…….

  지크레이트의 레어는 생각보다 경계가 삼엄하지 않았다. 베르키스의 레어에 비하면 말이다. 아마도 레어의 주인이 깨어있다는 점과 그를 죽이더라도 보물을 탈취할 수 없다는 점에 기인한 듯 싶었다. 고블린의 안내를 받으며 데이몬은 레어의 경비상황을 유심히 살폈다.

  '일단 가디언은 오우거와 트롤을 주축으로 이루어져있군. 스톤 골렘도 심심치않게 보이고 말이야.'

  목적을 이룰 경우 빠른 시간 내에 이곳을 뚫고 나가야 할 수도 있었기 때문에 그는 방어진이 갖춰진 형태를 특히 주의해 보았다. 물론 오우거 따위의 중형 몬스터는 그에게 별달리 문제될 것이 없었다.

  3써클의 초급 마법사이던 시절에도 중형 몬스터는 결코 그의 적수가 될 수 없었다.

  하물며 9써클의 대마법사가 된 지금이라면 놈들을 처리하는 것은 식은 죽 먹기일 수밖에 없었다. 문제는 군데군데 배치된 스톤 골렘이었다. 골렘에 혈도가 있을 리는 만무했고 또한 상당한 마법 저항력을 가진 터라 어지간한 마법으로는 스톤 골렘을 쓰러뜨리기 힘들었다.

  '아무래도 빠져나올 땐 헤이스트로 강행 돌파해야 할 것 같군. 문제는 지크레이트가 나에게 속아넘어가는가 하는 것이 관건인데…….'

  물론 그는 지금까지 게덴하이드의 눈만은 완벽하게 속여넘겼다. 당하는 순간까지 게덴하이드는 자신의 마법수준을 의심하지 않았다. 하지만 그렇다고 해서 지크레이트까지 속으란 법은 없었다. 그는 웜 급에 도달한 다 자란 드래곤이었고 그렇다면 의심할 여지없이 10써클의 마스터라고 봐야 했다.

  '속인다는 것이 아마도 불가능하겠군.'

  생각이 정해지자 그는 암암리에 끌어올리고 있던 은폐 마법을 풀어버렸다. 기척을 일정수준 숨기는 이 마법으로 지금껏 자신을 감싸 왔지만 이젠 그럴 필요가 없었다.

  더 이상 자신을 감추는 것은 오히려 지크레이트에게 의심을 사는 격이 된다.

  때문에 데이몬은 모처럼 자신의 본 모습으로 레어의 초입에 들어섰다. 지나가던 가디언들의 시선이 집중되었지만 데이몬의 모습은 태연하기 그지없었다. 당당하게 행동하는 그의 모습은 이를 데 없는 베르키스의 사자였다. 지금까지 이곳을 방문한 게덴하이드 역시 무척 거만하게 행동하며 이곳을 들어섰던 것이다.

  이제부터 드래곤을 만난다 생각하니 긴장이 아니 될 수 없었으므로 데이몬은 암암리에 주먹을 불끈 쥐었다. 생각 같아서는 침이라도 삼키고 싶었지만 리치가 된 이후 그럴 수도 없었으므로 그는 가슴을 조이며 지크레이트의 처소로 안내를 따라 걸어갔다.

  "베르키스의 가디언이 보물을 가지고 도착했다고……."

  "그렇습니다. 하지만 늘 오던 자가 아니고 오늘은 다른 자가 왔습니다. 기이하게도 수준이 게덴하이드보다 높아 보이는, 9써클의 마스터로 짐작되는 자였습니다. 어떻게 하시겠습니까?"

  "게덴하이드보다 마법수준이 높다고? 이상하군. 수면 중인 베르키스님께서 가디언 우두머리를 바꿨을 리는 없을 텐데……. 좋아 만나보도록 하겠다."

  "알겠습니다."

  문간에서 잠시 기다리던 데이몬은 곧 지크레이트의 처소로 안내되었다. 그러지 않으려고 했지만 절로 긴장되는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

  스톤골렘으로 짐작되는 석상이 끝없이 늘어서 있는 회랑을 지나자 화려하게 장식된 문이 앞을 가로막았다. 아마도 전부가 황금으로 되어있는 것이 아닐까 생각될 정도로 화려한 문이었다. 드래곤들이 정말 황금을 좋아한다고 투덜대던 데이몬은 문이 열리자 안으로 걸음을 옮겼다. 사실 베르키스의 레어도 황금으로 전신에 도배가 되어있었기 때문에 그리 낯선 풍경은 아니었다.

  문안으로 들어서자 내부가 일목요연하게 눈에 들어왔다. 내부는 생각보다 좁은 편이었다. 아니 정확히 말해 엄청나게 넓다고 볼 수 있었지만 무언가 거대한 것이 안을 가득 채우고 있었기 때문에 그렇게 느껴진 것이다. 그가 들어가자마자 문이 닫혔고 곧 우렁거리는 음성이 머리 속으로 전달되었다.

  ―네가 베르키스님의 레어에서 보물을 가지고 온 자이냐?

  실내를 가득 채운 거대한 초록색 덩어리를 쳐다보고 있던 데이몬은 그 말에 화들짝 놀라 머리를 숙였다. 초록색 덩어리의 상단 부분에서 어둠을 뚫고 두 줄기의 강렬한 빛이 그를 향해 퍼부어졌다. 그것이 그린 드래곤이란 사실은 이미 들어올 때부터 알고 있었다.

  "그렇습니다. 위대하신 이여. 저는 이번에 들어온 보검과 보화들을 마법보고 인크레시아에 보관하라는 베르키스님의 명을 받고 왔습니다."

  ―저번에 왔던 자는 어디에 가고 네가 왔느냐?

  고개를 조아린 상태로 데이몬은 사정을 털어놓았다. 물론 마법진에 갇혀 끝없이 매직미사일에 난타당하고 있는 게덴하이드가 듣는다면 귀신이 곡할 노릇이었겠지만 말이다.

  "얼마 전 제법 규모가 큰 인간들의 침입이 있었습니다. 게덴하이드는 그 과정에서 큰 부상을 입어 현재 치료 중에 있습니다. 그 외에도 리치로 구성된 가디언 열 다섯이 소멸에 가까운 타격을 입은 무척 큰 접전이었습니다."

  ―놀랍군. 인간들에게 아직까지 그런 힘이 남아있다니…….

  "아르카디아에서 건너 온 트레져 헌터들이었습니다."

  지크레이트는 잠시 침묵을 지켰다. 이미 그는 베르키스의 레어를 전원 리치로 구성된 가디언들이 지키고 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 자신도 만들 엄두를 내기 힘든 강력한 리치 가디언들. 눈앞의 사자 역시 의심할 여지없는 리치였다. 10써클의 마스터에 오른 지크레이트의 눈은 데이몬의 성취를 정확히 꿰뚫어보고 있었다.

  ―9써클의 마스터라, 놀랍구나 게덴하이드보다 강력한 리치가 있을 줄은…….

  데이몬은 묵묵히 고개를 숙이고 있을 뿐이었다. 이런 상황에서 말을 많이 하는 것은 절대 금물이었다. 사소한 말꼬투리 하나가 오해를 살 여지가 있었으므로 그는 잠자코 침묵을 지키며 지크레이트가 말을 걸어올 때까지 기다렸다. 그러면서 그는 암암리에 처소 내부의 경비상황에 대해 살폈다. 골렘으로 보이는 석상 열기 남짓을 제외하면 지크레이트가 전부였다.

  '하긴. 드래곤은 그 자체로도 강력하기 이를 데 없는 생명체이니…….'

  지금의 상황에서 지크레이트를 상대한다는 것은 결코 현명한 판단이 아니다. 그가 아무리 9써클의 마스터라도 드래곤에게 정면 대결로 싸워 이긴다는 것은 결코 상상할 수 없었으니까. 조금 뒤 드래곤의 입이 떨어졌다.

  ―그럼 보화를 꺼내보아라.

  "알겠습니다."

  데이몬은 짊어지고 있던 자루를 바닥에 내려놓았다. 손에 쥐고 있던 보검 르헤르트 세이버까지 말이다. 르헤르트 세이버를 지켜보던 지크레이트는 탄성을 내질렀다.

  ―근래에 보기 힘든 뛰어난 보검이로군. 이카롯트의 로젠가르트 황가를 상징한다는 검인가?

  "그렇습니다."

  그 외에도 지크레이트는 몇 가지 질문을 더 퍼부었다. 상황을 보아 약간의 의심이 남아있는 듯 했다. 하지만 원래부터 베르키스의 가디언인 데이몬에게 대답하기 힘든 종류의 것은 하나도 없었다. 아무 머뭇거림 없이 대답하는 데이몬의 모습에 지크레이트는 가지고 있던 의심을 모두 지워버렸다.

  "좋다. 보화들은 내가 알아서 마법보고에 보관할 테니 넌 이만 가보도록 해라."

  "알겠습니다. 그런데……."

  금방이라도 몸을 돌려서 나갈 듯 몸을 일으키던 데이몬이 돌연 지크레이트를 돌아보았다. 지크레이트의 눈에서 이채가 떠올랐다. 사실 베르키스 휘하의 리치와 그와는 결코 볼 일이 없었으므로 경계심이 들지 않을 수가 없었다. 만약의 경우를 생각해서 마나를 슬며시 끌어올린 상태로 지크레이트는 리치의 눈을 쏘아보았다.

  "무슨 일이지?"

  "저……. 한 가지 청이 있습니다만."

  "청?"

  지크레이트의 커다란 눈에 의혹의 빛이 서렸다. 청이라니……. 베르키스의 가디언 사자가 자신에게 할 청이 있었던가? 그는 재미있다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "무슨 청인지 말해보아라"

  다시 몸을 돌린 데이몬은 고개를 숙인 상태로 용무를 털어놓기 시작했다.

  "대단히 실례되는 일인 줄 알지만 도저히 방법이 없어서 이러는 것이니 하해 같은 아량으로 이해해 주십시오. 사실 약 100년쯤 전에 전 우연히 이계의 술법이 적인 한 장의 종이를 발견할 수 있었습니다."

  "이계의 술법?"

  "그렇습니다. 이계에서 차원이동으로 건너온 존재가 남긴 술법이온데 머리가 나쁜 탓인지 무려 100여년을 연구에 몰두했어도 그 뜻을 하나도 풀지 못했습니다. 비록 리치의 몸일지라도 저 역시 마법을 추구하는 마법사입니다. 때문에 어떻게 해서든 술법의 비밀을 풀고자 이렇게 무례한 청을 드리게 되었습니다."

  묵묵히 데이몬의 말을 듣고 있던 지크레이트의 눈에 호기심이 번뜩였다. 그 역시 10써클의 대 마법사였으므로 이계 술법에 대해 관심이 없다면 거짓말이었으리라.

  "무슨 종류의 술법이더냐?"

  "잘 모르겠습니다. 저는 100년 동안 연구해서 간신히 번역만을 해 놓은 상태입니다.

  마나를 모종의 기운으로 변환시켜 활성화된다는 것 외에는 아무것도…….

  "

  말을 마친 데이몬은 볼 면목이 없다는 듯 고개를 수그렸다. 그 모습을 지켜보던 지크레이트의 눈에는 점점 호기심이 증폭되고 있었다. 그는 결국 참지 못하고 입을 열고야 말았다.

  "어떤 술법인지 한 번 꺼내어보아라."

  "알겠습니다. 사실 제 주인이신 베르키스님께 여쭈어보아야 합당한 도리이겠지만 그 분께서는 지금 수면을 취하고 계신지라."

  말을 마친 데이몬은 한쪽 손을 조심스럽게 품속에 집어넣었다. 성질 더러운 베르키스라면 아무리 이계의 술법이라도 잠을 깨우는 것을 용납하지 못할 것이란 생각을 하던 지크레이트는 극도의 호기심을 떠올리며 리치를 주시했다.

  조금 뒤 리치의 손에 한 장의 종이가 딸려 나왔다. 언뜻 보아도 수기로 작성된 것임을 쉽게 알 수 있었다. 데이몬은 그것을 공손히 바닥에 내려놓았다. 그리고 서너 발짝 뒤로 물러서서 하명을 기다렸다.

  "이것이옵니다."

  "그런가?"

  지크레이트는 손을 슬쩍 휘저었다. 그러자 종이는 마치 날개가 달린 듯 떠오르더니 지크레이트를 향해 똑바로 날아왔다. 종이를 들여다보는 지크레이트의 눈망울엔 극도의 기대가 서려있었다.

  "흠. 이것이 바로 이계의 술법이란 말이지?"

  "그렇습니다."

  지크레이트는 뚫어지게 종이를 쳐다보았다. 종이에 적혀있는 것은 난해하기 이를 데 없는 공식들이었다. 마법 공식과 어느 정도 비슷하긴 하지만 전개과정이나 응용법 면에서 판이하게 달랐다. 잠깐 훑어본 것만으로도 지크레이트는 그것을 푸는 것이 결코 만만치 않겠다는 사실을 깨달을 수 있었다.

  "놀랍군. 이런 술법이 있었다니……. 언뜻 봐서는 정신에 작용하는 종류 같은데 도저히 원리를 파악할 수 없군. 마법과는 사뭇 다르지만 나름대로 상당한 완성도를 자랑하는 술법 같아."

  "모쪼록 부탁드립니다. 제 굳은 머리로는 앞으로 천년을 연구하더라도 해독하기가 힘들 듯 싶어서……."

  그럴 만도 하다 싶어서 지크레이트는 종이에 적힌 공식을 다시 한 번 훑어보았다.

  하지만 드래곤인 그라도 오의를 쉽사리 파악하긴 힘들었다. 그 사실에 지크레이트는 놀라움을 감추지 못했다. 이미 10써클의 마스터에 오른 자신이 해독하지 못하는 마법 공식이 있다니……. 오기가 치민 지크레이트는 종이를 고쳐 잡았다.

  "아무래도 공식을 직접 시전해 보아야 할 것 같군."

  말을 마친 그의 주위로 마나의 소용돌이가 휘몰아치기 시작했다. 해독하지 못하는 사실에 부아가 치민 지크레이트가 적힌 공식대로 직접 시연을 해 보기로 마음먹은 것이다.

  '그렇지!'

  그것을 느낀 데이몬의 얼굴에 기대의 빛이 떠올랐다. 하지만 고개를 숙이고 있던 탓에 지크레이트는 그 기색을 눈치채지 못했다.

  사실 종이에 적힌 공식은 데이몬이 백년 동안의 고심 끝에 만들어낸 걸작이었다.

  귀령제혼술이라는 섭혼술의 변형 버전이라고도 말할 수 있는 것이다. 마법으로는 드래곤을 상대할 수 없다는 판단 하에 데이몬이 선택한 방법으로 종이에 적힌 내용의 대부분이 배교의 최고위급 사술에 바탕을 두고 있었다. 원래는 이것으로 베르키스를 상대할 작정이었지만 결과적으론 지크레이트에게 펼칠 수밖에 없었다.

  귀령제혼술(鬼靈制魂術). 이것은 배교의 독문 절기로써 오랜 시간동안 백도 무림인들에게 공포의 대상이 되었던 섭혼술이었다. 인간의 혼백을 직접 조종하여 시술자의 명에 절대 거부할 수 없도록 만들어버리는 술법으로써 여기에 걸린 자는 마치 거미줄에 걸린 파리처럼 결코 벗어날 수 없었다. 또한 이 술법의 가장 무서운 점은 상대가 내공이 하늘에 닿은 초절정고수라도 걸려들 수 있다는 점이다. 왜냐하면 이 술법은 상대의 내공을 역이용하기 때문이다.

  통상적으로 내공이 높은 자는 사술에 쉽사리 걸려들지 않는다. 하지만 귀령제혼술은 일정수준까지만 술법이 전개되면 그 이후부터는 상대의 내공을 빨아들여 저절로 금제를 완성시킨다. 당하는 자가 저항하기 위해 내력을 쏟아 부을수록 심혼을 제압되는 속도가 빨라지는 것이다.

  그렇게 해서 귀령제혼술에 당한 자는 일정 시간동안 시술자가 시키는 대로 모든 것을 다하게 된다. 심지어 명령이 떨어진다면 자신의 혈육에게조차 서슴없이 살수를 펼치게 되고 심중에 있는 것은 그 무엇이라도 남김없이 털어놓게 되는 것이다. 그러니 말 그대로 가공할 만한 술법이라 할 수 있었다.

  하지만 창이 있다면 의당 방패가 존재하듯 중원에도 귀령제혼술에 저항하는 방법이 전혀 없지는 않았다. 배교와 상대하는 문파들(주로 명문정파들이다)도 처음에는 이 귀령제혼술에 엄청난 손해를 입었다. 때문에 그들은 이 술법을 파훼하는데 심혈을 기울여야 했고 그 덕에 귀령제혼술도 오래지않아 무적이라는 자리를 잃어버리게 된다.

  귀령제혼술에 제압되지 않는 고수들이 속속 나타났기 때문이었다. 게다가 이 술법을 전개하기 위해서는 상대를 완전히 제압한 상태여야 한다는 조건이 있었기에 그 이후론 그리 널리 쓰이진 않았다.

  하지만 사로잡은 적의 수뇌부의 입을 열기 위해 귀령제혼술보다 효과가 있는 술법이 없었기에 간간이 사용되곤 했다. 데이몬도 포로의 심문을 위해 귀령제혼술을 여러 번 시전한 적이 있었다. 그런 유래를 가진 배교의 술법이 이번에는 마법으로 형태를 바꿔 트루베니아에서 전개되려 하는 것이다.

  '귀령제혼술은 세뇌마법과는 판이하게 형태가 다른 술법이다. 경험해 본적이 없는 이상 설사 드래곤이라 할 지라도 걸려들 가능성은 분명히 있다.'

  데이몬은 긴장한 채 종이의 공식을 읽어나가는 지크레이트를 주시했다. 한 번 읽었음에도 불구하고 지크레이트의 신상에는 아무런 변화가 없었다. 그도 그럴 것이 귀령제혼술은 효과가 나타나기까지 다소 시간이 걸리는 술법이었고 또한 마법으로 변환한 때문에 효능이 어느 정도인지 데이몬조차 장담할 수 없었다.  최악의 경우 걸려들지 않을 수도 있었기에 데이몬은 숨을 죽인 채 반응이 오기만을 기다렸다.

  약간의 마나를 동원해서 공식대로 시행해 본 지크레이트의 얼굴에 실망기가 스쳤다.

  시험삼아 마나를 조금 밀어 넣었지만 정작 마법이 실현될 기미가 보이지 않는 것이다.

  "마나가 모자라서 그런가?"

  공식의 내용은 흥미를 돋구기에 조금도 모자람이 없었다. 우선 끌어 모은 마나를 다른 형태의 기운으로 변환시켜 구현하는 형식이었고 방식 역시 재배열되는 형태가 아니었다. 타고난 마법사라고 볼 수 있는 드래곤에겐 정말 구미가 당기는 일이 아닐 수 없었다.

  "재배열이 아니라 거의 합성된다고 봐야겠군."

  살짝 캐스터해 본 결과 지크레이트는 몇 가지 사실을 알 수 있었다.

  우선 종이에 적힌 공식에는 리치가 상당히 공을 들인 흔적이 보였다. 언어와 기초적인 접근 방법은 마법의 것과 다름이 없었으니까 말이다. 하지만 정작 술법의 중요한 줄기 부분은 조금도 변하지 않았다. 때문에 마법이 실현되면 어떤 일이 벌어질지 전혀 짐작할 수 없었다.

  "못 참겠군."

  지크레이트는 용언마법(龍言魔法)으로 술법을 시행하고픈 마음에 사로잡혔다. 그것은 정말 참을 수 없는 유혹이었다. 지크레이트의 시선이 꿇어 엎드려 있는 리치의 등허리에 가서 멎었다.

  '혹시나 놈이 수작을 부린 것은 아니겠지?'

  하지만 그는 길게 의심하지 않았다. 우선 이것이 어떤 종류의 술법인지는 몰랐지만 적어도 드래곤인 자신에게 위험할 것 같지가 않았다. 또한 상대는 이미 베르키스에게 심령이 제압 당한 리치. 따라서 드래곤에게 해가 될 짓은 어떠한 경우에도 하지 못한다고 봐야 했다. 지크레이트는 결국 마음의 결정을 내렸다.

  '좋아. 이까짓 것이 나를 해할 수는 없다.'

  숨을 깊숙이 들이마신 지크레이트는 마나를 한껏 끌어 모았다. 무시무시한 마나의 소용돌이가 그를 축으로 돌아가기 시작했다. 바야흐로 드래곤의 용언마법이 힘을 발하는 순간이었다.

  '되었어.'

  데이몬의 얼굴에 회심의 미소가 스쳐지나갔다. 하지만 그는 억지로 기색을 지웠다.

  지금은 그에게 있어 가장 중요한 순간이었다. 드래곤의 손아귀에서 벗어나 복수를 꾀하고 그와 더불어 다프네를 구해낼 수 있다는 희망이 오로지 이것에 걸려 있는 것이다. 그는 숨을 죽인 채 지크레이트가 하는 양을 지켜보았다.

  10써클의 마스터라 그런지 짧은 시간에도 불구하고 지크레이트가 끌어 모은 마나의 양은 정말 방대한 수준이었다. 그의 거대한 초록빛 동체는 마나를 한껏 머금어 푸르게 빛나고 있었다. 그 상태 그대로 지크레이트는 이계 술법을 캐스터하기 시작했다. 그의 눈동자는 곧이어 실현될 결과에 대한 기대로 빛나고 있었다.

  콰콰콰콰.

  마침내 이계 술법이 실현되었다. 짙은 회색의, 왠지 모르게 사이한 느낌을 주는 기운이 자욱하게 피어나서 지크레이트의 몸을 감싸 버렸다.

  "크하하하. 성공이다."

  지크레이트는 회심의 미소를 지으며 곧이어 이루어질 마법의 결과를 손꼽아 기다렸다.

  이계의 술법마저 극복했다는 자부심이 얼굴에서 줄기줄기 피어오르고 있었다. 하지만 무언가 이상하다는 것을 느낀 것은 거의 동시였다.

  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 119회.


  피어오른 운무가 머리 쪽으로만 집중되자 지크레이트의 눈에 의혹의 빛이 서렸다.

  "운무의 정체가 도대체 뭐지?"

  회색 빛의 운무는 이미 그의 머리를 자욱하게 덮고 있었다. 놀랄 만한 일은 그 다음에 벌어졌다. 피어오른 운무들이 그의 머리통으로 파고들려 하고 있었다. 코와 귀, 입을 통해서 말이다.

  깜짝 놀란 지크레이트는 얼른 캐스팅을 멈췄다. 뭔가 심상치 않은 일이 벌어질 것이란 것을 직감한 것이다. 캐스팅이 멈춤에 따라 끌어 모아 놓은 마나가 심하게 요동을 쳤다. 그리고 다음 순간 지크레이트의 눈이 경악으로 물들어버렸다.

  "이, 이것은?"

  놀랍게도 캐스팅은 멈춰지지 않았다. 잠시 멈칫하던가 싶더니 운무는 언제 그랬냐는 듯 또다시 마나를 빨아들이기 시작했다. 지크레이트가 모아놓은 마나를 고스란히 말이다. 섬뜩한 기분이 들지 않을 수 없었다. 그는 얼른 코와 입을 닫고 고개를 돌렸다. 이 이상한 술법을 자신에게 가져다 준 리치에게 영문을 물어보기 위해서 말이다.

  거기서 지크레이트는 또다시 놀라야 했다. 꿇어 엎드려 있던 리치가 어느새 일어나서 자신을 똑바로 쳐다보고 있는 것이 아닌가? 상대의 눈빛에서는 적의가 줄기줄기 묻어나고 있었다. 기가 찬 지크레이트는 떠듬떠듬 말을 이어나갔다.

  "네, 네놈이?"

  "대법은 발동되었다. 이미 필요조건을 모두 충족했으니 너는 결코 귀령제혼술에서 벗어날 수 없을 것이다."

  짤막하게 내뱉은 데이몬은 즉시 몸을 날렸다. 목표는 우두커니 서 있는 석상들이었다.

  그것들의 정체는 스톤 골렘이 분명할 터였고 지크레이트의 명이 떨어진다면 즉시 공격을 가해올 것이기 때문에 먼저 선수를 치는 것이 나을 것 같았다. 그 모습에서 지크레이트는 상대가 단단히 준비를 하고 왔음을 알 수 있었다. 분노가 모락모락 피어오를 수밖에 없었다.

  "이놈."

  공격을 퍼붓기 위해 상체를 쳐들려는데 갑자기 머리에서 극심한 두통이 밀려왔다.

  그때서야 이계 술법의 존재가 떠오른 지크레이트는 커다란 손으로 머리를 감싸쥐었다.

  "일단 이 술법부터 해결해야 해."

  스톤 골렘들에게 리치를 공격하라는 명령을 내린 뒤 지크레이트는 서둘러 마나를 재배치했다. 시시각각 자신을 옥죄어 오는 이계 술법을 파훼하기 위해 디스펠을 캐스팅하려는 것이다.


  콰쾅.

  우두커니 서 있던 스톤 골렘 두 기가 움직여보지도 못하고 산산조각이 났다. 아무리 강한 몸체를 가지고 있더라도 지옥의 화염이라는 헬 파이어에는 배겨내지 못했다.

  그 상태 그대로 데이몬은 문가의 커다란 스톤 골렘에게 짓쳐 들었다. 문을 여는 것이 놈의 역할이란 것쯤은 이곳으로 들어오며 미리 파악해놓은 사실이었다. 지원군이 들어오는 것을 막으려면 놈을 가장 우선적으로 처리해야 했다.

  "에잇."

  그의 양손에서 길쭉한 섬광의 기둥이 생겨났다. 한 손에 세 개씩 도합 여섯 개였다.

  이름하여 에너지 볼트(energy bolt). 물리적 데미지와 화학적 피해를 동시에 입힐 수 있는 상당히 수준 높은 마법이었다. 또한 스톤 골렘의 몸에 화염이나 전격계 마법이 잘 통하지 않는다는 것을 감안한 결정이기도 했다. 어마어마한 크기로 생겨난 에너지 볼트는 막 몸을 움직이기 시작한 스톤 골렘을 향해 화살처럼 내려 꽂혔다.

  콰지직.

  골렘의 가슴팍과 어깨, 옆구리가 동시에 터져 나갔다. 하나같이 마법석이 들어 있음직한 부분이었다. 속에 들어있는 마법석을 보호하기 위해 특별히 튼튼하게 만들어진 부위였지만 9써클의 대마법사가 시전하는 에너지 볼트에는 배겨나지 못했다.

  하지만 골렘은 쓰러지지 않았다. 흉측하게 깨어져나간 옆구리 부분에서 눈부신 빛이 일어났고 그와 동시에 골렘은 사납게 주먹을 휘두르기 시작했다. 용케 적중되기는 했지만 다행히 마법석이 무사했던 것이다. 하지만 가해진 공격은 그것뿐만이 아니었으니……. 에너지 볼트와 거의 동시에 퍼져나간 무수한 매직 미사일이 이미 스톤 골렘들 사이를 누비고 다니는 상태였다. 가히 매직 미사일의 신이라고 불려도 될 듯한 신위.

  데이몬의 통제를 받은 매직 미사일 몇 발이 목표했던 골렘의 마법석을 어김없이 파고들었다.

  퍼퍼퍽.

  휑하니 드러나 있던 마법석은 결국 산산이 깨어지는 운명을 맞이했다. 물론 스톤 골렘과 함께 말이다. 빙글 몸을 돌린 데이몬의 손에서 또다시 청색 화염이 솟구쳤다.

  콰콰쾅.

  두 번째 헬 파이어가 작렬했고 다가오던 스톤 골렘 두 기가 산산이 바스라진 채 나뒹굴었다. 데이몬이 아무리 9써클의 대마법사라도 헬 파이어는 결코 연사할 수 있는 마법이 아니었다. 때문에 데이몬은 매직 미사일로 놈들을 견제하여 시간을 벌고, 그 틈을 타서 끌어 모은 마나를 이용한 헬 파이어로 스톤 골렘들을 하나하나 착실히 파괴시켜 나갔다. 헤이스트까지 펼친 상태였기 때문에 스톤 골렘들은 그의 그림자도 밟지 못했다.

  지크레이트의 가디언들은 정말 허무하게 괴멸되고 있었다. 줄기차게 쓰러지는 모습에서 무기력함까지 느껴질 정도였다.

  물론 스톤 골렘이라면 결코 약한 존재가 아니다. 다만 상대가 워낙 강력했기 때문에 속수무책으로 당할 뿐이었다. 게다가 상대는 헤아릴 수조차 없을 정도로 싸워본 노련한 전사였고 효과적으로 싸우는 방법이 아예 몸에 배어있었다.

  쿠르르르.

  마지막 골렘 한 기의 몸체가 부서지며 힘없이 무너져 내렸다.

  하지만 데이몬은 그 모습을 보지도 않고 몸을 돌렸다. 다행히 이곳으로 들어오는 문은 굳건히 닫힌 그대로였다. 소동을 들었는지 밖에서 연신 두드려대고는 있었지만 안에서만 열 수 있는 문의 특성상 어느 정도는 마음놓을 수 있을 듯 했다. 마음을 가라앉힌 데이몬은 지크레이트에게로 시선을 돌렸다. 지크레이트의 모습을 보자 그의 얼굴에 회심의 미소가 번져갔다.

  "귀령제혼술이 드래곤에게도 통할 줄은 아마도 배교 장로들조차 몰랐을 거야."

  불쌍하게도 지크레이트는 잔뜩 웅크린 채 연신 몸을 부들부들 떨고 있었다. 한 눈에 보아도 귀령제혼술에 반쯤 제압 당한 것이 확실했다. 연신 디스펠을 해 대는 지크레이트였지만 애당초 마법이 아닌 귀령제혼술을 파훼하기에는 역부족이었다. 그는 이제 마법을 전개할 엄두도 내지 못하고 있었다. 시시각각으로 뇌리를 파고들려는 회색 운무를 방어하는 것만도 그에겐 벅찬 일이었다.

  "이, 이런 술법이 존재하고 있었다니……."

  놈의 계교에 넘어가는지도 모르고 순순히 용언마법을 전개한 자신이 정말 이해가 가지 않았다. 시간을 되돌리는 것이 가능하다면 술법을 캐스팅하기 전으로 돌아가 놈을 단박에 박살내고 싶은 것이 지크레이트의 솔직한 심경이었다.

  하지만 방도가 없었다. 사력을 다해 이계 술법을 막아내고 있는 사이 자신에게 올가미를 걸어놓은 가증스런 존재는 뚜벅뚜벅 자신에게 다가오고 있었다. 상황을 보아 스톤 골렘들은 모조리 당한 것 같았다. 그에겐 상대를 제압할 만한 여력이 전혀 없었다.

  "많이 괴롭나 보군. 이거 미안해서 어떻게 하지?"

  지크레이트의 눈에서 불이 튀었다. 잡아먹을 듯한 시선이 데이몬에게 퍼부어졌다.

  하지만 그는 곧 신음소리와 함께 머리를 숙일 수밖에 없었다. 이계 술법 때문에 조금이라도 정신을 분산할 여유가 없었다. 하지만 상대는 얄밉게도 계속해서 비위를 긁고 있었다.

  "이봐! 대륙 최강의 종족이란 자부심은 어디로 간 거야? 고작 리치 하나에게 당하는 놈들이 대륙 최강이라고 자부할 수 있어?"

  "이, 이 자식."

  결국 부아를 참지 못한 지크레이트가 고개를 들었다. 그의 뇌리 속에는 이계 술법이고 뭐고 간에 놈을 당장에 박살내어 버리고 싶은 마음밖에는 없었다. 고개를 든 순간 그는 기다렸다는 듯이 동공을 파고드는 회색 빛 동공을 볼 수 있었다.

  "헉."

  데이몬은 이미 마나를 모아 사술을 전개하고 있었다. 회백색 안광이 이글거리는 데이몬의 눈을 직시한 지크레이트의 눈동자가 점차 혼탁해지기 시작했다. 때를 놓치지 않고 시전한 귀령제심안의 도움에 의해 귀령제혼술이 본격적으로 발동되기 시작한 것이다.

  "이, 이러면 안 되는데……."

  도저히 저항할 도리가 없었다. 혼백이 마치 송두리째 상대의 눈 속으로 빨려드는 것 같았다. 하등한 리치에게 맥없이 당할 수 없다는 생각에 기를 쓰고 저항했지만 무리였다. 지크레이트의 의식은 점차 깊은 심연으로 빨려들고 있었다.


  펑.

  "크으으."

  묵직한 신음소리와 함께 앙상한 몸뚱이 하나가 바닥에 털썩 나뒹굴었다. 음성의 주인은 갈기갈기 찢어진 로브를 걸치고 있는 리치였다.

  조금 전까지 그를 구속하고있던 마법진은 이제 힘이 다한 채 빛을 잃어가고 있었다.

  나동그라진 리치는 안간힘을 쓰며 몸을 일으키려 했다. 하지만 거듭되는 타격으로 몸이 완전히 걸레가 되어버린 터라 쉽사리 몸을 일으킬 수 없었다.

  "빌어먹을."

  욕설을 퍼부어 가며 간신히 몸을 일으켜 세웠지만 그의 몸은 마치 사시나무 떨 듯 떨고 있었다. 걸음을 옮기고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 도저히 실행에 옮길 수 없을 정도로 몸이 망가져 있었다. 그런 상황에서 마법인들 제대로 시전할 수 없을 것은 자명한 사실이다.

  비록 불노불사의 리치였지만 벌써 다섯 시간 가까이 매직 미사일에 난타 당하고도 멀쩡할 수는 없는 노릇이므로. 겨우겨우 등을 기대고 몸을 세운 게덴하이드는 마나를 끌어 모을 수 있을 때까지 기약 없이 기다려야 했다. 문득 자신을 이 지경으로 만든 자가 떠오르자 그는 생각조차 하기 싫다는 듯 몸서리를 쳤다.

  "무, 무서운 놈."

  아마도 그자는 끈질기기로 말하면 전 우주에서 둘째가라면 서러워해야 할 정도라고 단언할 수 있는 자였다. 500년 전 만신창이가 된 몸으로 잡혀와서 모진 고문을 당하고, 그것도 모자라 베르키스의 정신 마법까지 체험해야 했던 자. 어떻게 해서 세뇌마법을 풀었는지는 모르지만 자신의 눈을 감쪽같이 속이고 9써클의 마스터가 되었다는 사실에는 정말 찬탄을 보낼 수밖에 없었다. 그것도 3써클의 햇병아리였던 자가 말이다.

  하지만 게덴하이드에게 중요한 것은 그게 아니었다. 한시라도 빨리 사실을 베르키스에게 알려야 하기 때문에 마음이 무척 급할 수밖에 없었다.

  "도대체 놈의 의도가 무엇일까? 날 잡아둔 것을 보면 분명 지크레이트님께 간 것 같은데 대관절 무슨 이유로……."

  물론 게덴하이드는 데이몬이 나이델하르크의 봉인구를 노리고 있다는 사실을 꿈에도 눈치채지 못했다. 더불어 이미 지크레이트를 완벽하게 제압해 놓고 있다는 사실까지도……. 머리를 흔든 게덴하이드의 입가에 냉소가 떠올랐다.

  "놈이 도대체 무얼 노리는지는 모르지만 결코 목적을 이루지는 못할 것이다. 왜냐하면 라이프 포스 베슬이 있는 이상 어떤 일이 있어도 베르키스 님의 손아귀에서 빠져나갈 수 없기 때문이지."

  게덴하이드 역시 물론이오 가디언으로 있는 모든 리치의 라이프 포스 베슬은 베르키스가 직접 가지고 있다. 때문에 세뇌마법이 아니라도 리치들은 감히 베르키스의 명을 거역할 수 없는 것이다. 만에 하나 베르키스가 라이프 포스 베슬을 깨뜨려버린다면 대상 리치는 허무하게 생을 마감할 수밖에 없다.

  데이몬 역시 그 범주를 벗어나지 못할 것이라고 게덴하이드는 철석같이 믿고 있었다.

  "네놈이 아무리 나인 써클의 마스터라도 소멸되는 운명을 피할 순 없을 것이다."

  몸을 움직여본 게덴하이드는 어느 정도 회복되었음을 느낄 수 있었다. 고위급 리치인 탓에 그의 회복속도는 상상을 초월할 정도였다. 상태를 점검해보고 나서 게덴하이드는 또다시 머리털이 쭈뼛 솟는 듯한 공포심에 휘감겨야 했다. 상대는 자신을 너무도 정확하게 망가뜨려 놓았던 것이다.

  "제대로 운신하기도 힘든데다 마법을 사용하기도 어렵다. 하지만 무엇보다도 중요한 것은 내 몸이 베르키스 님께 전해지지 않을 정도로만 망가뜨렸다는 점이다."

  통상적으로 리치가 심각한 타격을 받을 경우 라이프 포스 베슬에 담긴 생명력에도 당연히 영향을 미친다. 그것은 대부분의 리치에게 통용되는 사실이었다.

  일전의 예로 수면중인 베르키스가 휘하 리치들이 당했다는 사실을 정확히 알아차린 것도 바로 그런 이유에서였다. 그는 이미 리치들의 라이프 포스 베슬에 제한적인 탐지마법을 걸어놓고 있었다. 따라서 게덴하이드가 심각한 타격을 받거나 소멸될 경우 베르키스는 즉시 그 사실을 알아차릴 수 있다. 그렇게 되면 분명 수면을 중지하고 레어 바깥으로 나올 것이 분명했다. 리치 우두머리가 당했다면 통상적인 상황이 아니니 말이다.

  "놈은 그 모든 것을 염두에 두고 있었어."

  상대의 용의주도함에 게덴하이드는 딱딱하게 질려 버렸다. 그의 뇌리에는 서둘러 놈의 반역을 베르키스에게 고해야 한다는 하는 마음밖에 존재하지 않았다. 하지만 마나는 생각만큼 원활히 모여들지 않았다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 120회.



  조바심이 날 정도로 노력한 끝에 그는 마침내 공간이동에 필요한 분량의 마나를 겨우 끌어 모을 수 있었다. 그는 더 이상 기다릴 것도 없다는 듯 캐스팅에 들어갔다.

  "워프."

  찬란한 빛무리와 함께 게덴하이드의 몸이 그 자리에서 사라져버렸다. 그리고 그는 거의 동시라고 할 수 있는 시간에 약 10km 정도 떨어진 베르키스의 레어에 모습을 드러내고 있었다.

  "아니? 게덴하이드님."

  우두머리인 게덴하이드가 몹시 낭패한 기색으로 마법진에서 나타나자 리치들은 어리둥절한 표정을 지었다. 그들이 알기로 감히 게덴하이드를 저 지경으로 만들 존재는 여간해서는 없었다. 9써클의 리치를 저 지경으로 만들 수 있는 존재는 단 하나 뿐이었다. 이름하여 드래곤 말이다. 하지만 게덴하이드에겐 한가롭게 그들과 대화를 나눌 생각이 전혀 없었다.

  "비켜라."

  호통을 쳐서 리치들을 물러나게 한 게덴하이드는 곧장 베르키스의 처소로 향했다.

  비틀거리면서도 결사적으로 걸음을 옮기는 그의 모습은 절박한 심경을 그대로 대변해주는 듯 했다.  하지만 지하 깊숙이 위치한 베르키스의 처소는 정말 멀었다.

  만약 공간왜곡장이 펼쳐져 있지 않았다면 그는 실례를 무릅쓰고서라도 워프를 행했을 것이다. 하지만 그럴 수 없었기에 그는 비틀비틀 걸어갈 수밖에 없었다. 열심히 발을 놀림에 따라 저 멀리서 브론즈 골렘들이 서서히 모습을 드러내고 있었다.

  "그렇다면 어떠한 일이 있어도 나이델하르크의 봉인구를 깨트려서는 안 된다는 뜻인가?"

  "그렇다. 나이델하르크는 봉인구에 각인되어 있는 마법진에 의해 제압되어 있다. 만약 마법진이 깨어질 경우 그 즉시 나이델하르크가 잠에서 깨어날 것이다."

  "흠."

  데이몬은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 그는 지금 그린 드래곤 지크레이트의 입을 통해 궁금했던 사실을 모조리 듣고 있는 중이었다.

  이미 귀령제혼술에 의해 완전히 제압된 지크레이트. 마법의 조종인 드래곤이 중원의 사술에 의해 조종당하고 있다는 사실을 그는 전혀 인지하지 못하고 있었다. 그것이 바로 귀령제혼술의 무서운 점이었다. 심령금제에서 벗어나더라도 그동안 자신이 무얼 했는지 전혀 기억하지 못하니까 말이다.

  붉게 충혈된 눈빛. 거대한 드래곤의 눈동자에는 오로지 혼탁함만이 가득했다. 그 모습을 지켜보던 데이몬은 마침내 본론으로 들어가야겠다고 마음먹었다.

  "자 그럼 가장 중요한 것에 대해서 질문하겠다."

  "뭐든지 물어보도록……."

  번들거리던 지크레이트의 눈을 뚫어지게 쳐다보던 데이몬이 입을 열었다.

  나이델하르크의 봉인구가 이곳에 있다는 것은 이미 확인한 다음이었다.

  "마법보고 인크레시아를 나에게 보여다오."

  "알겠다."

  대답하는데 있어 지크레이트는 조금의 주저함도 없었다. 그만큼 귀령제혼술에 깊숙이 제압되었다는 것을 보여주는 것이다. 그는 한 쪽 손을 지긋이 치켜들었다. 손에 광구가 맺히며 눈부신 빛을 발산하기 시작했다.

  파파파팟.

  너무나도 영롱한 빛이었다. 빛이 지속된 시간은 정확히 일각. 이후 빛무리는 맹렬한 빛을 내쏘며 소멸해갔다. 그 바람에 데이몬은 손으로 눈을 가려야 했다.

  빛이 사라지자 데이몬과 지크레이트의 앞에는 사방 1.5미터 남짓한 크기의 검은 음영이 드리워졌다. 차라리 차원의 문이라고 불러야 할 듯한 왜곡된 공간.

  마법보고 인크레시아는 마침내 데이몬의 앞에 모습을 드러냈다. 너무나 단순한 모습을 하고 있어서 도저히 인크레시아로 믿어지지가 않았다. 데이몬은 어이가 없다는 듯 눈을 끔뻑거렸다.

  "이것이 인크레시아인가?"

  "마법보고 인크레시아는 현세에 존재하지 않는다. 단지 내가 주문을 외워야만 모습을 드러낸다. 그 외에는 차원의 틈새에서 잠들어 있을 뿐이다."

  "재미있군. 그렇다면 물건을 넣을 때와 꺼낼 때는 어떻게 하지? 직접 들어가서 보관해야 하나?"

  지크레이트는 그게 아니라는 듯 고개를 가로 저었다.

  "불가하다. 인크레시아의 안은 대기가 전혀 없는 데다 극한의 온도를 유지하고 있다.

  따라서 보관한 물품이 썩거나 하는 일은 없지만 들어갈 수는 없다. 생명체는 인크레시아의 안으로 들어가는 것이 불가능하다. 나 역시 인크레시아의 안에서는 단 1분도 버틸 수 없으니까 말이다.

  "

  말을 마친 지크레이트는 데이몬을 뚫어지게 주시했다.

  "생각해 보니 넌 들어가는 게 가능하겠군. 살아도 산 것이 아닌 언데드, 리치이니까 말이다."

  "빌어먹을. 덩치만 커다란 초록 도마뱀녀석이……"

  데이몬은 인상을 쓰며 욕지거리를 내뱉었다. 어쨌거나 언데드 몬스터로 불리는 것이 그리 달갑지는 않은 일이다.

  "그렇다면 물건을 꺼낼 때는 어떻게 하지?"

  지크레이트는 손을 들어 머리를 툭툭 쳐 보였다. 데이몬에겐 물론 앞발로 보였지만 말이다.

  "인크레시아에 물건을 넣고 빼는 것은 모두 마법에 의해 행해진다. 물건이 보관된 위치는 머리 속에 기억되어 있고 모종의 마법 주문과 함께 그 물건을 떠올리면 인크레시아는 어김없이 그것을 꺼내어 준다. 보관할 때도 마찬가지다. 넣을 것을 명령한다면 인크레시아는 속의 방대한 공간으로 물건을 수납한 뒤 안전하게 보관한다.

  그리고 좌표는 내 머리 속에 기억되는 것이지.

  "

  "무척 복잡하군."

  설명을 들은 데이몬은 얼굴을 찡그렸다. 이만하면 알아낼 것은 거의 알아낸 셈이었다.

  설마 드래곤을 심문하게 되리라곤 꿈에도 상상하지 못했던 데이몬이었다.

  "참 그러고 보니?"

  그의 얼굴에 갑자기 다급한 기색이 떠올랐다. 지금쯤 게덴하이드를 구속하고 있는 마법진이 효력을 다했을 것이란 생각이 들었기 때문이다. 그 사실을 떠올리자 그는 마음이 급해질 수밖에 없었다. 지크레이트의 얘기가 너무나 흥미진진하다보니 시간가는 줄도 몰랐던 것이다. 그는 다급하게 지크레이트를 쳐다보았다.

  "나이델하르크의 봉인구는 어디에 보관되어 있지?"

  "원한다면 꺼내주겠다. 하지만 그것을 찾는데 상당한 시간이 걸릴 것이다. 꺼낼 이유가 없기 때문에 나는 그것의 좌표를 기억 속에서 지워버렸다. 그것은 영원히 인크레시아의 안에 존재해야 하므로. 이것은 크라누스님께서 직접 명령하신 일이다."

  "빌어먹을……. 나에겐 시간이 없단 말이야."

  다급한 마음에 데이몬은 몸을 벌떡 일으켰다. 풀려난 뒤 게덴하이드가 어떻게 행동할 것인가는 뻔했다. 놈은 분명 베르키스에게 달려갈 것이 틀림없었다. 자신의 라이프 포스 베슬을 노리고 말이다.

  안절부절못해하던 데이몬. 그때 마법보고 인크레시아가 눈에 들어왔다. 순간 데이몬의 뇌리에 기발한 생각이 떠올랐다. 인크레시아와 지크레이트를 번갈아 가며 쳐다보던 데이몬은 손뼉을 딱 쳤다.

  "좋아. 그렇게 하면 되겠군."

  "어떻게 하겠다는 뜻이지?"

  지크레이트가 멍청한 표정으로 되물어왔다. 지금의 그는 전혀 드래곤답지 않은 모습이었다.

  "넌 몰라도 돼."

  지크레이트를 쳐다보던 데이몬의 얼굴에 회심의 미소가 번져가고 있었다. 하지만 영문을 모르는 지크레이트는 그저 눈만 끔뻑일 뿐이었다.

  "무슨 일인가? 게덴하이드."

  벽 너머에서 우렁우렁한 목소리가 들려오자 게덴하이드는 반색을 했다. 그는 지금까지 베르키스가 깨어나기를 말 그대로 목이 빠지게 기다리던 참이었다. 드래곤은 인간과는 달리 금방 잠들고 바로 깨어날 수 없다. 어느 정도의 준비기간이 필요하기에 이처럼 튼튼한 장막 속에서 수면을 취해야 하는 것이다.

  "크, 큰일났습니다. 베르키스님."

  "큰일?"

  게덴하이드는 곧 그간에 일어난 일들을 세세히 설명하기 시작했다. 500년 전 재미 삼아 리치로 만들었던 데이몬이 어느새 9써클의 마스터가 되어 게덴하이드를 제압했다는 사실에 베르키스는 경악을 금하지 못했다.

  "어떻게 그런 일이……. 설마 놈의 정신력이 내 세뇌마법을 극복했단 말인가?"

  "자세한 사정은 모르지만 아마도 그런 것 같았습니다. 문제는 놈이 어떻게 해서 9써클의 마스터가 되었는지 전혀 알 수 없다는 점입니다."

  "그 문제에 대해서는 짚이는 바가 없진 않다. 조금 기다리거라."

  베르키스는 잠시 정신을 집중하는 듯 했다. 곧 극도로 분노한 음성이 벽 너머에서 터져 나왔다.

  "그랬군. 내 마법서실의 알람마법들이 모조리 디스펠되어 있어. 놈은 내 마법서를 가지고 마법을 익힌 것이 틀림없다. 이놈을 그냥……."

  "하, 하지만 베르키스님의 마법서실에는 10여 명의 리치들이 배치되어 있습니다. 또한 리치들은 어떠한 경우에도 마법서실에 들어갈 수 없을 텐데요."

  "세뇌마법을 극복했다면 그럴 수도 있지. 놀랍군 10써클의 마법을 이겨내는 인간이 있을 줄은……."

  사정을 게덴하이드가 알아봐야 하등 좋을 게 없다고 판단했던지 베르키스는 그저 짧게 얼버무렸다. 잠시 침묵을 지키던 베르키스는 이번에는 다른 것에 대해 물어왔다.

  "그래. 놈이 지크레이트에게 갔다고?"

  "그렇습니다. 조금 전 연락을 취해 본 결과 놈이 어김없이 지크레이트님의 레어에 도착했다고 합니다. 사자 행세를 하며 그 분의 처소에 들어간 것은 확인되었지만 그 뒤로 문이 폐쇄되어버린지라 자세한 사정은 그곳의 가디언들도 모르고 있다고 합니다."

  만에 하나 지크레이트가 놈에게 당했을 가능성도 있다는 생각이 들었지만 게덴하이드는 그 말을 결코 입 밖에 내지 않았다. 그것은 바로 드래곤이란 종족을 능멸하는 말이었기 때문이다. 모르긴 몰라도 베르키스가 불같이 화를 낼 것은 자명한 사실이다. 소드 마스터의 암습이면 몰라도 마법이 장기인 리치가 정면대결로 드래곤을 감당할 가능성은 아예 없었기에……. 예상대로 베르키스는 지크레이트가 당했으리란 생각을 전혀 하지 않았다.

  "재미있군. 놈의 목적이 도대체 무엇일까?"

  "가디언들이 사력을 다해 문을 부수고 있으니 곧 전말이 드러날 것입니다.

  베르키스님. 그것보다도 먼저 놈을 끝장내는 것이 우선이라 생각됩니다만.

  "

  "아무래도 그게 낫겠군. 상당히 위험한 녀석이니……."

  베르키스는 마침내 마음을 정한 듯 했다. 좋은 실험대상을 잃어버리는 것이 다소 애석하긴 했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 세뇌마법을 극복한 놈을 살려두는 것만큼 어리석은 일은 없었다. 때문에 베르키스는 커다란 아가리를 좍 벌려 몸 속에 보관한 데이몬의 라이프 포스 베슬을 토해냈다.

  리치 데이몬의 생명력이 보관된 용기를 쳐다보는 베르키스의 눈망울에는 차가움만이 가득했다. 수면을 취하던 도중에 깨어난 덕택에 결코 감정이 좋을 리가 없었다.

  "놈. 무슨 꿍꿍이인지는 모르지만 곧 이승을 하직하게 될 것이다."

  손으로 베슬을 틀어 쥔 베르키스는 지긋이 힘을 가하기 시작했다.

  지지직.

  베슬에 가늘게 금이 가기 시작했다. 그것을 느낀 베르키스는 힘을 살짝 풀었다. 그의 입가에는 어느덧 싸늘한 미소가 맺혀 있었다.

  "아마도 상당히 고통스러울 것이다."

  베슬이 깨어진다면 리치는 그 즉시 소멸되어 버린다. 그것은 아무리 먼 곳으로 도망친다 하더라도 피할 수 없는 운명이었다. 물론 베르키스에겐 놈을 단번에 죽일 생각이 전혀 없었다. 힘을 주었다 뺐다하며 극한의 고통을 가한 뒤에야 끝내려는 것이 바로 베르키스의 속셈이었다. 베슬에 금이 가면 속에 저장된 생명력이 조금씩 새어나오고 그것은 리치에게 엄청난 고통을 가할 것이다. 베르키스는 바로 그것을 염두에 두고 있었다. 그것은 바로 잠에 빠져있어야 할 자신을 깨운 데 대한 대가였다.

  "크윽."

  칠흑 같은 어둠 속에서 난데없이 비명소리가 터져 나왔다. 한 점의 빛도 없는 태고의 어둠 속이었다.

  "바, 발각되었나 보군. 조, 조금만 있으면 대, 대법이 완성되는데……. 큭."

  신음소리는 계속해서 터져 나왔다. 그럼에도 불구하고 음성의 주인은 줄기차게 무언가에 몰두하는 듯 했다. 필생의 염원이 걸린 듯 말이다.

  "크으, 그래도 다행이군. 바, 바로 죽일 생각이 없어 보이니… 커컥."

  간헐적으로 끊어지는 비명 소리로 보아 얼마만큼의 고통이 가해지는지 짐작도 가지 않았다. 하지만 어둠 속의 인물은 끈질기게 고통을 참아내며 작업에 몰두했다. 사실 그는 고통이라면 이력이 날 대로 난 인물이었던 것이다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전 121회.



  그에 따라 알 수 없는 기운이 계속해서 피어났다. 어둠 속 미지의 공간에서 무슨 일이 벌어지는지는 음성의 주인말고는 아무도 모를 것이다. 거듭된 과정이 무척 지루하게 지나갔다. 그리고 잠시 후.

  파앗.

  어디선가 눈부신 빛무리가 생겨나며 어둠을 밀어내기 시작했다. 빛무리는 제단에 누워있는 한 사람의 머리 부근에서 일어나는 것이었다. 빛무리가 뿜어내는 찬란한 빛으로 말미암아 그곳의 모습이 백일하에 드러났다.

  사방이 돌로 되어 있는 석실. 그곳의 정체는 바로 데이몬의 비밀 거처였다. 다만 서가를 채우고 있던 사술의 이론서들이 남김없이 재가 되어버렸다는 것이 유일한 차이점이었지만 말이다.

  머리에 빛무리를 가득 머금고 있는 자는 스물 남짓한 미소년이었다. 실오라기 하나 걸치지 않은 창백한 나신으로 제단에 누워있는 모습은 시체와 전혀 다를 바가 없었다.

  하지만 하늘거리는 금발머리에 우뚝한 콧날을 가진 청년의 용모는 무수한 처녀들의 방심을 흔들어버릴 정도로 뛰어났다. 창백한 낯빛으로 말미암아 도저히 산사람처럼 보이지 않지만 말이다.

  그의 앞에는 왜소한 체구를 한 흑포인이 쉴새없이 몸을 떨고 있었다. 이미 몸을 덮고 있던 로브가 갈가리 찢겨져나간 상태. 자세히 보니 그는 인간이 아니었다. 대표적인 악의 언데드 몬스터로 지칭되는 존재인 리치였던 것이다. 하지만 이 리치는 무척 참혹한 형상을 하고 있었다. 정말 눈뜨고는 못 볼 몰골을 하고 있었으니…….

  놀랍게도 리치의 팔과 다리는 하나도 남아있지 않았다. 마치 맷돌에 넣고 갈아버린 듯 손과 발이 있던 자리에는 수북한 가루만 쌓여 있었고 남은 부분 역시 조금씩 부스러지고 있었다. 게다가 뼈만 남은 두개골 역시 점점 금이 가고 있으니 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 퀭한 동공은 빛을 잃은 지 오래였으며 쉴새없이 경련하는 몸뚱이만이 리치가 아직까지 소멸되지 않았다는 것을 보여주고 있었다.

  하지만 그것도 오래 가지 않았으니…….

  뚝.

  리치의 몸이 별안간 떨림을 멈췄다. 곧이어 두개골이 퍽 하는 음향과 함께 둘로 쪼개진 채 떨어져 내렸고 유일하게 남은 몸뚱이는 바닥에 철퍼덕 쓰러져버렸다.

  푸스스.

  리치의 몸은 삽시간에 재가 되어버렸다. 흰 가루에 묻힌 상태로 널브러져 있는 찢어진 로브만이 리치가 세상에 존재했다는 것을 증명하는 듯 했다.

  석실은 또다시 적막감에 묻혀버렸다. 아무런 움직임도 일어나지 않는 가운데 제단에 누운 미소년의 알몸만이 은은히 빛을 발하고 있었다. 그런 상태로 시간은 하염없이 흘러갔다. 마치 억겁의 시간동안 이대로 유지될 것처럼 말이다. 하지만 변화는 오래지 않아 일어났으니…….

  번쩍.

  시체처럼 누워있던 미소년의 눈이 번쩍 뜨였다. 사이하고 칙칙한 빛이 동공에서 흘러나왔다. 어찌 보면 소름이 끼친다고 표현할 수도 있을 듯한 눈빛. 곧이어 소년의 입술을 비집고 튀어나온 웃음소리가 석실을 가득 메웠다. 쇠그릇을 긁는 듯한 무척 듣기 싫은 음성이었다.

  "크하하하. 성공이다. 드디어 베르키스의 손아귀를 벗어나 새로운 몸을 얻은 것이다."

  도저히 미소년에게서 나왔다고 보기 힘든 눈빛과 음성. 그럼에도 불구하고 미소년은 기쁨에 겨워 어쩔 줄 몰라했다. 사실 그의 진정한 정체는 바로 데이몬이었다.

  "정말 천행이었어. 하늘이 도와줬다고 밖에 볼 수 없는……."

  미소년의 눈가에는 조금 전의 일들이 마치 주마등처럼 스쳐지나갔다. 그것은 말 그대로 도박이라고 볼 수밖에 없었던 시도였다. 조금이라도 어긋난다면 그대로 소멸해버릴 수밖에 없는 도박.

  데이몬은 그 희박하기 그지없는 확률을 극복하고 마침내 새로운 몸을 얻은 것이다.

  그것도 지금까지 가지고 있던 추악한 몸뚱이가 아닌 잘 생긴 미소년의 몸을 말이다.

  더불어 베르키스의 손아귀에서 벗어난 것은 굳이 설명할 필요가 없었다. 새로 얻은 몸에 적응하기를 기다리며 데이몬은 조금 전의 일을 상기하기 시작했다.


  게덴하이드를 속박하고 있던 마법진이 힘을 다했다는 것을 알아차린 이후 데이몬의 계획은 일사천리로 진행되었다. 일단 그에게는 지크레이트가 인크레시아에서 나이델하르크의 봉인구를 찾을 때까지 기다려 줄 시간이 없었다. 9써클의 리치인 게덴하이드에겐 눈 깜짝할 사이에 레어로 돌아갈 능력이 있다. 이 사실이 베르키스의 귀에 들어가게 되면 자신은 그 즉시 끝장이었다.

  때문에 데이몬은 다른 방법을 구상할 수밖에 없었다. 그것은 바로 마법보고 인크레시아를 송두리째 삼켜버리는 것이다. 그것을 위해 데이몬은 지크레이트에게 마법보고 인크레시아를 넘겨줄 것을 요구한다.

  "인크레시아를 내가 가져야겠다. 가능하겠지?"

  완전히 귀령제혼술에 제압된 지크레이트는 도저히 그 요구를 거부하지 못했다.

  지크레이트를 죽이더라도 인크레시아를 빼앗진 못하겠지만 만약 그가 자유 의지로써 넘겨준다면 충분히 가능했던 것이다.

  "가능하다."

  결국 지크레이트는 제 정신이 아닌 상태로 인크레시아의 소유권을 데이몬에게 넘겨주게 된다. 마법 보고를 사용하는 방법을 하나도 남김없이 가르쳐주고 내친 김에 인크레시아에게 새로운 주인을 각인시켜 준 터라 이 천고의 마법보고는 마침내 데이몬의 손아귀에 들어오게 된다.

  "되었어."

  시간관계상 보화들이 어디에 저장되어 있는가에 대한 기억을 듣진 못했지만 데이몬은 상관하지 않았다. 지금 그에겐 서둘러 비밀거처로 돌아가 대법을 시행할 생각밖에는 없었던 것이다.

  하지만 그는 바로 공간이동을 시전하지 않았다. 그것은 바로 지크레이트에 대한 처리문제 때문이었다. 비록 그가 자신에게 엄청난 도움을 준 것은 사실이었지만 그것은 엄연히 귀령제혼술에 의한 것이다.

  그로써는 장차 강력한 적이 될 것이 분명한 지크레이트를 살려 둬야할 필요는 전혀 없었다. 그것도 뼈에 사무친 원한을 가지고 있던 종족 드래곤이 아니던가? 애당초 하찮은 동정심에 휘둘릴 성품이 아니었기에 데이몬은 그 즉시 지크레이트에게 자진(自盡)을 명했다.

  "지금 즉시 너의 드래곤 하트를 뽑아내어 나에게 건네주도록 하라."

  드래곤 하트. 드래곤이 가진 힘의 원천으로 이것이 없다면 드래곤은 결코 생존할 수 없다. 하지만 귀령제혼술에 깊이 제압 당해 있는 지크레이트로써는 도저히 그 명령을 거부할 수 없었다. 지크레이트는 조금도 머뭇거림 없이 오른 손을 목에다 박았다.

  푸학.

  피가 분수처럼 솟구치며 목뼈와 함께 찬란한 빛을 발하는 드래곤 하트가 모습을 드러내었다. 단발마의 비명소리는 그 이후에 터져 나왔다.

  콰우우우.

  생명의 원천이 빠져나감과 함께 거대한 그린 드래곤은 자신의 처소에 몸을 뉘었다.

  지크레이트가 최후를 맞이했던 전말은 바로 이러했다. 하찮은 리치 하나로 인해 보물을 지키는 임무를 완수하지 못한 것이다. 늘어진 지크레이트의 시체를 쳐다보던 데이몬은 나직이 중얼거렸다.

  "놈의 시체를 가져가야겠군. 증거도 증거지만 쓸모가 있을 테니……."

  그는 마법보고 인크레시아를 열었다. 지크레이트의 시체를 인크레시아에다 집어넣을 심산에서였다. 이미 사용하는 방법에 대해 깊이 숙지하고 있던 터라 문제될 것은 아무것도 없었다. 게다가 인크레시아는 아무리 큰 물건이라도 무리 없이 수납할 수 있었다.

  드래곤 하트와 함께 지크레이트의 시체를 인크레시아에 밀어넣은 뒤 데이몬은 즉시 공간이동을 시전했다. 목적지는 그의 비밀 거처에 그려놓은 마법진이었다.

  때는 게덴하이드가 막 베르키스에게 보고를 시작한 순간이었고 돌아가자마자 데이몬은 영혼교환의 사법을 시행했다.

  "서둘러야 한다."

  10%의 가능성만을 믿고 시작한 대법. 중간에 베르키스의 방해가 있었지만 그는 사력을 다해 대법에 집중했다. 고통을 참는 것은 그에겐 이미 이력이 난 일이었으므로…….

  정신이 흐트러지는 위기를 몇 차례 극복한 결과 데이몬은 결국 목적을 달성할 수 있었다.

  "성공이야."

  그의 영혼은 무사히 새로운 몸에 들어가 안착했다. 아마도 새로운 몸이 넋이 빠진 상태라서 대법이 비교적 수월히 이루어졌다는 점도 부정할 수 없었을 것이다.

  대법이 끝난 것과 동시에 라이프 포스 베슬이 깨어진 리치의 몸은 재가 되어 흩어져버렸다. 태어나서 지금까지 가지고 있던 몸 말이다. 그러나 수북히 쌓인 재를 쳐다보는 데이몬의 눈동자에는 별반 감정이 깃들어있지 않았다. 따지고 보면 다소 섭섭했을 테지만 말이다.

  "잊을 것은 빨리 잊어야겠지?"

  그는 비틀거리며 몸을 일으켰다. 아직까지 적응이 되지 않았는지 몸을 움직이는 것이 상당히 부자연스러웠다. 하지만 그에겐 서둘러 이곳을 벗어나야 하는 사명이 있었다.

  리치의 몸이 부서지며 발산한 마나의 기운을 베르키스가 놓칠 리는 만무할 터.

  게덴하이드를 위시한 리치들이 곧이어 이곳으로 들이닥칠 것이 분명했다. 그러므로 어떻게 해서든 그 전에 이곳을 빠져나가야만 했다.

  "아직까지는 이 몸으로 마법을 전개할 수 없다. 그러니 우선은 놈들의 이목을 피해야 한다."

  비틀거리며 서가로 걸어간 데이몬은 그곳에서 병 하나를 집어들었다. 이럴 때를 대비해 준비해 놓은 것이었다.

  "마법을 사용한다면 게덴하이드의 눈을 속일 수 없을 터. 이것을 사용해야겠군."

  병 속에 든 용액은 역체변용술을 시전하는데 꼭 필요한 약품이었다. 전혀 다른 종족으로 변장한다면 놈들의 의심을 별달리 사지 않을 터. 이미 거기에 필요한 마나는 조그마한 마법진 하나에 가득 저장해놓은 상태였다. 가히 준비성 하나는 철저한 데이몬이라 하지 않을 수 없었다. 뚜껑을 제거한 데이몬은 주저 없이 병을 입에 대고 들이켜버렸다.

  꿀꺽꿀꺽 흑갈색 액체가 식도를 타고 넘어간 것을 확인한 데이몬은 지체 없이 마법진 위에 섰다. 이미 마법진은 누군가가 위에 올라서는 즉시 발동되도록 조처해 놓은 상태였다.

  츠츠츠츠.

  마법진에서 눈부신 빛이 피어올랐다. 데이몬의 몸은 곧 빛무리에 휘감겨버렸다.

  조금 시간이 지나자 변화가 일어났다. 빛무리 속에서 그림자로만 보이던 데이몬의 몸이 변하기 시작한 것이다. 우선 180cm가 넘었던 그림자의 키가 점점 줄어들었다.

  가느다란 팔과 다리는 대조적으로 두터워졌으며 전체적으로 땅딸막하면서 당당한 체격으로 변해 가는 것이다. 조금 뒤, 빛무리가 사라진 마법진 위에는 전혀 다른 종족이 버티고 서 있었다.

  "크크크. 과연 놈들이 눈치를 챌까?"

  괴소를 흘리던 땅딸막한 그림자는 허리를 굽힌 뒤 무언가를 집어들고 밖으로 몸을 날렸다.

  "끝났군."

  어둠 속에서 나지막한 음성이 터져 나왔다. 그곳은 거대한 지하 공동이었고 뭔가 불그스름한 빛을 띠는 덩어리가 공동을 가득 채우고 있었다. 바로 수면기를 지내기 위한 베르키스의 처소인 것이다. 베르키스는 무표정한 눈빛으로 발 아래를 내려다보았다.

  그곳에는 조그마한 용기의 조각들이 산산이 깨어진 채 사방에 널려 있었다. 그것은 조금 전까지만 해도 한 리치의 생명력을 담고 있던 라이프 포스 베슬이었다. 하지만 이처럼 깨어진 것을 보니 용기의 주인이 도저히 무사하지 못했을 것이란 사실을 잘 알 수 있었다.

  베슬 조각들을 내려다보던 베르키스의 거대한 눈동자에 이채가 맺혔다. 마치 무언가를 느낀 듯한 눈빛이었다.

  "놈! 별로 멀지 않은 곳에 숨어 있었군."

  라이프 포스 베슬이 깨어진다면 대상 리치의 몸은 거의 동시에 소멸되어버린다.

  하지만 리치 역시 고도의 마법사인지라 순순히 소멸되는 것이 아니다. 몸뚱이가 부스러지는 과정에서 상당한 마나의 기운을 발산하는 것이다. 드래곤인 베르키스는 당연히 그 기운을 파악할 수 있었다. 그는 곧 벽 너머의 심복에게 명령을 내렸다.

  "가라. 게덴하이드. 놈의 소멸을 확인하는 동시에 놈이 가지고 있던 보화들을 수습해오도록 하라."

  "알겠습니다."

  명령을 기다리던 게덴하이드는 만면에 희열을 떠올리며 냉큼 머리를 숙였다. 상대는 자신을 장장 다섯시간 동안 마치 복날 개 패듯 두들겨 팼던 가증스런 존재였다. 직접 복수하지 못하는 것이 조금 애석하긴 했지만 그렇다고 통쾌한 마음이 들지 않을 수 없었다.

  "그럼 다녀오겠습니다."

  그는 즉시 몸을 돌렸다. 때문에 그는 벽 너머의 주인이 지금 심각하게 무언가를 고민하고 있다는 사실을 미처 눈치채지 못했다.

  지크레이트가 처소를 나선 뒤에도 베르키스는 수면에 들어가지 않고 고민에 빠져 있었다. 사실 데이몬의 행동은 베르키스로써는 도저히 이해가 되지 않는 일이었다.

  "도대체 놈이 왜 지크레이트에게 갔으며 어째서 이곳으로 다시 돌아왔을까?"

  물론 놈이 자신의 손아귀에서 빠져나갈 수 없다는 것은 결코 변할 수 없는 기정 사실이다. 이미 자신은 리치들의 라이프 포스 베슬을 하나도 빠짐없이 몸 속에 보관하고 있던 상태. 제 정신을 차렸다고 하더라도 도망치는 것 자체가 불가능했다.

  하지만 여기서 상대는 전혀 예상하지 못한 행동을 했다. 게덴하이드를 암습한 일은 그 즉시 정체가 탄로나는 일이므로 정체를 숨겨야 하는 놈의 입장에서는 반드시 피해야 하는 일이었다. 그럼에도 불구하고 놈은 게덴하이드를 공격했다. 게다가 자신이 잠을 자는 사이 지크레이트의 레어에까지 갔다왔다니…….

  "혹시?"

  베르키스의 뇌리에 문득 불길한 생각이 스쳐지나갔다. 만약 놈의 목적이 지크레이트였고 만에 하나 그가 당했다면……. 하지만 베르키스는 이내 고개를 가로 저었다.

  "아니야. 그럴 리가 없어. 비록 상대가 9써클의 리치라고 하더라도 지크레이트가 당했을 가능성은 전혀 없다고 볼 수 있어. 지크레이트가 아무리 경험이 없더라도 고작 리치 하나를 감당하지 못할 리가 없으니까……."

  하지만 불안한 심정은 도무지 가시지 않았다. 만약 놈이 지크레이트의 손에 당했다면 이곳까지 돌아왔다는 것 자체가 불가능한 일이었다. 아무리 온유한 성질의 그린 드래곤이라도 침입한 적을 순순히 살려보낸다는 것은 말이 되지 않는 일이다. 결국 베르키스는 직접 나서서 사정을 알아보기로 결정을 내렸다. 이미 잠 생각은 뇌리에서 사라지고 없었다.

  "우선 지크레이트에게 가보고 와야겠군. 도대체 무슨 일이 벌어졌었는지 궁금하기 짝이 없으니……."

  생각이 끝나자마자 베르키스의 거대한 몸은 레어에서 사라져버렸다. 10써클의 드래곤에게 공간이동 마법진 따위는 하등 쓸모 없는 것에 불과했다.


  게덴하이드는 수하 오십을 대동한 채 열심히 달려가고 있었다. 그의 뇌리 속에는 서둘러 놈의 소멸을 확인하고 싶은 마음밖에는 없었다.

  "도대체 놈이 어떤 방법으로 9써클의 마스터에 올랐을까?"

  머리가 빠지게 생각해 보아도 도무지 이해가 되지 않았다. 하지만 게덴하이드는 머리 속에 잠재한 세뇌 마법으로 인해 마법실력이 늘지 않는다는 것을 꿈에도 눈치채지 못했다.

  500년의 세월이면 그 역시 9써클의 마스터에 오른다는 것은 거의 틀림없는 사실이라 봐야 했다. 마법은 익힌 기간과 정확히 비례해서 성장하는 학문이니 말이다. 하지만 잠재의식 속에 존재하는 베르키스의 세뇌마법이 그로 하여금 암암리에 마법수련을 하지 못하게 하고 있다는 사실을 게덴하이드는 전혀 눈치채지 못했다. 답답해진 그는 휘하의 리치들만 독촉해댔다.

  "서둘러라. 빨리 끝내고 경비 업무에 복귀해야 하니 말이다."

  명령을 받은 리치들이 부쩍 속도를 올렸다. 게덴하이드로썬 공간이동을 하지 못하는 것이 애석하기만 했다. 불행히도 그 장소는 좌표가 파악되지 않은 곳이었기 때문이었다.

  그런데 선두에서 달려가는 리치들이 별안간 멈춰 섰다. 그들을 보자 무언가가 화들짝 놀라며 길옆으로 비켜서는 누군가를 만났기 때문이었다. 이동이 멈춰지자 게덴하이드는 짜증 섞인 일성을 내뱉었다.

  "무슨 일이냐?"

  "난데없이 오크 한 마리가 나타났습니다. 차림새로 보아 떠돌이 헌터로 보이는 자이온데……."

  리치의 보고가 끝나기도 전에 게덴하이드가 앞으로 쓱 나섰다. 일단 앞의 상황은 리치의 보고와 한 치도 틀림이 없었다.

  길옆에는 남루한 차림새를 한 오크 한 마리가 어리둥절한 표정으로 비켜 서 있었다.

  [다크메이지] 4장 최후의 결전 122회.


  연참 입니다.

  ********************************************************************* 부족의 표식이 없는 것을 보아 무리에서 쫓겨난 수컷 오크가 아닐까 생각되는 놈이었다. 게덴하이드의 얼굴에 짜증이 서렸다.

  "너는 웬 놈인데 감히 베르키스님의 영역에 들어섰느냐?"

  "취익. 베, 베르키스님이 누구신지……."

  떠돌이 오크는 얼떨떨한 표정으로 머리를 조아렸다. 아무리 호전적인 오크라도 리치에게만은 감히 함부로 하지 못했다. 한 눈에 보아도 제대로 교육을 받지 못한 어린 오크가 틀림없었기에 게덴하이드는 곧 경계심을 지워버렸다.

  "이곳은 레드 드래곤 베르키스 님의 영역이다. 몰라서 그런 것 같으니 문제삼지 않겠다. 그러니 즉시 이곳을 벗어나도록 하라."

  레드 드래곤이란 말이 떨어지자 오크의 얼굴에 공포의 기색이 떠올랐다. 겁에 질려 부들부들 떠는 모습을 보니 대답할 엄두조차 내지 못하는 것 같았다. 그 모습에 만족한 게덴하이드는 곧 휘하 리치들에게 출발할 것을 명했다.

  "그만 출발한다."

  사실 이곳에 침입한 것만으로도 죽을죄를 지은 것이었지만 게덴하이드는 떠돌이 오크를 그냥 용서하기로 했다. 조만간 오크족과 연합해서 아르카디아를 정벌할 것이란 사실 때문에 전혀 그답지 않은 자비심을 보이는 것이다. 그는 떠돌이 오크가 대답하는 것을 듣지도 않고 몸을 날렸다. 때문에 오크의 눈에 스산한 한광이 스쳐 지나가는 것을 게덴하이드는 미처 보지 못했다.

  "이런 완전히 허물어졌잖아?"

  목적지에 도착한 게덴하이드는 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 동굴로 보이는 곳이었지만 이곳은 지금 완전히 무너져있는 상태였다. 베르키스가 지목한 곳은 이곳이 틀림없었다. 하지만 무너져 내린 동굴을 파헤치고 들어가려니 도저히 엄두가 나지 않았다.

  하지만 이것은 게덴하이드로써는 해야 할 수밖에 없는 일이다. 그에겐 상대의 소멸을 확인하고 또한 보검 르헤르트 세이버를 비롯한 보물들을 되찾아와야 하는 사명이 있었다. 결국 게덴하이드는 부하들에게 명령을 내렸다.

  "모두들 경량화 마법을 캐스팅하라. 바위를 가볍게 만들어 제거하는 방법 밖에는 없다."

  당연한 말로 리치란 존재에게 육체적인 힘이 있을 리가 없었다. 그들의 무서운 점은 오로지 고위급 마법에 의한 것이었고 순수한 힘만으로 따진다면 오히려 범인에게도 미치지 못하는 것이 리치였다. 때문에 리치들은 부산하게 캐스팅에 들어갔다. 마법을 시전해서 바위를 가볍게 해야만 그들이 겨우 들어 옮길 수 있는 것이다.

  하지만 돌연히 일어난 상황에 의해 경량화마법은 전개되지 못했다. 뭔가 이상한 느낌을 받은 리치 하나가 고개를 돌리다 그대로 얼어 붙어버렸다.

  "베, 베르키스님."

  그 소리에 깜짝 놀라 고개를 돌린 게덴하이드 역시 눈을 찢어져라 부릅떴다. 그곳에는 레어에 있어야 할 그들의 주인이 애초부터 그곳에 있었던 것처럼 멍하니 서 있었다.

  베르키스의 얼굴에는 이해할 수 없다는 표정이 가득했다. 인간의 모습으로 폴리모프를 한 상태였기 때문에 표정이 드러나는 것이지만 말이다. 다소 당황하긴 했지만 냉정을 되찾은 게덴하이드가 서둘러 그에게 다가갔다.

  "이곳은 저희들이 오기 전에 이미 허물어져 있었습니다. 저희들은 바위를 치우기 위해……."

  "비켜라."

  냉정하게 게덴하이드의 말을 자른 베르키스가 앞으로 다가섰다. 명령이 떨어지자 리치들은 분분히 옆으로 물러섰다. 베르키스의 명령은 그들에겐 말 그대로 법(法)이었다. 설사 그 길이 죽음으로 향할지라도 지켜야 하는…….

  무너져 내린 돌무더기 앞에 선 베르키스가 손을 슬쩍 들었다. 그의 손에 언뜻 광구가 맺히는 듯 싶더니 놀라운 일이 벌어졌다.

  콰콰콰콰.

  돌무더기를 이루고 있던 바위들이 마치 풍선으로 변한 것처럼 일시에 치솟기 시작한 것이다. 바위들은 무서운 속도로 하늘 높이 떠올랐다. 그와 함께 무너진 동굴 내부의 정경이 일목요연하게 드러났다. 베르키스는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 그 뒤로 날아올랐던 바위들이 하나 둘 떨어져 내렸다.

  콰쾅.

  굉음과 함께 작렬하는 바위 때문에 리치들은 분분히 몸을 날려 피해야만 했다.

  게덴하이드 역시 다급하게 마법을 캐스팅해서 자신을 향해 내려꽂히는 바위 하나를 가루로 만들어야 했다. 부스러진 바위 가루를 온통 뒤집어쓴 볼썽사나운 모습이었지만 게덴하이드는 서둘러 베르키스에게 다가갔다.

  이미 베르키스는 동굴의 정 중앙으로 짐작되는 곳에 서서 아래를 내려다보고 있었다.

  바위들이 몽땅 치워졌음에도 불구하고 동굴은 마치 폭풍우가 휩쓸고 지나간 형상을 하고 있었다. 가운데 놓여 있던 석제 제단은 형체도 유지하기 힘들 정도로 파괴되어 있었고 벽면의 서가들 역시 바닥에 흩어져있는 나뭇조각이 아니었다면 짐작조차 하지 못했을 정도였다. 가장 큰 집기들이 그 모양이었으니 그 이외의 것은 말하지 않아도 뻔했다.

  베르키스는 날카로운 눈빛으로 그것들을 샅샅이 노려보았다. 열심히 관찰한 끝에 그는 오래지 않아 목적했던 것을 찾을 수 있었다.

  "저기 있군."

  그곳에는 두어 뼘 정도 크기의 갈가리 찢겨진 로브 자락이 돌에 묻혀 있었다. 한 눈에 보기에도 리치들이 입고 있는 것과 동일한 재질이었다. 베르키스는 고개를 돌려 게덴하이드를 쳐다보았다. 무언가 명령하는 듯한 눈빛.

  "알겠습니다."

  베르키스의 눈짓을 받은 게덴하이드가 얼른 그리로 다가갔다. 그는 마법을 써서 무척 조심스럽게 돌덩이들을 제거했다. 그러자 로브 자락 아래서 곱게 갈아진 뼛가루가 아주 조금 모습을 드러냈다. 물론 게덴하이드는 그것이 무엇인지 잘 알고 있었다.

  지금껏 베르키스의 명을 완수하지 못한 리치들이 흔히 남기던 것이었으므로…….

  뼛가루를 한 주먹 쥐고 들어올린 게덴하이드는 그것을 베르키스에게 펼쳐 보였다.

  "상황을 봐서 놈이 소멸된 것은 확실한 것 같습니다."

  거의 확실하다 할 수 있는 상황이었지만 베르키스의 얼굴에는 기이한 표정만이 감돌았다. 어찌 보면 슬픔에 잠겨있는 듯한, 달리 보면 극도로 화가 치민 듯한 복합적인 표정. 게덴하이드는 어찌할 바를 모르고 그의 하명을 기다렸다. 조금 뒤 착 가라앉은 베르키스의 음성이 들렸다.

  "지크레이트가 놈에게 당했다."

  무척 짧은 한 마디. 그러나 그 말이 가져온 파장은 정말 어마어마할 정도였으니…….

  게덴하이드를 비롯한 리치들은 그 말에 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다. 드래곤이 리치에게 당했다는 것은 지금까지 유래가 없었던 일이었으니 그럴 만도 했다.

  대부분의 리치들은 도저히 믿어지지 않는다는 반응을 보였다. 그것은 게덴하이드조차 마찬가지였다.

  "서, 설마……."

  베르키스의 눈에 떠오른 안광이 짙어졌다.

  "감히 내 말을 의심할 셈이냐?"

  "아, 아닙니다. 부디 용서하시길."

  사색이 되어 고개를 수그린 게덴하이드. 그런 그의 등허리를 내려다보며 베르키스는 무미건조하게 말을 이어나갔다.

  "지크레이트는 드래곤 하트를 빼앗긴 뒤 목숨을 잃었다. 인크레시아 또한 놈의 수중에 들어갔다. 자세한 정황은 알 수 없지만 이것은 사실이라고 단언할 수 있다."

  "세, 세상에……."

  게덴하이드는 입을 딱 벌렸다. 단신으로 드래곤을 처치할 수 있는 리치가 있다는 일은 정말 금시초문이었다. 그것은 자신과 같은 써클의 리치가 열 명이 있어도 이루어질 수 없는 일이었다. 아무리 많은 수가 있어도 낮은 써클은 높은 써클을 감당할 수 없다는 마법의 특징 때문이다. 자신이 데이몬이란 놈에게 처참하게 당한 것도 바로 그런 이유 때문이었다. 그런데 이런 일이 벌어지다니…….

  사실을 도저히 믿을 수 없었던 게덴하이드였다. 또한 그가 이해할 수 없는 것은 마법보고 인크레시아의 탈취였다. 이미 여러 번이나 지크레이트에게 보화를 전달했던 탓에 그는 인크레시아가 어떤 물건인지 잘 알고 있었다. 지크레이트의 동의가 없다면 설사 신이라고 해도 빼앗지 못하는 완전무결한 보고. 그것을 데이몬이란 놈이 빼앗아 갔다니……. 그를 쳐다보던 베르키스는 눈을 빛냈다.

  "놈은 소멸되지 않았다. 왜냐하면 나는 바로 인크레시아를 만들어낸 드래곤들 중 하나이기 때문이다. 인크레시아는 주인이 죽는다면 자동적으로 다음 차례의 드래곤을 새로운 주인으로 삼는다. 그러므로 놈이 소멸되었다면 반드시 나에게 와야 하는 것이 정석이다. 하지만 인크레시아는 오지 않았다. 그것은 바로 놈이 아직까지 살아있다는 것을 증명한다."

  충격으로 인해 게덴하이드는 아직까지 제정신을 차리지 못했다. 하지만 베르키스는 그가 듣건 말건 상관없이 계속 말을 이어나갔다.

  "지크레이트의 죽음을 확인한 뒤 나는 트루베니아 전역에 탐지 마법을 전개했다.

  아무리 가까운 거리에 행해진 공간 이동이라도 감지할 수 있게 말이다. 하지만 놈은 걸려들지 않았다. 그것을 보아 놈이 공간이동으로 도망치지 않은 것만은 확실하다.

  "

  말을 마친 베르키스는 동굴의 가운데 놓인 제단을 향해 휘적휘적 걸어갔다. 대지의 정령인 노움을 불러 이곳에서 도대체 어떤 일이 벌어졌는지 물어보려는 심산에서였다.

  쓰쓰쓰.

  에인션트 급 드래곤의 부름이라 대지의 정령은 순식간에 모습을 드러냈다. 하반신이 없는 투명한 소년의 모습을 한 노움이 나타나서 베르키스에게 공손히 머리를 숙였다.

  "부르셨습니까? 베르키스님. 무척 오랜만에 뵙습니다."

  "이제부터 너는 이곳에서 벌어졌던 일을 남김없이 나에게 고하도록 하라. 네가 기억할 수 있는 한도까지 모조리 말이다."

  "알겠습니다."

  성질 더럽기로 소문난 베르키스의 명령이라 노움은 거절할 엄두를 내지 못하고 얼른 대답했다. 만에 하나 그의 성질을 거스른다면 그 즉시 소멸될 우려가 있었기 때문이다.

  노움은 열심히 대지의 기억을 되살리기 시작했다. 조금 전에 이곳에서 벌어졌던 일들을 바위와 흙의 기억을 추출해내어 재구성하는 것이다. 이것은 오로지 노움만이 할 수 있는 일이었고 설사 에인션트 급 드래곤의 명령이 아니었다면 그는 어떠한 일이 있더라도 받아들이지 않았을 것이다. 작업은 그 정도로 방대했고 또 어려웠다. 조금 뒤 작업을 마친 노움은 알아낸 사실을 베르키스에게 전하기 시작했다.

  "보고 드리겠습니다. 이 동굴에는 원래 인간 하나가 누워있었습니다. 죽은 것도 아니고 그렇다고 살아있다고 보기도 어려운 상태의 인간이었는데 언제부터 이곳에 존재했는지는 알 수 없습니다. 바위나 돌 같은 암석의 기억은 하루를 넘기기 힘들다는 사실 때문입니다."

  "좋다. 그 이후에는 무슨 일이 일어났는가?"

  "예. 약 두시간 정도 전 갈가리 찢겨진 로브를 걸친 리치 하나가 공간이동을 통해 모습을 드러냈습니다. 미리 그려져 있던 마법진으로 나타난 리치는 곧 무언가 이상한 작업을 시작했습니다. 이상한 일은 작업에 열중하던 리치가 간헐적으로 고통을 겪었다는 점입니다. 자세한 것은 모르지만 상당히 고통스러워했던 것으로 기억합니다.

  리치는 결국 전신이 부스러져버렸습니다. 그리고 놀라운 것은 시체처럼 누워있던 인간이 리치의 소멸과 동시에 몸을 일으켰다는 점입니다.

  "

  그 말을 들은 베르키스는 무척 놀라워했다. 노움의 말이 사실이라면 그것은 정말 놀라운 일이었다. 그것은 바로 리치의 영혼이 인간에게로 전이되었다는 것을 뜻한다.

  영혼교환(靈魂交換). 그것은 베르키스조차도 하지 못하는, 말 그대로 신이나 마왕의 귄능으로 밖에 볼 수 없는 능력이었다. 그런데 하찮은 리치가 그것을 행하다니 도저히 믿어지지가 않는 일이었다. 하지만 대지의 정령은 결코 거짓말을 하지 못하는 법.

  베르키스로써는 노움의 말을 믿을 수밖에 없었다.

  "그렇다면 놈은 이후 어떻게 행동했느냐?"

  "이후 인간은 머뭇거림 없이 이곳을 빠져나갔습니다. 놀라운 것은 동굴을 나설 때 인간의 모습이 판이하게 변해 있었다는 점입니다."

  "어떻게 변했지?"

  "놀랍게도 그는 완연한 오크의 모습을 하고 있었습니다. 아마도 폴리모프를 사용한 듯 합니다."

  부정확한 암석의 기억을 되살렸음에도 불구하고 노움은 비교적 정확하게 동굴 속에서 일어난 상황을 묘사했다. 모든 일을 들은 베르키스는 한숨을 내쉬며 노움을 돌려보냈다.

  "너의 도움에 대해 무한한 감사를 표한다. 이후 합당한 보상이 있을 것이다."

  "아닙니다. 베르키스님께 도움이 되어 드린 것이 오히려 영광이지요."

  노움은 옅은 미소를 남긴 채 사라져버렸다. 그가 사라지는 것을 보지도 않고 베르키스는 고개를 돌렸다. 그의 눈동자에선 무서운 안광이 이글거리며 쏘아져 나왔다.

  "이제부터 놈을 찾는다. 레어를 경비하는 리치들을 모조리 동원도 좋다. 어떻게 해서라도 오크로 폴리모프한 놈을 사로잡아 나에게 데리고 오도록 하라."

  말을 마친 베르키스의 눈에 당혹감이 서렸다. 즉시 터져 나와야 할 게덴하이드의 응답이 없었기 때문이었다. 자세히 보니 게덴하이드는 무척 안절부절못해 하고있었다.

  마치 큰 죄를 지은 듯한 모습이었기에 베르키스는 버럭 호통을 쳤다.

  "무슨 일이냐? 게덴하이드."

  게덴하이드는 고개를 푹 수그린 채 기어 들어가는 소리로 대답을 했다.

  "사실 이리로 오던 도중 오크 한 마리를 본 적이 있습니다. 떠돌이의 모습을 하고 있었는데 상황을 유추해보니 아마도 놈이 확실한 것 같습니다."

  예상대로 베르키스는 게덴하이드를 향해 벼락같이 분노를 표출했다.

  "이런 멍청한 놈. 멀쩡히 두 눈뜨고 놈을 놓치다니……. 가만 있자. 이럴 시간이 없다."

  애가 탄 베르키스는 리치들에게 직접 명령을 내렸다.

  "모두 흩어져서 서둘러 수색에 들어간다. 명심할 것은 반드시 놈을 산채로 잡아야 한다는 점이다. 가만, 놈은 이미 9써클의 마스터이니 너희들로썬 역부족이겠구나.

  그렇다면 너희들은 우선적으로 놈의 위치만을 파악하도록 해라. 떠돌이 오크를 발견하면 먼 거리에서 탐색 마법을 펼쳐본 뒤 마법의 기척이 느껴지면 그 즉시 나에게 통보하도록 한다. 알겠느냐?

  "

  트루베니아에 돌아다니는 떠돌이 오크가 하나 둘이 아니었기에 베르키스의 명령은 일견 합당해 보였다. 리치들은 군소리 없이 복명했다.

  "알겠습니다."

  "아마도 놈은 분명 아르카디아로 건너갈 것이다. 그러니 서부로 향하는 길목을 중점적으로 수색하도록 하라."

  "지엄하신 명령 틀림없이 봉행하도록 하겠습니다."

  소리 높여 대답한 리치들은 순식간에 사방으로 흩어졌다. 비행마법으로 날아오른 자도 있었고 주요 길목으로 공간이동을 해 간 리치들도 있었다. 게덴하이드는 경비하던 리치들을 모조리 소집하기 위해 레어로 워프를 해 갔다. 베르키스의 가디언으로 있는 리치들이 모조리 수색에 동원된 것이다. 때문에 베르키스는 놈이 오래지 않아 걸려들 것이라고 자신했다.

  "이미 나는 트루베니아 전역을 탐지하고 있다. 따라서 놈이 공간이동을 한다면 그 즉시 좌표가 파악될 터. 놈은 결코 내 손에서 도망칠 수 없다. 설사 걸어서 가더라도 리치들의 이목은 피할 수 없을 테니 놈은 이미 독 안에 든 쥐라고 볼 수 있다."

  나지막이 중얼거리던 베르키스에게 별안간 기이한 생각이 들었다. 그것은 바로 데이몬이란 놈이 펼친 술법 때문이었다.

  "도대체 어떤 술법인지 궁금하기 짝이 없군."

  사실 베르키스는 그것 때문에 놈을 죽이지 않고 생포하리란 마음을 먹은 것이다.

  놈에게서 인크레시아를 회수해야 한다는 것 이외에도 놈이 사용한 술법에 대해 자세히 알고자 했던 것이 베르키스의 심정이었다. 마법의 극한을 추구하는 드래곤에게 새로운 술법은 말 그대로 뿌리칠 수 없는 유혹이었다.

  "영혼을 바꾸는 것은 오로지 신과 마왕만이 할 수 있는 것으로 알았는데 상식이 여지없이 깨어져버렸군. 도대체 놈이 어떤 방법을 썼을까?"

  고개를 갸웃거리던 베르키스는 마침내 놈이 이계에서 건너온 존재라는 사실에까지 생각이 미쳤다.

  "그렇군. 아마도 놈이 살던 곳의 술법일수도 있어. 아마 지크레이트가 당한 것도 그 때문인 것 같군. 경험해보지 못한 술법에는 취약할 수밖에 없으니까……."

  이런저런 생각을 하며 베르키스는 보고가 도착하기를 하염없이 기다렸다. 마법의 기척이 느껴지는 곳은 리치들이 빠짐없이 수색할 터, 오크로 폴리모프한 이상 놈의 종적이 오래지 않아 드러날 것이 분명했다.

  설사 인간의 모습으로 돌아갔더라도 도망치지 못하는 것은 마찬가지였다. 공간이동을 할 수 없는 이상, 하늘에서 또는 길목에서 시퍼렇게 뜨고 있는 리치들의 이목을 피할 방법은 어디에도 없었다.

  때문에 베르키스는 비교적 느긋한 심정으로 놈을 발견했다는 리치들의 보고가 오기만을 기다렸다. 하지만 그는 놈이 마법이 아닌 다른 방법으로 모습을 바꿨다는 데에는 생각이 미치지 못했다.



  [다크메이지] 4장 최후의 결전 123회.

  "저기 또 한 놈이 오는군."

  "이번에는 맞아야 할 텐데……."

  조그마한 계곡 위에서 리치 둘이 목소리를 낮춰 대화를 나누고 있었다. 그러면서도 그들의 시선은 연신 계곡 아래쪽을 힐끔거렸다.

  그들이 서 있는 계곡 아래에는 제법 큰 소롯길이 나 있었다. 과거 인간들의 손에 건설되었지만 지금은 그들의 발길이 완전히 끊긴 길. 이미 이곳은 중형 몬스터나 오크의 것이 된 지 오래였다. 물론 관리가 전혀 되지 않아 엉망이 된 상태였지만 그래도 어느 정도 도로의 형상은 갖추고 있었다.

  그런데 그 도로 위에 땅딸막한 그림자 하나가 한가로이 걸음을 옮기고 있었다. 1미터 50정도밖에 되어 보이지 않은 키였지만 제법 탄탄한 근육을 가진 종족인 오크였다.

  등에 큼직한 보퉁이를 짊어진 채 열심히 걸어가는 오크를 두 리치들은 열심히 관찰했다. 이미 그들에겐 이곳을 지나는 모든 떠돌이 오크를 검사해야 하는 임무가 내려져 있었다.

  "이상한 점이 있어?"

  "일단 겉으로 보기에는 없는 것 같군. 저놈은 이미 이곳을 지나는 127번째 떠돌이 오크이니까 말이야. 트루베니아에 웬 놈의 떠돌이 오크가 그리도 많은지……."

  "우리가 찾는 놈은 겉모습만 오크인 놈이야. 폴리모프한 상태일 테니까 일단 마법의 기운을 한 번 검색해보자고……."

  "그럴까?"

  리치들은 곧 탐색 마법(view magic force)을 캐스팅했다. 대상 물체에게서 마법의 기운을 감지하는 상당히 수준 높은 마법이었지만 대부분 6써클의 마스터인 리치들에게는 결코 어렵지 않은 작업이었다.

  마법이 완성되자 둘은 서로간의 거리를 넓게 벌렸다. 만약 찾던 존재가 맞다면 그들은 도저히 무사할 수 없을 터였다. 추적의 대상은 리치들을 훨씬 능가하는 고위급 마법사였고 그런 자가 자신을 탐지하는 기척을 눈치채지 못할 리가 없었다. 때문에 리치들은 둘 중 하나라도 살아남을 요량으로 이렇게 행동하는 것이다.

  "조심해. 놈은 이미 게덴하이드님조차 능가하는 9써클의 마스터라고 했어. 그러니 어떻게 해서든 베르키스님께서 도착할 때까지 하나는 살아남아 보고를 해야 해."

  "그래야겠지?"

  수군거리던 리치들은 준비가 완료되자 곧 캐스팅에 들어갔다. 한 리치의 손에서 찬란한 빛이 일어나더니 오크를 향해 일직선으로 쏘아졌다.

  파파파팟.

  인간 마법사들과는 달리 리치들은 마법 지팡이를 사용하지 않는다. 왜냐하면 그들은 몸 자체가 마법 지팡이라고 할 수 있었기 때문이다. 마나의 흐름에 걸림돌이 되는 피와 살, 근육이 전혀 없는 때문에 굳이 마법 지팡이를 사용할 필요가 없었다.

  손만으로도 충분히 마법을 캐스팅할 수 있는 것이다.

  리치의 손에서 발사된 탐지 마법은 삽시간에 오크를 덮어 버렸다.

  "취익."

  뭔가 이상한 기운이 전신을 감돌자 오크의 얼굴에 어리둥절함이 떠올랐다. 하지만 리치들은 개의치 않고 탐지에 몰두했다. 하지만 마법의 기척은 전혀 느껴지지 않았다.

  리치들의 얼굴에 실망감이 떠올랐다.

  "제기랄. 저 놈도 아니군."

  "하긴. 게덴하이드님께서 아마도 놈이 아르카디아로 건너가기 위해 서부의 항구로 가실 것이라고 했어. 이곳은 북부로 향하는 곳이므로 아마 오지 않을 공산이 클 거야."

  리치들은 맥빠진 말을 주고받으며 탐지 마법을 거뒀다. 의아한 듯 사방을 두리번거리던 오크의 시선이 그들에게 와서 닿았지만 리치들은 관심조차 두지 않았다.

  그들을 보고 고개를 한 번 갸웃거린 오크가 다시 걸음을 옮겼다. 도무지 영문을 모르겠다는 듯 머리통을 뒤흔들며 말이다. 하지만 리치들의 관심은 이미 그 오크에게서 사라진 지 오래였다. 그들의 시선은 지평선 위에 모습을 드러낸 128번째 오크 방랑자에게 향하고 있었으니까……. 서둘러 걸음을 옮기던 떠돌이 오크는 곧 장내에서 사라져버렸다.

  "크크크. 멍청한 놈들."

  완전히 계곡에서 벗어나자 오크의 얼굴에 비웃음이 떠올랐다. 몹시 웃겨서 견디지 못하겠다는 듯한 비웃음이었다.

  "예상대로 베르키스가 나의 생존을 눈치챘나 보군. 필시 대지의 정령을 불러 동굴 속의 상황을 물어보았을 테지?"

  혼잣말을 지껄이면서도 오크는 열심히 걸음을 옮기고 있었다. 작달막한 다리가 다소 부자연스럽게 움직였다. 아직까지 새로운 몸에 완전히 익지 않은 탓이었다.

  "탐지마법(view magic force)이라……. 내가 폴리모프를 사용했다고 생각한 모양이군.

  크크크. 역체변용술이 탐지마법 따위에 걸릴 턱이 없지.

  "

  오크의 정체는 바로 데이몬이었다. 동굴을 빠져나온 뒤 그는 아무런 마법도 사용하지 않고 걸어서 이곳까지 도망쳐 온 것이었다. 그는 지금 북쪽으로 향하고 있었다.

  그곳에 먼저 볼 일이 있었기 때문에 그리로 향하는 것이다.

  데이몬이 생각하는 목적지는 당연히 아르카디아였다. 오크의 소굴인 트루베니아에서 인간의 모습으로 살아갈 수는 없는 노릇. 게다가 이곳에서는 마법도 제대로 사용할 수 없었다. 베르키스를 비롯한 드래곤들이 자신을 찾아내기 위해 혈안이 되어있을 터.

  항상 드래곤의 감시망 속에 살아가야 하기 때문에 데이몬은 필연코 아르카디아로 건너가야 했다. 그곳에서 흑마법에 대한 연구를 계속하여 드래곤과 대적할 수 있을 때까지 힘을 길러야 하기 때문이다. 생각을 마친 데이몬은 고개를 돌려 주위를 살펴보았다.

  "생각보다 경비가 심하지 않군. 아마도 놈들의 감시망이 서부로 통하는 길목에 집중된 모양이야."

  머리를 뒤흔든 데이몬은 또다시 길을 나섰다. 사실 그가 가고자 하는 곳은 걸어서 얼마나 걸릴지 모르는 머나먼 곳이었다. 하지만 급할 것이 없었기에 그는 느긋이 걸음을 옮겼다. 우선 그에겐 새로 얻은 몸을 익숙해져야 한다는 사명이 있었다.

  베르키스 때문에 당분간 마법을 캐스팅할 수는 없어 보였다.

  따라서 그동안 자신을 보호하기 위해서는 과거에 잊혀졌던 위력적인 체술을 가장 먼저 복원할 필요가 있었다. 오랜 여정이라면 충분히 가능한 얘기였기에 데이몬은 고개를 끄덕였다.

  "9써클의 마법에 이어 강력한 언데드 전사들의 힘을 합한다면 드래곤을 때려잡는 것도 불가능하지 않다. 기다려라. 드래곤들이여. 너희들이 얼마나 강력한 적을 만들었는지 뼈저리게 느끼게 해 주마."

  불끈 쥔 주먹이 부르르 떨렸다. 잠시 몸을 떨며 격정을 진정시킨 데이몬은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 그가 가는 방향은 북쪽이었다. 얼마나 걸릴지 모르는 여정이었지만 그는 상관하지 않았다.


  쾅

  "이런 빌어먹을……."

  베르키스는 불같이 분노를 터뜨리고 있었다. 가디언들 모두를 풀었지만 정작 놈의 종적을 찾지 못한 것이다. 놈이 지크레이트를 죽이고 마법보고 인크레시아를 탈취해간지 벌써 일주일이 넘었다. 하지만 놈의 행방은 마치 땅 속에라도 꺼진 듯 오리무중이었다.

  "도대체 놈이 어디로 갔지? 분명히 공간이동을 한 기미는 느껴지지 않았는데 말이다.

  있다면 오로지 나의 가디언들뿐이다. 그렇다면 놈이 분명 다른 방법을 사용했다는 말이 되는데…….

  "

  이미 베르키스는 모든 종류의 마법을 광범위하게 탐지하고 있었다. 9써클과 그 이하의 써클과는 마나가 모이는 수준에서부터 판이하게 차이가 나는 법. 혹시라도 놈이 에이비에이션(Aviation:비행마법)이나 인비저빌러티(invisibility:투명마법)을 써서 도주했을 가능성도 있었기에 베르키스는 그야말로 탐지마법을 극도로 돋운 상태였다.

  하지만 그 어떤 기척도 베르키스의 촉각에 걸려들지 않았다. 놈은 필시 아무런 마법도 캐스팅하지 않은 것이 분명했다.

  게다가 도보로 탈출했다는 것도 상상하기 힘들었다. 이미 레어를 지키는 모든 가디언들이 동원되어 수색에 나선 상황. 서쪽으로 향하는 길목은 완전히 차단되었다고 볼 수 있었다. 그것도 모자라서 베르키스는 근처 오크 부족을 닦달해서 수많은 병력을 차출했다. 그들이 모두 동원해서 길목을 완전히 막아버린 것이다. 그런 이상 놈의 종적은 반드시 드러나야 했다. 하지만 예상을 뒤엎고 놈은 발견되지 않았다.

  "설마 놈이 가까운 계곡이나 동굴에 깊숙이 숨어 있는 것이 아닐까? 수색이 끝나기를 기다리며 말이다."

  그럴 가능성도 충분히 있어 보였다. 베르키스는 결국 레어 주변을 샅샅이 수색할 결심을 굳혔다.

  "어떤 일이 있어도 놈의 손에서 마법보고 인크레시아를 되찾아와야 해."

  베르키스에겐 그것은 별달리 어려운 일이 아니었다. 오크들이 드래곤들에게 1천년 동안의 충성을 맹세한 만큼 수색에 나설 병력 정도는 충분히 조달할 수 있었다.

  문제는 놈이 벌써 이곳을 빠져나갔을지도 모른다는 점이다.

  그럴 가능성도 없다고 할 수 없었으므로 그는 대륙에 떠돌아다니는 떠돌이 오크들을 모조리 잡아들이면 어떨까 하는 어이없는 생각을 가졌다.

  "놈은 분명히 떠돌이 오크의 차림새를 하고 있다 했다. 어차피 그놈들은 허약하다는 이유로 부족에서 쫓겨난 놈들이 전부일 터. 전 대륙의 오크 부족에게 명령을 내려야겠군. 떠돌이 오크들을 모조리 잡아들이라는 명령 말이야. 그 과정에서 놈의 종적이 드러날 수도 있으니까 한 번 해보는 것도 나쁘진 않겠군."

  베르키스는 놀랍게도 떠돌이 오크들을 모조리 학살해버리려는 마음을 굳혔다. 레어 주변에 대한 대대적인 수색과 병행해서 말이다. 사실 그가 명령한다면 명령은 어김없이 실행될 것이다. 어차피 오크에게 떠돌이란 하등 쓸모 없는 존재에 불과했으므로…….

  거기에는 그럴 만한 이유가 있었다.

  트루베니아 대륙이 오크 족의 수중에 들어온 지도 어언 오백여 년. 그 기간은 오크 족의 수를 엄청나게 불려놓았다. 인간들이 키워놓은 작물과 가축들은 오크의 엄청난 생산력을 감당하기에 조금도 부족함이 없었다. 따라서 인간의 빈자리를 차고앉은 오크는 번영에 번영을 거듭했고 얼마 지나지 않아 1차 종족전쟁 때의 규모를 거의 채우는 수준에 이르렀다.

  하지만 문제는 그 이후에서부터였다. 미개한 오크들에게는 경작과 목축을 할 지혜란 없었다. 그저 눈에 보이는 대로 먹어치웠기 때문에 그들은 곧 식량부족이라는 위기에 직면할 수밖에 없게 된다. 너무나도 수가 불어난 때문에 나타난 현상이었다.

  물론 몇몇 현명한 오크 부족은 인간노예로 하여금 경작과 목축을 시켜 식량을 조달할 수 있었다. 말 그대로 슬기롭게 위기를 헤쳐나간 경우였다. 하지만 애석하게도 모든 오크 부족이 그런 것은 아니었다. 대부분의 오크 부족들에겐 내일을 생각하는 지혜가 존재하지 않았던 것이다.

  곧이어 대두된 식량문제. 인간노예들조차 모조리 먹어치운 것도 모자라 심한 경우 같은 종족끼리 잡아먹는 참사도 다반사로 벌어졌다. 부족간에 전쟁을 일으킨 뒤 전사자와 포로를 대거 식량으로 삼아버린 것이다. 물론 전사한 동료들의 시체도 어김없이 부족의 위장 속으로 들어가야 했다.

  그렇게 해서 트루베니아의 오크 족은 자연적인 균형상태로 돌입하게 되었다.

  약육강식(弱肉强食). 약한 자는 도태되고 강한 자만 살아남는 태고적 원리가 다시 대륙을 지배하게 된 것이다. 물론 거기에는 인위적인 방법도 없을 수는 없었다.

  대부분의 오크 부족에서는 하루에도 수십 수백 마리나 되는 많은 오크가 태어난다.

  물론 그들을 모두 먹여 살릴 정도로 식량이 충분하지 않았으므로 그들 대부분은 자연적으로 도태되어 버렸다. 말 그대로 강한 놈들만 어른으로 자라나게 되는 것이다.

  하지만 그것이 전부가 아니었다. 이름하여 오크 족의 성인식. 만 한 살이 되는 시기에 벌어지는 성인식에 의해 힘이 있고 강한 전사들만이 종족의 후사를 이어나가게 되는 것이다. 그 과정을 견디지 못한 놈들은 죽거나 부족에서 추방당하게 된다. 늙어서 사냥에 참가하지 못하는 오크까지 함께 말이다. 떠돌이 오크들이 생겨난 배경은 바로 이러했다.

  부족에서 추방당한 오크들. 대부분 병들고 힘없는 오크였기 때문에 그들은 거친 황야에서 얼마 견디지 못하고 죽음을 맞이한다. 그럼에도 불구하고 온갖 시련과 역경을 이겨내고 생존한 오크들이 전혀 없지는 않았다. 추방되는 오크의 수가 워낙 많았기 때문이었다.

  그들이 바로 떠돌이 오크였다. 어느 부족에도 속하지 못한 채 대륙을 정처 없이 떠도는 방랑자 오크들. 아이러니하게도 그들의 적은 오크를 잡아먹고 사는 중형 몬스터나 와이번이 아니었다. 바로 같은 종족인 오크를 더욱 두려워해야 했던 것이다.

  오크란 종족은 그 어떤 고기라도 마다하지 않는 악식가(惡食家)들이다. 같은 오크의 고기라고 해서 먹지 않을 놈들이 아니었다. 게다가 떠돌이 오크는 발빠른 초식동물이나 강력한 중형 몬스터보다 사냥하기가 월등히 쉬웠다.

  때문에 대부분의 오크 부족에서는 떠돌이 오크를 보기만 하면 어김없이 사냥감으로 간주하고 공격을 가했다. 그 탓에 떠돌이 오크들의 생명은 마치 파리목숨과도 같다고 해도 과언이 아닌 것이다.

  하지만 그럼에도 불구하고 트루베니아에는 수많은 떠돌이 오크들이 존재했다. 많은 방랑자들이 몬스터에 의해, 혹은 동족에 의해 잡아먹혔지만 그 수를 능가하는 오크들이 또다시 부족에서 추방되기 때문이었다. 베르키스는 바로 그 떠돌이 오크의 씨를 말리려는 발상을 하고 있었다.

  "인간노예들을 시켜 경작을 하는 부족들은 식량이 풍족하기 때문에 여간해서는 떠돌이 오크 사냥을 하지 않는다. 그 부족 모두에다 명령을 내려야겠군. 떠돌이 오크를 보는 족족 죽여 없애라고 말이다."

  베르키스의 입가에 회심의 미소가 맺혔다. 어차피 죽을 놈들이니 떠돌이 오크 따위의 목숨에 연연할 필요 따윈 없을 듯했다. 어떤 방법으로든 데이몬이란 놈을 잡는 것이 최선이었던 베르키스였다.

  "죽지 않으려면 놈은 반드시 마법을 사용해야 할 터. 오크 부족에다 대대적으로 가디언들을 파견해 놓아야겠군. 마법이 사용된 기미를 파악하면 바로 연락할 수 있게 말이야. 놈에 의해 오크 부족이 전멸된다 하더라도 나완 상관없는 일이지."

  생각을 정한 베르키스는 지체 없이 게덴하이드를 불러들였다.

  "떠돌이 오크들을 모조리 죽여버리란 말씀이십니까?"

  베르키스의 명령을 들은 게덴하이드의 눈은 경악으로 물들어가고 있었다.



  데이몬은 무척 한가롭게 산길을 걸어가고 있었다. 베르키스의 손아귀에서 빠져나온지도 벌서 보름이 지났다. 아직까지 목적지는 한정 없이 남아있었지만 별달리 급할 것도 없었기에 그는 느긋하게 여정을 즐겼다. 드래곤들은 놀라울 정도로 수명이 길었고 그가 힘을 얻을 때까지 충분히 살아있을 터였다. 그가 걱정하는 것은 오로지 다프네뿐이었다.

  "다프네가 죽게되면 드래곤들도 곤란해 질 수밖에 없다. 그러니 놈들은 단순석화가 아닌 절대석화명령으로 다프네의 생명을 이어나갈 것이다. 그녀의 생명에 대해서는 별로 걱정할 필요가 없긴 하지만 문제는 디스펠에 관한 것이다. 드래곤 로드가 직접 마법을 시전했으니 만큼 나로써는 도저히 풀 도리가 없다."

  다프네를 다시 인간으로 되돌리는 것은 오로지 한가지 방법뿐이었다. 그녀를 돌로 만든 장본인인 크라누스가 직접 마법을 풀어주는 것. 데이몬이 우여곡절 끝에 10써클에 오른다해도 석화마법을 푸는 것만은 불가능하다고 봐야 했다. 정말 갈 길이 첩첩산중이라고 밖에 말할 도리가 없는 것이다.

  하지만 데이몬은 어떠한 경우에도 뜻을 꺾지 않았다. 이미 그의 집념은 끈질기기로 공인된 것이라 할 수 있었으므로……. 생각에 팔려 있던 데이몬의 눈이 갑자기 가늘어졌다.

  "응?"

  500년을 리치의 몸으로 살았지만 다행히 예전의 감각은 다시 되돌아온 듯 했다.

  자신을 향해 집중되는 살기(殺氣)를 느낀 데이몬은 얼른 자세를 고쳐 잡았다.

  "살기의 형태가 무척 단순한 것을 보니 인간은 아닌 것 같고……. 오크 나부랭이정도 되겠군."

  그의 예상대로 길 앞에서 예닐곱 마리 정도 되는 오크가 후다닥 뛰어나와 길을 막았다. 데이몬이 걸음을 멈추자 뒤에서도 서너 마리의 오크가 달려나와 퇴로를 차단했다. 삽시간에 진퇴양난의 처지에 직면한 데이몬은 일단 놈들의 차림새를 유심히 살폈다.

  놈들은 하나같이 둔중한 갑주를 걸친 보병들이었다. 데이몬이 변장하고 있는 모습보다 덩치도 월등했으며 힘도 훨씬 좋아 보였다. 한 눈에 보기에도 전사(戰士)로 키워진 놈들이 틀림없었다. 그들에 비하면 데이몬은 마치 어린아이처럼 보일 정도였다.

  걸음을 멈춘 데이몬을 축으로 오크 보병들은 둥글게 포위망을 형성한 채 좁혀 들어왔다.


  [다크메이지] 4장 최후의 결전 124회.


  연참입니다.^^ **********************************************************************

  "취이익. 이 놈이 열 여섯 번째 사냥감인가?"

  오크 전사 투르카는 억지로 입술을 말아 올렸다. 말려 올라간 입술 사이로 날카로운 송곳니가 모습을 드러냈다. 고개를 돌려보니 동료들 모두가 같은 모습을 하고 있었다.

  그런 상태로 투르카를 비롯한 일행들은 불쌍한 희생자를 향해 한발 한발 다가갔다.

  상대는 도망갈 생각도 잊어버린 듯 그 자리에 굳어 있었다. 그 모습을 보던 투르카의 뇌리에 무척 재미있다는 생각이 떠올랐다.

  '떠돌이 오크를 사냥하는 재미도 상당하군. 물론 죽인 뒤 그냥 버려야 하겠지만 말이야.'

  투르카가 소속된 부족은 트루베니아 동북부 지방에서 상당한 힘을 과시하고 있는 츄가르 부족이었다. 비교적 인간의 문물을 잘 받아들인 부족 중 하나로써 식량문제를 슬기롭게 극복한 부족이기도 했다.

  츄가르 부족의 족장은 역전의 노장이라 할 수 있는 용사 츄가르였다. 투르카의 할아버지이기도 하며 용맹과 함께, 뛰어난 지혜까지 보유한 명실상부한 최고의 용사.

  사실 그는 족장이 된 지 그리 오래되지 않은 경우였다.

  "취이익. 도망칠 생각 따윈 버려라."

  동료들이 희생물을 향해 한발 한발 다가서는 것을 곁눈질로 지켜보며 투르카는 과거의 일을 상기했다. 할아버지인 츄가르가 족장이 되게 된 경위를 말이다.

  전대 족장은 굶주림을 견디다 못해 인간 노예들이 사는 마을을 습격하려던 마음을 먹었다. 눈앞의 고기에 정신이 팔려 다른 것을 모조리 잊어버린 것이다.

  "취익. 안 된다."

  당시 츄가르는 전대 족장의 앞을 과감히 막아섰다. 인간 노예들을 모조리 잡아 먹어버린다면 종족의 미래가 암울해질 수밖에 없다는 것을 간파한 것이다. 이어 족장과 츄가르 간의 일대 일 대결이 벌어졌고 승부는 결국 츄가르의 승리로 끝났다.

  전대 족장의 숨통을 끊었으니 관례대로 그가 신임 족장이 된 것이다. 족장이 되고 난 뒤 그는 모든 부족원을 모아놓고 일장 연설을 했다.

  "취이익. 이제부터 인간노예를 죽이는 자는 내 손에 죽을 것이다. 그들은 우리를 위해 경작과 목축을 해 줄 수 있는 귀중한 존재들이므로……."

  물론 그렇다고 노예를 노리는 오크가 없을 수는 없었다. 굶주림에 견디다 못해 밭을 갈거나 양을 치는 노예들을 습격한 사건이 심심찮게 일어났지만 츄가르는 그런 사건에 무척 엄격히 대응했다. 사건을 저지른 범인을 잡아다 불문곡직하고 목을 쳐버린 것이다.

  잘려나간 수급은 인간 노예들의 마을로 보내져 그들을 안심시키는 역할을 했고 몸뚱이는 부족의 배를 채우는데 사용되었다. 마음을 놓게된 노예들은 말 그대로 열심히 경작과 목축에 몰두할 수 있었다. 그 결과 츄가르 부족은 식량문제를 해결할 수 있게 되었다.

  츄가르의 탁월한 판단이 부족 전체를 살린 것이다. 그 때문에 사냥감을 향해 다가가는 츄가르 부족원의 눈에는 별달리 식욕을 찾아보기 힘들었다. 그들은 같은 종족의 질긴 고기보다 소나 돼지의 고기가 더 맛있다는 사실을 알고 있었으므로…….

  하지만 그들이 예정대로 사냥을 해야 하는 것은 정해진 사실이었다. 그것은 며칠 전 트루베니아를 지배하고 있는 종족에게서 내려진 통첩 때문이었다. 바로 그들의 주인인 드래곤의 통첩.

  ―오늘부터 각 부족은 근처를 지나치는 떠돌이 오크를 모조리 사냥하도록 하라.

  이것은 레드 드래곤 베르키스의 이름 하에 내려진 명령이다.

  명령이 떨어지자 거의 전부라고 볼 수 있는 오크 부족들이 그 명령을 받아들였다.

  그들로써는 감히 드래곤의 명령을 거부할 담량이 존재하지 않았다.

  사실 츄가르 부족원들은 지금까지는 떠돌이 오크들을 그저 본체만체 해 왔다.

  그들에겐 충분한 식량이 있었으므로 굳이 사냥할 필요가 없었던 것이다. 사냥을 나설 때는 단 하나, 성인식이 벌어질 시기뿐이었다.

  만 한 살이 된 어린 오크들에겐 떠돌이 오크만큼 손쉬운 사냥물은 없었다. 그 때를 제외하고는 굳이 떠돌이 오크를 사냥할 필요가 없었던 것이다. 물론 투르카와 그 동료들 역시 아직 어린 전사들이었다. 그들에게 경험을 쌓아주기 위해 부족에서는 의도적으로 이들을 파견했던 것이다.

  동료들이 사냥감의 지척으로 다가선 것을 느낀 투르카는 손에 든 글레이브를 고쳐 잡았다. 호전적인 성품의 오크답게 측은한 생각은 전혀 들지 않았다. 준비를 마친 그는 벼락같이 고함을 질렀다.

  "취이익. 공격이다. 전사들이여! 모처럼 사냥감의 피를 흠뻑 만끽하도록 하자."

  하지만 그의 눈이 경악으로 툭 튀어나오게 되기까지는 그리 오래 걸리지 않았다. 가장 먼저 공격해 들어간 전사 두 마리가 맥없이 나가자빠지는 것을 보고 난 후의 일이었다. 그것도 왜소한 떠돌이의 주먹과 발길질에 맞아서 말이다.

  "크크크 이런 비천한 것들이……."

  명치를 향해 찔러 들어오는 두 자루의 글레이브를 보고 데이몬은 코웃음을 쳤다. 이미 새로운 몸에는 적응할 대로 적응한 상태였으므로 과거 익혔던 체술의 70% 정도를 사용할 수 있었던 데이몬이었다.

  그에게 열 마리 정도의 오크는 식후 운동거리에 불과했다. 그것도 전투경험이 거의 없는 어린 놈들이 아닌가? 게다가 그가 오크의 모습을 하고 있다는 것도 큰 이점이라고 볼 수 있었다.

  키가 작고 땅딸막한 오크의 체형은 과거 그의 모습과 무척 흡사했다. 따라서 새로 얻은 몸보다도 더욱 익숙하게 움직일 수 있음은 부정할 수 없었다.

  글레이브 날이 몸에 닿을 정도까지 접근하자 데이몬은 몸을 모로 슬쩍 틀었다. 간발의 차이로 가슴을 스치고 지나가던 글레이브를 오른 손으로 움켜쥔 데이몬은 그 상태 그대로 팔꿈치를 쭉 밀었다.

  "."

  말 그대로 돼지 멱따는 소리를 내며 오크 한 마리가 목을 움켜쥐고 비실비실 나가떨어졌다. 달려오던 탄력까지 가미된 공격이라 오크의 낯빛은 시커멓게 죽어 있었다. 데이몬은 거기에 그치지 않고 몸을 빙글 돌리며 두 번째 오크의 인중을 걷어찼다.

  바로 코앞에서 가해진 공격이라 피하고 자시고 할 것도 없었다.

  퍽 처절한 비명과 함께 적중된 오크는 코와 입으로 피를 낭자하게 뿜어내며 뒤로 나뒹굴었다. 그리 강하게 가격한 것은 아니었지만 정확히 급소를 가격한 때문에 두 마리의 오크가 순식간에 전투력을 잃어버린 것이다. 데이몬은 오크들이 떨어뜨린 두 자루의 글레이브를 냉큼 집어들었다.

  우지직 발로 밟아 칼날이 달린 부분을 분질러버리자 글레이브는 그만 두 자루의 봉이 되어버렸다. 하나는 짧고 하나는 조금 긴 봉. 데이몬은 두 자루의 봉을 잡고 바람개비처럼 휘둘렀다.

  파파파팟.

  봉이 사정없이 공기를 가름에 따라 소름끼치는 파공성이 터져 나왔다.

  "오랜만에 소림사에서 훔쳐 배운 봉술을 한 번 사용해볼까?"

  무척 오랜만에 체술을 사용하게 된 터라 데이몬은 지금 무척 신이 난 상태였다. 500년 동안 리치로 지내며 그가 언제 체술을 사용해보았을까? 경직되고 거북한 리치의 몸에서 벗어나 젊고 싱싱한 새로운 몸을 갖게 된 터라 그의 몸놀림은 더 없이 자연스러웠다.

  그의 뇌리에는 이미 어린 시절 소림사에서 섭렵했던 봉술의 원리가 모두 기억되어 있었다. 일꾼으로 일하면서, 혹은 연무장의 눈을 치우면서 무승들이 무술을 익히는 것을 데이몬은 틈틈이 훔쳐 배웠던 것이다.

  "이놈들."

  그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 주춤거리는 오크들에게 달려들었다. 가장 선두에 선 오크가 엉겁결에 글레이브를 내밀었다. 하지만 짧은 봉이 그것을 쳐내고 긴 봉이 오크의 턱을 올려친 것은 그야말로 순간적으로 일어난 일이었다.

  딱 퍽.

  한 놈이 나가떨어진 이후 오크들은 마치 추풍낙엽처럼 쓰러지고 있었다. 가해지는 공격이 정확히 급소만을 노리는 데다 그들의 어설픈 기술로 소림사의 유서 깊은 봉술을 당해낼 수 없다는 것은 기정사실이었다. 물론 들고 있는 무기가 검이었다면 데이몬이 그처럼 거리낌없이 방어를 할 수 없었을 것이다. 나무로 된 봉으로 시퍼렇게 날이 선 검날을 가로막을 수 없으니까 말이다. 하지만 글레이브의 자루는 나무로 되어있었으므로 데이몬은 방어에 대한 부담 없이 마음껏 공격을 할 수 있었다.

  그 결과 십여 마리의 오크는 그야말로 걸레가 된 채 사방에 널브러지는 신세가 될 수밖에 없었다. 초 한 자루가 채 반도 타지 않을 시간에 일어난 일이었다. 데이몬은 쓰러진 오크들을 쳐다보며 사납게 으르렁거렸다.

  "마음 같아서는 몽땅 죽여버리고 싶지만 참기로 한다. 상대를 잘못 택한 네놈들의 개 눈깔을 탓하도록……."

  데이몬은 아무 미련이 없다는 듯 무서운 위력을 발한 봉 두 자루를 바닥에 던져버렸다. 사실 죽여버릴 수도 있었지만 데이몬은 굳이 그럴 필요가 없다고 생각했다. 필요 없는 살생으로 말미암아 자신의 위치가 베르키스에게 파악 당할 수도 있었기 때문에. 아직까지 드래곤을 감당할 힘이 없었으므로 어떠한 경우에도 행동을 조심해야 했다. 그 때문에 데이몬은 오크들의 숨통을 완전히 끊지 않은 것이다.

  "헉, 헉."

  봉술을 전개하느라 전신이 땀에 젖었고 숨마저 가빠왔지만 데이몬은 도리어 그 사실에 기뻐하고 있었다. 그것은 바로 자신이 살아있다는 느낌을 전해주기 때문이다. 그런 데이몬에게 별안간 시장기가 몰려왔다.

  "반갑군."

  그 사실에 데이몬은 반색을 했다. 그도 그럴 것이 리치로 있던 500년 동안 그는 한 번도 음식을 먹어본 적이 없었다. 물론 먹을 필요가 없긴 했지만 식도락가였던 데이몬에게 그것은 상당한 곤욕임에 틀림없었다. 그는 늘어진 오크에게 시선을 던졌다.

  "몹시 시장한데 이참에 한 놈 잡아다가 먹어버릴까?"

  그 말을 들은 오크들은 하나같이 몸서리를 쳤다. 풍족한 츄가르 부족에서 태어난 때문에 그들은 동족을 먹어본 적도 없었지만 먹혀본 일도 없었다. 아무리 오크라고 잡혀 먹히는 일이 결코 달가울 리가 없었다. 때문에 그들의 우두머리라고 할 수 있는 투르카가 용기를 내어 몸을 일으켰다.

  "취이익. 네놈은 도대체 뭐냐?"

  투르카는 오직 오크들 사이에서만 통하는 공용어로 말을 걸어왔다. 하지만 데이몬은 이제 오크의 말을 알아들을 수 있었다. 베르키스의 가디언으로 있던 500년 동안 여러 종족들과 접촉을 했던 때문에 데이몬은 제법 많은 종족의 언어를 알고 있었다. 물론 오크의 언어 역시 깊이 익혀놓은 상태였다. 얼굴이 퉁퉁 부어오른 상태에서도 지지 않겠다는 듯 쏘아보는 젊은 오크를 보고 데이몬은 빙그레 웃었다.

  퍽.

  만용의 대가로 얼굴을 부여잡고 벌렁 나가자빠지는 신세가 되어버린 투르카. 적어도 데이몬은 오크를 다루는 방법에 있어선 도가 텄다고 할 수 있었다. 그가 느낀 바로는 오크만큼 힘의 논리에 충실한 종족은 없었다. 이것은 가디언으로 있을 시절에 파악해 둔 것이었다.

  그의 예상대로 투르카의 눈빛은 상당히 고분고분해져 있었다. 오우거에게 맞을 때도 이렇게 아플것이라 생각되지 않았기에 그의 얼굴은 파리하게 질려 있었다.

  "다, 당신은 누군가? 취이익."

  "이제야 좀 듣기가 편해졌군. 보면 모르겠나?"

  투르카의 얼굴에 기이한 표정이 떠올랐다.

  "취이익. 떠돌이 오크?"

  퍽.

  이번 타격은 제법 매웠던 모양인지 투르카는 한참 만에야 몸을 일으킬 수 있었다.

  데이몬은 그런 투르카의 멱살을 그러쥐고 사납게 으르렁거렸다. 험상궂은 오크의 모습을 하고 있었으므로 협박의 효과는 충분했다. 또한 자신의 몸보다 한 배 반이나 큰 오크의 멱살을 쥐고 있는 모습은 상당히 그로테스크하다고 볼 수 있었다.

  "이런 빌어먹을 놈이……. 버릇없이 떠돌이 오크가 뭐야?"

  투르카의 얼굴에 도저히 이해할 수 없다는 표정이 떠올랐다. 그가 알기로 떠돌이 오크에게 이런 취급을 받은 경험은 전무하다 할 수 있었다. 상대는 아무리 보아도 비루먹은 떠돌이 오크에 불과했다.

  "취익. 그, 그럼 뭐지?"

  잠시 뭔가를 생각하던 데이몬은 좋은 생각이 떠올랐다는 듯 미소를 지었다. 물론 그 미소로 인해 투르카가 몸서리를 쳤다는 것은 아무도 모르겠지만 말이다.

  "황야의 무법자라 불러다오."

  "그것이 당신의 이름인가?"

  데이몬은 만면에 미소를 띤 채 고개를 끄덕였다. 새로 지은 오크 식 이름이 무척 마음에 든다는 듯이…….

  "이, 이름이 그렇게 길단 말인가?"

  "그럼! 난 충분히 그럴 가치가 있으니까……. 그건 그렇고,"

  데이몬은 눈을 게슴츠레 뜨고 자빠져 있는 오크들을 둘러보았다. 그의 시선을 받자 오크들은 하나같이 살이 떨리는 듯한 느낌을 받아야 했다.

  "네놈들이 날 운동시켰으니 의당 대가를 치러야 할 터. 어디 보자. 어떤 놈이 가장 먹음직스럽게 살이 올랐는지."

  불쌍하게도 오크들은 몸을 부들부들 떨 수밖에 없었다. 조금이라도 왜소해 보이게 몸을 움츠려 가며 말이다. 그런 동료들을 보다 못해 투르카가 벌떡 몸을 일으켰다.

  "취익. 먹을 것이 필요하면 주겠다. 대신 전사들을 잡아가진 마라."

  그 말을 듣자 데이몬의 눈에 쌍심지가 돋았다.

  "먹을 것? 네놈들이 먹는 지저분한 것을 나더러 먹으란 말이냐?"

  하지만 투르카가 허리춤에서 풀어놓은 고기를 본 데이몬은 입을 닫을 수밖에 없었다.

  그것은 한 눈에 보기에도 틀림없는 양고기였다. 도저히 오크들이 먹을 것으로 보이지 않았기에 데이몬은 눈을 휘둥그레 떴다.

  "네놈들이 어째서 이런 고기를……."

  "농장을 인간 노예들이 관리하고 있다. 때문에 우리 츄가르 부족은 여간해서는 오크 고기를 먹지 않는다."

  투르카는 마치 부족의 일원인 것이 자랑스럽다는 듯 가슴을 쭉 폈다. 하지만 날아온 것은 무정한 주먹 한 방이었다.

  퍽.

  길게 뻗어버린 투르카를 밟고 선 데이몬은 주섬주섬 몸을 일으키는 오크들에게 으름장을 놓았다.

  "꽤나 말이 많은 놈이군. 그래 너희들은 어떤 고기를 내놓을 생각이냐?"

  비틀거리는 오크들의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다.

  "취, 취익. 무슨 뜻인지?"

  "허리춤에 찬 고기를 내놓겠느냐? 아니면 네놈들 몸에 있는 고기를 내놓겠느냐?

  양자택일하라.

  "

  물론 그 상황에서 오크들의 선택은 당연히 정해져있었다. 앞을 다투어 내미는 고기를 받아든 데이몬은 그것을 주섬주섬 배낭 속에 집어넣었다. 멀리 북단까지 가려면 상당히 많은 식량이 필요했던 것이다. 배낭 속에다 오크에게서 빼앗은 휴대식량을 모조리 털어 넣은 데이몬은 용무가 끝났다는 듯 몸을 일으켰다.



  [다크메이지] 4장 최후의 결전 125회.


  한 대 맞고 기절해있던 투르카가 그때서야 몸을 일으켰다. 그는 데이몬의 정체가 못내 의심스럽다는 듯 또다시 질문을 던져왔다.

  "당신은 도대체 누구요. 취익."

  "또 그 질문이군. 이미 말하지 않았나? 황야의 무법자라고……."

  "아니 그것말고 당신의 종족과 출신지를 알고 싶소. 취이익. 더불어 어떻게 해서 그렇게 강해질 수 있었는지도 함께 말이오."

  데이몬은 어깨를 으쓱했다.

  "그것 말인가? 뭐 말해주지 못할 것도 없지만 굳이 그럴 필요가 있을까?"

  상대의 질문을 가차없이 묵살해 버리려고 했지만 데이몬은 곧 마음을 고쳐먹었다.

  자유의 몸이 되어 신이 나 있던 참이었고 철부지 오크를 놀리려는 의도도 없진 않았다. 그는 곧 혈기왕성한 젊은 오크 전사에게 허황된 꿈을 불어넣으려는 작업에 들어갔다. 물론 처음부터 끝까지 꾸며낸 이야기였다.

  "좋아. 말해주지."

  데이몬은 투르카의 눈을 뚫어져라 응시하며 말을 이어나갔다.

  "우선 나에겐 출신 종족이란 없다. 왜냐하면 나를 버렸다는 이유로 나 또한 종족의 이름을 버렸기 때문이다. 너희들도 알다시피 난 약하다는 이유로 종족에서 버림받은 몸이다. 하지만 그것이 강해질 수 있는 계기가 되었다는 점은 그 누구도 짐작하지 못할 것이다."

  데이몬의 이야기가 이어짐에 따라 오크들의 관심은 그의 입으로 집중되었다. 하나같이 젊은 전사들이라 데이몬이 만들어낸 이야기는 정말 매력적일 수밖에 없었다.

  "부족의 엄중한 보호 속에서 자란 너희들은 모를 것이다. 황야의 환경이 얼마나 척박하고 위험이 많은지. 하지만 생각하기에 따라 위험은 얼마든지 자기발전의 계기로 삼을 수 있다. 끊임없이 습격해오는 오우거, 트롤, 와이번 거기에다 타 부족의 위협까지……. 황야에서의 삶은 정말 위기의 연속이라 표현할 수 있다. 물론 수많은 떠돌이 오크들이 극복하지 못하고 목숨을 잃었음은 기정 사실이다. 하지만 누가 알겠는가? 그 모든 위험을 극복한 자는 진정한 강자가 될 수 있다는 사실을……."

  "취칙. 그렇다면 당신이 진정한 강자란 말이오?"

  데이몬은 고개를 돌려 말을 끊은 오크를 노려보았다.

  퍽.

  기절한 채 저만큼 나가떨어지는 동료를 본 오크들은 몸서리를 쳤다. 데이몬은 아무 일도 없었다는 듯 손을 툭툭 털며 말을 이어나갔다.

  "강자이기에 앞서 무법자이기도 하지. 이름하여 황야의 무법자! 혹시라도 너희들은 오우거를 상대해 본 일이 있느냐?"

  물론 있을 턱이 없었다. 오우거 정도의 거물을 사냥하는 데에는 경험이 없는 어린 오크는 동원되지 않았다. 이들 대부분은 세 살도 되지 않은 혈기 왕성한 오크들. 이번 사냥은 그들의 경험을 키워주기 위한 것에 불과했다. 하나같이 고개를 가로젓는 오크들을 보며 데이몬은 가슴을 폈다.

  "아마도 너희들은 모를 것이다. 이미 내 손에 이승을 하직한 오우거들이 스물을 넘는다는 사실을……."

  데이몬의 말이 끝나자마자 믿을 수 없다는 아우성이 터져 나왔다.

  "취이익. 거짓말이오. 믿을 수 없소."

  "경험 많은 전사들조차 스물 이상이 모여야 상대할 수 있는 것이 오우거요. 헛소리."

  데이몬은 싸늘한 눈빛으로 오크들을 쏘아보았다. 그 눈빛에 움찔한 오크들이 하나 둘씩 입을 닫았다. 데이몬은 무척 실망했다는 듯한 표정으로 몸을 일으켰다.

  "하긴. 이런 놈들을 데리고 이야기를 풀어나가는 내가 미친놈이지."

  미련 없이 몸을 돌리려는데 다급한 투르카의 일성이 데이몬의 발목을 잡았다.

  "취이익. 당신은 그 말에 책임을 질 수 있소?"

  데이몬은 얼떨떨한 표정으로 고개를 돌렸다. 자신을 뚫어지게 쳐다보는 투르카를 보자 그의 얼굴에는 재미있다는 표정이 떠올랐다.

  "물론 책임질 수 있지. 하지만 네놈들이 오우거를 불러올 수 있을 리가 만무할 텐데……."

  "불러올 수는 없소. 하지만 날 따라간다면 한 마리 상대할 수는 있을 것이오. 취칙."

  투르카의 말에 흥미를 느낀 데이몬은 마음을 고쳐먹었다. 사실 그의 손에 이승을 하직한 오우거는 스물을 훌쩍 넘었다. 만약 트롤까지 합친다면 그 수는 거의 백에 육박할 터였다.

  "좋다. 그럼 사정을 이야기해 보도록."

  데이몬이 고개를 끄덕이자 투르카는 기다렸다는 듯 사정을 털어놓기 시작했다.

  그의 말에 의하면 풍요로운 츄가르 부족에도 고민거리가 있다고 했다. 그것은 바로 한 마리의 늙은 오우거 때문에 일어난 소동이었다.

  사실 종족전쟁에서 연합군으로 함께 싸운 덕분에 오우거와 부족에 소속되어 있는 오크와는 그리 사이가 나쁘지 않았다.

  특히 츄가르 부족은 상황이 더욱 좋다고 할 수 있었다. 식량이 풍부했기 때문에 부족에서는 오우거가 찾아왔을 경우 상당한 고기를 식량으로 내주었고 오우거는 그 답례로 떠돌이 오크나 잡아먹을 뿐 츄가르 부족원에게는 전혀 손을 대지 않았다.

  하지만 어느 날 인간고기에 맛을 들인 늙은 오우거가 나타난 이래로 츄가르 부족에서 엄청난 골칫거리가 생겨버렸다. 늙어서 노회한 데다 교활하기까지 한 오우거는 먹으라고 건네주는 가축의 고기도 마다한 채 오로지 인간 노예들만 노렸다. 가히 인간의 고기에 중독이 되어버린 것이다.

  그로 인해 밭을 갈던 그리고 양을 치던 많은 노예들이 놈에게 잡혀 먹혔고 그 결과 츄가르 부족으로 오는 식량은 반으로 줄어버렸다. 노예들이 오우거를 겁내 좀처럼 바깥출입을 하지 않게 되어버렸던 것이다.

  결국 츄가르 부족에서 나설 수밖에 없게 되었고 족장은 많은 전사들을 파견해서 오우거를 잡아죽이려 했다. 놈을 방치할 경우 식량공급이 완전히 끊길 우려가 있었기 때문이었다.

  하지만 상대는 노련하고 교활한 오우거였다. 놈은 전사들이 많이 배치된 곳에는 결코 모습을 보이지 않았다. 오로지 상대할 수 있는 규모의 오크들만 상대했고 그 결과는 완전한 오우거의 승리였다. 언제나 허술한 곳만 파고들었기 때문에 전사는 전사대로 죽고 노예들은 계속해서 잃을 수밖에 없었다. 오우거는 혼자서도 열 명 남짓한 전사들을 충분히 상대할 수 있었던 것이다. 그것이 바로 츄가르 부족이 당면한 큰 골칫거리였다.

  투르카는 바로 그 오우거를 잡아달라고 하고 있었다. 데이몬의 말이 사실이라면 츄가르 부족에서는 큰 골칫거리를 덜게 되는 것이다. 설사 거짓으로 판명난다 하더라도 손해날 것이 전혀 없었다. 고작 떠돌이 오크 한 마리 객사하는 것으로 끝나는 것이다.

  때문에 투르카는 열심히 데이몬을 설득하려 했다. 하지만 투르카의 머리 꼭대기에 서 있는 데이몬에겐 뻔히 보이는 수작일 수밖에 없었다. 하지만 데이몬은 그냥 계략에 넘어가 버려야겠다는 생각을 하고 있었다.

  '살려둬선 안될 놈이군.'

  만물의 영장인 인간을 잡아먹는 오우거를 그냥 두고볼 수가 없었다. 또한 오크 수중에 들어간 인간 노예들이 어떻게 생활하는지 보고싶다는 점도 무시할 수 없었다. 한 번 리치가 되었을지언정 그의 본질은 부인할 수 없는 인간이었기 때문이었다.

  "좋다. 안내하라. 내 반드시 놈을 잡아 보이겠다."

  데이몬의 말에 투르카는 반색을 하며 몸을 일으켰다. 상대가 자신의 책략에 넘어갔다는 생각에 그는 얼른 데이몬을 자신의 부족으로 안내했다.



  오크 전사의 안내를 받아가며 본거지로 들어가는 데이몬에게는 조금의 긴장감도 찾아볼 수 없었다. 도리어 의문에 쌓인 오크 족의 생활을 엿볼 수 있게 되었다는 점에서 그는 도리어 다행이라고 생각했다. 드래곤의 수족이라 할 수 있는 오크 족은 그에겐 적이나 다름없었으므로…….

  '놈들의 습성을 알게 되면 상대하는 것이 더욱 용이하겠지?'

  이런저런 생각을 하며 걷던 데이몬은 마침내 츄가르 족의 거주지에 들어서게 되었다.

  가장 먼저 본 것은 투르카보다도 더 우락부락한 체구를 자랑하는 경비병들이었다.

  "취이익. 서라."

  경비를 서던 오크 보병들은 무척 이상하다는 듯 데이몬의 아래위를 쳐다보았다. 그도 그럴 것이 떠돌이 오크 사냥을 떠난 젊은 전사들이 아주 떡이 되어있는 것도 이상했지만 그들이 한 눈에 보아도 떠돌이 오크임이 분명한 놈을 마치 귀빈 모시듯 공손히 모셔오고 있었기 때문이었다.

  투르카가 곧 다가가서 귀엣말로 뭐라고 속삭였다. 다소 못미더운 표정이었지만 경비병들은 별 의심 없이 그들을 통과시켰다. 아마도 거기엔 투르카가 현 족장의 손자라는 점이 크게 작용했을 것이다. 물론 수백 명이 넘는 손자 중 한 명일 뿐이지만.

  "취이익. 통과."

  데이몬은 말로만 듣던 오크 본거지의 정경을 감상하며 한가롭게 걸음을 옮겼다. 우선 눈에 띄는 것은 오크들의 생활수준이 무척 미개하다는 점이다. 놈들은 대부분 가죽과 나뭇가지로 만든 거친 천막에서 생활했다. 거주지를 감싼 방벽 역시 아름드리 통나무를 그대로 잘라만든 듯 멋이라곤 하나도 찾아볼 수 없는 모습이었다.

  철저히 실용적인 면만 추구한 방벽과 방어구들. 하지만 대조적으로 놈들의 무기만은 현저한 차이가 있었다. 오크들이 들고 있는 글레이브는 잘 벼려져 있을뿐더러 한 눈에 보기에도 담금질이 잘 되어 있었다. 물론 데이몬은 이유를 오래지 않아 짐작할 수 있었다.

  '아마도 인간 노예들이 만든 것인 듯 하군. 세상에 오크 놈들의 노예가 되다니 그들의 운명도 기구하군.'

  이런 저런 생각을 하며 걸음을 옮기는데 갑자기 일단의 병력이 앞을 막아섰다.

  하나같이 경험이 많아 보이는 전사들이었기에 데이몬은 다소 긴장할 수밖에 없었다.

  '웬 놈들이지?'

  그들을 보자 데이몬을 안내해 온 젊은 전사들의 태도가 공손해졌다. 투르카가 얼른 달려나가는 것을 보니 부족 내에서도 상당히 지위가 높은 놈들인 듯 싶었다. 달려나간 투르카는 놈들 중 가운데 서 있는 나이가 지긋한 오크를 향해 말을 걸었다. 그러는 동안 데이몬은 느긋하게 팔짱을 낀 채 놈들이 하는 양을 지켜볼 뿐이었다. 둘 간의 대화는 상당히 길었다.

  '괜히 왔나?'

  크게 하품을 하던 데이몬의 눈이 별안간 커졌다. 오크 본거지 안. 아마도 천막으로 짐작되는 곳에서 퍼져나가는 마나의 기척을 눈치챘던 것이다. 등골이 서늘해지지 않을 수 없었다.

  '이런 빌어먹을.'

  만에 하나 드래곤일 가능성도 있었기에 데이몬은 가슴이 철렁해졌다. 하지만 시간이 지나자 그는 다시 안정을 되찾을 수 있었다. 우선 천막 속에서 퍼져나가는 것은 광범위한 탐지마법에 불과했고 기운을 미루어보아 결코 6써클을 능가하지 않았다.

  하물며 자신은 아무런 마법도 시전하지 않는 상태가 아니던가? 상황을 보아 베르키스 휘하의 리치인 듯 싶었기에 데이몬은 억지로 마음을 가라앉혔다.

  '고약하군.'

  물론 실력이야 충분했지만 섣불리 대적할 수는 없었다. 그것은 베르키스에게 자신의 행방이 발각되게 하는 지름길이었으므로……. 역체변용술로 화신한 자신을 감지할 리가 없다고 굳게 다짐하며 데이몬은 태연히 주위를 돌아보았다.

  투르카와 대화를 나누던 늙은 오크가 자신을 향해 다가오는 것이 보였다. 될 대로 되라고 생각하며 데이몬은 그를 맞았다. 아무래도 그가 족장인 츄가르인 모양이었다.

  "취이익. 우리 츄가르 부족에 온 것을 환영한다. 방랑자여."

  오크 특유의 콧소리와 함께 얼굴에 침이 튀자 데이몬은 얼굴을 찡그렸다. 생각대로 상대는 오크 부족의 족장이 틀림없어 보였다. 데이몬은 제법 당차게 나가기로 마음먹었다.

  "취익. 입에 발린 소리는 하지 말라고……. 어차피 떠돌이 오크에게 대할 대접이야 뻔하니 말이야. 그래 상대 할 오우거는 어디에 있지?"

  상대가 지금까지의 어린 오크가 아닌 노련한 오크였기에 데이몬은 제법 그럴 듯하게 오크의 콧소리를 흉내내며 말을 받았다. 물론 상당히 도전적인 태도로 말이다. 그 태도에 부아가 치민 듯 츄가르 휘하의 친위병들이 글레이브를 데이몬에게 겨누었다.

  "췻. 고작 떠돌이 오크 주제에 버릇없이……."

  "취익. 죽고 싶으냐?"

  데이몬은 재빨리 놈들의 면면을 살폈다. 하나같이 경험 많은 노련한 전사들로 보였다.

  물론 그렇다손 치더라도 결코 데이몬의 적수가 될 수 없음은 자명했지만 말이다.

  데이몬은 두 말도 하지 않고 투르카를 향해 손을 쓱 내밀었다.

  "내 놔."

  "뭐, 뭘?"

  영문을 모른 투르카가 눈을 희번덕거리자 데이몬은 잠자코 그의 손에서 부러진 글레이브의 자루를 받아들었다. 츄바카와 그 휘하의 전사들을 때려눕혔던 봉 말이다.

  두 자루의 봉을 손에 나눠든 데이몬은 자세를 취했다. 자신을 얕보지 않게 하기 위해서 어느 정도 무력시위의 필요성을 느꼈던 데이몬이었다. 그는 무기를 겨눈 친위병들을 향해 으르렁거렸다.

  "취익. 슬라임 한 마리도 못 잡을 것처럼 보이는 허약한 놈들이 날 어떻게 죽일지 궁금해 죽겠군. 취익. 어디 한 번 날 죽여보지 그래?"

  데이몬의 예상대로 친위병들은 화가 머리끝까지 치밀었다. 물론 족장 츄가르를 비롯한 모든 오크들은 그냥 지켜보고만 있었다. 대결을 통해 실력을 증명하는 것은 오크 사회에서 가장 빈번한 일이었으므로…….

  물론 싸움을 거는 데이몬에겐 속셈이 있었다. 이미 탐지 마법이 자신을 샅샅이 훑고 있는 상황이었다. 때문에 접전을 치르며 천막 속에서 마법을 시전하는 존재에 대해 자세히 파악하고자 하는 것이 그의 의도였다.



  [다크메이지] 4장 최후의 결전. 126회.


  마지막 연참입니다. 그리고 오늘로서 4장이 모두 끝납니다. 내일부턴 5장 [별종 네크로멘서 ]편이 연재됩니다. 이젠 하루에 하나씩이겠죠?^^ *************************************************************************** 돌다리도 두드려보고 건너라고 지금 상황에선 하찮은 리치 하나라도 섣불리 상대할 수가 없었다.

  "취이익. 죽어라."

  우렁찬 기합성과 함께 친위병 하나가 다짜고짜 공격해 들어왔다. 여러모로 보아 투르카같은 어린 전사보다 훨씬 위력적인 공격이었다. 자세도 잘 잡혀 있었고 글레이브를 휘두르는 동작에 절도도 있었다. 하지만 원천적으로 놈은 결코 데이몬의 적수가 될 수 없었다.

  퍼퍽.

  봉 하나로 글레이브를 막은 뒤 나머지 봉으로 글레이브를 잡은 손을 가격하자 친위병은 비명을 질렀다. 손가락 부분은 신경이 밀집된 만큼 통증도 엄청나기 때문이다.

  "췌에엑."

  그럼에도 불구하고 글레이브를 놓지 않는 것을 보니 과연 친위병으로 뽑힐 만 하다는 생각도 들었다. 하지만 지금은 감상 따위에 사로잡힐 때가 아니었다. 몸을 날린 데이몬은 사력을 다해 자세를 잡으려는 친위병에게 쇄도해 들어갔다.

  엉겁결에 방어자세를 취한 친위병이었지만 역부족이었다. 두 자루의 봉이 글레이브의 양끝을 아래위로 두드리자 어지간한 친위병도 글레이브를 놓칠 수밖에 없었다. 손이 글레이브에 가해진 충격을 견뎌내지 못한 것이다.

  퍼퍼퍽.

  글레이브가 땅에 떨어진 이후로 이어진 것은 무자비한 구타였다. 데이몬은 친위병의 목과 허리, 그리고 허벅지를 연속해서 가격했다. 마치 빨래를 두드리듯 말이다.

  모두가 갑주로 가려지지 않은 부위였다. 친위병은 비명을 지를 엄두도 내지 못한 채 사시나무처럼 떨기만 했다. 결국 만신창이가 되어 가는 동료를 보다 못해 나머지 근위병들이 싸움에 가세했다.

  "이놈."

  "취이익. 멈춰라!"

  두 명의 친위병이 달려들었지만 데이몬은 싸늘한 미소만 날릴 뿐이었다. 어차피 봉술의 특성상 그에겐 일대 다수의 대결이 더욱 편하다고 볼 수 있었다.

  퍽, 퍽, 퍽.

  북 두드리는 소리가 몇 번 들린 다음 세 명의 친위병은 큰 대자로 쭉 뻗어버렸다.

  특히 처음에 당했던 친위병은 말 그대로 목불인견의 참상을 하고 있었다. 녹색 피부를 가진 오크가  지금은 아예 검은 오크로 변해버렸다. 물론 멍자국 때문에 그렇게 보이는 것이었다.

  세 명의 친위병을 때려눕힌 데이몬은 심호흡을 하며 숨을 골랐다. 전신을 타고 흐르는 땀이 이렇게 상쾌할 줄은 여지껏 몰랐던 일이었다. 싸움과정을 지켜보던 족장 츄가르가 탄성을 내질렀다.

  "취이익. 떠돌이 오크치고는 정말 대단한 실력이군."

  "………."

  "우리 부족에 들어올 생각은 없나? 원한다면 전사로 받아들여 주겠다."

  떠돌이 오크에겐 파격적이라 볼 수 있는 제안이었지만 데이몬에겐 애당초 그럴 생각이 전혀 없었다.

  "아니 사양하겠어. 어디에 소속된다는 것이 영 거북해서 말이야. 그렇게 된다면 황야의 무법자라는 이름을 버려야되겠지?"

  "이해할 수가 없군. 우리 부족이 된다면 항상 풍족하게 먹을 수 있을 텐데 말이야."

  어이가 없다는 듯한 표정을 하고 있는 츄가르를 보며 데이몬은 정색을 했다.

  "그딴 소리는 집어치우도록. 그런데 오우거는 언제쯤 보게 해 줄 작정이지? 가급적 빠르면 좋겠는데 말이야."

  그 말에 츄가르의 눈에 이채가 떠올랐다. 비로소 투르카의 말이 떠오른 것이다.

  오우거란 말을 듣자 대뜸 마을로 오겠다고 한 상대의 태도. 그것은 평범한 떠돌이 오크와는 판이하게 차이가 있었다. 츄가르는 대뜸 한 마디를 던졌다.

  "취익. 왜 그렇게 오우거를 상대하지 못해 안달이 나 있는 거지? 혹시 오우거와 원수진 것이라도 있나?"

  일개 부족의 족장인 만큼 예리하다 볼 수 있는 질문이었다. 상대의 진의를 파악하려는 목적. 하지만 데이몬은 츄가르보다도 오히려 더 노련했다. 일순 말이 막힐 법한 어려운 질문을 그는 노회하게 돌려 쳤다.

  "혹시 오우거 고기를 먹어본 적이 있나? 좀 질기긴 하지만 씹는 맛이 정말 일품이지.

  명심하도록……. 오우거를 잡는다면 그 고기는 모조리 내가 갖는다는 사실을…….

  "

  데이몬의 말이 떨어지자 츄가르의 관심은 단번에 다른 곳으로 쏠려 버렸다. 그들 자체가 먹이에 탐욕이 많은 종족이었고 또한 오우거 고기는 여간해서는 먹어볼 수 있는 것이 아니었다. 즉각 터져 나온 츄가르의 대답은 오크족의 욕심 많은 일면을 여과 없이 보여주었다.

  "취익. 그럴 순 없다. 이번 사냥은 우리 부족의 청부에 의한 것이므로 엄연히 고기의 소유권은 우리에게 있다."

  "그렇다면 안되겠는걸? 나에겐 오랜 여정을 위한 식량이 필요하니 말이야."

  "그렇다면 대신 양고기를 주겠다. 취익. 알다시피 우리에겐 식량이 풍족하니까……."

  마치 선심 쓰듯 내뱉는 츄가르의 말에 데이몬은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

  사실 그가 오우거 고기에 관심이 있을 턱이 없었다. 악식가인 오크들이야 잘 먹을 수 있겠지만 사실 인간의 위장이 받아들이기에 오우거 고기는 너무 질겼다.

  결국 합의점은 도출되었다. 투르카를 부른 츄가르는 데이몬을 인간 노예들의 거처로 안내해 주도록 명령했다.

  "너는 전사 오십 명을 데리고 저자를 즉시 노예들이 있는 곳으로 안내하라."

  물론 츄가르는 목소리를 낮춰 데이몬이 오우거 고기를 빼돌리지 못하도록 감시하란 명령까지 내렸다. 용케 그것을 알아들은 데이몬은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

  속으로 단순한 오크 놈들이라 비웃으며 말이다.

  "취익. 가시지요."

  데이몬은 이번에는 오십 명의 오크 전사의 호위를 받으며 떠나는 처지가 되었다.



  마을에서 빠져나오자 마자 데이몬은 투르카에게 질문공세를 퍼부었다.

  "그런데 마을에 왜 이상한 기운이 감도는 거지? 마치 마법의 기운 같은 데 말이야."

  "취익. 그것 말이군요."

  친위병들을 때려눕힌 일 때문에 투르카의 태도는 한층 더 고분고분해져있었다. 그도 그럴 것이 친위병들은 부족에서 손꼽히는 용사들만이 들어갈 수 있는 자리였다. 그런 자들을 혼자서 셋이나 때려눕혔으니 투르카가 주눅이 들 법도 했다. 그것도 그동안 얕봐왔던 떠돌이 오크에게 말이다.

  "실은 지금 부족에 베르키스님의 사자가 와 있습니다."

  데이몬은 짐짓 딴청을 피웠다.

  "베르키스? 펠드리안 산맥의 레드 드래곤 말인가?"

  "취익. 그렇습니다. 그 분의 가디언 중 하나가 도망쳤다고 해서 우리 부족에 사자가 오게 된 것입니다."

  "이해할 수가 없군. 가디언이 도망쳤다고 굳이 츄가르 부족에 사자를 보낼 필요가 있었던가?"

  데이몬의 능청에 완전히 속아넘어간 투르카는 부족의 일급 비밀이라 할 수 있는 사실들을 줄줄 털어놓았다. 물론 그 하나, 하나가 데이몬에겐 중요한 단서였지만 말이다.

  "취익. 사실을 말씀드리자면 깁니다. 도망친 가디언의 정체는 바로 리치로써 현재 떠돌이 오크로 폴리모프하고 있다는 사실입니다. 때문에 지금 전 부족에는 떠돌이 오크에 대한 추살령이 내려져 있습니다. 저희들이 사냥을 나가게 된 이유도 바로 그 때문입니다. 취익."

  자신 때문에 전 대륙의 떠돌이 오크들이 죽음을 당할 처지에 놓였다는 말을 듣자 데이몬은 등골이 오싹해왔다. 하지만 그는 일체 그런 기미를 보이지 않은 채 도리어 짜증스럽다는 듯한 표정을 지었다.

  "이런, 이런. 걱정이군. 북단으로 가려고 했는데 골치 아픈 일이 많이 생기겠어. 네놈 같은 애송이들이 벌떼처럼 달려들 것이니 말이야."

  그 말에 귀가 솔깃해진 투르카가 데이몬을 쳐다보았다. 젊은 오크 전사의 눈에는 뭔가를 기대하는 듯한 빛이 가득 차 있었다.

  "취익. 그것이 걱정되신다면 우리 부족에 들어오십시오. 츄가르 부족의 일원이라면 그 누구도 건들지 않을 것입니다."

  데이몬은 무척 태연스레 말을 이어나갔다.

  "그것도 나쁘지 않기는 한데 아무래도 안되겠어."

  "왜 그렇지요?"

  "내 이름이 뭐지?"

  돌연 튀어나온 질문에 투르카는 얼떨떨한 표정으로 대답했다.

  "화, 황야의 무법자요."

  "황야의 무법자에겐 나름대로의 길이 있다. 그 길이 아무리 힘들더라도 무법자는 그 길을 가야만 하는 법이지. 비록 죽음이 나를 기다리고 있을 지라도……."

  말을 하는 데이몬도 우습게 여길 정도로 유치한 말이었지만 투르카에겐 결코 그렇지 않았다. 그로 인해 젊은 오크의 가슴에는 넓은 세상으로 나가고 싶다는 열망이 무럭무럭 자라고 있었으니…….

  이런 저런 이야기를 나누며 그들은 마침내 노예들의 마을에 도착할 수 있었다. 물론 오크의 노예 신세가 된 인간들에 대해 관심이 없을 수 없었으므로 데이몬은 마을의 이모저모를 유심히 살폈다. 마을의 규모는 그리 크지 않았다.

  그곳은 약 100호 가량의 가옥이 있는 전형적인 트루베니아의 마을이었다. 일단 데이몬의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 마을을 온통 휘감고 있는 무기력함이었다.

  예전에는 느낄 수 없었던 암울한 기운이 마을 전체에 칙칙하게 배어있었다.

  데이몬은 투르카의 전사들과 함께 마을 어귀로 들어섰다. 이미 마을 외곽에는 오크 보초병들이 다섯 명씩 짝을 지어 경비를 서고 있었다. 그 옆에서 마을 주민 서너 명이 밭을 매고 있었는데 데이몬에게 그 광경은 상당히 어색하게 보일 수밖에 없었다.

  오크의 보호아래 밭일을 하는 인간. 적어도 과거의 트루베니아에서는 상상도 할 수 없었던 일이었다. 그들 옆을 지나쳐가며 데이몬은 농민들의 얼굴을 자세히 살폈다.

  하나같이 비쩍 말라 있었으며 얼굴에는 전혀 생기를 찾아볼 수 없었다.

  '하긴 이들에게 미래에 대한 희망이 있을 리가 없으니…….'

  농민들에게는 이미 오크에 대한 경계심마저 사라져버린 듯 했다. 매서운 눈빛으로 경비를 서는 오크 보병이 바로 지척에 있었음에도 아무런 관심을 보이지 않는 것이다.

  그저 기계적인 동작으로 밭을 갈고 있는 인간들.

  그 모습에서 데이몬은 과거 트루베니아를 지배했던 군주들에게 부아가 치밀 수밖에 없었다. 그들의 판단 착오 때문에 그들의 후손은 기구하게도 미개한 오크의 노예로 평생을 살아가야 하는 것이다. 하찮은 자존심만 버렸다면 이들은 이런 처지에 놓이지 않았을 것이 분명했다.

  '놈들이 이 모습을 본다면 상당히 가관이겠군. 아마도 아르카디아에 도움을 청하지 못했다는 사실을 저승에서 뼈저리게 후회하겠지?'

  이런 저런 생각을 하며 데이몬은 마을 중심부를 향해 걸어갔다. 도중에 몇몇 마을 주민과 마주쳤지만 그들 역시 마찬가지로 행동했다. 완전 무장한 오십여 명의 오크 보병들이 마을로 들어왔음에도 불구하고 평상시대로 행동하는 것이다.

  물론 움찔거리며 몸을 피하는 모습에서 그들이 오크를 상당히 두려워하고 있음을 데이몬은 잘 알 수 있었다.

  데이몬은 마을 주민들의 면면을 세세히 살폈다. 비쩍 마른 사내아이를 안고 가는 뼈만 앙상한 아낙네. 조그마한 나뭇짐을 짊어지고도 힘겨워하는 피골이 상접한 청년. 마을 사람 중에서 살이 찐 사람은 하나도 찾아보기 힘들었다. 아니 정상적인 체격을 지닌 사람도 거의 눈에 띄지 않을 정도였으니 마을의 사정이 어떠한지 익히 짐작할 만 했다.

  '오크들이 겨우 목숨을 이어나갈 만치만 남기고 모조리 털어 가나보군.'

  측은한 생각이 들었지만 자신이 해 줄 것은 아무것도 없었으므로 데이몬은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 투르카가 이끄는 대로 말이다. 오크 보병들이 도착한 곳은 마을의 중심부에 위치한 너른 공터였다. 그 바로 앞에 낡을 대로 낡은 집이 한 채 있었는데 아마도 촌장이 사는 곳인 듯 했다. 앞에 도착한 투르카는 거칠게 고함을 질렀다.

  "취익 촌장! 당장 나오라고."

  놀랍게도 그는 유창한 인간의 언어로 말했다. 과거 트루베니아 왕국 사이에서 통용되었던 공용어 말이다. 무척 오랜만에 들었으므로 데이몬에겐 색다른 느낌이 들지 않을 수 없었다.

  삐꺽.

  문이 열리고 왜소한 체구의 중년인 하나가 모습을 드러냈다. 뼈만 앙상한 모습이 마을 사람들과 한 치도 다름없는 모습이었다. 다소 특이한 것은 촌장의 나이가 갓 사십이 되었음직하다는 점이다.

  '이상하군. 보통 촌장이라면 나이가 지긋한 마을의 제일 어른이어야 하는데 말이야.'

  데이몬의 의문 어린 시선 속에서 촌장은 투르카에게 조심스럽게 다가와 허리를 굽혔다.

  "오셨습니까? 나으리. 그래 어쩐 일로……."

  연신 굽실거리는 촌장의 모습에선 과거 트루베니아의 전역을 지배했던 인간의 당당함은 씻은 듯 사라지고 없었다. 오크 족에 의해 사육되고 있는 가축. 데이몬은 촌장의 모습에서 대충 이런 느낌만을 느낄 수 있었다.

  '불쌍한 사람들.'

  착잡한 데이몬의 속도 모르고 투르카는 기세 좋게 고함을 질렀다.

  "취이익. 오우거 자식을 상대할 용사를 데리고 왔다. 이젠 아무도 희생되지 않을 것이니 마음놓도록 하라."

  말을 마친 투르카는 몸을 돌려 데이몬을 쳐다보았다. 촌장의 힘없는 눈빛이 데이몬에게 향했다. 오크의 모습을 하고 있는 탓에 촌장의 얼굴에는 아무런 표정의 변화가 없었다. 데이몬에게는 자신을 그리 탐탁지않게 여기는 기색이 미약하게나마 느껴졌지만 말이다. 잠시 데이몬을 훑어본 촌장은 투르카를 향해 울상을 지었다.

  "벌써 열 다섯 명의 주민이 오우거에게 잡혀갔습니다. 꼭 오우거를 잡아주셔야만 주민들이 일을 나갈 수 있습니다. 그렇지 않으면 제 능력으론 역부족입니다. 그러니 제발……."

  연신 손을 비비는 모습을 보니 그동안 오크들에게 상당한 고초를 느꼈음을 알 수 있었다.

  "취익. 이번에는 틀림없을 것이다."

  투르카는 가슴을 탕탕 치며 호언장담을 했다. 하지만 촌장의 눈빛이 변화가 없는 것을 보니 투르카의 말을 그다지 신뢰하지 않는 듯 했다.

  "모쪼록 부탁드리겠습니다."

  겉으로는 큰 은혜를 입었다는 듯 머리를 굽실거렸지만 말이다.

  "취g. 그건 그렇고 저번에 얘기한 것은 분명히 준비가 되었겠지?"

  촌장의 얼굴이 삽시간에 시커멓게 죽어들었다. 그것을 보아 투르카가 상당히 무리한 요구를 한 듯 싶었다. 물론 노예신세인지라 선택의 여지가 없음은 분명해 보였지만 말이다.

  "하, 하오나 이미 많은 사람들이 오우거에게 잡혀간 때문에 일손이 현저히 모자랍니다. 그러니 그들이라도 있어야……."

  "취익. 안 된다면 네놈이라도 대신 끌고 갈 수밖에 없다."

  결국 촌장은 고개를 떨구고 말았다.

  "아, 알겠습니다. 내일 사람들을 모아놓겠습니다."

  무슨 말이 오고간 듯 싶었지만 데이몬이 내역에 대해 알 턱이 없었다. 그저 속으로만 궁금증을 달랠 수밖에. 우거지상이 되어있는 촌장을 두고 투르카는 몸을 돌렸다.

  "취익. 가시지요."

  전사들을 데리고 어딘가로 걸어가는 투르카. 그의 뒤를 따르던 데이몬의 눈에서 순간적으로 살기가 스쳐지나갔다. 그 역시 인간이었으므로 촌장에게 함부로 대하는 투르카의 태도에 화가 치밀지 않을 수 없었다. 하지만 현실을 생각한 데이몬은 차분히 마음을 가라앉혔다.

  '드래곤을 상대할 만큼의 힘만 기르기만 하면 놈들을 가만두지 않을 테다.'

  데이몬은 부글부글 끓어오르는 화를 삭이며 묵묵히 투르카의 뒤를 따라갔다. 언젠가
