  [다크메이지]3장 마법으로의 길 60회

  "그럼 이제부터 마법의 전개과정에 대해 설명을 시작하겠다."

  어두운 심야. 보초병 이외에는 모두가 깊이 잠든 시간이었지만 도일과 데이몬은 한참 마법수업에 열중해 있었다. 훌륭한 저녁을 즐긴 탓인지 도일은 유난히 열을 올려 수업을 진행했다. 데이몬 역시 눈을 반짝거리며 도일의 설명을 열심히 경청하는 눈치였다. 그도 그럴 것이 오늘은 드디어 마법의 본론으로 들어가는 첫 시간이었기 때문이다. 마법을 배우는 준비과정이 아닌 본 수업 말이다. 절로 가슴이 부풀지 않을 수 없었다. 그의 귀로 도일의 설명이 또박또박 들려오고 있었다.

  "이미 너는 마나를 끌어 모을 수 있는 경지에 이르렀다. 미약하긴 하지만 각 속성의 마나를 선별적으로 모을 능력이 있으니 마법을 전개하는 것이 그리 어렵지는 않을 것이다."

  말을 마친 도일은 데이몬을 힐끔 쳐다보았다.

  "그럼 우선적으로 가장 기초적인 마법인 파이어 볼의 전개 원리를 설명하겠다. 너도 알다시피 파이어 볼은 가장 기초적인 공격마법이면서 또한 위력이 강한 마법이기도 하지. 그러니 전개 원리에 대해 신경을 써서 듣기 바란다."

  "잠깐만 사부님."

  갑자기 데이몬이 말을 가로막고 나서자 도일은 눈을 둥그렇게 떴다. 지금껏 데이몬이 수업의 맥을 끊은 적은 단 한 번도 없었다.

  "무슨 일이지?"

  데이몬은 정색을 하며 도일의 얼굴을 쳐다보았다.

  "사실 전 파이어 볼의 구사방법보다는 먼저 매직 미사일(Magic missile)에 대한 설명을 듣고 싶습니다."

  "매, 매직 미사일 말이냐?"

  예상치 못한 데이몬의 반응에 도일은 얼떨떨한 얼굴로 반문했다. 지금껏 자신의 교육방법에 단 한 마디의 불평도 없이 잘 따라오던 데이몬이라서 솔직히 이해가 잘 되지 않았다. 잠시 생각을 정리한 도일은 자신의 의견을 털어놓았다.

  "내가 생각하기에 매직 미사일을 먼저 배운다는 것은 조금 문제가 있는 것 같구나.

  비록 매직 미사일이 바람의 마나를 이용하기 때문에 시전하기가 비교적 쉽긴 하다.

  왜냐하면 대기 중에 가장 많이 분포되어 있는 것이 바람의 속성을 가진 마나이기 때문이다. 하지만 위력 면에서 매직 미사일은 파이어 볼에 결코 비할 수 없는 공격마법이다. 왜냐하면 매직 미사일은 오직 물리적인 충격만 가할 수 있기 때문이다.

  "

  "하지만 스승님……."

  도일은 얼른 데이몬의 말을 끊었다.

  "내 말대로 따르는 것이 나을 것이다. 물론 대기 중에서 가장 희박한 것이 불의 마나이긴 하지만 그만큼의 메리트 역시 가지고 있다. 희박한 마나를 모을 수 있다면 여타의 마나를 모으는 것이 비교적 용이한 법. 일단 파이어 볼만 제대로 전개할 수 있게 되면 다른 마법은 비교적 수월히 배울 수 있다."

  하지만 데이몬은 고집을 꺾지 않았다.

  "하지만 스승님. 제가 굳이 매직 미사일을 배우고자 하는 데에는 그럴 만한 이유가 있습니다."

  "이유?"

  잠시 고개를 갸웃거리던 도일은 곧 고개를 폈다. 데이몬에게 다른 생각이 있다면 일단 들어보는 것이 나을 듯 싶었다. 그가 고개를 끄덕이자 데이몬은 곧 자신이 생각했던 바를 밝히기 시작했다.

  "스승님께서도 아시다시피 전 빠른 몸놀림을 가장 큰 장점으로 알고 있습니다. 그 점은 제가 마법사가 되더라도 계속 유지해야 한다고 생각합니다."

  "흠! 그건 그렇지."

  도일이 약간이나마 수긍하는 기색이자 데이몬은 이때다 하고 설명을 시작했다.

  "파이어 볼을 시전하기 위해서는 한참동안 정신집중을 해야 하며, 또한 마나를 모으고 재배열하는 동안 꼼짝도 하지 못한다는 단점이 있습니다. 즉 제 장기인 빠른 몸놀림을 전혀 사용하지 못한다는 뜻이지요. 물론 높은 클래스의 마법사들은 움직이면서도 낮은 써클의 마법을 쉽사리 전개할 수 있다고 들었습니다. 하지만 이제 막 마법에 입문한 제겐 결코 해당되지 않는 사항입니다. 그리고 제가 알기로 몸을 움직이며 끌어 모을 수 있는 마나는 단 한가지 밖에 없다고 들었습니다."

  데이몬의 설명을 듣자 도일의 눈빛이 반짝였다.

  "바람의 속성을 가진 마나! 그렇군. 그래서 네가 매직 미사일을 배우려는 것이냐?"

  "바로 그렇습니다. 바람의 속성을 띠고 있는 마나는 유일하게 몸을 움직이며 끌어 모을 수 있습니다. 속성 자체가 유동적이기 때문에 불가능하진 않을 것 같습니다."

  하지만 도일은 여전히 데이몬의 의견에 반대 입장이었다.

  "하지만 고작 그런 이유로 위력도 없고 정확성도 떨어지는 매직 미사일을 배운다는 것은 내 입장에서 별달리 권하고 싶지 않구나. 매직 미사일은 다수의 적에게 어느 정도의 타격을 입힐 수는 있을지언정 치명적인 공격을 가할 수가 없다는 단점이 있다.

  더욱이 공격 속도가 현저히 떨어지기 때문에 매직 미사일은 몸놀림이 빠른 적에게는 통하지 않아. 미리 보고 피해버리면 그만이지.

  "

  데이몬은 빙긋 미소를 떠올렸다.

  "거기에는 이미 제가 생각해놓은 해법이 있습니다. 이것은 오직 저에게만 해당되는 사항이지요."

  잠시 데이몬의 눈을 들여다보던 도일은 뭔가 생각난 듯 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 어디 한 번 내가 납득할 수 있도록 설명해 보거라."

  "스승님께서 아시다시피 전 인간이나 몬스터의 급소에 대해 통달해 있습니다."

  "그것은 나도 무척 신기하게 생각하고 있다. 하지만 일전에 내가 듣기로 급소를 공격하는 기술은 무척 정확도와 적절한 힘이 요구된다고 했다. 그런데 명중율이 낮고 공격속도도 느린 매직 미사일로 어떻게 급소를 명중시킬 수 있겠느냐?"

  "충분히 가능합니다."

  단정적으로 잘라 말하는 데이몬의 입가엔 미소가 짙게 배어있었다.

  "전 단 하나의 매직 미사일만을 사용할 생각입니다. 그렇다면 위력이 한층 증가된 매직미사일을 만들어낼 수 있을 테니까요. 그리고 공격속도가 느리다는 문제는 접근전으로 해결할 생각입니다."

  "접근전이라니?"

  "제 장기를 잊으셨습니까? 최대한 적의 몸에 근접해서 매직 미사일을 발사한다면 느린 공격속도 정도는 충분히 극복할 수 있을 것 같습니다."

  데이몬의 의도를 알아차린 도일은 그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕였다. 물론 데이몬의 생각을 일반적인 마법사가 들었다면 대뜸 미친 소리로 치부했을 것이다. 전형적인 학자들인 마법사들은 오직 정석적인 방법만을 택하기 때문이다. 하지만 도일은 늦은 나이에 마법을 배워 효율적인 면을 무척 중시하는 흑마법사였다. 일반적인 마법사와는 생각 자체가 다를 수밖에 없었다. 데이몬의 생각에 일리가 있다고 여겼는지 흔쾌히 허락이 떨어졌다.

  "좋다. 그럼 어디 네 생각대로 해 보자. 일단 매직 미사일의 전개 과정을 가르쳐주겠다. 하지만 속도와 명중율을 높이는 것은 오직 네게 달려있다. 아마도 뼈를 깎는 듯한 수련이 수반되어야 할 것이다. 알겠느냐?"

  "알겠습니다. 스승님."

  스승의 허락을 받아낸 데이몬의 얼굴엔 희열의 빛이 번져갔다.

  그 날부터 데이몬은 도일로부터 집중 조련에 들어갔다. 매직 미사일을 몸에 익히기 위한 수련이었다. 도일은 데이몬이 숨도 제대로 쉴 수 없을 정도로 가혹하게 몰아붙였다. 평소에는 말수가 적고 비교적 자상한 편이었지만 일단 수업에 들어가자 도일은 추호도 사정을 봐주지 않았다. 무척 힘든 과정을 거쳐 마법을 배웠던 도일이었기에 그럴 만도 했다.

  하지만 데이몬 역시 힘든 수련에 단련될 대로 단련된 무인, 가혹하다 하리만큼 힘든 과정을 별다른 무리 없이 잘 소화해 나갔다. 다행히 그들이 소속된 8군단은 한동안 전투를 벌이지 않았고 그 탓에 데이몬은 수련할 시간을 충분히 얻을 수 있었다.

  그리하여 침식을 잊고 수련에 볼두한 끝에 데이몬은 열흘만에 마침내 초보적인 매직 미사일을 구사할 수 있게 되었다.

  "매직 미사일!"

  퍽.

  굉음과 함께 아름드리 나무의 중간이 푹 패여 들어갔다. 나무에서 조금 떨어진 곳에는 데이몬이 만면에 희열을 떠올리며 서 있었다. 기쁨에 어쩔 줄 몰라하던 데이몬이 겨우 입을 열었다.

  "서, 성공했습니다. 스승님."

  비록 초급 마법이긴 했지만 데이몬은 드디어 자신의 실력으로 매직 미사일을 시전할 수 있게 된 것이다. 그의 옆에는 도일이 서서 따사로운 시선을 날리고 있었다. 그의 입가에는 어느덧 흐뭇한 미소가 감돌았다.

  '녀석, 정말 이해력이 보통이 넘는군. 아무리 쉬운 매직 미사일이라고 해도 이건 정말 경이로운 성장이라 볼 수 있어. 난 파이어 볼을 구사하는데 무려 6개월이 넘어 걸렸는데…….'

  하지만 도일은 흐뭇한 표정을 결코 겉으로 드러내지 않았다. 아직까지 데이몬이 거쳐야 할 과정은 지금까지와는 비교도 할 수 없을 정도로 험난하기 때문이다. 마음을 느슨하게 먹으면 안 된다고 생각한 도일은 도리어 안색을 딱딱하게 굳히며 데이몬에게 다가갔다.

  "그리 좋아할 것은 없다. 네가 전개한 매직 미사일은 아직까지 제대로 된 것이라 보기 어려우니까 말이다."

  데이몬의 얼굴에 의혹감이 서렸다.

  "네? 무, 무슨."

  "진정한 매직 미사일은 바로 이런 것이란다."

  데이몬에게서 마법 지팡이를 받아든 도일은 말없이 마나를 모았다.

  쓰쓰쓰쓰.

  마법 지팡이에 박힌 수정구슬을 축으로 엄청난 마나가 모여들었다. 그 존재감을 느낀 데이몬은 가늘게 몸을 떨었다. 모여드는 마나의 양에서 스승과 자신과의 실력 차가 정말 엄청나다는 것을 실감한 것이다. 마법의 길에 입문한 이상 데이몬은 이제 충분히 마나의 흐름을 느낄 수 있었다. 도일의 입에서 갑자기 기합성이 터졌다.

  "에잇."

  고함소리의 여운이 채 사라지기도 전에 나무둥치가 통째로 부서져 나갔다.

  콰지직.

  순간적으로 생성된 여섯 발의 매직 미사일에 의해 갈가리 찢겨져버린 것이다. 발사 속도와 위력 모든 면에서이 데이몬이 전개한 매직 미사일과는 비교도 되지 않았다.

  도일은 회심의 미소를 지으며 데이몬을 쳐다보았다.

  "적어도 이 정도는 되어야 매직 미사일이라고 할 수 있다."

  입을 벌리고 있던 데이몬은 곧 툴툴거렸다.

  "에이. 스승님과 저와 어떻게 비교할 수가 있습니까? 마법을 배운 시간이 아무리 적게 잡아도 저보다 수십 배를 넘을 텐데……."

  도일은 당연하다는 듯 대꾸했다.

  "물론 비교할 수 없지. 그리고 한 가지 더. 이 정도의 매직 미사일이라 해도 고블린 따위나 겨우 잡을 수 있을 뿐이다. 이것으론 오우거는커녕 갑옷 걸친 오크 정도만 되어도 거의 타격을 입힐 수 없다고 봐야지."

  "서, 설마."

  "정말이다. 요즈음은 몬스터들도 마법에 내성이 생겨 어지간한 파이어 볼에도 당하지 않는 놈들이 태반이다."

  도일은 다소 풀이 죽은 데이몬을 잠시 쳐다보며 몸을 돌렸다.

  "이제 매직 미사일을 전개할 순 있으니 위력과 정확도를 증가시키는 일은 오로지 네 수련에 달려 있다. 그럼 일주일 후 시험을 볼 테니 열심히 노력하도록 해라. 만약 내 마음에 흡족하지 않을 경우 응분의 대가가 있을 테니 기대해도 좋아."

  말을 마친 도일은 어둠 속으로 휘적휘적 사라져버렸다. 만약 그의 마음에 들지 않는다면 꼬박 열흘동안을 장님에 귀머거리가 되어야 할 것이 분명했다. 그것이 바로 도일이 말한 응분의 대가였다. 그가 사라진 방향을 잠시 주시하던 데이몬은 이를 으스러져라 악물었다.

  "이제부터 시작이다. 어떻게 해서든 매직 미사일을 완전히 나의 것으로 만들어야 한다."

  물론 매직 미사일을 사용해서 적의 혈도를 점하는 것은 결코 만만한 일이 아니었다.

  혈도를 점하는 것은 정확한 위치에 한치의 오차도 없는 힘을 사용해야만 가능한 것이기 때문이다. 충분한 내공 수련을 쌓은 내가 고수에게도 쉽지 않은 기술을 생소한 마법에다 적용시킨다는 것은 어찌 보면 말이 되지 않을 수도 있었다.

  하지만 달리 방도가 없었기에 데이몬은 즉시 수련에 들어갔다. 우선 매직 미사일의 사용법을 몸에 익히기 위한 것이 가장 큰 관건이었다. 굳이 도일의 당부가 아니더라도 그는 각오를 단단히 하고 있었다. 이미 그는 마법이란 학문에 목숨을 건 상태. 다시 말해 마법말고는 강해질 방법이 없었기 때문에 어떻게 해서든 마법사가 되어야만 했던 데이몬이었다.

  그 날부터 데이몬은 맹연습에 돌입했다. 심지어 잠자는 시간과 식사시간까지 단축해서 수련에 몰두할 정도였다.

  "제일 관건은 정확도를 높이는 것이다."

  일단 한 번 길을 뚫어놓은 이상 매직 미사일을 몸에 익히는 것은 비교적 쉬운 편이었다. 하지만 적의 혈도를 제압할 수 있을 정도의 힘을 매직 미사일에 불어넣는 것은 그리 쉬운 일이 아니다. 혈도를 제압하는 일은 엄청난 정확도와 힘의 조절이 필요한 작업이다. 지금 데이몬이 이룬 경지로는 단 하나의 매직 미사일을 유지하는 것도 힘들었다.

  "매직 미사일이 아니라 매직 애로우(magic arrow)로 봐야겠군. 에잇."

  데이몬이 들고 있는 마법 지팡이에서 갑자기 눈부신 빛이 일어났다. 주위의 마나가 급속도로 응축되며 빛을 내쏘고 있는 것이다.

  쓰쓰쓰쓰.

  허공에 하나의 길쭉한 막대기 같은 것이 만들어졌다. 공기가 극도로 응축된 마법의 화살인 셈이다. 그것을 뚫어지게 쳐다보며 데이몬은 마나를 정해진 방식대로 재배열했다. 만들어진 매직 미사일은 곧 한 곳을 향해 빠른 속도로 날아갔다. 목표는 저쪽에 서 있는 아름드리 나무였다.

  퍽.

  먼지가 자욱하게 피어나며 나무 둥치에는 주먹이 들어갈 만한 구멍이 푹 패였다.

  처음에 시전했던 것보다는 비교적 위력이 향상된 것으로 보였지만 데이몬은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 흔들었다.

  "아직 멀었어. 이것으론 혈도를 제압하는 것은 무리야."

  데이몬은 고개를 내려 손에 든 마법 지팡이를 쳐다보았다. 물론 그것은 스승인 도일이 잠깐 빌려준 것이었다. 험한 전쟁터에서 최고급 아티팩트에 속하는 마법 지팡이를 구할 수 없었기에 그는 임의로 스승의 것을 빌려서 수련을 하고 있었다.

  "지팡이가 조금 짧으면 좋을 텐데……."

  그래도 다소나마 위력이 향상되었다는데 위안을 삼으며 데이몬은 계속해서 매직 미사일을 전개했다. 침식도 잊은 채 말이다. 데이몬의 수련이 계속됨에 따라 불행한 아름드리 나무들은 점차 벌집이 되어가고 있었다.

  마침내 도일과 약속했던 일주일이 지났다. 정해진 시간이 되자 도일은 데이몬의 성취도를 확인하기 위해 어김없이 수련장을 찾았다.

  "녀석의 실력이 얼마나 늘었는지 모르겠군."

  도일의 눈에 제일 먼저 들어온 것은 부서지고 꺾여져 나간 나무들이었다. 근 100여 그루가 넘어 보이는 나무들 모두가 주먹 크기의 구멍들로 푹 푹 패어있었다. 도무지 성한 나무를 찾아보기 힘들 정도였다. 그 모습을 보고 도일은 혀를 절래절래 내둘렀다.

  "녀석, 얼마나 수련을 했기에……."

  "오셨습니까? 스승님."

  난데없이 등뒤에서 들려오는 소리에 도일은 고개를 돌렸다. 제자의 모습을 본 순간 그는 푸스스 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 온통 먼지와 나무 조각을 뒤집어 쓴 나머지 데이몬은 말 그대로 목불인견의 모습을 하고 있었다.

  "푸후후. 녀석, 꼴이 그게 뭐냐?"

  "크크크. 좀 안 씻었더니……."

  데이몬은 괴소를 흘리며 머리를 벅벅 털었다. 먼지가 풀풀 일어나자 도일은 얼굴을 찡그리며 한 발 뒤로 물러섰다.

  "그래 몰골만큼 실력이 늘었는지 한 번 보자꾸나."

  "네 스승님."

  데이몬은 단단히 자리를 잡고 섰다. 들고 있던 마법 지팡이에서 급속히 빛이 일어났다.

  "매직 미사일."

  주문영창이 끝나자 허공에 순간적으로 매직 미사일이 모습을 드러냈다. 그것은 데이몬의 인도대로 전방에 서 있는 다소 온전해 보이는 나무 한 그루를 향해 쏜살같이 날아갔다.

  퍽.

  기성과 함께 두터운 나무등걸이 푹 패여 들어갔다. 대략 손가락 한마디 정도가 들어갈 깊이였다. 도일의 얼굴에 실망스럽다는 기색이 잠깐 스쳐지나갔다.

  "발사속도는 그런 대로 쓸만하다마는 위력이 저게 뭐냐?"

  "조금만 기다리십시오. 스승님."

  데이몬은 지체 없이 제 2탄을 날리기 위한 준비에 들어갔다. 모여든 마나가 응축되어 재배열되는 과정을 거쳐 두 번째의 매직 미사일이 또다시 나무등걸을 향해 날아갔다.

  퍽.

  "조금 낫긴 하다만 아직까진 제대로 된 매직 미사일이 아냐."

  "이번에는 3탄입니다."

  결국 데이몬은 다섯 개의 매직 미사일을 날리고 나서야 도일이 만족해하는 모습을 볼 수 있었다. 마지막 매직 미사일은 지름 30cm는 될 듯한 나무를 그대로 관통해버렸기 때문이다. 그런대로 마음에 들었는지 도일의 얼굴에는 흡족하다는 기색이 서렸다.

  "녀석. 제법 수련을 했구나. 그런데 왜 진작 보이지 않고 뜸을 들였느냐?"

  "이리로 잠깐만 와 보십시오. 스승님."

  데이몬은 도일을 데리고 과녁이 된 나무로 향했다. 그리고 나무에 뚫린 구멍을 손가락으로 가리켰다.

  "제자의 성취가 어떤지 한 번 보십시오."

  나무에 뚫린 구멍을 들여다보던 도일은 눈을 크게 떴다. 데이몬이 날린 다섯 개의 매직 미사일이 정확히 수직으로 늘어서서 나 있었기 때문이었다. 마치 자로 잰 듯한 정확도였다. 그것 만이라면 별달리 놀랄 것이 없으련만 뚫린 구멍은 제각기 깊이가 달랐다. 위에서부터 구멍의 깊이가 점점 증가하고 있는 것을 보아 데이몬이 이미 매직 미사일의 위력을 임의로 통제할 수 있다는 사실을 알 수 있었다. 마지막으로 아예 관통되어 버린 구멍을 만져보며 도일은 탄성을 질렀다.

  "대단하구나. 벌써 매직 미사일의 강도를 조절할 수 있다니……. 네가 얼마나 수련했는지 익히 알 만하다."

  데이몬은 쓴웃음을 지으며 머리를 긁적였다.

  "헤헤헤. 뭐 제가 살던 곳에서 쓰던 암기술을 접목하니 별로 어렵진 않더군요."

  도일은 따듯한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다. 하나를 가르쳐주면 능히 열을 아는 제자가 정말 자랑스러워서 견딜 수 없었던 도일이었다. 하지만 도일은 역시 노련한 스승이었다. 칭찬은 칭찬으로 끝내지만 제자의 마음이 풀리는 것은 결코 용납해선 안 되는 법이다.

  "그렇다고 너무 좋아할 것은 없다. 전쟁터에서 적은 결코 저 나무처럼 가만히 있지 않으니까……."

  "그, 그렇긴 하지만……."

  도일은 냉랭한 얼굴로 데이몬을 쳐다보았다.

  "너에게 일주일의 시간을 더 주겠다. 그동안 너는 움직이는 표적의 급소를 정확히 명중시킬 수 있는 수련을 하도록 해라. 방법은 네가 적당하게 알아서 찾아내고…….

  알겠느냐?

  "

  "아, 알겠습니다."

  도일은 다소 떨떠름한 기색의 데이몬을 남겨두고 몸을 돌렸다. 그의 입가에 흐뭇한 미소가 걸려 있었지만 데이몬은 미처 그것을 보지 못했다.

  도일이 사라지고 난 뒤 홀로 남은 데이몬은 무척 난감해 했다.

  "젠장 움직이는 목표물을 어떻게 구하지? 그렇다고 수하들을 대상으로 할 순 없고……."

  그도 그럴 것이 적당한 표적을 찾을 길이 없었기 때문이었다. 이제 매직 미사일을 발사하는 것과 힘을 가감하는 것은 데이몬에겐 그다지 어렵지 않았다. 아직 낮은 클래스라서 여러 번을 전개할 수는 없었지만 그것은 시간이 해결해 줄 문제였다. 잠시 생각하던 데이몬은 뭔가 생각이 떠올랐는지 손뼉을 딱 쳤다.

  "그렇게 하면 되겠군."

  그는 몸을 일으켰다. 꼬박 일주일동안 수련에 몰두했던 수련장을 떠난 데이몬은 지체 없이 병사들이 주둔하고 있는 병영으로 향했다.

  "아니 무슨 일이십니까?"

  작업복을 입은 중년의 텁석부리 병사가 의아한 듯 눈을 치켜 떴다. 손바닥에 두툼하게 굳은  살이 박힌 것으로 봐서 평범한 병사가 아닌 것은 분명했다. 그의 앞에는 흉측한 용모를 가진 사내 하나가 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 물론 그는 흉물스런 사내가 누구인지 잘 알고 있었다.

  데이몬 솔로. 추면으로 소문이 자자한 마법사 도일의 수석 가드가 난데없이 자신을 찾아온 것이다. 과거 목수였던 전력을 가지고 있는 중년 병사 카펜더는 얼굴을 찡그리며 수석 가드의 얼굴을 힐끔힐끔 훔쳐보았다.

  '정말 흉측한 얼굴이야. 과연 그 스승에 그 제자로군.'

  로브로 가리고 다니긴 했지만 도일의 흉한 용모는 이미 8군단 병사들의 화젯거리가 된 지 오래였다. 이런 저런 생각을 하며 눈을 굴리는 카펜더를 두고 데이몬은 작업장 내부를 샅샅이 훑어보았다.

  "흠! 충분히 가능하겠군."

  그가 찾아온 곳은 바로 8군단에 소속되어 있는 목공소였다. 대장간에서 만드는 무기에 손잡이를 만들어 붙이거나 혹은 투석기나 전투장비의 주요 부품들을 제작하는 중요한 곳인 것이다. 그러므로 이곳에서 일하는 작업병들은 대부분 경험 많은 목수 중에서 차출된 병사들이었다. 데이몬은 바로 그것을 염두에 두고 이곳을 찾은 것이다. 그는 대뜸 카펜더를 향해 입을 열었다.

  "혹시 이런 것 만들 수 있나?"

  데이몬이 설명한 것을 들자 카펜더의 눈이 휘둥그레졌다.

  "나무로 된 인간 모형이라구요?"

  "그렇다네. 크기와 모양이 사람과 동일해야 하며, 관절을 달아서 사람이 움직이는 것과 똑같이 움직여야 하네."

  "그, 그건……."

  카펜더는 어이가 없다는 듯한 표정을 지었다. 물론 그 정도야 만들지 못할 것은 아니었지만 안 그래도 맡은 업무가 과중한 터에 그럴 시간이 있을 턱이 없었다. 물론 엄한 군율을 따져보더라도 이 같은 개인적인 부탁을 들어줄 정도의 시간은 존재하지 않았다. 마음을 굳힌 카펜더는 고개를 가로 저으며 데이몬의 청을 거절했다.

  "아시다시피 저희들은 무척 바쁩니다. 정식으로 하달된 명령서가 아니면 들어드릴 수가 없습니다."

  잠시 카펜더를 쳐다본 데이몬은 빙긋이 미소를 지었다.

  "그런가? 할 수 없구먼. 내 부탁을 들어준다면 솜씨를 한 번 부려 자네에게 요리를 대접할까 했는데……. 안 된다니 할 수 없군."

  데이몬은 부스스 몸을 일으켜 작업장을 나가려 했다. 추호도 미련이 없는 태도로 말이다.

  "자, 잠깐만 기다려 주십시오."

  카펜더는 급하게 달려나와서 나가려는 데이몬의 옷깃을 부여잡았다. 그의 얼굴엔 모종의 기대감이 진하게 배어있었다. 사실 데이몬의 요리솜씨는 8군단 내에서 소문이 자자하게 퍼져있는 상태. 심지어 군단장인 하우젠 후작마저도 그의 요리솜씨에 홀딱 넘어가 있다는 것은 카펜더도 이미 알고 있는 상황이었다. 당시 소문을 들은 카펜더는 요리의 맛이 어떤지 무척 궁금해했다.

  "도대체 얼마나 요리솜씨가 좋길래 그 난리를 부릴까?"

  하지만 신분이 낮은 작업병에 불과한 그가 요리를 맛본다는 것은 말 그대로 어불성설이라 볼 수 있다. 때문에 그저 소문으로만 만족해야 했던 카펜더였다. 그런 터에 난데없이 당사자가 나타나서 요리를 조건으로 내 걸다니……. 절호의 기회를 도저히 놓칠 수 없었던 카펜더는 다급하게 되물었다.

  "그, 그것을 만들어드리면 정말 저희들을 위해 요리를 해 주신다는 말씀이십니까?"

  "그렇다네. 자네를 위시해서 작업장의 목수들이 충분히 먹을 정도로 말일세."

  데이몬의 대답을 들은 카펜더는 눈을 빛냈다. 확실한 반대급부가 보장된 이상 망설일 필요는 없었다.

  "만들어드리겠습니다. 언제쯤 완성하면 되겠습니까?"

  "세 시간 뒤면 어떤가?"

  하루 빨리 수련하고 싶은 마음에 데이몬이 임의로 정한 기한이었지만 카펜더에겐 무척 버거운 작업이 아닐 수 없었다.

  "세, 세시간 말입니까?"

  "그렇다네. 그 시간 동안 나는 요리를 만들겠네. 목제 인형을 완성하는 즉시 자네들은 요리를 맛 볼 수 있을 거야."

  "개, 갯수는 몇 개나?"

  "열 개 정도면 될 것 같아. 어떤가? 가능하겠는가?"

  "가능합니다. 가능하고 말고요."

  다소 벅찬 작업으로 보였지만 카펜더는 정신 없이 고개를 끄덕였다. 이곳에 소속된 목수들이 모든 일을 제쳐놓고 매달린다면 충분히 가능한 일이었다. 8군단 제일의 요리사가 솜씨를 부려 음식을 대접한다는데 다른 일이 염두에 있을 리가 없었다.

  데이몬의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

  "그럼 부탁하겠네."

  몸을 돌려 휘적휘적 걸어나가는 데이몬을 보자 카펜더는 정신이 번쩍 들었다.

  "참 이러고 있을 때가 아니지."

  그는 정신 없이 작업장으로 달려들어갔다. 작업에 몰두해 있는 목수들에게 모든 일을 중지하고 데이몬이 시킨 것을 제작하도록 할 심산인 것이다. 카펜더의 입가에 점차 미소가 번져갔다.

  "대가가 무엇인지를 알게 된다면 거부할 놈은 없을 것이다."

  그러면서도 직업의식에 충실한 카펜더는 달려가면서도 작업장 벽에 기대 세워둔 목재를 살피고 있었다. 나무 인형을 제작하기에 가장 적합한 목재를 찾기 위해 말이다.

  데이몬은 이번에도 어렵지 않게 요리재료를 구할 수 있었다. 그가 들어가자 보급창을 담당하고 있는 병사들은 두말도 하지 않고 요리재료를 공급해 주었다. 일반 병사들은 구경도 할 수 없는 송아지의 갈비살을 요구했는데도 말이다. 물론 사실이 직통으로 하우젠 후작의 귀에 들어가겠지만 데이몬이 상관할 바는 아니었다. 이미 그는 적합한 대응책을 마련해 두었던 것이다.

  "무슨 요리를 해 줄까?"

  잠시 고민하던 데이몬은 쉽게 만들 수 있는 장우육(醬牛肉)을 만들어 주기로 마음먹었다. 처소에 있는 요리도구를 사용할 수 없기 때문에 내린 결정이었다.

  "작업장에 간단한 요리도구 정도는 있을 테지."

  보급병에게서 을궈 낸 재료를 들고 데이몬은 터덜터덜 목수들의 작업장으로 향했다.

  "저, 정말이겠지요. 마스터."

  "햐! 그 소문이 자자한 자의 요리를 맛볼 수 있다니……."

  카펜더를 비롯한 목수들은 지금 정신 없이 작업에 몰두해 있었다. 나무를 깎아 사람의 형태로 만들고 관절 부분을 노끈으로 동여매어 자유롭게 움직이도록 하는 작업은 그들에겐 그리 어려운 것이 아니었다. 모두가 숙련된 목수들인 것이다. 연신 대패질을 하던 카펜더는 고개를 돌려 데이몬이 들어가 있는 창고를 쳐다보았다. 임시 요리실이 된 창고에서는 벌써부터 구수한 냄새가 흘러나오고 있었다. 한 목수가 코를 벌름거리며 탄성을 내질렀다.

  "캬! 맛은 어떨지 모르지만 냄새만은 정말 죽이는군."

  카펜더의 눈썹이 말려 올라갔다.

  "서두르자. 이 사실은 결코 외부에 알려지면 안 된다."

  데이몬이 한 당부를 떠올린 카펜더는 휘하 목수들에게 단단히 주의를 주었고 그들은 서둘러 작업에 몰두했다. 그리하여 약속한 세시간이 지나자 카펜더를 비롯한 목수들은 마침내 데이몬이 부탁한 나무인형 열 개를 무사히 완성할 수 있었다.

  "다 되었습니다."

  완성된 나무인형을 보자 데이몬은 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그럼 이것들을 병사들의 눈에 띄지 않게 내가 말한 장소로 옮겨주기 바라네. 그 다음에는 멋진 만찬을 기대해도 좋을 거야."

  "아, 알겠습니다."

  여전해 냄새가 새어나오는 창고를 쳐다보며 카펜더는 부스스 몸을 일으켰다. 완성된 나무 인형들을 데이몬이 말한 곳으로 옮겨놓기만 한다면 멋진 만찬이 그들을 기다릴 것이다. 때문에 그들은 마음이 급했다.

  "자, 서두르자고……."

  카펜더의 통솔 하에 목수들은 일제히 나무 인형을 짊어지고 몸을 일으켰다. 그들이 수련장에 다녀오는 동안 데이몬은 짬을 내어 간단한 요리 한 가지를 더 만들었다.

  재료가 조금 남았기 때문이었다. 목수들은 오래지 않아 작업장으로 돌아왔다.

  "모두 끝냈습니다."

  "수고했네. 그럼 좋은 저녁 즐기기 바라네. 나는 이만……."

  카펜더를 위시한 목수들은 몸을 일으키는 데이몬을 본체만체 하며 다급하게 창고로 달려들어갔다. 그들의 앞에는 8군단 제일의 요리사가 솜씨를 부려 만든 요리들이 탁자에 가득 놓여 있었다. 자태를 뽐내고 있는 요리들을 향해 목수들은 정신 없이 손을 뻗었다. 요리의 맛은 세시간에 달하는 고된 작업을 잊게 할 정도로 훌륭했다.

  "캬! 정말 맛있군. 과연 소문대로야."

  "내 평생 오늘 먹은 음식의 맛을 잊지 못할 거야."

  정신 없이 요리를 먹어대는 목수들을 뒤로하고 데이몬은 작업장을 빠져나왔다. 그의 얼굴에 빙긋이 미소가 떠올랐다.

  "아마도 목수들에게 자주 부탁을 해야 할 것 같군. 그런데 요리재료를 어떻게 구한다?

  보급창에서 가져오는 것도 한 두 번일 텐데…….

  "

  그는 말없이 자신의 숙소로 향했다. 밤도 깊었고 수련 도구도 마련되어 있으니 본격적인 수련은 내일부터 할 생각이었다.



  [다크메이지]3장 마법으로의 길 61회


  숙소에는 난데없이 뜻밖의 사단이 벌어져 있었다. 하우젠 후작을 위시한 각급 지휘관들이 총 출동해서 데이몬의 숙소를 가득 메우고 있었던 것이다. 익히 짐작하고 있었지만 데이몬은 짐짓 놀란 표정을 지어 보였다.

  "아니? 왠 일이십니까?"

  불청객들은 가타부타 말도 없이 데이몬을 주시했다. 그러나 실망스럽게도 데이몬의 손에는 아무것도 들려있지 않았다. 그토록 기대했던 요리가 온데간데없는 것이다.

  '이상하군.'

  곤혹스런 표정을 짓던 하우젠 후작은 조심스럽게 입을 열었다.

  "내 듣자하니 보급창에서 쇠고기를 타갔다고 하던데 혹시 요리를 만들지 않았나?."

  "아 그거요?"

  데이몬은 뭔가 생각이 난 듯 손뼉을 딱 쳤다.

  "목공소에 무척 마음에 드는 강아지가 있습니다. 그래서 먹이를 좀 구하러 보급창에 들른 것이지요. 병사들이 먹지 않는 내장이나 조금 얻을 생각이었는데 뜻밖에도 송아지 고기를 주지 뭡니까? 그래서 상한 것을 주나 싶어 그냥 가져다 주었습니다.

  아무튼 그 녀석 오늘 포식했을 겁니다.

  "

  태평스레 대꾸하는 데이몬. 대답을 들은 하우젠 후작의 눈썹이 역 팔자로 휘었다.

  "그, 그 귀한 고기를 고작 개에게 주었단 말인가?"

  "보급병이 아무 말 없이 고길 내어주던걸요? 병사들이 못 먹는 것을 주나 싶어 그대로 강아지에게 먹였는데 뭔가 문제가 있습니까?"

  "그, 그건 아닐세."

  후작을 위시한 불청객들의 얼굴에 실망감이 역력히 스쳐지나갔다. 멋진 만찬을 기대하고 달려왔건만 기대가 무참히 꺾여버린 것이다. 억지로 내색하지 않으려고 했지만 절로 탄식이 터져 나왔다.

  "그런가? 알겠네."

  후작을 위시한 수뇌부들은 힘없이 어깨를 축 늘어뜨리며 몸을 돌렸다. 사정을 알게 된 이상 이곳에 더 머물 필요는 없었다. 특히 하우젠 후작은 데이몬이 거론한 범인에 대해 분노를 금치 못하고 있었다. 아무 죄(?)없는 강아지에 대해 말이다.

  '빌어먹을. 내일 병사들을 시켜 그 개새끼를 처치해 버려야지.'

  터벅터벅 걸어나가는 그들의 뒷모습을 데이몬은 빙긋이 웃으며 쳐다보고만 있었다.

  자신의 거짓말에 의해 명을 달리하게 될 불쌍한 강아지의 운명도 모르고 말이다.

  "에잇."

  외마디 고함소리와 동시에 무언가가 작렬하는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 그 소리는 마치 가죽 북이 터지듯 연달아 들려왔다.

  퍽퍽퍽 콰직.

  뭔가가 부서지는 듯한 소리와 함께 짜증 섞인 탄식이 터져 나왔다.

  "아니 또? 이런 젠장! 이틀만에 벌써 일곱 개째로군."

  분통을 터뜨리며 걸어나가는 이는 데이몬이었다. 그의 앞에는 나무로 된, 하반신이 완전히 박살난 인형 하나가 맥없이 매달려 있었다. 나무 인형의 몸통은 온통 구멍이 숭숭 뚫려 있었다. 성한 곳이 하나도 없을 정도로 말이다. 특이한 것은 구멍들이 죄다 인체의 혈도가 있음직한 위치에 정확히 뚫려 있다는 점이다. 힘이 일정했는지 구멍의 깊이는 대부분 균일한 편이었다.

  부서진 나무인형의 옆에는 비교적 성해 보이는 것들이 줄에 매달려 있었다. 그네처럼 대롱대롱 매달려 있었지만 바람이 세차게 불고 있었기 때문에 인형들은 무척 심하게 흔들거렸다. 사람 형상의 나무인형들이 바람결에 오락가락하는 모습은 일견해 괴기스럽기까지 했다. 그것도 사람처럼 사지를 마구 흔들어대며 말이다. 못쓰게 된 인형을 바라보며 데이몬은 고개를 절래절래 내저었다.

  "매직 미사일의 위력을 가급적 최소화했는데도 배겨내지 못하니……."

  그 말을 달리 생각해보면 그동안 그가 얼마나 수련에 몰두했는지 알 수 있었다.

  카펜더에게 부탁해 1차로 완성한 인형 열 개는 이미 못쓰게 되어버린 지 오래였다.

  지금 데이몬이 수련에 사용하고 있는 인형은 그가 세 번째 요리를 선보이고 얻어낸 것들이었다. 하지만 3차분 나무인형 열 개 역시 모조리 부서져 나가고 이제 단 세 개 밖에 남지 않았다.

  "조만간 카펜더를 한 번 더 만나야겠군."

  고개를 흔들던 데이몬은 지체 없이 수련을 재개했다.

  그는 인형 하나를 향해 달려나가며 마나를 끌어 모았다. 매직 미사일을 전개할 수 있도록 바람의 속성을 지난 마나만을 골라서 말이다. 이제 그는 달리면서도 마나를 자연스럽게 끌어 모을 수 있는 경지에 올라 있었다. 바람의 속성을 가진 마나가 다소 유동적이란 면도 있었지만 그간 그가 얼마나 철저한 수련을 쌓아 왔는지 반증해 주는 것이라 할 수 있다. 데이몬은 눈썹을 찡그렸다.

  "헤이스트를 병행해서 쓰면 수련의 효과가 더욱 높을 텐데……."

  하지만 헤이스트란 결코 남용하면 안 되는 마법이었다. 몸의 반사속도와 순발력을 급격히 높여주기는 하지만 그 대가로 대폭적인 수명의 감소를 각오해야만 하는 것이다. 그것 때문에 도일도 전투에 돌입할 때가 아니면 결코 데이몬의 몸에 헤이스트를 전개하지 않았다. 지금껏 데이몬은 헤이스트를 전개한 대가로 이미 이마에 주름살을 몇 개 얻어야 했다. 물론 앞으로도 계속 이 방법을 사용한다면 아마도 데이몬의 수명은 파격적으로 줄어들 가능성이 높았다.

  "상관없어. 어차피 쓰지 않으면 전장에서 죽을 텐데…… 뭘."

  하지만 데이몬은 뒷일에 대해선 아무것도 생각하지 않았다. 오로지 강해지는 것, 한 가지에만 목숨을 걸고 있는 것이다.

  힘껏 질주하자 매달려 흔들거리는 인형의 모습이 급속히 가까워졌다. 이제부터 그것은 인형이 아니라 데이몬이 상대해야 할 적이었다. 적의 모습이 가까워지자 데이몬은 상념을 지우고 마나를 재배열할 채비를 갖추었다. 마법 지팡이에는 어느새 매직 미사일이 형성되어 빛을 발하고 있었다.

  "에잇."

  기합성과 함께 지팡이를 휘두르자 매직 미사일이 인형을 향해 쏜살같이 날아갔다.

  그것은 정확히 인형의 눈꼬리 부분을 가격했다.

  퍽.

  심하게 흔들리고 있었음에도 한 치의 오차가 없었다. 미세한 나무조각이 흩날리며, 인체로 따지자면 정확히 동자료가 위치한 부분이 푹 패여 버렸다. 동자료란 담경의 요혈로서 눈꼬리 옆 1-2cm 정도에 있는 치명적인 혈도이다. 안면신경의 요소로서 정통으로 격중되면 그대로 의식을 잃어버리는 요혈 중의 요혈인 셈이다. 물론 나무로 된 인형이라서 혼절하진 않았지만 충격으로 인해 반대방향으로 맥없이 퉁겨져 버렸다.

  어느새 몸을 날렸는지 데이몬의 몸은 이미 그 방향에서 자리를 잡고 있었다. 또 하나의 매직 미사일이 눈부시게 빛을 발했다.

  펑.

  목덜미 아래 등에 위치한 대추혈(大椎穴)에 여지없이 구멍이 뚫려버렸다. 이곳은 수족삼양독맥(手足三陽督脈)이 모이는 곳이라 만약 인간이었다면 엄청난 타격을 받았을 것임이 분명했다. 데이몬은 거기에서 그치지 않고 계속해서 나무인형의 요혈을 공격해 나갔다.

  매직 미사일이 전개됨에 따라 견정혈, 경문혈, 예풍혈, 전중혈 등 중요한 혈도들이 계속해서 파괴되어 갔다. 계속적인 타격으로 인형이 심하게 움직이고 있었지만 데이몬의 매직 미사일은 한 치의 오차도 없이 목적한 혈도를 적중시켰다. 빠른 속도로 몸을 날리면서도 마법을 전개하는 것이 물 흐르듯 자연스러웠고 정교하기 그지없었다.

  이것 하나만 보더라도 데이몬이 어느 정도의 수련을 쌓았는지 익히 알 수 있었다.

  오랜 실전경험에 바탕을 둔 데이몬의 공격은 말 그대로 동물적 움직임이라 칭할 수 있었다. 충격을 받고 퉁겨진 인형의 사각을 마치 비호처럼 파고들었으며 잠깐 잠깐 드러난 요혈 부위에는 한치의 어김도 없이 매직 미사일이 작렬했다.

  물론 마법과 함께 파워 업 건틀릿을 활용한다면 훈련효과가 훨씬 높아지겠지만 지금으로서는 그럴 도리가 없었다. 아직까진 직접적인 가격이 매직 미사일보다 위력이 뛰어났으며, 나무로 만든 인형 정도는 단 한 방에 가루가 될 것이 분명했으니…….

  콰직.

  계속적으로 매직 미사일을 얻어맞던 나무 인형은 결국 견디지 못하고 산산이 부서져버렸다. 나무 부스러기를 낭자하게 쏟아내며 나동그라진 인형의 전신에는 성한 구석을 찾아볼 수가 없었다.

  "후! 힘들군."

  길게 심호흡을 하며 숨을 가다듬던 데이몬이 고개를 내렸다. 그의 오른 손에는 스승에게서 빌린 마법 지팡이가 들려 있었다. 오랜 세월 도일과 함께 하며 연륜이 깊어진 마법 지팡이. 하지만 데이몬이 지팡이에 대해 생각하는 바는 조금 달랐다.

  "조금 짧았으면……. 아니 지팡이 없이 그냥 수정구슬만 사용할 수는 없을까?"

  그 때 데이몬의 뒤에서 나지막한 음성이 들려왔다.

  "아마도 힘들 것이다. 지팡이는 마나를 구동시키는데 중심 축 역할을 하기 때문에 길이가 짧을수록 모여드는 마나의 양이 적을 수밖에 없다."

  "스승님 오셨습니까?"

  도일이 가까이 다가와 있는 줄 몰랐던 데이몬은 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다. 스승 도일이 어느새 자신의 이목을 속이고 가까이에서 관찰을 하고 있는 줄은 꿈에도 몰랐던 데이몬이었다. 그곳에는 도일이 흐뭇한 미소를 지으며 데이몬의 수련장면을 지켜보고 있었다.

  비록 무공은 잃었지만 전장에서 갈고 닦은 감각은 여전했기 때문에 데이몬은 고개를 연신 갸우뚱거렸다. 어지간한 자라면 결코 자신의 감각을 피할 수 없기 때문이었다.

  새벽 이슬이 촉촉이 내려앉은 것을 봐서 도일은 제법 오랫동안 자신을 관찰하고 있었음이 분명했다.

  "어, 어떻게……. 그렇군요."

  도일의 몸에서 풍기는 옅은 마법의 기운을 감지한 데이몬이 고개를 끄덕였다. 마법을 사용한다면 자신이 눈치채지 못하게 접근하는 것이 가능하기 때문이다.

  "많이 늘었구나."

  도일은 따듯하게 웃으며 데이몬에게로 다가왔다. 얼핏보더라도 데이몬이 밤새도록 수련했음을 알 수 있었다. 스승이 시키지 않아도 자진해서 수련에 몰두하는 제자.

  그런 제자에게 흐뭇한 마음이 들지 않으면 단연코 거짓말이리라…….

  그런 마음을 숨기려는 듯 도일은 고개를 흔들며 데이몬을 쳐다보았다.

  "떠날 채비를 해야 하니 수련은 여기서 접도록 해라."

  "떠, 떠나다니요."

  "출동 명령이 떨어졌다. 상황을 보아 8군단뿐만 아니라 근처의 모든 군단에게 소집령이 떨어진 것 같구나."

  데이몬은 고개를 갸웃했다.

  "글쎄요? 전황이 그리 급박하지는 않은 것 같은데……."

  데이몬이 매직 미사일에 대한 본격적인 수련에 들어간 이후 그가 소속된 8군단은 두 번의 전투를 더 치렀다. 물론 공격해 온 오크 병력이 비교적 적었기에 사령관인 하우젠 후작은 어렵지 않게 승리를 거둘 수 있었다. 물론 데이몬도 도일의 가드 자격으로 전투를 치렀음은 두말할 필요가 없었다.

  하지만 수련한 마법의 수준이 아직까지 실전에 써먹을 정도가 아니었기에 데이몬은 지금까지와 마찬가지로 헤이스트와 파워 업 건틀릿만을 사용해서 도일을 엄호했고, 오우거 3마리와 트롤 5마리를 잡는 큰 전과를 거둔 바 있었다. 데이몬은 확인하려는 듯 되물었다.

  "모든 군단에게 소집령이라구요?"

  그가 보기에 전황은 지극히 평탄하기 그지없었다. 그런 터라 난데없이 소집령이 떨어진 데 대해 의아함을 금할 길이 없었다.



  [다크메이지]3장 마법으로의 길 62회


  오늘은 좀 빨리 올립니다.^^ ************************************************************************ 고개를 끄덕인 도일은 안색을 딱딱하게 굳힌 상태로 이유를 설명했다.

  "어제 카르나틱 왕국이 있던 방향으로 진군하던 연합군 2개 군단이 완전히 궤멸되었다는 소식이 전해졌다. 그 때문에 연합군 수뇌부는 지금 발칵 뒤집혀 있는 상황이야. 이건 내 생각인데……."

  도일은 데이몬을 힐끗 쳐다보며 말을 이어나갔다.

  "아마도 드래곤이 또다시 개입한 듯 싶다."

  "드래곤이라구요."

  데이몬의 눈이 커졌다. 비록 그가 이곳 출신이 아니라고는 하지만 드래곤이란 존재에 대해서는 누구보다도 잘 알고 있었다. 이미 슈렉하이머로부터 트루베니아 대륙의 역사와 함께, 당금의 위기가 어떤 존재로 인해 초래되었는지 상세히 들었던 데이몬이었으므로 충격은 더욱 컸다. 실제로 본 일은 없지만 드래곤이란 존재가 그에게 주는 중압감은 말로 표현할 수 없을 정도였다.

  "그렇다. 궤멸된 군단에는 실력이 있는 마법사들이 대거 포진되어 있었는데 그들 중 아무도 살아남지 못했다. 그것을 봐서 아마도 드래곤이 가세한 것이 분명한 듯 싶구나……."

  말을 이어나가는 도일의 입가엔 쓸쓸한 미소가 서려 있었다. 마법 하나에 목숨을 건지 어언 50여 년. 마법이란 학문에 있어서 이제 그 누구에게도 꿀리지 않는다고 자부하건만 도일도 단 하나의 존재 앞에선 감히 그럴 수 없었다.

  이름하여 마법의 원조인 드래곤. 그 아무리 수련을 쌓은 인간 마법사라 할지라도 드래곤 앞에서만은 감히 마법을 논할 엄두를 내지 못했다. 드래곤의 마법 실력은 인간 마법사와는 비교도 할 수 없을 정도로 뛰어났기 때문이다. 만약 상대가 웜 급을 넘어선 절정기의 드래곤이라면 도일 수준의 마법사 열 명이 한꺼번에 덤벼도 전혀 상대가 되지 못하리라.

  보편적으로 클래스가 높은 마법사는 다수의 하급 마법사를 능히 감당해 낼 수가 있다.

  반대로 클래스가 낮은 마법사는 어떠한 일이 있어도 자신보다 수준이 높은 마법사를 이길 수 없다. 이것은 바로 단계별로 성장하는 마법의 특성 때문이었고 전개할 수 있는 마법 수준의 차이는 충분히 그것을 가능하게 해 준다.

  마법의 세계에 있어서 이 사실은 오랫동안 변함 없는 진리로 자리해왔다. 실력이 낮은 자들이라 할지라도 여럿이 뭉치면 능히 고수(高手)를 감당할 수 있는, 기사들의 세계와는 또 다른 차이점인 것이다. 그런 면에서 인간 마법사가 마법으로써 드래곤을 능가할 수 있는 방법은 현재로썬 전무하다고 말할 수 있었다. 왜냐하면 드래곤에게는 인간에게 허락되지 않은 기나긴 수명을 가지고 있기 때문이다.

  마법이란 학문은 수련 시간에 따라 숙련도가 결정된다. 제 아무리 자질이 뛰어나고 훌륭한 스승 밑에서 교육을 받는다 하더라도 수련 시간이 짧다면 별다른 성과를 올리기 힘들다. 물론 낮은 써클에서는 어느 정도의 속성이 가능하겠지만(현재 데이몬의 경우가 그렇다.) 적어도 3써클 이상의 고급 과정에서는 추호도 그런 요행을 바랄 수 없다. 그런 면에서 인간이 5천년 이상의 보장된 수명을 가지고 있는 드래곤들을 따라잡는다는 것은 말 그대로 어불성설에 지나지 않는 것이다.

  긴 수명에 힘입어 드래곤들은 인간에게 오랫동안 넘지 못할 벽으로 존재해온 마의 10써클을 비교적 쉽게 돌파해 왔다. 웜급에 도달한 드래곤이라면 능히 10써클의 마스터라는 경지에 올라있다. 하지만 아직까지 인간 중에서 10써클에 도달한 자는 단 하나도 존재하지 않았다.

  아주 자질이 뛰어나거나 아니면 수명에 구애를 받지 않는 뱀파이어가 되어서까지 마법을 추구했던 몇 몇 마법사들이 드물게 9써클에 오르긴 했다.

  하지만 그들 역시 10써클의 벽을 극복하는데는 실패했다. 다시 말해 10써클의 마법은 인간에게 결코 자신을 허락하지 않는 것이다. 물론 드래곤이라고 해서 천하무적인 것만은 아니었고 트루베니아의 역사를 통틀어 드래곤을 잡은 전례가 전혀 없진 않았다. 실력 있는 기사들과 마법사들이 대거 힘을 합친 덕택에 인간들은 지금껏 여러 번 드래곤 사냥을 성공시켜 왔고, 웜급 드래곤도 여럿 살해한 기록도 있었다. 하지만 기사들의 조력이 없이 순수한 마법사만으로 드래곤을 잡은 경우는 거의 없었다. 있다 해도 대부분 천 년도 되지 않은 어린 드래곤들이 전부였다. 적어도 마법 방면에서 인간에게 드래곤이란 넘을 수 없는 벽과도 같았다.

  부정적인 생각을 떨쳐버리려는 듯 도일은 고개를 흔들었다.

  "오늘은 밤새도록 행군해야 할 것이다. 그러니 이만 들어가서 짐을 꾸리도록 하자꾸나."

  "알겠습니다. 스승님."

  수련을 하지 못하게 된 것이 조금 섭섭했지만 데이몬은 흔쾌히 대답했다. 성한 나무인형 두 개를 단단히 수습한 데이몬은 도일과 함께 주둔지를 향해 발걸음을 옮겼다.


  데이몬이 수련하던 장소는 8군단이 주둔해 있는 곳과 조금 떨어져 있었다. 자신의 수련과정을 타인에게 보이기 싫어하는 중원 무림인의 특성상 데이몬 역시 혼자만의 장소에서 수련하기를 선호하는 편이었다. 물론 도일도 그 생각에는 찬성이었다.

  배척받는 흑마법사가 제자를 공개적으로 교육시킨다는 것은 그리 좋은 생각이 아니었다.

  "그래, 매직 미사일은 어느 정도 성취를 본 것 같구나. 하지만 다른 마법도 소홀히 하면 안 된다. 시간상 수련을 할 수 없더라도 전개 이론만은 머릿속 깊이 숙지하고 있어야 하느니라."

  걱정스레 말을 건네는 도일을 쳐다보며 데이몬은 빙긋 미소를 지었다.

  "걱정 마십시오. 스승님. 이론은 이미 뚜렷하게 기억하고 있습니다."

  "당장 내일 어떻게 될 지도 모르는 것이 사람의 운명이니라. 그러니 너는 조속히 나의 모든 지식을 전수받아야 한다. 그래야만 네가 나중에 홀로 되었을 때에도 수련을 계속 해 나갈 수 있을 것이다."

  걱정이 담뿍 담겨있는 도일의 말에 데이몬은 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다. 이미 도일은 자신이 마법을 익힌 과정과 방법을 모두 집대성하여 데이몬에게 전수해 주었다. 마법을 익히는 데 있어 시행착오를 피할 수 있는 가장 최적의 방법과 효율적인 마나 재배열 법 등등을 말이다. 이것은 말 그대로 도일이 평생동안 갈고 닦은 산지식이라 할 수 있었다. 그런 귀중한 지식들을 아무 거리낌없이 데이몬에게 넘겨주고 있는 것이다.

  "스승님. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지."

  데이몬의 꽉 잠긴 목소리를 들은 도일은 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 그의 얼굴에는 한없이 자애로운 미소가 감돌고 있었다. 지금 이 순간, 그 누가 도일을 사악의 대명사로 불리는 흑마법사라고 보겠는가? 데이몬을 응시하던 도일은 빙긋이 미소를 떠올렸다.

  "나는 너를 제자로 맞아들인 것을 정말 천운으로 생각한다."

  "………."

  "모두가 손가락질하는 흑마법이지만 내 나름대로 조예가 있다고 자부해 왔느니라.

  그것의 명맥이 끊기지 않는다는 것 한 가지만으로도 나는 만족할 수 있다. 내가 너에게 바라는 것은 단 하나 뿐이다.

  "

  말을 마친 도일은 손가락을 들어 데이몬을 가리켰다.

  "부디 네가 이번 전쟁에서 살아남아 훌륭한 흑마법사가 되는 것. 그 누구도 감히 무시할 수 없는 실력을 보유한 강력한 마법사가 되어주는 것이 내가 바라는 유일한 것이다. 알겠느냐?"

  "아, 알겠습니다."

  "비록 마왕에게 종속되는 운명을 피할 수 없는 흑마법이지만 위력 하나만은 결코 백마법에 뒤지지 않는다. 왜냐하면 흑마법은 어둠의 마나를 사용할 수 있기 때문이다."

  "어둠의 마나라구요?"

  "그렇다. 일반적으로 마법사들은 대기 중의 마나를 재배열하여 마법을 실현시킨다.

  하지만 마법사들은 단 한 종류의 마나, 즉 음 차원의 마나라 일컫는 어둠의 마나만은 사용할 수 없다. 왜냐하면 그 마나는 마왕에게 종속된 속성을 가지고 있기 때문이다.

  흑마법은 바로 이 어둠의 마나를 사용할 수 있다. 그 때문에 마법의 위력이 강한 것이다. 물론 그로 인해 마왕에게 종속되는 것을 피할 수 없게 되지만 말이다.

  "

  "………."

  "오래지 않아 너는 마왕 하나를 골라 계약을 하게 될 것이다. 그렇게 되면 넌 단숨에 3써클에 해당하는 경지에 오른다. 단지 어둠의 마나를 사용할 수 있는 것만으로도 그 정도의 성취를 이룰 수 있다."

  단시일 내에 강해질 수 있다는 말에 데이몬의 얼굴에 희열의 빛이 번뜩였다. 3써클의 경지라면 혼자서 능히 헤이스트를 전개할 수 있는 경지였다. 그렇게 된다면 더 이상 누구를 두려워하지 않아도 된다. 때문에 데이몬은 마음이 급해졌다.

  "계약은 어느 마왕과 하는 것입니까? 의식은 언제 하지요?"

  다급하게 되묻는 데이몬을 보며 도일은 고개를 흔들었다.

  "아직은 아니다. 때가 되면 일러줄 테니 차분히 기다리도록 해라. 그리고 마법을 배우는데 뭐 애로사항은 없느냐?"

  데이몬의 뇌리에 문득 아까의 기억이 떠올랐다.

  "스승님 혹시 마법지팡이를 사용하지 않고 그냥 수정구슬만으로 마법을 전개할 수는 없는지요? 그렇게 된다면 제가 몸을 움직이는 것이 훨씬 편해지겠는데……"

  물론 데이몬이 가진 최대의 강점은 민첩한 몸놀림이다. 숙련된 기사에게도 뒤지지 않는 움직임은 민첩한 오우거라도 쉽사리 따라잡기 힘들었다. 하지만 그에게도 애로가 있었으니……. 그것은 바로 1미터에 달하는 긴 마법지팡이 때문이었다. 신속한 움직임을 장기로 하는 데이몬에게 마법 지팡이는 정말 거추장스럽기 그지없는 물건이었다. 만에 하나 부러지기라도 하면 그 즉시 마나가 흩어져버리기 때문에 데이몬은 무척 신경을 써서 지팡이를 다뤄야 하는 것이다.

  물론 데이몬의 말을 들은 도일은 눈이 휘둥그레질 수밖에 없었다. 자고로 마법사에게 가장 중요한 것을 꼽으라면 단연코 마법지팡이를 선택할 것이기 때문이다. 도일은 곤혹스러운 표정을 지었다.

  "음! 그 문제는 별로 쉽지 않을 것 같구나. 수정구슬에 마나를 집중시키기 위해서는 지팡이의 길이가 어느 정도 길어야 한단다. 네 말대로 수정구슬을 움켜쥐고 마법을 전개하는 문제는 단 한번도 생각해 본 적이 없다. 이론상으로 따져보아 마나가 조금 모이기는 하겠지만 아마도 양이 형편없을 것이다."

  "하지만 그 문제는 제 마법 실력이 향상되면 극복할 수 있지 않을까요?"

  여전히 황소고집을 꺾지 않는 데이몬이었다. 그런 제자를 쳐다보던 도일은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 내저었다.

  "그럼 어디 한 번 연구해 보자꾸나. 사실 너에게 줄 마법 지팡이를 하나 구해 놓았는데 그것을 재료로 삼아 궁리해 보아야겠구나. 일단 내 것은 이리 다오."

  데이몬의 손에서 자신의 마법 지팡이를 낚아챈 도일은 내심 가슴을 쓸어 내렸다. 빨리 회수하지 않으면 저 실험정신 투철한 제자에 의해 지팡이가 어떤 꼴을 당할지 몰랐기 때문이었다. 마법 지팡이를 구했다는 도일의 말에 데이몬의 눈이 휘둥그레졌다.

  그것이 얼마나 구하기 힘든 것인지 알기 때문이다. 특히 전장에선 더욱 그러했다.

  "그 귀한 마법 지팡이를 어떻게……?"

  "전사한 마법사의 유품으로 들어온 것을 빼돌린 것이다."

  사실을 안 데이몬은 그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕였다. 유품이라고 하지만 그는 전혀 꺼림칙해 하지 않았다.

  "서둘러 내려가자. 행군 준비를 하려면 힘들 테니……."

  "그러지요 스승님."

  한동안 대화를 나누던 두 사제지간은 곧 소롯길을 내려가기 시작했다.


  장비를 모두 꾸린 8군단은 집결지로 일제히 이동을 시작했다. 물론 도일과 데이몬도 그 대열에 끼여 있었다. 이런 일은 트루베니아 대륙 곳곳에서 벌어지고 있었다. 넓게 퍼져 산발적으로 공격을 퍼부어 대던 연합군 병력들이 한데 운집해서 총 공세를 취하려는 것이다. 드래곤이 참전했다는 것이 사실이라면 오크 족의 총 공세가 이어질 것이 분명할 터. 그로 인해 한동안 소강상태였던 전황은 점점 급박해지기 시작했다.

  "서둘러라. 하루라도 빨리 집결지에 도착해야 한다."

  적들의 공세가 언제 시작될지 모르기 때문에 하우젠 후작은 다소 무리할 정도로 병력을 이동시켰다. 그것도 칠흑같이 어두운 심야에만 골라서 말이다. 물론 몇 몇 지휘관들은 굳이 심야를 택해 행군하는 것을 무척 탐탁지 않아 했다. 왜냐하면 그들이 상대하는 적, 오크는 야행성 종족이었기 때문이다. 야간 전투를 벌인다면 오크에게 더욱 유리했기 때문에 그들의 우려는 일리가 있어 보였다. 하지만 총 지휘관인 하우젠 후작에게는 달리 꿍꿍이가 있었다.


  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 63회


  야간을 틈타 행군하는 이유는 단지 하나, 드래곤의 공격을 염려했기 때문이었다.

  오크들과는 달리 드래곤들은 보편적으로 해가 떨어지면 별다른 활동을 하지 않는다.

  하우젠 후작은 오크들의 야습보다 오히려 드래곤의 마법 공격을 더 우려하고 있었다.

  “만약 놈들이 공격을 가한다 하더라도 어둠이 깔리면 정확도가 현저하게 떨어진다.

  그렇다면 가장 중요한 전력인 마법사와 기사단의 피해는 크지 않을 것이다.” 물론 일반 병사들은 대대적인 징집을 통해 얼마든지 끌어 모을 수 있다. 하지만 숙련된 기사와 마법사는 결코 그럴 수 없는 법. 때문에 하우젠 후작은 다소 비정하다고 볼 수 있는 전략을 채택하고 있는 것이다. 아무튼 8군단을 비롯한 트루베니아 대륙 각지의 연합군 병력들은 서둘러 카르나틱 평원으로 몰려들고 있었다.



  도일과 데이몬 역시 행군하는 8군단 병사들의 대열에 끼여 터덜터덜 걷고 있었다.

  무척 오랫동안 걸었던 터라 도일의 얼굴엔 지친 기색이 역력했다.

  “힘들군.” 이마의 땀을 훔치던 도일은 잔뜩 찌푸린 표정으로 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 두 마리의 소가 짐이 산더미처럼 실린 수레를 힘겹게 끌고 있었다. 그것을 보고 한숨을 내쉰 도일은 다시 걸음을 재촉했다.

  원래대로라면 행군할 때 마법사들은 수레를 타야 하는 것이 정석이었다. 체력이 약한 마법사를 배려하고 그들의 전투력을 극대화시키기 위한 목적인 것이다. 하지만 그 원칙이 이번만은 지켜지지 않았다. 싣고 갈 군수물자가 워낙 많았기 때문에 도일 역시 도보로 이동할 수밖에 없는 것이다. 그것을 증명하듯 걸어가는 병사들은 대부분 무거운 짐을 잔뜩 짊어지고 있었다.

  “힘드신가 보군요.” 도일이 힘겨워하는 기색을 보이자 데이몬이 얼른 따라붙었다. 그의 등에도 제법 무거워 보이는 보따리가 지워져 있었다. 하지만 그는 전혀 힘든 기색을 보이지 않았다. 연신 숨을 헐떡거리는 여타의 병사들과는 달리 그의 숨결은 극도로 평온했다.

  도일은 빙긋 미소를 머금었다.

  “역시 몸을 극한까지 단련한 소드 마스터 출신답군.” 소리를 낮춰 속삭이는 도일의 말에 데이몬은 쓴웃음을 지었다. 이제 그것은 과거에 묻혀버린 사실이었으며 굳이 떠올려보아야 마음만 아팠기 때문이다.

  “서두르십시오. 이러다가 뒤쳐지겠습니다.” 데이몬이 성큼성큼 걸어 앞으로 나가자 도일도 얼른 뒤를 따랐다.

  “불쌍한 녀석.” 그의 눈망울에는 어느덧 애틋한 감정이 묻어 나오고 있었다. 그것은 아마도 제자의 기구한 운명에 대한 짙은 연민이었으리라. 이제 도일은 데이몬의 과거에 대해 모조리 알고 있었다. 그가 타 차원의 인물이었고 한때 최고급 소드마스터였다는 사실까지도■■.

  어젯밤 데이몬은 자신의 신세내력을 도일에게 모조리 털어놓았던 것이다.


  “뭐, 뭐라고? 그것이 사실이냐?” “그렇습니다. 스승님.” 도일은 눈을 휘둥그레 뜨고 데이몬을 쳐다보았다. 데이몬의 얼굴에는 뭐라고 표현하지 못할 착잡함이 가득 배어 있었다. 물론 그것은 아무리 스승이라고 해도 쉽사리 털어놓을 내용이 아니었다.

  “저는 원래 이곳에서 말하는 소드 마스터였습니다.” 지금껏 데이몬을 타 대륙에서 건너온 용병으로 생각해 왔던 도일에게 이 사실은 하나의 충격이라 볼 수 있었다. 데이몬이 다른 차원에서 건너온 인물이며 그것도 모자라 과거 쟁쟁한 실력을 가진 소드 마스터였다는 사실은 도일을 경악시키기에 추호도 모자람이 없었다.

  “세, 세상에■■.” 물론 도일이 소드마스터가 어떤 존재인지 모를 리가 없었다. 마법사들이 가장 상대하기 꺼려하는 궁극의 무예가들이 바로 그들이 아닌가? 사실 상대가 소드 마스터라면 상당한 고위급 마법사라도 감당해내기 힘든 것이 현실이었다.

  마법이란 학문의 특성상 캐스팅에서부터 마법의 실현까지는 무척 오랜 시간이 걸릴 수밖에 없었고 현란한 몸놀림을 가진 소드 마스터는 어렵지 않게 공격 마법을 피해낼 수 있다. 특히 상대가 대 마법 방어갑옷을 입고 있다면 마법사에겐 전혀 승산이 없는 싸움이라고 봐야 했다.

  또한 마나를 운용할 수 있는 소드 마스터는 충분히 대 마법 방어갑옷을 사용할 수 있다. 아니 모든 것을 차지하고서라도 마법사와 소드마스터와는 움직임 자체에서 비교가 되지 않았다. 어지간한 마법사는 주문이 완성되기 전에 목이 떨어질 공산이 컸다. 제자의 과거를 알게 된 도일은 헛기침을 내뱉으며 억지로 마음을 진정시켰다.

  “흠! 정말 놀라운 일이로군.” 과거 암흑전쟁에서 도일을 사로잡은 존재 역시 소드 마스터였다. 당시의 상황을 떠올려본 도일은 자신도 모르게 진저리를 쳤다. 소드 마스터의 위력이 어떠한지 뼈저리게 실감했던 순간이었기 때문이다.

  그 때 그는 상대에게 온갖 흑마법을 퍼부었다. 하지만 상대는 너무도 유유히 공격마법을 피해냈다. 광범위하게 퍼부어진 공격마법 역시 별달리 힘들이지 않고 막아낸 상대는 유유히 다가와 도일을 제압했다.

  당시 마왕군에서 고위급 흑마법사로 이름을 날리던 자신에겐 정말 어이없을 정도의 패배였고 그로 인해 도일은 30년 동안이나 햇빛도 들지 않는 지하감옥에서 살아야만 했다. 단지 크로센 대제 휘하의 기사라는 것만 알 뿐 모든 것이 베일에 쌓인 이름도 알 수 없는 소드 마스터. 당시 도일은 마법사가 소드 마스터에게 약하다는 것을 정말 뼈저리게 실감한 바 있었다. 그런데 자신의 제자인 데이몬이 소드 마스터였다니?

  “정말 놀랍구나. 그런데 너는 왜 마법사가 되려는 마음을 먹었느냐?.” 눈을 둥그렇게 뜨고 되묻는 도일에게 데이몬은 씁쓸한 미소를 지었다.

  “당시 절 이 대륙으로 데리고 온 마법사들도 이 한 가지 사실을 모르고 있었습니다.

  아무리 소드 마스터라도 신체의 일부분을 잃는다면 그 즉시 평범한 사람으로 돌아가는 사실을 말입니다.” “신체의 일부분이라니■■.” “제가 살던 중원 대륙에는 트루베니아와는 달리 마법이란 학문이 없습니다. 왜냐하면 저희 대륙에는 예로부터 마나를 운용하는 방법이 극도로 발달했기 때문입니다. 물론 비슷한 사술이나 술법 계열이 있기는 하지만 이곳의 마법처럼 고도의 경지에까진 이르지 못했지요. 그런 때문에 이곳 트루베니아보다 소드 마스터의 수가 월등히 많을 뿐더러 인체의 급소나 약점도 오랜 세월동안 낱낱이 파악되어 있습니다. 중원에서는 소드 마스터가 되기 위해 단전이란 인체의 기관을 이용해서 내가기공을 익힙니다.

  그러나 이제 제 몸엔 단전이 남아있지 않습니다.” 도일은 비로소 데이몬의 인체의 구조에 해박한 이유를 알아차릴 수 있었다.

  “그렇다면 넌 그 단전이란 기관이 파괴되어 소드 마스터의 능력을 잃었단 말이냐?” “그렇습니다. 그 때문에 마법을 배워서라도 힘을 되찾으려고 하는 것입니다.” 고개를 끄덕인 데이몬은 도일에게 자신의 과거에 대해 낱낱이 털어놓기 시작했다.

  사준환에 의해 철저히 계산된 인생을 살았던 것에서부터 최후의 순간에 배신당해 수하들을 모두 잃은 사실까지 모든 사실을 하나도 남김없이 말이다. 어찌 보면 숨기고 싶은 과거일지도 몰랐지만 데이몬은 전혀 개의치 않았다. 이미 그는 스승 도일을 깊이 믿고 있었던 것이다.

  말 그대로 기구하다고 볼 수 있는 데이몬의 과거사를 모조리 들은 도일은 길게 한숨을 내쉬었다.

  “너도 정말 쉽지 않은 인생을 살아왔구나. 결코 나에게 뒤지지 않을 만큼■■.” 도일에게도 뭔가 곡절이 있는 것처럼 보였지만 데이몬은 묻지 않았다. 이런 종류의 사실은 당사자가 털어놓기 전에는 결코 캐묻지 않는 법이다. 뭔가 말하려는 듯 입술을 달싹이던 도일은 곧 고개를 꺾었다. 모습을 봐서 쉽사리 말하기 힘든 과거임이 분명했다. 잠시 후 도일은 고개를 들고 데이몬을 응시했다.

  “아무튼 고맙다. 그런 밝히기 쉽지 않은 과거 일들을 모두 털어놓다니■■.” “스승님은 트루베니아에서 제가 믿고 의지하는 유일한 분입니다. 때문에 제 과거사를 모두 들려드린 것이지요.”


  도일의 눈가에 당시 쓸쓸한 표정을 짓던 데이몬의 얼굴이 잠시 스쳐지나갔다. 지금은 보이지 않았지만 당시 고뇌 어린 데이몬의 표정은 한동안 도일의 뇌리에서 사라지지 않았다. 그는 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 데이몬은 여전히 무거운 짐을 진 채 걷는데 여념이 없었다. 도일의 얼굴에 짙은 갈등의 빛이 번뜩였다.

  ‘내 과거사를 데이몬에게 들려주어야 하나?’ 물론 데이몬의 운명도 기구하기 그지없었지만 자신의 과거사 역시 그에 전혀 못지 않았다. 불혹을 넘긴 나이에 마법의 길을 들어설 만큼 도일 역시 곡절있는 과거가 있었던 것이다.

  ‘기회가 닿는다면 얘기해 주어야겠군.’ 마음을 정리한 도일의 얼굴에 순간적으로 난감한 표정이 어렸다.

  “그나저나 이것을 어떻게 한다.’ 힘없이 걸음을 내딛던 도일은 로브자락 속의 물건을 만지작거렸다. 그 속에는 데이몬이 부탁한 마법 물품이 들어있었다. 물론 아직 미완성이고 과연 사용할 수 있을지 의심스러운 아티팩트였지만 약간이나마 가능성이 보이기 때문에 도일은 나름대로 심혈을 기울여 제작에 몰두하고 있었다. 힐끗 데이몬을 쳐다본 도일은 어떤 일이 있더라고 그의 부탁을 들어주어야겠다고 생각하고 있었다.

  묵묵히 행군하고 있는 병사들의 안색은 하나같이 어둡기 그지없었다. 오랫동안 전투에 참가하지 않았던 드래곤이 다시 전장에 나섰다는 소문은 병사들의 사기를 꺾어놓기에 충분했다. 특히 일부 병사들의 공포심은 더욱 컸다. 그들은 바로 드래곤과의 전투에 참가했던 경험이 있는 자이었다. 비록 모습을 직접 본 것은 아니었지만 그들이 실감한 드래곤의 전투력은 상상을 초월하는 수준이었다.

  “드래곤들의 마법이 그렇게 위력이 강하다고?” “말로 표현할 수 없을 위력이라고 보면 될 거야. 마법사들이 전개하는 것과는 비교조차 할 수 없더라고.” “에이 설마■■.” “정말이라니까? 마법 한 방에 우리 마법사 세 명과 오백 명의 병사들이 삽시간에 재로 화해버렸어. 이건 내가 직접 본 사실이라고■■.” 들릴락말락하게 속삭이며 행군하는 병사들의 얼굴은 마치 죽으러 가는 사람의 그것과 한 치도 틀림이 없었다. 드래곤과 오크의 조합. 그것을 감당하기에 인간의 힘으로 역부족이란 사실을 잘 알고 있는 것이다. 하지만 병사들은 단 한가지 사실만은 잘 알고 있었다. 여기서 더 이상 물러설 수 없다는 사실을 말이다. 만약 적을 막지 못한다면 인간이란 종족은 더 이상 트루베니아 대륙에서 살아갈 수 없다. 그것이 죽음이 기다리고 있다는 사실을 알면서도 이들을 사지로 뛰어들게 하는 이유였다.

  병사들의 대화를 들으며 묵묵히 걷던 데이몬이 돌연 고개를 돌렸다. 다행히도 도일은 짐수레 귀퉁이에 자리를 잡고 비교적 편하게 행군을 하고 있었다.

  “한 가지 궁금한 것이 있습니다. 스승님.” “말해보거라.” “사실 전 단 한 번도 드래곤을 본 적이 없습니다. 하지만 소문을 듣자하니 드래곤의 위력이 트루베니아의 생명체 중 최강이라면서요?” 지친 기색이 역력했지만 도일은 비교적 온화하게 대답해 주었다.

  “사실이다. 마법적인 측면이나 물리적인 전투력 면에서 드래곤을 능가할 생물은 아무것도 없다. 물론 무적이라고 볼 수도 없다. 지금껏 수십 명의 기사와 마법사가 동원되어 드래곤을 사냥한 전례는 있으니까. 하지만 그것들은 단지 나이 어린 드래곤일 뿐이다. 웜급 이상의 드래곤이라면 인간이 사냥하기란 거의 불가능하다고 볼 수 있다.” “하지만 제가 이해할 수 없는 것이 따로 있습니다. 그토록 강하다면 드래곤들이 왜 쉬운 길을 놔두고 어려운 길을 택했는지 도무지 모르겠습니다.” “무슨 뜻이지?” “만약 제가 드래곤 정도의 능력을 가지고 있다면 이렇게 하겠습니다. 각 왕국들의 궁성에 몰래 잠입해서 수뇌부를 깡그리 쓸어버리는 것입니다. 제가 들은 바로는 드래곤들에겐 충분히 그럴 능력이 있을 듯 합니다. 그렇다면 굳이 이런 지루한 소모전을 벌일 필요가 없지 않겠습니까?” 데이몬의 말을 들은 도일은 어이가 없는지 실소를 흘렸다.

  “인간의 입에서 나와선 안될 소리 같구나. 물론 거기에는 합당한 이유가 있단다.” 도일은 주위 병사들이 듣지 못하도록 낮은 소리로 설명을 시작했다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 64회.

  "드래곤은 그 자체로 최강의 생명체라 할 수 있다. 하지만 그들도 죽을 수 있다. 물론 드래곤이 궁성에 잠입해서 왕을 살해하는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 하지만 그런 일이 벌어진다면 궁성의 기사들이 즉시 벌떼처럼 달라붙을 것이다. 알다시피 기사란 족속들은 왕에 대한 충성을 목숨보다 중요시하는 자들. 그들이 목숨을 내놓고 달려든다면 제 아무리 드래곤이라 할 지라도 승리를 장담할 순 없다. 왜냐하면 어지간한 왕국의 근위 기사들 중에는 분명히 소드 마스터가 있기 때문이다. 제 아무리 드래곤의 비늘이 단단하더라도 단 한가지, 소드 마스터의 오러 블레이드만은 견딜 수 없다."

  "하지만 드래곤들에겐 마법이 있지 않습니까? 왕을 죽인 뒤 공간이동 마법을 써서 탈출한다면 되지 않을까요?"

  "물론 그런 방법도 있긴 하다만 아마도 가능성이 희박할 거야. 왜냐하면 인간들에게 마법사란 존재가 있기 때문이지. 물론 마법사가 정면대결로 드래곤을 상대한다는 것은 솔직히 불가능한 일이다. 하지만 드래곤이 마법을 펼치지 못하도록 방해하는 것은 충분히 가능하지. 다시 말해 마법사들은 발목을 잡고 있는 동안 기사들이 덤벼든다면 제 아무리 드래곤이라 할지라도 견딜 수 없다. 특히 궁정 마법사같은 고위급 마법사들이 동원된다면 드래곤은 결국 그곳에서 뼈를 묻어야 한다고 봐야지."

  설명이 끝났음에도 불구하고 데이몬은 그다지 수긍하는 눈빛이 아니었다.

  "하지만 몇 몇이 희생되는 것을 감수하고 공격을 가한다면 전쟁을 더 빨리 끝낼 수 있지 않을까요?"

  "넌 도대체 누구 편이냐? 설마 드래곤의 편을 드는 것은 아니겠지."

  눈을 둥그렇게 뜨는 도일을 보며 데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  "그게 아니고……. 그냥 궁금해서 말입니다."

  잠시 데이몬의 눈을 들여다보면 도일은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "녀석, 호기심은……. 좋다. 설명해주마. 우선 드래곤들은 인간처럼 조직을 위해 자신을 희생하거나 하는 일이 없다. 왜냐하면 그들은 우리 인간들과 사고방식이 현저히 틀리기 때문이다. 어떻게 보면 대륙 최강의 생명체라는 자부심 때문에 그럴 수도 있지. 지금 우리가 상대하는 드래곤들도 겉으로 보기에는 드래곤 로드의 명을 받드는 것처럼 보인다. 하지만 그들도 맹목적으로 복종하는 것만은 아니다. 그냥 뜻이 맞아서 함께 행동할 뿐이라고 생각해야 하지."

  "뜻이라면……."

  "우리 인간이란 종족에 대한 응징 말이지."

  이미 슈렉하이머로부터 제반 설명을 들은 터라 데이몬은 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그럼 스승님께서는 이번 전쟁이 인간들에게 승산이 있다고 보십니까?"

  도일의 대답은 즉각 터져 나왔다.

  "현재로써는 암울하다고 밖에 볼 수 없다. 드래곤들의 힘은 그만큼이나 강력하기 때문이다. 하지만……."

  "하지만?"

  "만약에 아르카디아와 힘을 합칠 수만 있다면 이번 전쟁은 분명히 인간들이 이길 수 있다."

  마치 결말을 알고 있는 듯 단정하는 도일의 눈가에는 이해하지 못할 어두움이 배어있었다. 어쩌면 그는 암흑전쟁 당시 자신을 사로잡은 아르카디아의 그 소드 마스터를 떠올리고 있는 지도 몰랐다. 아르카디아의 저력은 정말 막강했다. 비록 자신을 30년 동안 어둠 속에서 살게 하긴 했지만 지금은 그들의 지원군을 기대할 수밖에 없는 아이러니 속에 빠져있는 것이다.

  스승의 그런 분위기를 알아차린 데이몬은 더 이상 입을 열지 않았다. 이미 그는 트루베니아와 아르카디아 사이의 해로가 완벽하게 봉쇄되었음을 잘 알고 있었다.

  더불어 아르카디아가 트루베니아의 사정을 알더라도 병력을 파병할 수 없다는 사실까지 말이다.


  며칠 밤을 꼬박 새워 행군한 끝에 데이몬과 도일이 속해 있는 8군단 병사들은 마침내 집결지에 도착할 수 있었다. 카르나틱 평원에는 이미 각지에서 모인 대군들이 총 집결해 있는 상태였다. 트루베니아 대륙을 동서로 양분하고 있는 광활한 전선. 그곳에 넓게 퍼져 국지전을 벌이고 있던 병력들이 계속해서 카르나틱 평원으로 집결하고 있는 것이다.

  병력의 수로만 따지면 이곳에 모인 군대들 중 이카롯트의 군세가 가장 많았다. 그러나 오크의 점령지에서 계속해서 피난민이 탈출하고 있었고 그들 대부분은 반강제적으로 징집되었기에 여타 왕국의 병력 수도 그리 만만히 볼 것은 아니었다.

  집결지에 도착하자마자 하우젠 후작은 지정된 장소에 병력을 주둔시켰다. 그런 뒤 지휘관들을 대동하고 서둘러 어딘가로 향했다. 이곳을 맡고 있는 총사령관 세르게이을 만나기 위함이었다. 그를 만나 자신이 보유한 병력의 상황을 보고하고 또한 전세가 돌아가는 추이를 파악하는 것이 가장 급선무였다. 거기에는 기사들과 마법사들도 대거 동행했다. 물론 도일도 따라갔음은 두말할 필요도 없었다. 비록 흑마법사이긴 하지만 도일은 고도의 마법실력을 가진 고위급 마법사이기 때문에…….

  스승이 떠나간 뒤 데이몬은 무척 무료한 나날을 보낼 수밖에 없었다. 수련에 몰두하고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 보는 눈이 많았기에 도저히 그럴 수 없었다. 워낙 병력이 많이 운집했기 때문에 병력 집결지는 발 디딜 틈도 없이 분주했다. 트루베니아에 있는 모든 왕국의 병력이 운집한 것이 아닐까 생각될 정도였다. 그런 터라 데이몬은 수련할 생각은 엄두도 내지 못하고 그저 마법 이론을 외우는데 주력할 수밖에 없었다.

  그 날도 데이몬은 한가로이 주둔지를 돌아다니며 마법 이론을 암송하고 있었다. 평소 버릇대로 투구를 쓰지 않았기 때문에 추악한 얼굴이 적나라하게 드러났고 그의 얼굴을 본 병사들은 삼삼오오 모여 수군거리기 시작했다. 처음 데이몬을 접하는 사람이라면 공통적으로 느끼는 감정이었다. 물론 입고 있는 복장이 백인대장과 맞먹는다는 가드의 제복이라서 병사들도 대놓고 말하진 못했지만 워낙 데이몬의 귀가 밝은 터라 말소리를 못들을 정도는 아니었다.

  "뭐 저렇게 생긴 놈이 다 있어? 그래도 꼴에 가드 우두머리네?"

  "전황이 어렵다 보니 별놈들을 다 끌어들이는군."

  부아가 왈칵 치밀었지만 데이몬은 그냥 못 들은 체 했다. 수양이 깊어서 그런 것이 아니라 그저 귀찮았기 때문이었다. 시비를 걸어 두들겨 팰 시간이 있으면 마법 이론 하나라도 더 암송하자는 것이 데이몬의 평소 지론이었다. 그는 무표정하게 자신을 힐끔힐끔 쳐다보는 병사들 사이로 걸어 들어갔다. 그 때 갑자기 귀에 익은 음성이 들려왔다.

  "호, 혹시 데이몬 아냐?"

  익히 들어본 적이 있던 음성이라 데이몬은 부스스 고개를 돌렸다.

  "아니?"

  그의 얼굴에 갑자기 반색하는 표정이 떠올랐다. 그곳엔 데이몬이 결코 잊을 수 없는 얼굴이 자신을 쳐다보고 있었기 때문이었다. 펠드리안 성벽 수비병 시절 자신에게 많은 배려를 해 주었던 선임수비병 맥밀란 말이다.

  "맥밀란."

  다소 수척해지기는 했지만 선이 굵은 맥밀란의 얼굴은 전혀 변함이 없었다. 반가운 마음에 데이몬은 서슴없이 다가가서 맥밀란을 꽉 끌어안았다. 그는 그만큼이나 자신에게 잘 대해준 은인이었기 때문이다.

  데이몬이 세 번에 걸친 시험을 끝낸 뒤 성벽 수비병으로 배속되었을 당시 맥밀란은 말도 통하지 않는 그를 무던히도 챙겨주었다. 이처럼 빠른 시일 내에 데이몬이 트루베니아의 언어를 배울 수 있게 된 것도 그의 도움이 절대적이었다. 데이몬이 근위병으로 차출되어 간 뒤 맥밀란을 비롯한 57 경비조원들은 바로 전장으로 징집되었고 그 때문에 작별인사도 하지 못했다. 그런 터라 데이몬에게는 맥밀란은 더 이상 반가운 사람이 아닐 수 없었다. 은혜를 베푼 자는 결코 잊지 않는 특유의 성품상 맥밀란이란 존재는 이미 데이몬의 뇌리 깊숙이 각인된 지 오래였다.

  "정말 오랜만이야. 그래 잘 있었어?"

  "그, 그래……."

  엉거주춤 말을 얼버무리는 맥밀란의 기색에서 데이몬은 불연 듯 이상한 느낌이 들었다. 맥밀란의 모습이 예전과는 달리 조금 어색해 보였기 때문이었다. 데이몬은 우선 그의 몸을 훑어보았다. 곧 경악 섞인 일성이 터져 나왔다.

  "아, 아니?"

  조금 어색하다 했더니 맥밀란의 오른 팔이 어깨 어림부터 잘려나가 버린 것이 아닌가?

  놀란 데이몬은 다급하게 되물었다.

  "팔은 어떻게 하다가?"

  "뭐 전투에서 잃었지 뭐."

  맥밀란은 쑥스러운 듯 고개를 숙이며 잘린 팔을 뒤로 돌렸다. 그러나 데이몬은 그의 몸에 걸쳐져 있는 복장을 용케 간파했다. 맥밀란이 입고 있는 복장은 데이몬이 잘 알고 있는 실더(Shielder)의 복색이었다.

  실더(Shielder). 통상적으로 방패수를 칭하는 말이었다. 하지만 이곳에서 통용되는 정의로 따지자면 한 마디로 인간방패라고 말할 수 있다. 맥밀란처럼 불구가 된 병사들, 특히 무기를 쥐는 오른 팔을 잃은 병사들이 배속되는 병과로써 커다란 나무 방패로 적의 화살 공격을 막는 병과가 바로 실더였다. 물론 그들에게 갑옷이 지급될 리가 없었다.

  쉽게 말해서 전투력을 잃은 병사들에게 달랑 나무방패 하나만 들려서 적의 화살받이로 내모는 것이다. 전사하든 말든 하등 상관없었다. 오히려 전사하게 되면 다수의 식량과 물자를 아낄 수 있기 때문에 현재 각 병단의 지휘관들은 실더를 많이 활용하고 있었다. 물론 실더로 배속되는 병사들에게는 더할 나위 없는 불행이겠지만 말이다.

  오랜만에 만난 과거의 동료가 단지 화살받이로 전락해 버렸다는 사실에 데이몬은 말을 잊었다. 실더의 운명이 어떻게 결정되는지 데이몬은 너무나도 잘 알고 있었다.

  맥밀란도 자신의 신세가 한스러웠는지 한동안 말을 잊지 못했다. 그의 풀죽은 모습에서 과거 그토록 당당하던 펠드리안 성벽 수비병 시절의 모습은 일체 보이지 않았다.

  "그럼 동료들은?"

  "모두 죽었어. 한스도, 파사트도……. 오직 나만 병신이 되어 살아남았어. 하지만 실더가 되었으니 내 운명도 곧 끝장나겠지?"

  자조하듯 툴툴거리는 맥밀란을 보며 데이몬은 얼굴을 실룩거렸다. 뭐라 위로를 해 주고 싶은데 도무지 입이 떨어지지 않았다. 그 때 옆에서 갑자기 커다란 음성이 터져 나왔다. 다분히 도전적인 음색이었다.

  "추물이랑 병신이랑 잘들 놀고 있는 군. 이봐. 시간이 급하니 회포는 이만 풀도록 하지."

  부스스 고개를 돌리자 플레이트 메일로 전신을 감싼 덩치 한 명이 데이몬을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 데이몬의 복장을 뒤늦게 확인했는지 조금 움찔하는 눈치였지만 별로 개의치 않는 표정이었다. 가슴에 붙이고 있는 표식으로 봐서 백인대장으로 보였다.

  맥밀란의 얼굴에 질린 기색이 떠오르는 것을 봐서 아무래도 그 덩치가 실더들을 통제하는 위치에 있는 것 같았다. 덩치는 둘이 있는 곳으로 천천히 다가왔다. 육중한 갑옷을 걸친 때문인지 걸음걸이는 느리기 그지없었다.

  통상적으로 실더들은 각 병과의 병사들 중에서 가장 군기가 혹독하다 볼 수 있다. 한 마디로 자살 특공대라 볼 수 있기 때문에 그만큼 탈영하는 경우가 잦을 수밖에 없다.

  그러므로 무척 가혹한 구타를 통해 실더들의 군기를 엄격히 잡을 수밖에 없는 것이다.

  물론 운명이 정해져 있는 병사들이기 때문에 상관에게 반항하는 경우가 실더들 사이엔 무척 빈번하게 일어났고 그 때문에 실더를 통솔하는 부대장들은 하나같이 체격이 우람했다. 그리고 기사처럼 튼튼한 중갑주를 걸칠 수밖에 없었다. 한순간 마음을 놓았다간 언제 골로 갈지 모르기 때문에 그들은 항상 위압적인 자세로 실더들을 통솔했다. 둘이 있는 곳으로 도착한 덩치는 곧 맥밀란을 향해 으르렁거리기 시작했다.

  "이 빌어먹을 놈아. 예고도 없이 대열을 이탈하면 어떻게 하자는 거냐."

  "네. 지, 지금 가겠습니다."

  맥밀란은 무척 당황한 듯이 몸을 날리려 했다. 이미 그가 속한 부대는 이미 행군을 멈추고 그를 기다리고 있는 상태였다. 하지만 부대장은 그를 순순히 용서해주지 않았다.

  퍽.

  복부에 강한 충격을 받은 맥밀란은 그 자리에 꼬구라졌다. 그의 옆에는 덩치가 주먹을 어루만지며 데이몬에게 우람한 근육을 과시했다. 맥밀란에게 행군을 지연시킨 책임을 물은 뒤, 부대장은 의기양양한 기색으로 부대를 이동시키려 했다. 하지만 그의 말은 끝까지 이어지지 않았다.

  "모두 이동……. 커억."

  그의 육중한 몸이 쓱 들려졌다. 허공에 대롱대롱 매달린 부대장은 숨이 막혀 연신 발버둥을 쳤다. 하지만 목젖을 움켜쥐고 있는 손은 마치 강철로 된 듯 요지부동이었다. 어느새 데이몬이 다가와서 부대장의 몸을 들어올리고 있었던 것이다.

  이미 차고 있던 파워 업 건틀릿에 는 극도의 마나를 불어넣어져 있는 상태였다.

  "놓아라."

  실더 부대를 통솔하는 부대장들이 동료를 돕기 위해 달려 왔지만 데이몬은 아랑곳하지 않고 덩치를 쳐다보며 으르렁거렸다.

  "이봐! 옛친구와 대화하는 것이 안보였나? 네놈의 눈알은 그저 가죽이 모자라 찢어진 구멍이냐"

  불쌍한 부대장은 대꾸도 하지 못한 채 그저 발버둥만 쳐댈 뿐이었다. 물론 목젖을 잡고 있으니 말이 목구멍으로 새어나올 리가 없었다. 두 배가 넘어 보이는 덩치를 가볍게 들고 있는 데이몬의 모습은 무척 그로테스크하게 보일 정도였다. 동료를 구하기 위해 부대장들이 가까이 접근한 것을 힐끗 쳐다본 데이몬은 그들을 향해 덩치를 냅다 던져버렸다.

  "어이쿠."

  중갑주를 걸친 덩치의 무게를 못 이겨 부대장 두 명이 그대로 나동그라졌다. 덩치의 머리에서 벗겨진 투구가 데굴데굴 굴러오자 데이몬은 허리를 굽혀 투구를 집어들었다.

  "소문을 전혀 듣지 못했나 보군. 이카롯트 8군단에 생긴 것도 더럽지만 성질은 더더욱 더러운 가드 우두머리가 있다는 사실을……."

  말을 마친 데이몬은 손에 힘을 주었다. 무척 단단해 보이는 투구가 서서히 우그러들기 시작했다. 마법을 전개할 수 있게 된 이후 데이몬은 자체적으로 파워 업 건틀릿에 마나를 불어넣을 수 있었고 그에 따라 건틀릿의 위력은 더욱 강해질 수밖에 없었다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 65회.


  끼끼끼끽.

  강철로 된 투구가 고철이 되어감에 따라 부대장들의 얼굴에 핏기가 싹 사라져버렸다.

  정말 소름 끼칠 정도의 악력이었다. 그것이 마법 무구에 의한 것을 눈치채지 못한 터라 부대장들은 삽시간에 전의를 상실해 버렸다. 단 하나도 싸우려 드는 자가 없었다. 완전히 우그러든 투구를 휙 던져버린 데이몬은 부대장들을 쏘아보았다.

  "옛 친구와 잠시 대화를 나누고 싶은데 혹시라도 이견이 있는 자가 있나?"

  주춤거리던 부대장들은 어떻게 해야 할지 모른다는 듯 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

  데이몬에 의해 던져졌던 덩치는 이미 기절한 지 오래였다. 사실 지금은 전황이 무척 어려운 상황. 병사들의 신경은 온통 곤두설 수밖에 없었으므로 결정은 어렵지 않게 내려졌다. 원칙을 지키려다간 덩치 꼴이 날 수도 있었으므로 한 부대장의 입에서 다소 맥빠진 음성이 터져 나왔다.

  "워, 원하는대로 하십시오. 하지만 오늘 오후까지는 저희 부대로 복귀시켜 주셔야 합니다."

  "그것에 대해서는 전혀 걱정할 필요 없다."

  말을 마친 데이몬은 맥밀란의 손을 잡아끌고 휘적휘적 걸어가기 시작했다. 그가 장내에서 사라지고 나서야 부대장들은 한 숨을 돌릴 수 있었다.

  "젠장 뭐 저렇게 무식한 놈이 다 있지?"

  "덩치는 조그마한데 힘은 정말 엄청나군."

  툴툴거리던 부대장들에게 지나가던 병사 하나가 친절하게 조언을 해 주었다.

  "이봐! 덩치가 작다고 얕보아서는 안 돼. 저 가드는 전투가 벌어질 때마다 오우거 두 마리를 가볍게 잡아죽이는 8군단의 명물 중 명물이라고……. 그것도 맨손으로 말이야."

  "세, 세상에……."

  병사의 조언에 부대장들의 입이 딱 벌어져버렸다.

  "그런데 데이몬. 구해준 것은 고마운데. 굳이 그렇게까지 할 필요가 있었을까?"

  다소 질린 듯한 맥밀란의 표정에서 데이몬은 곧 그가 걱정하는 이유를 알아차릴 수 있었다. 맥밀란은 필시 부대장들의 보복을 걱정하는 것이 분명했다. 그들의 거친 태도를 봐서 아마도 복귀한다면 무사할 수는 없어 보였다. 하지만 데이몬은 이미 그에 대한 대책을 세워 둔 상태였다.

  "아무 걱정하지 마. 네 거취는 내가 해결해 줄 테니 말이야. 일단 식사라도 하러 갈까?"

  과거 맥밀란이 자신의 식사를 자주 챙겨준 사실을 상기한 데이몬은 그를 식당으로 데리고 갔다. 소모품인 실더의 식단과 가드의 식단이 동일할 리가 없었기에 일단 좋은 음식으로 맥밀란의 배를 채워줄 생각인 것이다.

  "시간이 된다면 네게 나의 요리실력을 보여주고 싶지만 지금은 어쩔 수 없네. 일단 밥을 좀 먹을까?"

  그러나 맥밀란은 여전히 불안한 기색이었다. 데이몬은 하등 걱정할 필요 없다는 듯 그의 등을 툭툭 쳐 주었다. 원래 데이몬은 한 번 입은 은혜를 결코 잊지 않는 성품을 가졌다. 그 때문에 그는 어떻게 해서든 맥밀란의 뒤를 봐 주어야겠다는 생각을 굳혔다.


  식사를 마친 데이몬은 우선 휘하 가드들에게 맥밀란을 맡겼다.

  "절친한 옛 친구이니 알아서 모시도록……."

  이미 데이몬이 군기를 확실히 잡아놓았기 때문에 가드들은 무척 공손한 태도로 맥밀란을 대했다. 그 모습을 잠시 지켜본 데이몬은 숙소를 나섰다. 우선 스승을 만나 맥밀란의 거취를 결정하는 것이 가장 급선무였기 때문이다.

  "만약 실더로 출정한다면 맥밀란은 분명히 죽어. 그러니 어떻게 해서든 그를 내 휘하에 두어야 해."

  데이몬은 도일에게 맥밀란을 가드로 뽑아달라고 부탁할 참이었다. 물론 그것이 말도 안 되는 일임을 데이몬 역시 잘 알고 있었다. 사지 멀쩡한 실력 있는 병사도 가드가 되기 힘든 실정에 오른 팔을 잃은 맥밀란이 정상적인 방법으로 가드가 될 가능성은 전무하다 볼 수 있었다. 하지만 데이몬은 수단 방법 가리지 않고 일을 성사시키려고 마음먹은 상태였다. 맥밀란이 과거 자신에게 은혜를 베푼 일 때문에 물불을 가리지 않을 작정인 것이다.

  다행히 스승은 숙소로 돌아와 있었다. 데이몬은 서슴없이 스승이 있는 숙소로 들어갔다.

  "다녀오셨습니까?"

  "오냐? 너도 잘 있었느냐?"

  다소 피곤한 음색이었지만 도일은 데이몬을 반갑게 맞아주었다.

  "그런데 스승님 한 가지 부탁드릴 일이 있습니다."

  "말해 보거라."

  데이몬은 곧 자초지종을 털어놓았다. 맥밀란이 과거 자신을 보살펴 준 사실부터 지금 그가 처해 있는 입장까지 모조리 말이다. 물론 아무리 얼굴 두꺼운 데이몬이라도 외팔이인 맥밀란을 가드로 받아달라는 대목에서는 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다. 하지만 모든 사실을 듣고 났음에도 불구하고 도일의 얼굴엔 표정변화가 없었다. 잠시 무언가를 생각한 도일은 정색을 하고 데이몬을 쳐다보았다.

  "그 일보다 더욱 급한 문제가 있다. 그러니 잘 듣도록 하거라. 이것은 내가 작전회의에 참석해서 느낀 사실인데……. 아무래도 오늘 밤 의식을 치러야 할 것 같다."

  "의, 의식이라니요?"

  "마왕과 계약하는 의식. 그러니까 널 흑마법사로 만드는 의식 말이다."

  난데없는 도일의 말에 데이몬은 깜짝 놀랐다. 이미 거기에 대해 도일이 얘기한 바가 있었기 때문이었다.

  "마왕과 계약하는 시기는 아직 멀었다고 하신 것 같은데……."

  "아무래도 계약을 서두르는 것이 나을 것 같다."

  도일은 침중한 낯빛으로 작전회의에서 느낀 바를 설명했다.

  "오늘 작전회의는 말 그대로 껍데기들뿐이었다. 각 왕국에서 참가한 기사나 마법사들 중 알맹이들은 쏙 빠졌단 뜻이지."

  "알맹이들이요?"

  "실력자들 말이다. 물론 군주들은 예외로 치더라도 각 왕국의 기사단 중 소드 마스터에 해당하는 자는 단 하나도 모습을 보이지 않았다. 물론 고위급 마법사들 역시 마찬가지였다. 모인 마법사들 중 6써클을 넘어가는 자는 죄다 흑마법사들 뿐이었다.

  내 말에서 뭔가 느껴지는 바가 없느냐?

  "

  "그렇다면."

  데이몬의 안색이 극도로 경직되었다. 도일의 말대로라면 이곳에 모인 병력은 말 그대로 허울 좋은 미끼로 봐야 했다. 최악의 경우 소모품으로 전락할 지도 모른다.

  중원에서의 경험으로 말미암아 데이몬은 지휘관들의 꿍꿍이를 어느 정도 짐작할 수 있었다.

  "설마, 이 많은 병력을 희생시키려는 것은 아니겠지요?"

  도일은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "실력자들이 모두 빠졌다면 충분히 가능한 얘기다. 세르게이 공작은 암암리에 기사와 마법사들을 빼내어 다른 꿍꿍이를 꾸미고 있는 것이 틀림없다."

  현재 이곳에 운집한 병력은 모두 세르게이 공작의 통제 하에 있었다. 세르게이의 성품이 어떤지 익히 알고 있던 터라 데이몬은 도일의 말을 믿을 수밖에 없었다. 그는 이를 부드득 갈았다.

  "이런 빌어먹을 놈."

  "우리에겐 화를 낼 겨를조차 없다. 오늘 밤 마왕과의 계약을 거행하도록 하겠다. 보는 눈이 많지만 마법의 장막을 펼친다면 아마도 가능할 것이다."

  "알겠습니다. 스승님."

  도일의 속뜻을 알아차린 데이몬은 서슴없이 고개를 끄덕였다. 어떻게든 마왕과의 계약을 서둘러 3써클의 경지에 올라야만 했다. 그래야만 데이몬이 독자적으로 자신의 몸을 지킬 수 있는 것이다.

  "의식에 필요한 준비물은 내가 구하도록 하겠다. 그러니 너도 의식을 수행할 준비를 하도록 해라."

  "알겠습니다. 스승님. 그리고 제가 부탁한 일은 어떻게 ……."

  정신이 없는 와중에서도 맥밀란에 대한 일을 결코 잊지 않는 데이몬이었다. 도일은 걱정할 필요가 없다는 듯 씩 웃었다.

  "이미 마음을 굳히고 온 듯 한데 굳이 말할 필요가 있겠느냐? 하우젠 후작에게 말을 해 두겠다. 그러니 명령서를 찾아서 그를 데리고 오도록 하라."

  "감사합니다. 스승님."

  데이몬의 안색이 활짝 펴졌다. 하우젠 후작의 명령서라면 아무 무리 없이 맥밀란을 빼낼 수 있기 때문이다. 기쁜 마음에 그는 정신 없이 스승의 숙소를 달려나갔다.

  "녀석……."

  그 모습을 보고 고개를 내젓던 도일은 곧 의식을 거행하기 위한 준비에 들어갔다.



  보초병 이외에는 모두가 잠들 법한 심야. 하지만 8군단의 워 메이지들이 묵고 있는 천막 한 채에서는 환하게 불이 밝혀져 있었다. 천막에서 나지막한 음성이 새어나왔다.

  "천막 전체를 마법 결계로 감싸 놓았으니 눈치챌 만한 자들은 없을 것이다."

  "네 스승님."

  공손히 대답하는 음성. 음성의 주인은 바로 데이몬이었다. 얼굴이 유난히 밝아 보이는 것은 아마도 조금 전 맥밀란의 기뻐하는 모습을 보았기 때문이 아닌가 했다. 죽을 운명에서 몸이 성한 병사도 그토록 가기 어렵다는 가드로 뽑혔으니 그럴 만도 했다.

  맥밀란은 눈물을 주르르 흘리며 하나 남은 팔로 데이몬의 손을 잡아 주었다.

  "저, 정말 고마워. 데이몬."

  "고맙기는……."

  감격에 겨워하는 맥밀란의 모습에 데이몬은 마음이 홀가분해졌다. 마치 묵은 빛을 모조리 갚은 듯한 느낌이었다. 적어도 데이몬은 자신에게 잘 대해준 사람은 결코 배신하지 않는 성품을 가지고 있었다.

  "일단 좀 쉬도록 해. 난 할 일이 있으니……."

  로이드를 불러 맥밀란에게 숙소와 장비를 챙겨주도록 당부한 뒤 데이몬은 곧 스승에게로 향했다. 그리고는 의식을 행할 수 있는 심야가 오기만을 손꼽아 기다렸던 것이다.

  이미 도일은 데이몬이 마왕과 계약의식을 치를 수 있는 만반의 준비를 갖춰 놓은 상태였다. 의식에 필요한 숫양과 까마귀 한 마리, 각종 약품들, 뼈로 된 칼과 피를 받을 수 있는 인간의 두개골까지 모조리 말이다. 준비된 물건들을 샅샅이 훑어본 데이몬은 혀를 쯔쯔 찼다.

  "무척 거창하군요. 이게 다 의식에 필요한 것입니까?"

  도일은 데이몬을 쳐다보며 씩 웃었다.

  "그건 나도 잘 모른다. 왜냐하면 나 역시 계약 의식을 단 한 번밖에 보지 못했으니 말이다. 그러니까 내가 마왕과 계약할 때의 준비물을 하나도 빠짐없이 모두 마련해 왔다."

  "………."

  "아무튼 그리 오래 걸리지는 않을 것이다. 나 역시 그랬으니까……."

  잠시 뭔가를 생각하던 데이몬이 엉뚱한 질문을 던졌다.

  "그런데 마왕은 도대체 어떻게 생겼습니까?"

  "………."

  "계약하실 때 마왕의 낯짝을 보지 못하셨습니까?"

  비로소 데이몬이 무슨 말을 하는지 알아차린 도일이 쓴웃음을 지었다.

  "글세? 마왕의 낯짝이 어떤지 모른다. 왜냐하면 나도 본 적이 없기 때문이다."

  "그, 그렇다면 얼굴도 보지 못하는 상태에서 계약한단 말씀이십니까?"

  "그렇다. 마왕과 계약하는 의식은 네 생각처럼 그리 거창한 게 아냐. 나는 그저 마계와 이곳 사이에 가느다란 통로를 열어놓을 뿐이다. 그러면 너는 영혼을 대가로 마왕에게 어둠의 마나를 사용할 수 있게 해 달라고 제안해야 하는 것이지. 그리고 대부분의 경우 그 제안은 받아들여진다. 당사자가 터무니없이 수준이 낮은 마법사가 아니면 말이다."

  묵묵히 도일의 말을 듣던 데이몬이 고개를 갸웃했다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 66회.

  "그런데 불러내는 자의 수준이 낮으면 높은 서열의 마왕과 결코 연결이 되지 않는다고 들었는데요?"

  도일은 히쭉 웃었다.

  "그 말은 사실이다. 그러므로 내가 옆에서 의식을 도와주는 것이다. 자랑은 아니지만 나 정도 수준의 흑마법사면 마계에서도 최상급에 속하는 마왕과도 연결시킬 수 있다."

  "그랬군요. 그런데 어떤 마왕을 불러낼지 마음은 정하셨습니까?"

  "음! 우선 나와 계약하고 있는 마왕 케루빔을 염두에 두고 있다. 대마왕 나이델하르크의 오른팔로 마계 전체를 통틀어 서열 10위안에 든다는 강력한 마왕 말이다. 그와 계약한다면 넌 아마도 어둠의 마나를 원하는 대로 충분히 사용할 수 있을 것이다."

  자랑스럽게 얘기했지만 데이몬이 뭔가에 정신이 팔려있는 기색이자 도일은 의아한 표정을 지었다.

  "왜? 케루빔이 별로 마음에 들지 않느냐? 그렇다면 혹시 마음에 두고 있는 마왕이 있는가 보구나?"

  슈렉하이머에게서 들은 트루베니아의 역사를 잠시 떠올려 본 데이몬은 정색을 했다.

  "전 대마왕 나이델하르크와 계약을 맺고 싶습니다. 이왕 계약할 것이라면 조금이라도 강한 놈이 낫겠지요."

  데이몬의 말에 도일은 입을 딱 벌렸다.

  "세, 세상에……. 대마왕 나이델하르크와 계약하겠다는 놈이 있다니……."

  "왜? 안됩니까?"

  고개를 절래절래 내저은 도일은 쓴웃음을 지었다.

  "안될 것은 없지만 감히 나이델하르크와 계약을 하려 할 만큼 담이 큰 줄은 몰랐구나.

  어지간한 자는 결코 그와 계약하겠다는 생각을 갖지 않지.

  "

  "가능하다면 나이델하르크를 불러 주십시오. 전 놈이 하나도 두렵지 않습니다."

  그러나 잠시 뭔가를 생각해 본 도일은 어렵다는 듯 고개를 가로 저었다.

  "용기는 가상하다만 아마도 그를 불러낼 수는 없을 것 같구나. 왜냐하면 그는 지금 마계에 없기 때문이다."

  "마, 마왕이 마계에 없다니요?"

  "너도 알다시피 암흑전쟁 당시 난 마왕군의 일원으로 전투를 치렀다. 승부가 인간의 승리로 결정 난 뒤 나이델하르크는 남은 세력을 이끌고 펠루시아 산맥으로 숨어 들어갔지. 그곳에 있는 몬스터의 고분을 발굴해서 힘을 조달할 심산이었는데 그는 그만 그곳에서 의문스럽게 실종되고 말았다. 이후 수많은 흑마법사와 네크로멘서들이 그를 소환하려 했지만 결국 실패했다. 나이델하르크는 그 누구의 소환에도 응하지 않았기 때문이다. 그것을 봐서 나이델하르크가 마계에 없는 것은 확실한 것 같다."

  "마계에 없다면 도대체 어디에?"

  집요하다 볼 수 있는 질문이었지만 도일은 조금도 짜증내지 않고 대답해주었다.

  "이건 그저 짐작일 뿐인데……. 아마도 나이델하르크는 누군가에 의해 봉인되어 있는 것 같다. 일종의 마법구 따위에 의해서 말이다. 그렇지 않고서야 그가 이처럼 숱하게 행해진 소환에 응하지 않을 까닭이 없다."

  그 말에 데이몬은 소스라치게 놀랐다.

  "아니 대마왕을 봉인할 자가 세상에 있단 말입니까?"

  "물론 없다고 볼 수는 없지. 당시 나이델하르크는 연이은 기사들의 공격에 의해 심각한 타격을 받은 상태였다. 또한 마계의 존재는 인간계에선 가진 바 힘을 모두 사용할 수 없다. 따라서 만약 드래곤이 마음을 먹는다면 아무리 대마왕이라고 할지라도 충분히 제압할 수 있다고 봐야 한다. 물론 대상이 에인션트 급을 넘어서는 드래곤 정도 되어야겠지만 말이다."

  "그렇군요."

  데이몬은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "내 생각엔 케루빔과 계약을 맺는 것도 나쁘진 않을 듯 싶다. 그는 마계에서 감히 무시할 존재가 없을 정도로 강한 힘을 가진 마왕이다. 나도 나의 스승이 연결해 주지 않았다면 감히 그와 계약할 엄두를 내지 못했을 것이다."

  거듭된 권유에 데이몬은 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

  "나이델하르크와 계약할 수 없다면 어쩔 수 없겠지요. 그렇다면 케루빔인가 하는 마왕과 계약하겠습니다."

  "잘 생각했다. 그럼 의식을 시작하겠다."

  도일은 데이몬의 마음이 혹시라도 바뀔까봐 서둘러 의식을 시작했다. 먼저 그는 천막 중앙에 커다란 마법진을 그렸다. 행여나 틀린 곳이 있을까봐 그는 정신을 집중해서 마법진을 하나씩 새겨나갔다.

  "50년 만에 다시 그려 보는 소환마법진이로군."

  충분히 검토를 했지만 워낙 오랜만에 그려보는 마법진이기 때문에 도일의 손길은 무척 더뎠다. 데이몬은 가만히 서서 도일이 그려나가는 마법진을 뚫어지게 쳐다보았다.

  "소환 마법진치고는 비교적 작은 편이군요."

  "이것은 무엇을 소환하는 것이 아니라 마계의 마왕과 연결만 시켜주는 마법진이다.

  하지만 여기에 들어가는 마나는 결코 만만치 않아.

  "

  이리 저리 잡담을 나누어가며 도일은 마침내 마법진을 완성할 수 있었다. 마법서를 펼쳐 틀린 곳이 없는지 한 번 더 확인한 도일은 사람의 두개골로 된 그릇을 집어들었다.

  "메에에."

  단말마의 비명과 함께 숫양이 피를 낭자하게 쏟으며 생을 마감했다. 두개골 가득히 선혈을 받아든 도일은 그것을 마법진 중앙에 내려놓았다. 준비해 둔 약품을 집어넣고 휘휘 젓자 두개골속의 피는 곧 검붉은 색으로 변해버렸다. 손가락을 집어넣어 농도를 확인한 뒤 도일은 까마귀의 머리를 잘라내어 두개골 속에다 집어넣었다.

  "1차 준비는 끝났다. 이제 너는 충분할 정도로 마나를 끌어 모으도록 해라."

  "네 스승님."

  도일은 곧 주문을 외기 시작했다. 고대의 룬어로 된 주문이 입술을 통해 끊임없이 흘러나왔다. 지금껏 한번도 들어본 적 없는 주문이라서 데이몬은 미간을 지긋이 좁혔다.

  "정말 희안하군. 룬어에 대해 공부를 하긴 했지만 저런 주문은 처음 들어보는데?"

  "마나를 모아 두랬더니 뭘 하는 게냐?"

  도일의 호통소리에 데이몬은 정신을 차리고 주위의 마나를 끌어 모으기 시작했다.

  주문은 거의 일다경 가까이 이어졌다. 이미 데이몬은 마나를 끌어 모을 수 있는 최대한도로 모아놓은 다음이었다. 만반의 준비를 갖춘 뒤 데이몬은 도일을 힐끔힐끔 쳐다보았다. 이마에 구슬땀이 줄줄 흐르는 것을 보니 도일도 무척 힘이 드는 모양이었다.

  "잘 되어야 할 텐데……."

  데이몬은 숨을 죽인 채 도일의 주문이 끝나기만을 기다렸다. 기다린 보람이 있었던지 도일이 마침내 주문을 마치고 눈을 번쩍 떴다.

  "지금이다. 서둘러 팔뚝을 베어 피를 두개골에 받아라."

  "예."

  데이몬은 미리 준비해놓은 칼을 들어 서슴없이 팔뚝에 박았다. 섬뜩한 파육음과 함께 팔뚝에서 선혈이 분수처럼 솟구쳤다.

  주르르.

  선혈이 낭자하게 두개골로 떨어졌다. 그러자 신기한 일이 일어났다. 두개골에 가득 담긴 양의 피가 데이몬의 피와 섞이자마자 부글부글 끓기 시작한 것이다. 놀라워할 겨를도 없이 도일은 또다시 주문을 외웠다. 룬어로 된 주문이라서 제대로 알아들을 수는 없었다. 그저 마왕을 소환하는 주문일 것이라 짐작할 뿐이었다. 데이몬은 숨을 죽인 채 도일이 하는 양을 지켜보기만 했다.

  "이때다 두개골에 마나를 불어넣어라."

  "네 스승님."

  데이몬은 모아놓은 마나를 제어해서 두개골로 집중시켰다. 근처의 마나들이 거세게 소용돌이치며 두개골로 밀려들어갔다. 물론 이 소용돌이는 마나의 흐름에 민감한 마법사가 아니면 결코 느낄 수 없는 것이다.

  츠츠츠.

  놀랍게도 선혈을 담은 두개골이 점차 보랏빛으로 변하고 있었다. 속에 든 선혈까지 모조리 말이다. 보고있던 도일도 뒤질세라 함께 마나를 끌어 모아 두개골로 집중시켰다. 그럴수록 두개골에서 발하는 보랏빛은 점점 짙어져갔다. 그러기를 얼마간, 급기야 두개골은 완전히 검은 빛으로 변해버렸다. 도일은 맥빠진 어조로 중얼거렸다.

  "되, 되었다. 이제 두개골 속의 선혈을 마시도록 해라"

  "엑? 이것을 말입니까?"

  "흑마법사가 되기 싫은 게냐?"

  "아, 아닙니다."

  도일의 으름장에 데이몬은 얼른 두개골을 집어들었다. 속의 선혈을 들이키자 형언할 수 없을 정도로 역한 맛이 확 풍겨왔다. 하지만 데이몬은 꾹 참고 두개골을 완전히 비웠다.

  "크으. 젠장 할……. 무슨 맛이 이렇지?"

  연신 투덜거리던 데이몬에게 도일이 다가와 어깨를 툭툭 쳐 주었다.

  "되었다. 의식은 모두 끝났다. 흑마법사의 대열에 동참한 것을 환영하마."

  데이몬의 눈이 휘둥그레졌다.

  "네? 의식이 이렇게 간단한 것이었습니까?"

  "그렇다. 어디 마나를 한 번 끌어 모아 보아라."

  데이몬은 반신반의하며 주위의 마나를 통제하기 시작했다. 순간 그의 눈썹이 급격히 치떠졌다.

  "이, 이것은……."

  엄청난 마나가 자신의 의도대로 움직이는 것을 보고 데이몬은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 이것은 지금까지 느낄 수 없었던 생소한 종류의 마나였다. 또한 그 양이 평소에 끌어 모을 수 있는 분량의 두 배를 넘어서고 있었다. 데이몬은 자신도 모르게 탄성을 질렀다.

  "저, 정말 대단한데요."

  "그것이 바로 어둠의 마나란다. 일반적인 마나처럼 이것도 역시 물, 불, 바람, 전기 등등의 속성을 띠고 있지. 이제부터 넌 이 어둠의 마나를 사용하는 법에 익숙해져야 한다. 이것 역시 지금까지와 마찬가지로 뼈를 깎는 수련을 통해 익혀야 하는 것이지."

  "흐흐흐. 네 스승님."

  데이몬은 기쁨에 겨워 어쩔 줄 몰라했다. 어둠의 마나를 얻게 된 지금의 기분은 마치 영약을 구해 환골탈태한 무림고수의 그것과 전혀 진배가 없었다.

  그 날부터 데이몬은 어둠의 마나에 익숙해지기 위한 수련에 들어갔다. 모두가 잠든 깊은 밤만을 골라서 말이다. 타인들의 눈을 피하기 위한 의도도 있었지만 어둠의 마나가 깊은 밤에 충만해진다는 특성 때문에 내린 결정이었다. 매직 미사일을 수련하는 것과 다른 경우이기 때문에 데이몬은 충분히 보초병의 눈을 피할 수 있었다.

  마나의 흐름에 민감한 마법사에게만 들키지 않는다면 말이다.

  "무척 오랜만의 마나 수련인가?"

  가부좌를 틀고 앉은 채 데이몬이 나지막이 중얼거렸다. 처음 마나를 수련할 때는 도일에 의해 장님에 귀머거리가 된 상태에서 수련에 몰두해야 했지만 지금은 전혀 그럴 필요가 없었다. 일반적인 마나를 통제할 수 있게 된 이상 어둠의 마나를 조절하는 것은 데이몬에게 그리 어려운 일이 아니었다. 통제법을 자연스럽게 몸에 익히기만 하면 되었으므로……. 어둠의 마나를 쓸 수 있게 됨으로 인해 데이몬이 모을 수 있는 마나의 절대량은 파격적으로 늘어 있었다.

  "이 정도라면 머지않아 독자적으로 헤이스트를 전개할 수 있을 것 같군."

  매직 미사일에 매달리면서도 이론 방면에 대한 공부를 결코 게을리 하지 않았던 데이몬이었다. 그런 터라 마음만 먹는다면 능히 헤이스트를 전개할 수 있을 것도 같았다.

  "이미 파워 업 건틀릿을 작동시킬 수 있으니 헤이스트와 매직 미사일만 완벽하게 익힌다면 그 누구에게도 꿀릴 것이 없다."

  나직이 중얼거린 데이몬은 다시 한 번 주위의 마나를 순환시켰다. 어둠의 마나가 섞인 방대한 마나의 흐름이 데이몬의 몸을 축으로 돌아가기 시작했다. 사실 마나를 통제하는데 굳이 가부좌를 틀 필요는 없었다. 하지만 데이몬에겐 과거 운기조식을 하던 습성이 아직까지 남아있어서 습관적으로 가부좌를 틀게 되는 것이다.

  쓰쓰쓰쓰.

  범인이라면 결코 느끼지 못할 마나의 흐름. 그것이 데이몬의 몸을 휘감으며 한 번, 두 번 돌아가고 있었다. 그 때 데이몬의 감각에 뭔가가 느껴졌다.

  "불청객인가?"

  데이몬은 나지막하게 중얼거리며 몸을 일으켰다. 야밤에 접근하는 것을 보니 보초병이 아닐까 생각되었다. 굳이 보초병에게 수련장면을 보이고 싶지 않았기에 데이몬은 마나를 통제하는 것을 일단 접었다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 67회.


  끌어 모은 마나를 흩어버린 데이몬이 고개를 돌리자 어둠 속으로 희끄무레한 인영이 걸어오는 것이 보였다. 비교적 호리호리한 체격. 오른 팔 소매가 바람에 힘없이 날리는 것을 보자 데이몬의 눈이 휘둥그레졌다.

  "아니 맥밀란?"

  "여기 있었구나."

  어둠 속에서 나타난 인영은 다름 아닌 맥밀란이었다. 그가 나타날 줄은 꿈에도 몰랐던 터라 데이몬은 반색하며 맞았다.

  "안 잤어? 여긴 웬 일로……."

  "그냥 잠이 오지 않아서……. 물어보니 네가 여기 있다고 하더군."

  씁쓸하게 웃는 맥밀란을 보며 데이몬은 우선 자리를 권했다. 제대로 된 의자가 있을 턱이 없었기에 둘은 근처의 바위를 골라 엉덩이를 붙였다. 먼저 입을 뗀 것은 데이몬이었다.

  "무척 심난한가 보구나?"

  "………."

  맥밀란은 아무 말도 하지 않고 고개를 푹 꺾었다. 그 모습을 지켜보던 데이몬은 심정을 익히 안다는 듯 고개를 주억거렸다. 홀로 되어버렸으니 그럴 만도 했다.

  "그래. 눈앞에서 동료들을 잃었으니 슬플 거야. 네 심정 익히 짐작해. 하지만 그들의 기억 속에 계속 얽매어 있는 것은 그리 바람직한 일이 아니야. 그러니 슬프더라도 하루 빨리 잊는 것이 나을……."

  "어떻게 잊을 수 있지?"

  맥밀란은 마치 발작이라도 하듯 데이몬의 말을 가로막았다. 그의 눈동자는 어느덧 벌겋게 핏발이 서 있었다.

  "그놈들은 함께 기거하며 울고 웃던 동료들이었어. 그런 동료들이 바로 눈앞에서 처참하게 죽어갔단 말이라고. 넌 하, 한스가 어떻게 죽은 줄 알아? 그 녀석, 그 녀석은……."

  그는 끝내 말을 잊지 못하고 흐느끼고 말았다.

  "오우거에 의해 사지가 갈가리 찢겨 나갔단 말이야. 그 순박하던 녀석이…….

  크으으.

  "

  울먹이는 맥밀란의 모습에 데이몬의 얼굴에도 착잡한 빛이 떠올랐다. 물론 그들이 맥밀란만큼 자신을 보살펴 준 것은 아니었지만 나름대로 친분을 유지했던 절친했던 동료들이란 것은 부정할 수 없는 사실이었다. 맥밀란이 흐느낌을 그칠 때까지 잠시 기다린 뒤, 데이몬은 나지막하게 입을 열었다.

  "예전에, 그러니까 이것은 내가 이곳에 오기전의 일이야. 내가 살던 대륙에서의……"

  "………."

  맥밀란은 눈물 젖은 얼굴을 슬며시 들었다. 데이몬은 하늘을 쳐다보며 말을 이어나갔다.

  "당시 나에겐 오백 명의 동료들이 있었어."

  "………."

  "명목상 부하들이긴 했지만 그들은 사실 나에겐 형제나 다름없는 전우들이었지. 난 그들과 전장을 질타하며 함께 울고 또 함께 웃었어."

  "그, 그런 일이 있었어?"

  이것은 맥밀란이 처음으로 들어보는 데이몬의 과거사였다.

  "끊임없이 유격전을 치러나가며 서로를 지켜주었던 오백 명의 동료들……. 하지만 그들은 결국 나에게서 떠나가 버렸어. 그것도 영원히 말이야."

  "떠나가다니, 설마 죽었단 말이야?"

  데이몬은 침통한 낯빛으로 고개를 끄덕였다.

  "속한 집단에서 날 배신하는 일이 일어났지. 집단을 장악한 배신자가 날 제거하기로 결심한 거야. 당시 난 예상치 못한 습격을 받아 치명상을 입었다. 말 그대로 생명이 경각에 달한 상황이었지. 하지만 난 구사일생으로 살아날 수 있었다. 그들이 목숨을 걸고 날 탈출시켜 준거지. 아무 거리낌없이 목숨을 바쳐서 말이야. 알아? 나 하나만을 살리기 위해서 오백 명 전부가 죽었어."

  전혀 생각지도 못했던 일이라 맥밀란의 입이 딱 벌어졌다. 비교적 담담하게 털어놓기는 했지만 그 내용은 결코 평범하지 않았다.

  "사실을 알고 난 뒤 난 그들을 위해 꼬박 하루를 슬퍼해 주었다. 그리고 이튿날이 되는 날 깡그리 잊어버렸지."

  데이몬은 무표정한 얼굴로 맥밀란을 돌아보았다.

  "그들에 대한 추억과 감정을 잊어버리고 난 뒤 나는 슬픔 대신 복수심을 불태웠다.

  그들을 죽게 만든 자에 대한 복수심 말이야. 복수를 위해 나는 수단방법을 가리지 않고 강해지기로 결심했다. 그 어떤 고난이 있더라도, 그 어떤 수모를 겪더라도 말이야. 힘을 얻은 다음 나는 그 놈을 이 세상에서 가장 처참히 죽일 생각이다. 물론 어떻게 돌아가야 할지 모르지만 가능성이 있건 없건 간에 나의 결심은 변하지 않는다.

  이것은 내가 죽은 동료들의 영전에 직접 맹세한 일이니까…….

  "

  불끈 쥔 주먹이 부르르 떨리고 있었다. 자신도 모르게 살기를 떠올렸는지 뇌리에서부터 아련한 고통이 밀려왔다. 하지만 데이몬은 꾹 눌러 참았다. 얼른 살기를 지운 탓도 있었지만 이미 그는 칠종단금술에 의한 고통에 만성이 될 대로 된 상태였으므로…….

  "미, 미안해 난 그런 줄도 모르고……."

  떠듬거리며 사과하는 맥밀란에게 데이몬은 씩 웃어주었다.

  "그들을 정녕 아꼈다면 슬픔은 일단 접어두는 것이 좋아. 대신 그들을 죽게 만든 존재에 대해 복수심을 불태우는 것이 아무래도 낫겠지. 비록 그 길이 죽음으로 향하는 길이더라도 말이야."

  "주, 죽음 따위는 겁나지 않아. 단지 허무하게 소모품으로 죽기는 싫었던 거지."

  "알아. 네 마음."

  데이몬은 부스스 몸을 일으켰다.

  "들어가 쉬도록 해. 멀리서 살기가 자욱하게 감도는 것을 보니 아마 내일부터 본격적인 접전이 시작될 것 같으니……."

  "아, 알았어."

  비록 말은 그렇게 했지만 맥밀란은 어둠 속으로 사라지는 데이몬의 뒷모습을 하염없이 바라보았다. 뭔가 곡절이 있는 것 같기는 했지만 데이몬이 설마 그런 슬픔을 간직하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐던 맥밀란이었다.


  데이몬의 예견대로 다음날 전쟁이 벌어졌다. 수를 헤아릴 수조차 없는 오크의 대군이 대대적으로 침공을 가해온 것이다. 수비에 치중하던 지금까지와는 달리 오크군의 태도는 이제 전면적인 공세로 돌변해 있었다. 다수의 중형 몬스터와 와이번이 포함된 수만의 대군이 봇물 터지듯 카르나틱 평원으로 밀려들고 있었다. 척후병의 보고로 침공 사실을 미리 파악한 연합군은 곧 대응을 시작했다. 병사들은 미리 훈련받은 대로 병진을 구성하고 적이 가까이 다가오기만을 기다렸다.

  "크롸라라."

  "취에에엑."

  별다른 병진을 갖추진 않았지만 험악한 기세로 물밀 듯 밀려오는 오크군의 위용은 보는 이의 오금을 저리게 하기에 추호도 모자람이 없었다.

  병진에 따라 포진한 병사들은 마른침을 삼키며 격돌의 순간을 기다렸다. 특히 화살받이로 최전방에 포진된 실더들의 긴장감은 상상을 초월하는 수준이었다. 본진에 대응할 시간을 벌어주려는 목적으로 실더 부대는 본진에서 상당히 떨어진 부분에 위치해 있었다. 투박한 나무방패만 하나씩 든 채 그들은 오들오들 떨며 죽음의 순간만을 기다려야 했다. 간혹 중압감을 이기지 못해 도주하려는 실더들도 있었지만 그럴 때마다 부대장들의 검이 인정 사정없이 빛을 발했다.

  "으아악."

  피를 뿌리며 나동그라지는 동료들의 모습이 실더들의 이탈을 겨우겨우 막고 있었다.

  접전 직전이었기 때문에 부대장들은 추호도 사정을 봐주지 않았다.

  "제기랄 이래도 죽고 저래도 죽는군."

  이판사판이라는 생각에 실더들은 들고있는 방패 손잡이를 꽉 쥐었다. 돌격해오는 오크 군이 지근 거리까지 접근하자 각 병과를 막고 있는 지휘관들이 고래고래 고함을 질러대었다.

  "석궁수들 제자리로……. 중장보병은 밀집대형을 유지하라."

  "마법사들도 모두 준비하시오."

  혹시라도 있을 드래곤의 마법 공격에 대비해서 군단을 맡은 지휘관들은 병력을 넓게 산개시킨 상태였다. 또한 마법공격의 위력을 높이기 위해 마법사들은 칠 팔 명 단위로 모여서 대기하고 있었다. 이처럼 모여서 공격을 가한다면 파괴력이 현저히 높아질 뿐더러 떨어지는 연사속도를 보완할 수 있기 때문이다. 그리고 한데 모인 마법사의 가드들이 서로를 엄호해 줄 수 있다는 장점도 있었다.

  인간들이야 어떤 움직임을 보이건 말건 정신 없이 돌격에 몰두하던 오크 보병들이 마침내 선진의 실더 부대와 격돌했다. 곧 둔중한 격돌음과 함께 비명소리가 동시다발적으로 터져 나왔다.

  콰콰쾅.

  선두에 선 실더 부대는 파죽지세로 무너지고 있었다. 어차피 부상병으로 이루어진 실더 부대가 오크 보병의 돌격을 막아낸다는 것은 말 그대로 어불성설이리라. 뒤에서 부대장들이 검을 휘두르며 독려하고 있었지만 실더 부대는 겉잡을 수 없을 정도로 무너져갔다.

  하지만 결과적으로 그들은 맡은 바 임무는 충분히 완수했다. 그들의 저항에 의해 오크 선진의 돌격속도가 현저히 줄어든 것이다. 그 때를 놓치지 않고 지휘관들의 고함소리가 울려 퍼졌다.

  "사격개시."

  슉, 슈슈슉.

  가장 먼저 퍼부어진 것은 하늘을 새카맣게 뒤덮은 화살 공격이었다. 시위를 잔뜩 당기고 있던 석궁수들이 일제 사격을 퍼부은 것이다. 화살비는 실더 부대와 뒤섞여 있는 오크의 선진을 사정없이 난타했다. 물론 눈이 달려있지 않는 무정한 화살이 적아를 가릴 리가 없었다. 치열한 접전을 치르고 있던 실더들이 화살에 꿰 뚫려 처절한 비명을 질러댔다. 적과 함께 허무하게 죽어가고 있는 것이다. 자신들을 죽음으로 내몬 무정한 지휘관을 저주하며……….

  그 뒤를 이어 가해진 것은 대규모 마법 공격이었다. 운집한 병진의 부분 부분에서 섬광과 함께 눈부신 빛줄기들이 쏘아졌다. 발사된 마법 공격은 맹렬한 기세로 날아가 돌격해오는 오크 보병대를 가격했다.

  콰콰콰콰.

  엄청난 폭음과 함께 지표면이 산산이 터져 나가며 피와 살점조각이 사방으로 비산했다. 사방으로 번져간 불길에 휩싸여 부근에 있던 오크들이 여기저기서 픽픽 쓰러지고 있었다. 물론 거기에는 아직까지 목숨을 부지하고 있던 실더들도 포함되어 있었다.

  여러 명이 한데 뭉쳐 전개한 때문에 마법 공격의 위력은 말 그대로 전율할 지경이었다. 한 대 얻어맞은 피해를 수습하지 못한 상황에서 또다시 제 2 탄이 날아들었으니 피해가 클 수밖에 없었다.

  하지만 마법의 위용도 돌격해오는 오크 보병대의 기세를 꺾기에는 역부족이었다.

  오크의 대군은 마법 공격을 고스란히 허용해가며 진군을 계속했고 마침내 이쪽의 본진과 맞닥뜨릴 수 있었다.

  슈캉! 챵챵챵.

  철과 철이 맞부딪치며 소름 끼치는 음향이 흘러나왔다. 여기저기서 거센 호통소리와 비명소리가 난무하며 두 종족은 한데 뒤섞여 버렸다. 죽이지 않으면 죽어야 하는 처절한 전투가 벌어진 것이다.

  "취에에엑."

  "크아악."

  순식간에 돌파된 실더 부대와는 달리 중장 보병으로 구성된 본진은 쉽사리 허물어지지 않았다. 여기서 밀리면 끝장이라는 것을 잘 알고 있었기 때문에 병사들은 목숨을 걸고 위치를 수호했다. 물론 거기에는 든든하게 차려입은 중장갑주가 큰 몫을 해 주었음은 부정할 여지가 없었다. 미리 하달 받은 명령이 있었기에 중장 보병단은 희생을 감수해가며 적의 진로를 필사적으로 차단했다. 후미의 오크 보병이 선진에 막혀 돌격을 멈출 때까지 말이다. 중장 보병단이 얼마간 버텨내자 마침내 이쪽의 기사단이 모습을 드러냈다.

  빵빠라 빵.

  낭랑한 나팔 소리와 함께 전신을 철갑으로 감싼 기사들이 갑작스럽게 출현하여 돌격을 시작했다. 빠른 속도로 질주하는 모습을 보니 후방에서부터 미리 말을 달려 온 것이 분명했다. 그들이 등장하자 사력을 다해 적을 막고 있던 본진의 중장 보병들이 서둘러 길을 열어주었다.

  퍼퍼퍽.

  충분히 탄력이 붙은 중장 기사단은 오크 군의 대열을 파죽지세로 꿰뚫고 지나갔다.

  걸리적거리는 오크 보병을 가차없이 짓이겨가며 말이다. 하지만 그들의 기세는 그리 오래가지 못했다. 뒤이어 등장한 중형 몬스터 무리에 의해 기사단의 진군이 가로막혀버린 것이다.

  일단의 오우거들이 횡대로 서서 기사단의 돌격을 막아냈다. 중장기사단의 랜서 차지(Lancer Charge)라 하더라도 무게가 엄청난 오우거의 방어벽을 뚫을 순 없었던 것이다. 결국 기사들은 더 이상 달리지 못하고 그 자리에 서서 치열한 육박전을 벌여야만 했다. 이미 기사단의 위용은 중형 몬스터의 가세로 인해 이미 사라진지 오래였다.

  전황은 곧 서로 뒤엉켜 싸우는 혼전의 양상으로 나아갔다. 수적으로 우위에 있는 오크 군은 계속해서 병력을 돌려 이쪽을 포위하려 했고 각 군단의 지휘관들은 필사적으로 병력을 통제해서 적의 군세를 분산시키기에 바빴다. 그러는 동안 마법사 부대의 제 2차 공격이 감행되었다.

  슈슈슈슉.

  비교적 안전한 위치에서 마나를 비축한 마법사들이 동시다발적으로 공격마법을 퍼부어 대었다. 목표는 속속 충원되는 오크의 보충 병력이 진군해오는 곳이었다. 오크들만이 밀집한 지역이었기 때문에 마법사들은 추호도 사정을 보아주지 않았다.

  콰콰콰쾅.

  맹렬한 폭발음과 함께 헤아릴 수 없을 정도의 오크의 목숨이 화염 속에 덧없이 스러져갔다. 밀집해 있는 상태였기 때문에 이번 마법공격은 오크들에게 첫 번째보다 더 큰 피해를 안겨 주었다. 참담한 피해를 입은 오크 군은 그때서야 마법사 부대에 관심을 쏟았다. 뒤엉켜 병사들을 학살하고 있던 중형 몬스터들의 반수를 마법공격이 날아온 방향으로 투입한 것이다.


  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 68회.

  "우리 차례다. 모두 준비해라."

  데이몬의 경고에 가드들은 긴장한 채 무기를 쥔 손에 힘을 밀어 넣었다. 그곳에는 그들말고도 다른 마법사에게 소속된 가드들 역시 합세해서 대기한 상태였다. 한데 운집한 가드들은 3열 횡대로 서서 적을 맞을 채비를 갖추고 있었다. 하나같이 바짝 긴장한 모습. 물경 백여 마리에 가까운 오우거와 트롤들이 이곳을 목표로 밀려드는 광경에 긴장하지 않을 자가 그 어디 있을 손가?

  한 차례 마법 공격을 가한 터라 마법사들은 핼쑥해진 안색으로 마나를 재충전하기에 바빴다. 이리로 들어 닥치는 중형 몬스터들의 규모가 가드들이 감당할 수준이 아니란 것을 한 눈에 간파한 것이다. 그렇다면 그 전에 어떻게든 놈들에게 타격을 입혀야만 했다. 그러나 그들 중에도 유일하게 여유를 부리는 이가 있었으니 그가 바로 도일이었다.

  "데이몬이 해결할 수 있게 좀 도와줘야겠군."

  위력이 강한 마법 공격을 날리려면 캐스팅 시간도 그만큼 길어질 수밖에 없다. 다른 마법사들이 사력을 다해 캐스팅에 열중하는 모습을 힐끗 쳐다본 도일은 미리 준비해 놓았던 마법을 전개했다. 그것은 결코 공격 계열이 아니었다.

  "어스 쉐이크(Earth shake)"

  구구구궁.

  기성과 함께 땅이 마구 진동했다. 단단한 흙바닥이 마치 파도처럼 뒤흔들리기 시작한 것이다.

  "크롸락."

  그 때문에 맹렬히 달리고 있던 중형 몬스터들이 중심을 잃고 우수수 쓰러져 버렸다.

  다행히 쓰러지지 않은 놈들도 도저히 균형을 잡지 못하고 볼썽 사납게 비틀거릴 수밖에 없었다. 물론 달리는 것은 꿈도 꾸지 못했다. 땅의 진동에 근처의 병사들도 함께 비틀거렸지만 다행히 전력으로 달려오던 오우거들만큼 충격은 받지 않았다.

  도일의 마법은 돌격해오는 오우거 대열의 중간을 정확히 끊어놓은 상태였다. 비록 선진의 오우거들이 마법의 영향을 받지 않은 때문에 계속해서 돌격하고 있었지만 도일은 그에 신경도 쓰지 않았다. 그러는 동안 캐스팅을 마친 마법사들이 하나 둘씩 공격을 시작했다.

  슈우우욱 쾅.

  불덩어리가 어지럽게 날아가서 작렬했다. 몸에 불이 붙은 오우거들이 기성을 지르며 발악을 해 댔다. 피아가 무수히 운집해 있는 곳이라 운 나쁜 아군 병사들도 함께 불길에 휘말려 버렸다.

  "아악."

  "사, 살려줘."

  마법에 내성을 가진 오우거들이라서 이번 마법 공격은 도리어 아군에게 큰 피해를 주었다. 병사들이 죽어 가는 모습에 마법사들의 안색이 핼쑥해졌다. 더 이상 공격할 엄두가 나지 않았다. 캐스팅을 포기한 소서리스(여자 마법사)한 명이 다급하게 도일에게 다가왔다.

  "이곳은 가드들에게 맡기고 피해야겠어요."

  이럴 경우 통상적으로 몸을 피하는 것이 마법사들에겐 예정된 수순이었다. 가드들이 중형 몬스터의 발목을 잡고 있는 동안 마법사는 안전한 곳으로 피신해서 다음 공격을 준비하는 것이다. 그렇게 되면 마법 공격의 딜레이 시간이 무척 길어질 수밖에 없다.

  하지만 달리 대응할 수 있는 방법이 없었기에 마법사들은 서둘러 몸을 피할 채비를 갖췄다. 그러나 뜻밖에도 마법부대의 리더를 맡고 있는 도일이 후퇴를 허락하지 않았다.

  "그렇게 되면 아군의 피해가 너무 커진다. 신속하게 3탄을 준비해야만 아군의 피해가 줄어든다."

  "하, 하지만 저것들을 무슨 수로 막죠?"

  "지금 잘 막고 있잖아."

  태평스런 도일의 말에 고개를 돌린 소서리스는 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다.

  "세, 세상에…… 그곳에는 정말 믿을 수 없는 광경이 펼쳐지고 있었다.

  "콰우!"

  오우거 두 마리가 달려오던 자세 그대로 맥없이 허물어졌다. 눈꼬리 부분에 치명적인 타격을 받고 혼절해버린 것이다. 눈꼬리 부분은 담경의 요혈인 동자료가 있는 위치.

  조금만 충격이 가해지더라도 그대로 의식을 잃어버리는 치명적인 혈도 중 하나였다.

  쿵 하는 굉음과 함께 바닥에 나자빠진 오우거. 이 좋은 기회를 병사들이 가만히 놔둘 리가 없었다. 사방에서 병사들이 벌떼처럼 달려들었다.

  "에잇."

  기절해버린 때문에 쓰러진 오우거들은 창날이 피부를 꿰뚫는 통증도 느끼지 못했다.

  말 그대로 기절한 상태에서 이승을 하직한 경우였다. 데이몬의 몸은 마치 바람처럼 질주해 오는 오우거들 사이를 누비고 있었다.

  "에잇."

  그의 손에서 섬광이 번쩍 할 때마다 예외 없이 한 두 마리의 오우거가 맥없이 나가자빠졌다. 마치 농부의 낫질에 수수단이 쓰러지는 것처럼 말이다. 쓰러지는 오우거들도 자신이 이처럼 허무하게 당한 것이 믿어지지 않는다는 듯 퉁방울만한 눈을 크게 뜨고 있었다. 그러나 동자료 못지 않은 요혈인 예풍혈을 정통으로 얻어맞았으니 쓰러지지 않을 도리가 없었다.

  이제 데이몬은 본격적으로 매직 미사일을 사용하고 있었다. 그의 오른손에서 눈부신 빛이 연신 일어났다. 빛은 건틀릿의 손등 부분에 박힌 수정구슬에서 분출하는 것이었다.

  퍼억.

  또다시 한 마리의 오우거가 허물어졌다. 슬쩍 스쳐지나가며 가볍게 쏘아 냈지만 매직 미사일은 무정하게도 오우거의 염천혈을 그대로 제압해버린 것이다.

  그가 차고 있는 건틀릿은 도일이 심혈을 기울여 완성한 아티팩트의 하나였다.

  처음으로 실전에 투입했지만 그 위력은 상상 이상이었다. 마법 지팡이의 자루를 잘라낸 다음 거기에다 특수 처리된 가죽끈을 연결해서 마법지팡이 대용으로 사용할 수 있게 만들어놓은 회심의 역작다. 물론 마법의 위력이 여타의 마법 지팡이보다는 떨어지겠지만 데이몬에겐 그다지 문제될 것이 없었다. 이미 마왕과의 계약으로 3써클의 경지에 올라선 데이몬에겐 충분한 능력이 있었다. 효율이 떨어지는 변형 마법지팡이로도 매직 미사일에 혈도를 제압할 만한 힘을 불어넣을 수 있는 능력 말이다.

  마왕과의 계약을 맺은 이후 데이몬은 어둠의 마나까지 사용할 수 있게 되었고 그로 인해  매직 미사일의 위력은 비약적으로 향상된 상태. 또한 최대한 근접한 상태에서 슬쩍슬쩍 가해지는 공격이라서 오우거들은 피할 엄두도 내지 못했다. 말 그대로 속수무책일 수밖에 없는 것이다. 물론 헤이스트를 펼친 상태였기 때문에 오우거들이 데이몬의 그림자도 잡을 수 없었다.

  데이몬의 매서운 손속에 의해 삽시간에 10여 마리의 오우거가 전투력을 잃었다.

  애초에 오우거 30여 마리와 트롤 70여 마리가 달려오긴 했지만 트롤들 대부분이 병사들의 결사적인 저항에 가로막혀 있는 것을 감안한다면  이것은 정말 엄청난 전과라고 할 수 있었다. 물론 오우거들 중, 반이 도일이 전개한 어스 쉐이크에 지체되어 있었으므로 데이몬은 비교적 여유를 부릴 수 있는 것이지만 말이다.

  "하앗."

  또다시 두 마리의 오우거가 바닥에 나뒹굴었다. 굳이 사혈을 쳐서 절명시킬 필요도 없었다. 혼혈만 제압해서 쓰러뜨린다면 주위에 포진한 병사들이 깔끔하게 마무리를 해 주기 때문이다. 이제 병사들은 무리하게 오우거의 앞을 막지 않고 놈이 쓰러지기만을 기다리는 상태였다.

  "네놈도 누워라."

  데이몬이 무시무시한 기세로 다가가자 오우거 한 마리가 돌격을 멈추고 급히 손을 들어 얼굴을 가렸다. 아무리 지능이 낮은 오우거라도 지금껏 동료들이 어떻게 당했는지 보고 느낀 것이 없을 리가 없었다. 그러나 오우거의 몸은 너무도 거대했다.

  애석하게도 데이몬의 눈에는 공격할 급소가 널리고 널렸다.

  "쿠우우."

  양쪽 젖꼭지에 위치한 유근혈에 매직 미사일 한 방씩을 사이좋게 나누어 맞은 오우거는 선 상태에서 그대로 꼿꼿이 굳어버렸다.

  "서 있으면 안되겠지?"

  데이몬이 오금 부분을 슬쩍 치고 지나가자 오우거의 육중한 몸은 그대로 무너져 내렸고 그 뒤로 용기백배한 병사들의 창날이 푹푹 박혀들었다.

  "어, 어떻게 저럴 수가……."

  도일 주위의 마법사들은 데이몬의 활약에 캐스팅하는 것도 잊고 입을 딱 벌리고 있었다. 물론 그것은 마법사 휘하의 가드들도 마찬가지였다.

  오우거가 도대체 어떤 몬스터인가? 가죽이 말도 안되게 질긴데다 마법에 내성까지 가지고 있어 상대하기 힘들기로 정평이 나 있는 몬스터가 아닌가? 아무리 생각해 보아도 인간에게 저토록 허무하게 당할 몬스터는 결코 아니었다. 그런데 일개 가드 한 명이 오우거를 저토록 쉽사리 무력화시키다니…….

  그들의 귀로 다소 화난 듯한 도일의 힐난이 전해졌다.

  "뭘 하는 겐가? 제 3탄을 퍼부어야지."

  "아, 알겠습니다."

  마법사들은 부랴부랴 공격 마법을 캐스팅했다. 그러면서도 그들은 데이몬이 오우거들을 풀 베듯 쓰러뜨려 나가는 광경을 곁눈질로 힐끔힐끔 쳐다보기에 바빴다.

  어스 쉐이크에 발목이 잡혀 있던 오우거들이 막 이곳으로 쇄도했지만 애당초 그들은 매직 미사일의 먹이감에 다름 아니었다. 그렇게 데이몬이 중형 몬스터를 막고 있는 사이 마법사들은 3차 공격을 가할 준비를 마쳤다.

  "공격."

  도일의 명령이 떨어지자 오크군 진영을 향해 각종 마법 공격이 동시다발적으로 퍼부어졌다.

  콰콰콰쾅.

  지축을 뒤흔드는 대폭발이 또다시 이어졌다. 집중포화에 의해 또다시 수백 마리의 오크 보병이 떼죽음을 당했다. 어떻게 보면 마법사란 존재는 전장에서 소드 마스터보다도 더 효율적일 지도 몰랐다. 개개인의 무용이 아무리 뛰어난 소드 마스터라도 다수의 적에게 이 정도의 피해를 입힐 순 없기 때문이다.

  뼈저린 피해를 입은 오크 군은 남은 오우거들을 모조리 이쪽으로 투입했다.

  마법사들을 처리하지 않으면 승산이 없다는 것을 직감한 때문이었다.

  "캬오오오."

  병사들과 뒤엉켜 싸우던 오우거들이 일제히 몸을 빼서 이쪽으로 질주하기 시작했다.

  그러나 보고 있는 마법사들은 이번에는 별달리 걱정을 하지 않았다. 물론 데이몬의 활약을 믿은 때문이었다.

  "저것들은 데이몬이 막아 줄 것이다. 그러니 모두들 4차 공격을 준비하라."

  나지막하게 명령을 내린 뒤 도일은 서둘러 마법을 캐스팅하려 했다. 그때 그의 감각에 어마어마한 마나의 흐름이 느껴졌다. 상상을 초월하는 수준의 마나가 오크 군 진영의 한 곳으로 집중되는 것을 느낀 것이다.

  "이, 이것은?"

  도일의 눈이 휘둥그레졌다. 이 정도의 마나가 모인다는 것은 무언가 엄청난 마법이 준비되고 있다는 뜻이다. 문제는 마나가 모이는 규모였다. 심지어 마법사들이 끌어 모아 놓은 마나까지도 오크 군 진영으로 빨려들고 있었다. 이 정도라면 도저히 인간의 마법이 아니었다. 서둘러 캐스팅을 포기한 도일은 벼락같이 고함을 쳤다.

  "공격을 중지하고 사방으로 산개하라. 어서."

  상황파악을 하지 못했는지 아까의 소서리스가 의아한 표정을 지었다.

  "아니 마법사 님의 가드가 잘 막고 있는데……. 왜?"

  "자네는 오크 군 진영에서 모이는 마나의 흐름을 느끼지 못하는가?"

  "설마……. 헉."

  그때서야 마나의 흐름을 느꼈는지 소서리스의 얼굴이 창백해졌다. 도일보다 수준이 낮은 때문에 마나의 존재감을 느끼는 것도 늦을 수밖에 없었다. 마법사들은 혼비백산한 채 서둘러 흩어지기 시작했다. 모이는 마나의 양을 가늠해볼 때 도대체 어느 정도의 공격이 가해질지 짐작도 할 수 없었다.

  "왜 저러시지?"

  고개를 힐끔 뒤로 돌려본 데이몬의 눈이 휘둥그레졌다. 1차 공격대를 모조리 격퇴한 뒤 두 번째 몬스터들이 도착하기를 기다리다 우연히 마법사들이 있는 방향을 쳐다보았는데 뜻밖의 장면을 보게 된 것이다. 스승을 비롯한 마법사들이 공격할 생각도 하지 않고 사방으로 도망치고 있었다. 원래대로라면 한창 제 4탄을 날리고 있어야 할 그들이었다. 그런데 공격은 고사하고 사방으로 뿔뿔이 도망치는 모습이 마치 사자의 기습을 받은 토끼무리 같다고 느껴질 정도였다.

  하지만 그에 의문을 표할 여지도 없이 등뒤로 어마어마한 마나의 기척이 느껴졌다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 69회.


  그 역시 마법사. 마나의 기척 정도는 충분히 느낄 수 있었다. 고개를 돌린 데이몬의 눈에 공포의 빛이 진득하게 스쳐지나갔다.

  "세, 세상에 이건 말도 안 돼!"

  그곳에는 거대한 불덩어리가 하늘을 온통 뒤덮을 듯 일렁이고 있었다. 오크의 진영 바로 위에서였다. 푸른 빛 화염을 일렁이는 불덩어리는 시간이 갈수록 점점 커져가고 있었다. 그와 동시에 벼락같은 음성이 접전 중인 전장의 소음을 뚫고 널리 울려 퍼졌다.

  "인간들이여. 감히 드래곤 앞에서 마법을 논하고자 하는가? 훔쳐 배운 주제에 무척 뻔뻔스럽구나. 이제 나 베르키스가 너희들에게 진정한 마법이 어떤 것인지 보여주겠다."

  그 소리는 오크보병과 뒤엉켜 싸우는 병사들의 귀에 똑똑히 울려 퍼졌다.

  "드, 드래곤이야."

  "드래곤이 나타났어."

  미지의 음성이 울려 퍼짐과 함께 병사들의 사기는 온데간데없이 싹 사라져버렸다.

  드래곤이란 존재가 주는 중압감은 그만큼 절대적이었다.

  콰콰콰콰.

  어마어마한 크기로 팽창한 불덩어리는 병사들을 위압하듯 짓누르며 허공에 한동안 몸집을 불려나갔다. 그러다가 어느 순간 맹렬한 빛을 발한 뒤 빠른 속도로 쏘아졌다.

  목표는 인간들의 진영 한 쪽이었다.

  콰콰콰쾅.

  불덩어리가 작렬한 곳에서 엄청난 폭발이 일어났다. 말 그대로 경천동지할 규모의 폭발이었다. 형태만으로 따지자면 초급 공격마법인 파이어 볼이 아닐까 짐작되었지만 위력은 거의 헬 파이어에 육박하는 수준이었다. 이번 공격에 의해 1천 여명에 달하는 병사들이 그 자리에서 그대로 증발해버렸다. 미처 몸을 피하지 못한 마법사 서넛과 함께 말이다. 그 모습을 지켜본 도일의 얼굴이 시커멓게 죽어들었다.

  "트, 틀렸어. 이미 드래곤은 마법사들 모두를 명확히 포착해 놓았어."

  자신의 몸을 휘감고 있는 생소한 마나의 기척. 추적마법이라 짐작되는 그것은 자신이 움직이는 방향이면 어디든 따라오고 있었다. 그의 마법실력으로도 제거할 수 없었다.

  그의 입에서 뼈저린 일성이 터져 나왔다.

  "끄, 끝장이야."

  그때서야 도일은 드래곤이 뒤늦게 등장한 이유를 알 수 있었다. 놈은 마법사들을 모조리 제거하기 위해 암암리에 추적 마법을 펼쳐놓고 기다린 것이 분명했다. 그러는 동안 두 번째, 세 번째 마법 공격이 날아들었다. 그것도 도주하는 마법사가 있는 방향으로 정확히.

  퍼펑.

  목표로 잡힌 마법사들은 결국 피하지 못하고 한 줌 재로 화해버렸다. 부근의 운 없는 병사들과 함께 말이다.

  "아, 안 돼!"

  휘하의 소서리스가 공포감을 이기지 못하고 공간이동을 전개하려는 것을 본 도일이 버럭 고함을 질렀다. 추적 마법을 펼쳐놓았을 정도라면 이미 공간 왜곡장도 펼쳐져 있다고 봐야 했다. 상황을 봐서 공간이동이 성공할 가능성은 극도로 희박했다.

  "아아악."

  외마디 비명소리와 함께 공간이동을 시도한 소서리스의 몸이 허공에서 분해되어 버렸다. 그녀의 능력으로 드래곤이 펼친 공간 왜곡장을 돌파한다는 것은 말 그대로 어불성설에 불과했다. 그것은 그녀보다 수준이 높은 도일조차 할 수 없는 능력이었으므로……. 그러는 동안 또다시 서너 명의 마법사들이 공격에 적중되어 목숨을 잃었다.

  "으아아아악."

  살아남은 마법사들도 도무지 어찌해야 할지 갈피를 잡지 못하고 허둥대기만 했다.

  이제 인간들의 진형은 무너지기 일보 직전이었다. 계속해서 공격을 퍼부어야 할 마법사들은 그저 도망치는 데 바빴고 오크 보병은 계속해서 꾸역꾸역 밀려들었다.

  드래곤의 등장으로 인해 병사들은 삽시간에 전의를 상실해버렸다.

  "여기서 밀리면 끝장이다."

  "죽음으로써 이곳을 수호해야 한다."

  부대장들이 소리를 고래고래 지르며 독려하곤 있었지만 한 번 무너진 전열을 수습하기엔 어림도 없었다. 오크 보병들은 기세가 살아 계속해서 밀려들어왔고 최후의 보루로 막고 있던 카르나틱 평원의 방어선은 이렇게 무너지고 있었다.

  "과연 생각대로야."

  지속적으로 무너지는 방어선을 물끄러미 지켜보고 있던 세르게이는 나지막하게 중얼거렸다. 이미 그는 드래곤이 참전할 것을 미리 예견하고 있던 터였다. 마법사들이 무력화된 때문에 기세가 한껏 오른 오크 군은 파죽지세로 병사들을 몰아붙이고 있었다. 허물어지는 것은 말 그대로 시간문제였다. 하지만 연합군의 총사령관인 세르게이의 얼굴에는 별달리 다급한 표정이 떠올라 있지 않았다.

  "두 번째 계획을 위해 이곳은 이만 포기해야겠군."

  씁쓸하게 고개를 흔든 세르게이는 부관을 불렀다.

  "부르셨습니까?"

  "각급 사령관들에게 지급으로 알려라. 목숨으로써 이곳을 수호해야 한다고 말이다.

  어떻게 해서든 놈들의 진군을 지체시켜야 한다고 전해라.

  "

  "네? 무슨 말이시온지?"

  아무리 부관이라도 전세가 절망적이란 것을 모를 리가 없었다. 그런데도 위치를 수호하라는 말도 안 되는 명령을 내리다니…….

  "명령이다. 귀관은 서둘러 명령을 하달하도록 하라."

  짜증 섞인 세르게이의 질책에 부관은 서둘러 허리를 꺾었다.

  "아, 알겠습니다."

  다급하게 달려나가는 부관에게 한 번 시선을 준 뒤 세르게이는 고개를 돌렸다.

  그곳에는 심복인 베니테스가 서글픈 표정을 짓고 있었다. 이미 그는 달려나간 부관이 살아남기 힘들다는 사실을 직감하고 있었다.

  "준비는 되었나?"

  "네 준비는 완벽합니다. 이미 드래곤의 공간이동 왜곡장이 미치지 않는 곳을 파악했으니 펠드리안으로의 공간이동은 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다."

  "좋아. 그럼 이곳을 버린다. 서둘러 공간이동을 실행하도록……."

  "아, 알겠습니다."

  말을 마친 세르게이는 성큼성큼 걸어나갔다. 베니테스라면 능히 드래곤의 마수를 피해 공간이동을 할 수 있을 것이라 믿으며……. 베니테스는 끝없이 학살당하는 병사들을 힐끔 쳐다본 뒤 얼른 세르게이의 뒤를 따랐다.


  카르나틱의 방어선은 허물어지기 일보 직전이었다.

  콰콰콰콰 오크 진영에서 공격이 한 번 이루어질 때마다 어김없이 두세 명의 마법사가 목숨을 잃었다. 목표가 된 마법사는 무슨 짓을 하더라도 드래곤의 마수에서 벗어날 수 없었다. 아무리 병사들 틈에 섞여 있더라도 드래곤의 파이어 볼은 어김없이 그곳을 향해 내려꽂혔다. 그럴수록 마법사의 수는 줄어만 갔다.

  "스, 승산이 없어."

  드래곤의 참전 사실로 인해 병사들의 사기는 땅으로 곤두박질 쳤다. 마법사가 모두 당하고 나면 그 다음은 자신들 차례란 것을 직감하고 있는 것이다. 이제 병사들은 더 이상 싸울 엄두를 내지 못하고 제각기 살길을 찾아 길길이 날뛰기 시작했다.

  "틀렸어."

  도일은 참담한 낯빛으로 중얼거렸다. 이미 휘하의 마법사들은 모조리 당해버린 상태.

  물론 도일 역시 드래곤의 공격에 한 번 목표가 되었었다. 하지만 도일은 역시 이곳에 모인 마법사들 중 최고위급이라 자부하는 마법사였다.

  "에잇."

  공격이 날아들자 그는 순간적으로 블링크를 펼친 뒤 헤이스트를 전개해서 간신히 공격범위를 벗어날 수 있었다. 그러나 한 번의 공격을 피해낼 수 있었지만 더 이상 피하기는 힘들어 보였다. 드래곤의 탐색마법이 이미 자신을 명확하게 포착하고 있었기 때문에 추가공격이 날아올 것은 틀림없는 사실이었다. 이리저리 몸을 회피하며 다급하게 몸을 날리는 도일의 귓전에 낯익은 음성이 들려왔다.

  "스승님."

  고개를 돌려보자 그곳엔 데이몬이 경악한 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다. 그 역시 헤이스트를 펼친 상태였기 때문에 자신을 따라올 수 있었던 것 같았다. 데이몬의 얼굴을 확인한 도일은 일그러진 표정으로 그 자리에 멈춰 섰다.

  "여기 있다간 살아남을 수 없다. 이 자리를 피하도록 하자."

  도일은 순간적으로 공간 왜곡장이 미치지 못하는 범위를 검색했다. 데이몬과 함께 멀리 떨어진 곳까지 공간이동을 할 심산인 것이다. 어디로 워프해야 할지 좌표도 몰랐고 성공할 수 있다는 보장도 없었지만 그래도 도일은 열심히 주위의 마나를 끌어 모았다. 그러나 드래곤의 마수는 어느덧 그를 향해 다가오고 있었다.

  "이런."

  도일의 입에서 참담한 일성이 터져 나왔다. 예의 그 불덩어리가 자신이 있는 방향으로 쏘아지는 것을 느낀 것이다. 막을 엄두도 나지 않았고 피할 수도 더더욱 없었다. 인간 마법사와 드래곤과의 수준 차이를 정말 뼈저리게 느낄 수 있을 정도였다. 요행히도 공간 왜곡장이 미치지 못하는 범위를 찾기는 했지만 이 상태로 워프하는 것은 도저히 불가능해 보였다. 아무리 계산해 보아도 공격받기 전까지 공간이동에 필요한 마나를 끌어 모을 수 없었다.

  "놈은 지금 내가 마나를 끌어 모으는 것을 방해하고 있어."

  도망치는 것을 포기한 도일은 대신 끌어 모은 마나로 실드를 펼쳤다. 물론 이것으로 공격을 막는 것은 말 그대로 가능성이 없는 일일 테지만 그래도 어떻게든 대책을 세우고 싶었던 도일이었다. 그 때 도일의 눈동자에 데이몬의 초조한 모습이 비쳤다.

  "그렇군."

  절체절명의 순간에 도일은 비로소 자신이 해야 할 바를 떠올렸다. 이마 자신은 드래곤의 표적이 되어버린 상태. 그 어떤 노력으로도 벗어나기가 불가능했다. 다시 말해 살아남을 가능성이 전무한 것이다.

  하지만 데이몬만은 예외였다. 그는 아직까지 수준이 낮은 마법사. 아마도 드래곤이 데이몬에겐 관심을 기울이지 않을 공산이 컸다. 심혈을 기울여 키운 제자만은 어떻게 해서든 살려야 했다고 마음먹은 도일. 마음을 정리한 도일은 데이몬을 소리쳐 불렀다.

  "데이몬."

  "네 스승님."

  부랴부랴 달려온 데이몬에게 도일은 손가락을 쭉 펴서 한 쪽을 가리켰다. 그쪽에는 살아남은 가드 몇이 뿔뿔이 흩어져 후퇴하고 있었다.

  "지금 즉시 저들에게로 가거라."

  "네? 무슨 말씀이신지?"

  도일은 어리둥절하는 데이몬의 몸에 다급하게 실드를 펼쳤다. 끌어 모은 마나를 이용해 제자의 몸에 최대한의 방어막을 펼친 것이다. 그리고는 영문을 몰라하는 제자에게 재차 호통을 쳤다.

  "어서 저들에게로 가거라. 빨리."

  의구심을 가질 여유도 없이 데이몬은 달리기 시작했다. 저 멀리서 맥밀란이 혼비백산한 표정으로 도망치고 있는 것이 보였다. 보살펴주어야겠다고 생각한 데이몬은 우선 그리로 향했다.

  "잘 가거라 데이몬. 너만은 어떻게 해서든 살아야 한다. 이 스승에게는 널 제자로 맞은 것이 평생의 행운인 듯 싶구나."

  어느덧 도일의 주름진 노안에는 이슬이 맺히고 있었다. 이미 공포의 불덩어리는 도일을 향해 정통으로 내려꽂히고 있는 상황. 마음이 편해진 도일은 눈을 꼭 감고 죽음의 순간을 기다렸다. 그의 진전을 이어받은 제자 데이몬이 어떻게 해서든 살아나기를 기원하며…….



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 70회.



  콰콰쾅.

  등뒤에서 일어난 대폭발의 여파로 인해 데이몬은 그대로 나동그라졌다. 전력을 다해 달리고 있던 참이라 데이몬은 다행히 목숨은 부지할 수 있었다. 전신이 으스러지는 통증이 관통했지만 데이몬은 이를 악물고 몸을 일으켰다. 그런데 무심코 고개를 돌려본 데이몬의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

  "스, 스승님?"

  스승이 서 있던 장소는 생지옥으로 변해 있었다. 온통 시뻘건 불길이 대지를 휘감고 있었고 타버린 재만이 지저분하게 흩날리고 있었다. 데이몬은 자신도 모르게 몸을 돌려 달려갔다. 전신에 화상을 입어 온통 진물이 흐르고 있었지만 통증 따위는 느껴지지도 않았다. 도저히 스승의 죽음이 믿어지지 않았던 데이몬이었다. 떠난 자리에 도착한 데이몬은 두리번거리며 스승을 찾았다. 드래곤에 대한 공포 따위는 이제 의중에도 없었다.

  불운하게도 도일의 안배에도 불구하고 레드 드래곤 베르키스는 데이몬의 존재를 명확히 파악한 상태였다. 마나의 흐름에 민감한 드래곤답게 베르키스는 도일이 최후에 펼쳤던 실드를 여지없이 간파했다.

  "누구 앞에서 수작을 부리려는 건가?"

  무정하게도 베르키스의 2차 공격은 정통으로 데이몬을 향해 날아가고 있었다.

  "서, 설마 죽지 않았겠죠? 스승님. 마, 말씀 좀 해 주세요."

  데이몬은 도일이 서 있던 장소에 서성거리며 연신 울부짖고 있었다. 스승의 죽음을 도저히 믿을 수 없었다. 그러나 도일은 이미 이승에 존재하지 않는 사람이었다. 그가 세상에 남긴 것은 오로지 사방으로 흩날리는 재뿐이었다.

  뭔가가 발치에 걸리자 데이몬은 허리를 굽혀 그것을 집어들었다. 그것은 바로 도일이 사용하던 마법 지팡이였다. 자루도 타버리고 수정구슬마저 깨어진 채 재 속에 묻혀 있던 마법 지팡이를 데이몬은 얼굴에 대고 정신 없이 비벼댔다.

  "제, 제발 스승님."

  도저히 스승의 죽음을 믿을 수 없었던 데이몬이었다. 그 얼마나 자상했던 스승이었던가? 그가 살던 중원에서도 도일만큼 자신을 아껴주고 배려해 준 이는 없었다. 그런 스승을 바로 눈앞에서 잃어버리다니……. 감정이 격해진 나머지 데이몬은 죽음의 불덩어리가 자신을 향해 내려꽂히는 것도 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

  "위, 위험해."

  다급한 경악성과 함께 누군가가 데이몬을 와락 밀쳤다. 데이몬은 힘없이 바닥에 얼굴을 박고 쓰러졌다. 그러나 넘어진 데이몬은 미동조차 하지 않았다. 스승을 잃은 충격으로 정신이 완전히 나가버린 것이다. 데이몬을 밀쳐 쓰러뜨린 이의 얼굴에 순간적으로 갈등이 서렸다. 그러나 그는 오래지 않아 마음을 정리했다.

  "어차피 난 이곳에서 살아날 가능성이 없다. 그러니 데이몬. 네가 복수를 해 주기 바란다. 나뿐만 아니라 동료들의 몫까지 함께 말이야."

  말을 마친 맥밀란은 자신의 몸으로 데이몬을 그대로 감싸 버렸다. 가드가 된 뒤 지급 받은 두터운 갑주만을 믿고 말이다. 정신이 없는 와중에서도 맥밀란이 남긴 마지막 말은 데이몬의 뇌리에 명확히 꽂혔다. 그것도 잠시, 드래곤의 파이어 볼은 곧 그들의 몸을 완전히 집어삼켜 버렸다.

  콰콰쾅.

  경천동지할 폭음과 함께 그곳은 곧 불바다로 변해버렸다. 마치 인간의 멸망을 알리는 서곡처럼 말이다. 마치 그것이 신호인양 카르나틱의 방어진은 걷잡을 수 없을 만큼 허물어지기 시작했다.

  "이곳은 어디인가?"

  데이몬은 마치 부유하듯 어둠 속을 떠다니고 있었다. 도무지 어디인지 분간도 가지 않았다. 전신에서 아련한 통증이 전해왔지만 참지 못할 정도는 아니었다. 그것보다도 더 데이몬을 괴롭히는 것은 바로 스승의 죽음이었다.

  "스승님."

  갑자기 격정이 치밀어 오른 때문에 데이몬은 목을 놓아 울기 시작했다. 그만큼이나 스승 도일은 데이몬에겐 정신적인 지주였다. 마치 망망대해에 홀로 내팽개쳐진 듯 느껴졌다. 다시금 천애고아 신세가 되어버린 터라 슬픔은 더욱 컸다. 그 때 그의 뇌리로 아련한 음성이 들려왔다.

  ―너무 슬퍼하지 말거라 데이몬.

  "스, 스승님?"

  데이몬의 눈이 커졌다. 그는 스승의 모습을 찾으려는 듯 정신 없이 사방을 두리번거렸다. 하지만 주위는 온통 칠흑 같은 어둠뿐이었다. 어디에 무엇이 있는지 도무지 분간을 할 수 없었다. 뭔가가 잔뜩 짓누르고 있는 듯 몸은 무겁기만 했다.

  "스승님 어디 계시죠?"

  데이몬은 계속해서 스승을 불러댔다. 그러기를 얼마간, 예의 그 목소리가 다시 들려왔다.

  ―이렇게 이별하게 되어 정말 유감이구나. 데이몬.

  "스, 스승님."

  비로소 스승의 최후가 떠오른 나머지 데이몬은 하염없이 눈물을 쏟아내었다. 만약 마왕에게 영혼을 팔아 스승을 살릴 수 있다면 백만 번, 천만 번이라도 팔 수 있을 것 같은 심정이었다. 그런 데이몬의 심정을 알아차린 듯 음성은 가늘게 떨고 있었다.

  ―난 이미 세상에 없다. 지금 이 음성은 내가 최후의 순간 마지막으로 대지에 기억시킨 메시지란다. 이것은 너에게 진작부터 들려주고 싶었던 내 과거사이기도 하다. 너에게 직접 털어놓지 못하고 이별하는 것이 무척 원통하구나…….

  "크흐흑. 스승님."

  ―이제 너에게 나의 과거에 대해 털어놓겠다.

  데이몬은 한 마디도 놓치지 않겠다는 듯 귀를 기울였다.

  ―나는 원래 이카롯트의 저명한 귀족신분이었다. 아마 너는 이 사실을 꿈에도 짐작하지 못했을 것이다.

  꿈인지 생시인지 분간할 수도 없는 가운데 도일의 음성은 계속해서 데이몬의 뇌리를 파고들었다. 고즈넉이 이어지는 이야기는 데이몬에 결코 못지 않은 기구한 과거사이기도 했다.

  그러니까 지금으로부터 오십여 년 전. 도일은 당시 이카롯트에서 쟁쟁한 권력가인 프록시아 가문의 일원이었다. 뛰어난 실력의 소드 마스터이며 이카롯트의 병권을 한 손에 거머쥐고 있는 프록시아 공작이 바로 그의 형이었던 것이다. 프록시아 가문의 권세는 지엄해서 그 어떤 귀족도 감히 함부로 할 수 없을 정도였다. 아버지가 오크와의 종족전쟁에서 혁혁한 공을 세우고 전사한 때문에 그 영광을 그의 형이 고스란히 물려받았던 것이다. 아버지를 꼭 빼어 박은 형은 무척 젊은 나이에 가문을 맡았지만 아무 무리 없이 가장 역할을 해냈다.

  도일은 그런 형의 아래에서 평탄한 어린 시절을 보냈다. 그 누구도 부럽지 않을 정도로 말이다. 프록시아 가문은 옛날부터 정평 있는 무골 집안이었다. 역대로 수많은 뛰어난 검사들을 탄생시켰으며 그 이루기 힘들다던 소드 마스터의 경지에 오른 조상들도 여러 명 있었다.

  그러나 이례적으로 도일만은 조상의 핏줄을 잇지 못했는지 유난히 검술에 소질이 없었다. 그는 어머니를 닮아 검술보다 오히려 책을 더욱 좋아하는 성품을 가졌다.

  때문에 그는 일찌감치 검술에서 뜻을 접고 학문의 길을 나서기로 결심했다. 당시 뛰어난 검사였으며 형, 프록시아 공작은 그런 도일의 결심에 대해 상당히 안타까워했다. 하지만 결코 그의 뜻을 막지는 않았다. 동생의 뜻을 십분 존중해 주기로 마음먹었던 것이다. 그리하여 도일은 학자의 길을 걷게 되었고 수많은 문호들과 교류하며 학문을 닦아 나갔다.

  형과는 달리 도일은 나이 25세에 일찍 결혼을 했다. 그리하여 어여쁜 아내와 함께 눈에 넣어도 아프지 않을 아들 하나를 얻었고 그 누구도 부럽지 않을 만큼 행복하게 삶을 영위하고 있었다.

  그러나 프록시아 가문의 불행은 도일의 아들이 만 15세가 되는 날 일어났다. 평생을 검술수련에만 매진하겠다던 형 프록시아 공작이 어느 날 갑자기 사랑에 빠진 데에서 사건은 비롯되었다. 40년 동안을 꼬박 검술에 매달리느라 여자를 사귈 시간이 없었던 프록시아 공작은 우연한 기회에 한 여인을 접하게 된다. 여인의 미모는 철석같은 프록시아 공작의 마음을 여지없이 녹여 버릴 정도로 아름다웠다. 결국 한눈에 반해버린 프록시아 공작은 그녀에게 청혼을 결심하게 된다. 그런 프록시아 공작이 그리 싫진 않았는지 여인 역시 공작의 청혼을 받아들였다. 그리하여 둘은 더 이상 화려할 수 없는 성대한 결혼식을 치르게 되었다.

  하지만 여인이 모종의 뜻을 품고 잠입한 자임은 그 누구도 깨닫지 못했다. 그녀의 진정한 정체는 헬프레인 가문에서 몰래 침투시킨 첩자였던 것이다. 옛날부터 프록시아 가문의 정적이었던 헬프레인 가문 말이다.

  쉐르나 헬프레인.

  그녀는 이미 60이 넘은 5써클의 마스터로써 현혹술에 뛰어난 조예를 지닌 소서리스였다. 또한 원래부터 헬프레인 가문의 일원이기도 했다. 다만 어릴 적부터 스승을 따라다니며 마법을 배우느라 외부에는 거의 알려지지 않은 여인이었던 것이다.

  오랜 마법 수련을 마치고 독립해서 가문으로 돌아온 쉐르나는 그만 오빠인 헬프레인 공작의 간곡한 꼬임에 넘어가게 된다. 가문의 영광을 위해 프록시아 가문을 파멸시킬 결심을 하게 된 것이다.

  마법을 이용해 외모를 바꾼 뒤, 그녀는 전공인 현혹술을 이용해서 프록시아 공작의 마음을 대번에 사로잡아 버렸다. 그리하여 그녀는 의도대로 프록시아 가문에 들어오게 되었던 것이다. 사랑에 눈이 멀어버린 프록시아 공작은 그녀에 대해 추호도 의심을 갖지 않았다. 아름다운 그녀의 미모가 마법으로 만들어진 것임을 꿈에도 눈치채지 못했다.

  계획대로 프록시아 가문에 잠입한 쉐르나는 미리 꾸며놓은 계획을 차근차근 실행시켰다. 풍만한 육체와 미혼술로써 프록시아 가문의 기사들을 암암리에 하나 둘씩 포섭하기 시작한 것이다. 결국 그녀의 유혹에 믿을 만한 심복 서너 명이 넘어가 버렸고 그들은 쉐르나의 철저한 수족으로 움직이게 된다. 그리하여 쉐르나의 음모는 어둠 속에서 서서히 싹이 트고 있었다.

  쉐르나가 들어온 지 정확히 일 년이 되던 날 사단이 벌어졌다. 일단의 병력이 느닷없이 프록시아 가문을 급습했던 것이다. 그들의 정체는 바로 근위 기사단을 앞세운 황제의 근위병들이었다. 물론 그 중에는 헬프레인 공작의 사병도 상당수 끼여 있었다.

  "무슨 일이오."

  의아스럽긴 했지만 프록시아 공작은 예의를 갖춰 그들을 맞았다.

  "어명이오. 공작께서 불신자들의 무리와 내통했다는 제보가 들어왔기에 저택을 수색하러 왔소. 그러니 순순히 협조를 부탁드리겠소."

  프록시아 공작은 그냥 웃어 넘겼다. 이카롯트의 일등 공신인 자신이 불신자와 내통하는 혐의를 받다니…….

  당시는 한참 종교재판이 열리던 때였다. 또한 불신자를 가려낸다는 명분 하에 정적을 타도하려는 시도가 무수히 벌어지는 시기이기도 했다. 그러나 자신에 대해 아무런 거리낌이 없었던 프록시아 공작은 성문을 활짝 열어젖히고 근위병들을 맞아들였다.

  그리고 그들에게 저택을 수색하도록 허락했다. 자신만만하게 말이다.

  그러나 증거물은 저택 곳곳에서 발견되었다. 프록시아 공작이 불신자와 결탁했다는 증거물 말이다. 물론 그것은 어린아이라도 조작한 것임을 금방 알아차릴 만큼 어설픈 것이었다. 그 정도로 프록시아 가문의 권세를 흔들기에는 어림없을 정도로……. 정적 제거를 위한 모략은  트루베니아의 각 왕국들에게는 그 정도로 만연되어 있었다.

  그러나 공작의 집무실에서 하나의 서신이 발견된 것이 결정적으로 상황을 반전시켰다.

  그것은 프록시아 가문에 더할 나위 없는 엄청난 부담을 안겨 주었다. 서신의 내용은 프록시아 공작이 크로센 대제에게 직접 보내는 형식으로 되어있었다.

  ―트루베니아에는 더 이상 미래가 없소. 그러니 나는 크로센 대제, 당신을 따르겠소이다. 이미 당신에게는 수만의 군사가 있소. 그러니 그들을 동원해서 이카롯트를 접수해 주시오. 그러면 나는 휘하의 병력과 함께 당신에게 합류하리다.

  이미 난 이카롯트의 모든 병권을 틀어쥐고 있는 몸. 이카롯트의 모든 성문은 당신을 위해 열릴 것이오. 당신과 내가 뜻을 함께 한다면 그 누구도 막지 못할 것이오.

  편지의 말미에는 프록시아 공작의 직인이 선명하게 찍혀 있었다. 공작이 항상 왼손 중지에 끼고 다니는 반지의 직인이 말이다.

  근위병들은 일단 서신을 압수한 채 물러났다. 물론 저택은 나는 새 한 마리도 빠져나갈 수 없을 정도로 봉쇄되어 버린 다음이었다. 프록시아 가의 사병들과 연락할 길도 역시 차단되어버렸다.

  프록시아 가문은 그 즉시 발칵 뒤집혀 버렸다. 사태의 심각성을 알아차린 공작은 서둘러 쉐르나를 찾았다. 직인을 만질 수 있는 사람은 오직 자신과 쉐르나 뿐이었던 것이다. 그러나 그녀는 이미 흔적도 없이 사라진 다음이었다. 그 누구도 그녀를 본 사람은 없었다. 상황을 봐서 조작된 서신은 그녀의 소행이 분명해 보였다.

  "이럴 수가……."

  비로소 자신이 함정에 빠졌다는 사실을 알아차린 공작은 땅을 쳤다. 그러나 황제의 근위병들이 시시각각으로 포위망을 조여오는 상황이었고 자신의 무고를 증명할 길은 그 어디에도 없었다. 절체절명의 순간에서 공작은 마음을 정하고 도일을 불렀다.

  "부르셨습니까?"

  "너는 비밀통로를 통해 저택을 빠져나가도록 해라. 나는 이곳에서 기다렸다가 황제폐하를 만나 뵙도록 하겠다. 어떻게 해서든 폐하께 나의 결백을 밝히도록 할 것이다. 그러니 너는 만약을 위해 바깥으로 나간 뒤, 벌어지는 상황에 대처하도록 해라."

  형의 명령에 도일은 어쩔 수 없이 어린 아들의 손을 잡아끌고 비밀 통로로 향했다. 두 번째 아이를 임신하느라 몸이 무거웠던 아내를 저택 안에 남겨두고 말이다. 좁고 습기 찬 통로를 걸어 한참 만에야 바깥으로 나온 도일. 그러나 그가 본 것은 활활 불타오르고 있는 프록시아 가의 저택이었다. 근위병들은 형이 결백을 증명할 기회를 주지 않고 저택에 불을 질러버렸던 것이다.

  "크흐흑. 형님. 마리온."

  도일은 애타게 형과 아내의 이름을 불렀다. 그러나 돌아오는 것은 공허한 메아리뿐이었다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 71회.


  그가 보는 앞에서 저택은 완전히 불에 타서 재가 되어버렸다. 그의 형과 아내 가문의 모든 사람과 함께 말이다.

  한참을 울다가 겨우겨우 그곳을 빠져나온 도일은 뜻밖에도 놀라운 사실을 알게 되었다. 이 모든 것이 헬프레인 가문의 음모로 비롯된 것이며, 황제인 로젠가르트 4세 역시 그들과 뜻을 같이 하고 있다는 사실을 말이다. 황제는 진작부터 강직한 프록시아 공작에게 앙심을 품고 있었고, 이미 형을 제거할 결심을 굳히고 있었던 것이다.

  가문의 모든 권력이 헬프레인 가문으로 송두리째 넘어갔다는 사실을 알게 된 도일은 복수심에 불탔다.

  그러나 검도 제대로 휘두르지 못하는 도일이 복수를 할 길은 그 어디에도 없었다.

  혹시나 해서 평소 왕래가 잦았던 귀족 가문을 찾아갔지만 이미 대세는 물 건너간 다음이었다. 그들은 도리어 도일을 사로잡아 새로이 권력의 중추로 떠오른 헬프레인 가문에 환심을 사려고 했다. 도일은 천신만고 끝에 그곳을 빠져나왔다. 검술도 모르는 몸으로 빠져나갈 수 있었던 것은 어찌 보면 기적이라고 말할 수 있었다.

  이후 도일은 추격의 손길을 피해 정신 없이 도망치는 것이 일상사가 되어버렸다. 세상 그 누구도 도일의 편을 들어주지 않았다. 복수할 수단을 찾아 정처 없이 떠돌던 그는 결국 마법을 배우기로 결심했다. 물론 그가 배울 수 있는 것은 오로지 흑마법 뿐이었다.

  계획의 일환으로 도일은 우선 아내의 먼 친척 뻘인 칸두라스 왕국의 트란벨 남작을 찾아갔다. 그는 유일하게 도일의 편을 들어주는 사람이었다. 오랜 고심 끝에 도일은 아들을 그곳에 맡겼다. 지금까지 트루베니아에 존재하지 않았던 새로운 성을 지어주며 말이다.

  "네 성은 이제부터 브로큰하트이다. 물론 나도 마찬가지며 복수를 하는 그 날까지 너와 나는 브로큰하트라고 불리게 될 것이다."

  프록시아라는 성을 영원히 버린 뒤, 도일은 눈물을 뿌리며 어린 아들과 이별을 했다.

  나중에라도 아들을 찾으려 한다면 오로지 브로큰하트라는 성만이 유일한 단서가 될 것이었다.

  ―그 이후 나는 흑마법의 길을 걷게 되었다. 우여곡절 끝에 스승 브리즈만을 만나 그에게서 마법을 배우고 지금의 자리에까지 오게 되었던 것이다.

  도일은 어느 정도의 능력을 갖춘 흑마법사가 되었을 때에야 비로소 아들을 찾을 여유를 갖게 되었다. 그러나 칸두라스 왕국을 찾아간 도일이 본 것은 다 허물어져버린 트란벨 영지의 저택뿐이었다. 트란벨 가문도 이미 종교분규의 여파에 휘말려 멸문해 버렸던 것이다. 물론 아들도 살았는지 죽었는지 생사조차 알지 못했다.

  "나는 오늘부터 헬프레인 가문의 멸망을 위해 살아갈 것이다."

  도일은 복수의 일념 하에 목숨을 걸고 마법을 익혔다. 어쩌면 그가 고위급 흑마법사가 될 수 있었던 배후에 이런 집념이 있었기 때문에 가능한 것일지도 몰랐다. 늦은 나이에 마법사의 길을 택했음에도 말이다. 그러나 복수심의 날을 세워나가는 도일에게 어느 날 청천벽력 같은 소식이 전해졌다.

  권력의 맛에 현혹된 헬프레인 공작이 그만 황제의 자리에까지 눈독을 들이다 숙청되어버렸다는 소문이었다. 헬프레인 가문은 당연히 풍비박산이 나 버렸다.

  남자들은 남김없이 목이 잘렸고 여자와 아이들은 노예시장에 팔리는 신세가 되었다.

  도일은 정말 어이없이 복수할 대상을 잃어버렸다. 천만 다행인 것은 프록시아가의 멸문에 결정적인 원흉인 쉐르나가 요행히 몸을 피했다는 사실이었다. 그 사실 하나만으로 삶의 목적을 되찾은 도일은 또다시 마법 수련에 매달렸다. 어떻게 해서든 그녀만은 자신의 손으로 잡아죽여야 했던 도일이었다. 그러나 수련하는 도중 암흑전쟁이 터질 줄은 도일은 꿈에도 짐작 못했다.

  ―나는 암흑전쟁 도중 스승을 잃었다. 아니 죽게 내버려두었다는 것이 솔직한 표현이겠지. 하지만 그 덕에 난 더욱 강해질 수 있었다. 그러나 복수를 할 방법은 여전히 없었다. 크로센 대제 휘하의 소드 마스터에 의해 사로잡혀 꼬박 30년 동안을 지하 감옥에서 살아야 했으니 말이다.

  어둠 속에서 보낸 30년의 기간. 가문을 무너뜨릴 당시 이미 60세가 넘었던 쉐르나였다. 그녀가 살아있기를 바라는 것은 말 그대로 어불성설이었으니…….

  도일의 사정을 전해듣던 데이몬의 얼굴에 점차 만감이 교차해가고 있었다. 스승 역시 자신에게 결코 못지 않을 정도로 기구한 과거사를 가지고 있는 사람이었다니…….

  꿈결처럼 전해지는 스토리를 데이몬은 그저 묵묵히 듣기만 했다. 단지 스승이 저장시켜 놓은 메시지였기 때문에 물어볼 수 없다는 것을 잘 아는 데이몬이었다.

  ―이것이 내가 살아온 과거사이다. 그러니 데이몬. 네가 혹시라도 브로큰하트라는 성을 가진 아이를 만나게 된다면 단 한마디만 전해다오. 못난 아비가 찾아가지 못해 정말 미안하다고 말이다. 그리고 이것은 네가 하는 당부이다. 부디 강한 마법사가 되어다오. 설사 드래곤이라 할지라도 능히 꺾을 수 있는 강력한 마법사 말이다.

  "하, 하지만 그 강력한 드래곤을 제자가 어떻게……."

  마치 예견이라도 한 듯 도일의 음성은 계속 전해졌다.

  ―드래곤과 대등하게 싸우기 위해서는 오로지 한 가지 방법 밖에 없다. 네크로멘서가 되어 싸우는 방법. 그것도 스켈레톤이나 구울 따위를 다루는 하찮은 소환술사가 아닌 진정한 네크로멘서가 되어야 한다. 데스 나이트나 다크 쉐이드 정도의 강력한 마물들을 소환해서 함께 싸운다면 드래곤에게 섣불리 밀리지 않을 것이다. 그러기 위해서는 적어도 8써클의 고위급 흑마법사가 된 이후 소환술을 배워야 한다. 어떤 일이 있어도 너는 …….

  음성은 네크로멘서가 되는 과정을 비교적 상세하게 설명했다. 아마도 그 과정은 도일이 평생동안 꿈꿔왔던 것일지도 몰랐다. 계속해서 전해지는 메시지를 데이몬은 정신 없이 경청했다. 비록 지금이 꿈인지 현실인지 분간도 할 수 없었지만 말이다.

  그러다가 데이몬은 또다시 혼절해 버렸다.

  그가 정신을 차린 것은 제법 시간이 지난 후였다.

  "이곳은 또 어디지."

  꽉 막힌 음성이 입술을 비집고 새어나왔다. 눈꺼풀을 들어올릴 수가 없어서 데이몬은 한 동안 가쁜 숨만 몰아쉬었다. 무언가가 묵직하게 몸을 누르고 있었지만 도무지 힘이 없어 꼼짝도 할 수 없었다. 움직이지 못하는 상태로 한 참이 지난 후에야 그는 겨우 사물을 식별할 수 있었다. 정신을 차린 뒤 그가 제일 먼저 본 것은 반쯤 타 버린 한 구의 시신이었다. 그 시신이 지금까지 데이몬의 몸을 짓누르고 있었던 것이다.

  데이몬은 안간힘을 쓰며 시신을 밀어내려 했다. 그러나 중장 갑주를 걸쳐 무거웠기 때문에 시신은 도무지 밀려나지 않았다. 그러다가 데이몬의 시선이 우연히 시신의 얼굴 부분으로 향했다. 순간 그의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

  "아, 아니?"

  시신의 정체는 놀랍게도 맥밀란이었다. 화기로 인해 참혹하게 일그러져 있었지만 데이몬은 능히 얼굴이 알아볼 수 있었다. 친구인 맥밀란이 엎드린 자세로 데이몬을 덮은 채 숨이 끊어져 있었던 것이다. 깜짝 놀란 데이몬이 그의 이름을 불렀다.

  "매, 맥밀란."

  물론 대답이 있을 리가 없었다. 특이하게도 그의 입가에는 은은한 미소가 감돌고 있었다. 그 미소를 보고 나서야 데이몬은 비로소 기절하기 전의 상황을 기억해 낼 수 있었다. 최후의 순간 그를 목표로 날아들던 저주스러운 불덩어리까지 모두 말이다.

  "그렇군. 그가 막아 주었기에 내가 죽지 않았던 것이로군."

  불연 듯 슬픔이 밀려들었다. 맥밀란이 자신을 지켜주고 생을 마감하다니…….

  절친하던 지인들이 하나도 남김없이 모두 곁을 떠나갔다는 사실이 정말 한스럽기만 했다. 데이몬은 한동안 하늘을 쳐다보며 몸을 가늘게 떨었다. 한참만에 입이 열렸다.

  "복수할 대상에 한 놈을 더 끼워 넣어야겠군. 우선적으로 말이야. 베르키스라고 했던가? 스승과 맥밀란을 죽인 드래곤이……."

  불행하게도 레드 드래곤 베르키스는 인간 하나가 자신을 향해 복수의 칼날을 빼들었다는 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

  누워서 몸이 회복되기만을 기다리던 데이몬의 귀에 어렴풋이 무슨 소리가 들렸다.

  "이게 무슨 소리지? 비명 소리 같은데……."

  조금 시간이 지나자 데이몬은 드디어 몸을 움직일 수 있었다. 살며시 맥밀란의 시체를 밀어낸 데이몬은 천천히 몸을 일으키려 했다.

  "우욱."

  힘을 주자마자 전신의 뼈마디가 아우성을 쳤고 사지에서 심한 통증이 밀려들었다.

  그러나 데이몬은 도리어 그 사실에 기뻐하고 있었다. 통증을 느낀다는 것은 몸의 상태가 그리 심각하지 않다는 것을 반증해 주는 것이므로……. 자리에서 일어난 데이몬은 우선 몸을 살폈다. 당연한 말로 전신은 성한 구석이 없었다. 그 공포의 마법 공격에 격중당하고 살아난 것은 어찌 보면 천행이라 할 수 있었다. 아무리 맥밀란이 막아주었다고 해도 말이다.

  드러난 피부 대부분이 화상을 입어 물집이 잡혀 있었고 머리털은 물론 눈썹까지 홀랑 타버리고 없었다. 그래도 눈이 멀지 않았던 것은 맥밀란이 가슴부분으로 가려주었기 때문이리라……. 다행히 뼈가 부러지지 않았다는 것을 알아차린 데이몬은 우선 주위를 살펴보았다. 부근은 온통 시체천지였다. 인간과 오크, 두 종족의 시신이 한데 엉켜 싸늘히 식어있는 모습은 격전이 얼마나 치열했는지를 적나라하게 보여주고 있었다.

  데이몬은 눈살을 찌푸렸다.

  "상황을 봐서 누가 승리했는지 명백해 나타나는군."

  만약 인간 쪽이 승리했다면 널브러진 시신들을 그냥 두진 않았을 것이다. 반면 오크 족은 어떤 일이 있어도 시신을 수습하지 않는다. 만약 그런 일이 벌어진다면 그것은 십중팔구 식량으로 삼기 위함이다. 때문에 데이몬은 전투가 오크의 승리로 끝났다고 단정했다.

  그는 맥밀란의 시신에 다시 한 번 시선을 두었다. 등뼈가 고스란히 드러나 있을 정도로 참혹한 모습. 몸의 반이 타버릴 정도였으니 아마도 형언할 수 없을 정도로 고통스러웠을 것이다. 그럼에도 불구하고 그는 데이몬을 감싼 몸을 풀지 않았다.

  데이몬의 눈에 뿌연 습막이 서렸다.

  "맥밀란. 걱정말고 편히 가라. 어떤 일이 있어도 너의 복수를 해 주겠다."

  잠시 맥밀란을 응시한 데이몬은 다시 한 번 몸을 점검했다. 우선 오른 손의 변형 마법 지팡이는 무사했다. 수정구슬도 깨어지지 않은 상태였고 연결된 가죽끈도 무사했다.

  하지만 몸의 상태가 워낙 엉망이라서 마법을 펼칠 엄두는 도저히 나지 않았다.

  "빠져나갈 가능성이 다소 낮아지겠군."

  상황을 봐서 이곳은 이미 오크의 점령 하에 있을 것이 분명했다. 발견된다면 무척 힘겨운 접전을 치러야만 이곳에서 벗어날 수 있을 터였다. 그 때 멀리서 단말마의 비명소리가 또다시 들려왔다.

  "일단 무슨 일인지 저곳으로 가봐야겠군."

  마음을 정한 데이몬은 최대한 몸을 낮춘 뒤 그쪽으로 다가가기 시작했다.

  "사, 살려주시오."

  공포로 초죽음이 된 병사 하나가 부들부들 떨며 연신 손을 비벼댔다. 그러나 애석하게도 그를 에워싼 존재들은 말이 통하는 종족이 아니었다. 전신이 녹색 피부로 덮인 땅딸막한 체구의 종족들. 전신을 거친 갑주로 감싸고, 비어져 나온 울퉁불퉁한 근육에서 강한 힘이 절로 느껴지는 오크 보병들이었다.

  비웃음 섞인 눈길로 살려달라고 빌어대는 병사를 쳐다보던 오크들은 잠시 알아들을 수 없는 말로 지껄여댔다. 잠시 후 한 마리의 오크가 다가와서 병사의 투구를 벗겨낸 뒤 머리칼을 쭉 잡아당겼다.

  "크윽."

  머리털이 빠지는 듯한 통증에 병사는 비명을 질러댔다. 그러나 그것도 잠시, 시퍼런 칼날이 목덜미를 사정없이 끊고 지나가자 비명소리는 금세 바람 새는 소리로 바뀌어버렸다. 병사의 얼굴은 바닥에 떨어진 채 핏줄기를 간헐적으로 뿜어댔다. 오크 한 마리가 다가와서 아직까지 얼굴근육을 실룩거리는 병사의 머리통을 그대로 걷어차 버렸다. 데굴데굴 굴러간 머리통은 사람의 수급이 산더미처럼 쌓인 곳에서 멈췄다.

  "취익. 다음."

  불쌍하게도 포로들은 자신의 운명이 결정되는 순간을 기다리며 오들오들 떨 수밖에 없었다. 오크 보병 둘이 다가와 목이 떨어져나간 몸통을 치워버린 뒤 다음 희생자가 그 자리로 끌려왔다. 그 역시 머리통이 잘려나가는 신세에서 면할 수 없었다.

  "포로에 대한 처형식인가?"

  데이몬은 시체더미 사이에 은폐한 채 그 광경을 지켜보고 있었다. 비교적 가까이 접근한 상태였지만 사각을 교묘하게 이용하고 있어 눈치챈 오크는 없었다. 잠시 장내를 지켜보던 데이몬은 눈살을 찌푸렸다.

  "불쌍하군."

  물론 구해주고 싶은 마음이 없지는 않았지만 그는 억지로 마음을 다잡았다. 처형되고 있는 병사들은 대부분 심한 상처를 입고 사로잡힌 부상병들. 자신 역시 몸 상태가 정상이 아닌 상태에서 저들을 구해내어 빠져나갈 가능성은 아예 없었다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 72회.


  불쌍해도 자신으로썬 어쩔 수 없는 일이었다.

  "어차피 오크들도 사로잡히면 같은 신세가 되니 할 수 없는 노릇이지."

  처형장면을 잠시 지켜보던 데이몬은 슬금슬금 몸을 움직여 뒤로 빠져나왔다. 잠깐 훑어본 것으로 오크 경계병의 위치와 병력 배치상황을 어느 정도 파악했기 때문이었다. 시체더미 뒤로 물러 나온 데이몬은 지체 없이 그곳을 뜨려 했다. 그때 무언가가 그의 바지춤을 꽉 움켜잡았다.

  '윽.'

  등골이 서늘했지만 데이몬은 결사적으로 마음을 가라앉히며 고개를 돌려보았다.

  '다행이로군.'

  바지춤을 붙잡은 것이 시체더미에서 불거져 나온 사람의 손이란 것을 알아차린 데이몬이 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런데 허리를 굽혀 손가락을 풀어내려 하자 시체더미 사이에서 앳된 목소리가 가느다랗게 새어나왔다.

  "사, 살려주세요."

  미약하기는 하지만 부상을 입은 것 같진 않은 목소리였다. 데이몬은 최대한 소리를 죽여가며 시체더미를 헤쳤다. 목소리의 주인공은 곧 모습을 드러냈다.

  '어린애잖아?'

  그곳에는 이제 열 대여섯 남짓해 보이는 소년 병사 하나가 최대한 몸을 웅크린 채 숨어 있었다. 데이몬과 같은 복색인 것을 보니 이카롯트 소속이었고 표식을 봐서 귀족 출신의 부대장인 듯 했다. 그러나 군복에는 이리 저리 피가 묻어있을 뿐 찢어진 곳이 없이 멀쩡한 편이었다. 접전을 치렀다면 군복이 이리 온전할 리가 없었다. 잠깐 훑어본 것만으로 상황을 대충 짐작한 데이몬이었다.

  "갑옷을 모조리 벗고 숨어버렸군. 귀족 주제에 싸우는 것이 무서워서 그랬나?"

  데이몬의 어조가 갑자기 싸늘해졌다. 평민 출신 병사들도 목숨을 내놓고 싸우는 마당에 솔선수범이 되어야 할 귀족 부대장이 싸우지도 않고 숨어버렸다는 사실.

  거기에 부아가 치밀지 않을 수 없었다. 데이몬은 소년을 그냥 내버려두고 그 자리를 떠나려했다. 죽던 말던 그것은 소년이 알아서 할 일이었다.

  그러나 뒤이어 들려온 소년의 말에 그는 결국 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

  "그냥 간다면 소리를 질러버릴 거예요."

  고개를 돌린 데이몬은 성난 시선을 소년에게 던졌다.

  "같이 죽자는 뜻인가?"

  "그래요. 남아있으면 어차피 살 수 없을 테니 말이에요."

  황당해진 데이몬은 어처구니없다는 표정이 되었다.

  "보아하니 걸을 수 있을 것 같은데 네 발로 가지 그러나?"

  "무서워서 도, 도저히 걸음을 뗄 수가 없는걸요?"

  할 수 없이 데이몬은 허리를 굽혀 소년을 부축해 일으켰다. 하얗게 질린 소년의 얼굴에 다소나마 혈색이 돌았다.

  "고, 고마워요. 제 이름은 디트리히라고 해요."

  "살고 싶다면 아가리 닥치고 가만히 있어."

  처음 들어보는 험악한 욕설에 디트리히라는 소년 부대장은 입을 닫을 수밖에 없었다.

  귀족이 언제 이런 욕설을 들어보았을까. 데이몬은 주의 깊게 사방을 살피며 그곳에서 빠져나왔다. 소년은 놓칠세라 재빨리 데이몬의 뒤를 따랐다.

  오크 보초병은 사방에 깔려있었다. 그러나 수호마왕군 시절부터 기습과 침투에는 이력이 날 만큼 난 데이몬이었다. 그 때의 경험을 떠올린 데이몬은 오크 감시병의 눈길을 피해가며 조심스럽게 그곳을 벗어나기 시작했다.

  "군복을 보니 같은 소속 같은데 도대체 어디에서 근무했습니까?"

  오크 점령지를 무사히 빠져나온 뒤 디트리히는 집요할 정도로 데이몬에 대해 캐묻기 시작했다. 그도 그럴 것이 무사히 빠져나온 것은 전적으로 데이몬 덕이라 해도 과언이 아니었다. 데이몬의 생존능력은 정말 놀라울 정도로 뛰어났다. 인간에 비해 후각과 청각이 뛰어난 오크 보병들이 우글거리는 곳이라 빠져나오기가 결코 쉽지 않았을 텐데 데이몬은 그런 사지를 거의 동물적인 감각으로 헤쳐 나온 것이다.

  "키륵."

  간혹 가다 맞닥뜨리는 보초병은 비명도 제대로 지르지 못하고 숨통이 끊어졌다. 비록 마법을 전개하진 못했지만 특유의 몸놀림은 여전히 살아있는 데이몬이었기에 가능한 일이었다. 그리하여 둘은 날이 밝기 전에 오크 점령지를 벗어나 카르나틱 평원을 빠져나올 수 있었다.

  "혹시 어새신으로 복무했나요? 실력을 보니 그런 것 같아요."

  계속되는 질문을 견디지 못해 데이몬이 고개를 돌렸다. 그의 눈초리엔 진득한 살기가 배어있었다.

  "더 이상 주둥이를 나불댄다면 가장 손쉬운 방법을 쓰도록 하겠다."

  "소, 손쉬운 방법이오?"

  "죽은 자는 말을 못하는 법이지. 그것도 영원히 말이야."

  기가 질린 디트리히는 입을 굳게 다물었다. 상대는 도무지 말이 통하는 인물이 아니었다.

  '군복의 형태를 보아 결코 나보다 상급자는 아닌 듯 싶은데……. 표식이 모두 타버려 알아볼 수가 없으니 원.'

  군복뿐만 아니라 얼굴까지 심하게 그슬린 나머지 도무지 용모를 분간할 수 없었다.

  밤에 빠져 나올 때는 몰랐지만 날이 밝자 디트리히는 데이몬의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 범인이라면 운신도 하지 못할 중상을 입고도 자신을 구해준 자는 신음 한마디 뱉지 않았다. 피부에 온통 물집이 잡혀 있는 것을 봐서 고통이 보통이 아닐텐데 말이다.

  우선 확연히 알 수 있는 것은 상대의 키가 무척 작다는 것과 등이 굽은 꼽추란 것이었다. 그러나 그밖에 신분을 짐작할 수 있는 것이 아무것도 없었다. 데이몬이 다시 출발하는 것을 보자 디트리히는 재빨리 그 뒤를 따랐다. 그만 따라간다면 무사히 이곳을 벗어날 수 있으리라 디트리히는 굳게 믿고 있었다. 이미 십여 명의 오크 보초병을 소리나지 않게 살해한 것을 보아 충분히 그럴 능력이 있는 자였다.

  둘은 그렇게 방향을 서쪽으로 잡고 한동안 걸어갔다. 굳게 닫힌 채 벌어지지 않을 것만 같았던 데이몬의 입이 열린 것은 그로부터 한 참이 지난 후였다.

  "혹시 펠드리안으로 가는 길을 알고 있나?"

  디트리히는 반색하며 그의 말을 받았다.

  "네, 알고 있어요. 여기서 해가 지는 방향으로 약 일주일 거리에 펠드리안이 위치하고 있어요."

  "혹시 가 본적이 있나?"

  디트리히는 어깨를 으쓱했다.

  "펠드리안에서 이곳까지는 아버님과 예전에 사냥을 많이 다녀보았기 때문에 지리엔 무척 익숙합니다."

  "사냥? 흥. 팔자 편한 소리로군."

  냉소섞인 비웃음에 잠시 움찔한 디트리히였지만 일단 상대의 말문이 트였단 사실에 기가 살았다. 디트리히는 곧 자신의 신분에 대해 줄줄 늘어놓기 시작했다. 어쩌면 그것은 상대의 관심을 끌려하는 행동일지도 몰랐다.

  "제 아버지는 펠드리안에서도 명망 높은 브릭스 후작입니다. 저는 아버님과 함께 이번 전쟁에 참전했었지요. 원래는 후퇴 명령이 떨어졌을 때 바로 퇴각해야 했지만 그만……."

  "겁에 질려서 발이 떨어지지 않았단 말이지?"

  일순 말문이 막힌 디트리히. 계속해서 이죽거리는 데이몬의 말투에 슬며시 부아가 치밀어 오른 것은 아마도 귀족이라는 자부심 때문이었을 것이다. 일단 오크의 점령지를 벗어났기 때문에 공포심은 이미 사라진지 오래였다. 또한 상대의 말투가 전형적인 평민의 그것이었기 때문에 깔보는 마음이 절로 생겨났다.

  "말씀이 지나치시군요. 귀족 신분인 제가 이례적으로 공대를 해 드리는데 너무 하시는 것 아닙니까?"

  "그래서?"

  "제 신분에 걸맞는 대우를 해 주십시오. 일단 저를 구해준 보답은 펠드리안에 도착하면 충분히 해 드리겠습니다."

  잠시 디트리히의 얼굴을 쳐다보던 데이몬은 코웃음을 쳤다.

  "싸우지도 않고 시체 밑에 숨어버린 겁쟁이에게 해 줄 대우란 없어."

  결국 디트리히의 분노가 폭발하고 말았다.

  "저는 이 모욕을 참을 수 없습니다. 당신에게 결투를 신청하겠습니다."

  "결투? 네가?"

  "브릭스 가문은 펠드리안에서도 이름높은 무가입니다. 얕보지 마십시오."

  말을 마친 디트리히는 허리춤의 검을 뽑아들었다. 피가 한 방울도 묻어있지 않아 예기가 줄기줄기 흘러나왔다. 적을 향해 휘둘러보지 않은 검임을 금세 알 수 있을 정도로……. 하지만 디트리히가 취한 자세는 의외로 빈틈이 없었다. 한 눈에 보더라도 기본기를 충실히 닦았음을 알 수 있었다. 상대가 검을 뽑아들었음에도 불구하고 데이몬은 눈썹하나 까딱하지 않았다.

  "제법 기본기가 탄탄해 보이는군. 하지만 실전경험이 없으면 말짱 헛수고라고 말해 두지. 기껏해야 전장에서 시신의 수나 늘인다면 다행일까?"

  "공격하겠습니다. 이야압."

  더 이상 참지 못한 디트리히가 선제공격을 가했다. 양손으로 움켜 쥔 장검이 벼락같이 데이몬의 허리춤을 목표로 폭사되었다. 데이몬은 슬쩍 허리를 뒤틀어 공격을 흘려보냈다.

  "제법이군."

  뜻밖의 실력에 데이몬은 다소 놀란 눈치였다. 겁에 질려 숨어있었다는 사실로 인해 완전히 무시하고 있었건만 의외로 소년의 검술 실력은 훌륭한 편이었다. 균형도 잘 잡혀 있었고 검을 휘두르고 나서의 무게 중심도 흐트러지지 않았다. 어지간한 기사에 필적하는 실력이었다. 하지만 그렇다손 치더라도 소년은 결코 데이몬의 상대는 될 수는 없었다. 실전경험의 차이에서 둘 사이에는 하늘과 땅 만큼의 격차가 존재하고 있었다. 더욱이 갑주를 입지 않아 소년의 전신이 훤하게 드러나 있는 상태이니…….

  "크윽."

  묵직한 신음소리와 함께 디트리히는 벌렁 나가자빠졌다. 왼 손의 건틀릿으로 검을 슬쩍 퉁겨낸 데이몬이 바짝 붙어 디트리히의 구미혈, 즉 명치를 그대로 가격해 버린 것이다. 태양신경총에 충격을 받은 디트리히는 그대로 기절해 버렸다. 물론 구미혈은 혼혈에 속하는 혈도이므로 생명에는 별달리 지장 없을 것이었다. 쭉 뻗어버린 디트리히를 내려다보던 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "괜한 짓을 했군."

  하늘 높은 줄 모르는 애송이에게 쓴맛을 보여준 것은 좋았지만 그가 깨어날 때까지 이곳을 벗어날 수 없을 터였다. 할 수 없이 데이몬은 가부좌를 틀고 앉아 마나를 끌어 모으기 시작했다. 아직까지 몸 상태가 정상이 아니었으므로 마법을 전개할 수 있어야만 이곳을 벗어나가기 용이할 터였다.

  "만에 하나 와이번에게 발각될 경우 마법을 사용할 수 없다면 그 즉시 죽은목숨이라 봐야 한다."

  쉽지 않은 작업이었지만 데이몬은 끈기 있게 마나를 통제해 나갔다. 보람이 있었던지 주위의 마나가 서서히 통제에 반응하기 시작했다.

  "되었어."

  데이몬은 만면에 희색을 떠올리며 몸을 일으켰다. 때마침 디트리히도 정신이 들었는지 얕은 신음소리를 내뱉으며 고개를 들었다.

  "끄응."

  "일어나라. 애송아."

  부스스 눈을 뜬 디트리히의 눈동자엔 경악의 빛이 가득 담겨 있었다. 상대가 검도 들지 않은 맨손으로 자신을 넉아웃시키다니…….

  사실 심약한 성격과는 달리 디트리히의 검술 실력은 같은 연배에선 손꼽히는 실력이라 말할 수 있었다. 소드 마스터인 아버지가 어릴 때부터 혹독하게 조련시킨 때문이었다.

  따라서 일대 일 대결에서는 상대가 근위대 기사라도 충분히 자신이 있었다. 그런데 평민 출신의, 검도 들지 않은 상대에게 단 방에 기절해 버리다니…….

  "수련은 제법 한 것처럼 보이지만 네 검은 겉보기만 화려할 뿐이다. 생과 사가 오가는 전쟁터에선 전혀 쓸모 없는 검술의 전형이라 말할 수 있지."

  "가문의 검술을 무시하지 마십시오. 이래 뵈도 제 아버님은 소드 마스터이십니다."

  예상치 못한 상대의 실력을 겪었음에도 불구하고 디트리히는 아직까지 기가 죽지 않았다. 그러나 진 것은 사실이었기 때문에 그의 얼굴엔 패배감이 짙게 배어있었다.

  "소드 마스터라고 특출난 것은 아냐. 난 이미 소드 마스터와 무수히 싸워본 경험이 있지."

  짧게 내뱉은 데이몬은 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 깜짝 놀란 디트리히는 얼른 그의 뒤를 따랐다. 물론 상대가 내뱉은 말은 그의 귀에도 들어오지 않았다.

  '말도 안 되는 일이지, 암, 말도 안되고 말고, 소드 마스터가 어떤 존재인데…….

  필시 그는 지금까지 소드 마스터를 한 번도 본 적이 없을 거야.'




  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 73회.


  그 때부터 둘의 여행은 시작되었다. 오크 군이 진군하고 있는 마당이라 간혹 가다 만나는 마을에는 사람의 그림자도 찾아볼 수 없었다. 이미 대부분의 주민들은 후방으로 멀찍이 피난을 가 버린 지 오래였다.

  이것은 인간끼리가 아닌 오크라는 종족과의 전쟁이기 때문에 전쟁의 양상이 사뭇 달랐다. 다시 말해 인간끼리의 전쟁이라면 주민들이 이처럼 마을을 비워놓고 피난을 갈 필요가 없다. 전쟁터에서 기사와 병사들이 피 튀기게 싸워 승부를 가르면 주민들은 그저 이긴 쪽에 충성을 맹세한 채 소작료만 납부하면 되는 일이었다. 처신만 잘한다면 목숨이 위태로울 일은 거의 없었다. 하지만 이번 경우만은 달랐다.

  오크들은 점령지의 주민들 중 자신들에게 필요한 노예를 제외하곤 모조리 학살해 버린다. 이것은 오크 점령지에서 흔히 볼 수 있는 일이었다. 간혹 목숨을 건진 사람이라도 평생을 오크의 노예가 되어야 했다. 광산이나 농장, 혹은 무기 제조창에서 평생을 햇빛도 보지 못한 채 죽도록 일만 해야 하는 것이다. 더욱이 지금 침공해 온 오크들은 인간에게 밀려 무려 오십 년 동안이나 황량한 펠루시아 산맥에서 힘들게 살아가야 했던 자들이었다. 인간에 대한 증오심이 자연히 지대할 수밖에 없는 자들이었다. 그런 이유로 마을은 완전히 황폐화되어 버린 상태였다. 들녘을 가득 메운 밀은 누렇게 익은 채 썩어갔고, 때를 잘 만난 철새 떼들만 뜻밖의 만찬을 즐기고 있었다.

  데이몬과 디트리히는 밀밭에 몸을 숨긴 채 조심스럽게 펠드리안 방면으로 나아가고 있었다.

  "새들을 자극하지 않도록 주의해라."

  짤막하게 내뱉은 채 앞으로 나아가는 데이몬의 등허리를 디트리히는 무척 못마땅한 눈길로 쳐다보았다. 어떻게 된 게 저 자는 자신의 신분을 알았음에도 불구하고 처음부터 끝까지 반말로 일관하고 있었다. 게다가 자신과 대화를 나누기도 싫은 양 꼭 필요한 말만 짧게 내뱉을 뿐이었다. 그러나 자신의 목숨이 그의 손에 달려 있다는 것을 알고 있는 지라 디트리히는 묵묵히 뒤를 따를 수밖에 없었다.

  '제기랄. 펠드리안에 도착하기만 해 봐라. 아버님에게 부탁해서 뜨거운 맛을 보여주겠다.'

  디트리히의 이런 꿍꿍이를 모르는지 데이몬은 계속해서 풀숲을 헤치고 앞으로 나아갔다.

  "같이 가요."

  디트리히는 새를 조심하라는 당부도 잊고 허겁지겁 그의 뒤를 따랐다. 그 때 다급하고 짤막한 경고성이 들려왔다.

  "쉿! 몸을 낮춰라."

  "무, 무슨 일이죠?"

  데이몬은 어느새 밀 사이로 몸을 숨긴 상태. 하지만 디트리히는 경고소리를 제대로 알아듣지 못하고 도리어 큰 소리로 되묻고 있었다. 그 바람에 밀을 쪼아먹던 새들이 일제히 날아올랐다.

  파드드드득.

  "이런 병신같은 자식. 숙여!"

  나지막한 욕지거리가 들려오자마자 커다란 검은 그림자가 귀를 찢는 듣한 파공성과 함께 그를 덮쳤다. 동시에 들려온 광포한 포효소리. 새들이 날아오른 것과 동시에 일어난 일이었다.

  "헉."

  깜짝 놀란 디트리히는 머리를 감싸고 그대로 넙죽 엎드렸다. 그것이 디트리히에겐 천만다행이었으니……. 피와 살점이 말라붙어 있는 긴 발톱이 디트리히의 등허리를 쭉 가르고 지나갔다. 끔찍한 통증에 디트리히는 목이 터져라 비명을 질러댔다.

  "으아아악."

  "콰우우우."

  비명소리에 대응하듯 여기저기서 포효소리가 들려왔다. 밀밭 군데군데서 중형 몬스터들이 잇달아 모습을 드러냈다. 오우거 한 마리와 트롤 두 마리였다. 그들을 통제하는 듯한 오크 보병도 서넛 모습을 보였다. 부근에서 인간 사냥을 벌이고 있었는지 놈들은 전신이 피로 물든 모습이었다. 조금 전 디트리히를 낚아채려 한 것은 바로 와이번이었다. 와이번은 또다시 디트리히를 노리고 급강하를 시작했다. 그것이 신호인 듯 오크 보병들은 디트리히를 향해 맹렬히 달려오기 시작했다.

  "도, 도와줘요."

  디트리히는 곧 패닉상태에 빠져버렸다. 보기만 해도 무시무시한 위용을 과시하는 중형 몬스터들이 하나도 아니고 넷씩이나 자신을 목표로 달려오고 있었으니 그럴 만도 했다. 데이몬을 향해 과시했던 자신감은 이미 흔적도 없이 사라진 상태였다. 그는 유일하게 의지할 수 있는 존재인 데이몬을 애타게 찾았다. 그러나 그의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

  "도, 도망쳤나봐."

  앳된 얼굴이 삽시간에 시커멓게 죽어들었다.

  "콰우우."

  이미 오우거 한 마리가 바로 앞으로 다가와서 커다란 방망이를 하늘 높이 치켜든 상태였다. 과연 빠르기로 정평 있는 오우거다웠다. 한 대 맞는다면 그대로 떡이 되어버릴 정도의 몽둥이가 디트리히를 향해 내려쳐졌다. 디트리히는 눈을 크게 뜬 채 그대로 굳어 있었다. 그런 상황에서 기절하지 않은 것은 아마도 공포심이 너무 컸기 때문일 것이다. 그 때 무언가가 디트리히의 앞을 휙 스쳐지나갔다.

  "엉?"

  디트리히의 눈동자가 급격히 커졌다. 막 방망이를 내려치려던 오우거의 몸이 굳어진 것은 그 다음에 일어난 일이었다. 무언가가 분간도 할 수 없을 정도로 빠른 속도로 트롤들 사이를 누비고 있었다. 막 도달한 트롤 세 마리도 오우거와 마찬가지로 달려오던 자세 그대로 굳어버렸다. 정체 불명의 그림자가 다음 차례로 노린 것은 지면에 거의 닿을 듯 내려온 와이번이었다.

  "케르르르."

  뭔진 모르지만 심상치 않은 일이 벌어지고 있다고 생각한 와이번은 날개를 활짝 펼치며 다시 날아오르려 했다.

  퍼펑.

  순간 눈앞이 갑자기 깜깜해지며 극렬한 통증이 몰려왔다. 와이번의 동공은 이미 산산이 터져 나간 채, 핏물이 분수처럼 흘러나오고 있었다. 창촐지간에 앞을 보지 못하게 된 와이번은 날아오르기 위해 필사적으로 날개를 퍼득였다. 그러나 와이번의 거대한 몸은 이미 지면을 향해 곤두박질치고 있었다. 이미 방향감각을 잃어버린 것이다.

  콰쾅.

  굉음과 함께 바닥에 격돌한 와이번 주위로 흙먼지가 자욱하게 일어났다. 먼지 구름으로 인해 장내를 누비고 있던 물체의 형태가 희끄무레하게 드러났다. 헤이스트의 효력이 다해버린 것이다. 장내에는 곧 데이몬의 왜소한 모습이 드러났다.

  "취익. 인간이다."

  "죽여라."

  비로소 상황을 알아차린 오크 보병들이 두 눈에 살기를 맹렬히 일으키며 달려들었다.

  중형 몬스터들이 꼼짝달싹 못하고 굳어버린 것은 안중에도 없는 모습이었다.

  "헉, 헉."

  데이몬은 다소 난감한 기색이었다. 피부가 질긴 것만 믿고 갑주를 입지 않는 오우거가 데이몬에겐 차라리 편한 상대였다. 비록 거칠기는 했지만 오크들은 철제 갑주로 중요 요혈을 가리고 있었으므로 데이몬이 노릴 만한 혈도는 엄연히 한정되어 있었다.

  지금의 몸 상태로 혈도를 정확히 제압할 자신은 없었다.

  더욱이 온전치 못한 몸으로 헤이스트를 전개했기 때문에 정신마저 아득해져 왔다.

  피로감이 중첩된 때문이었다. 혀를 지긋이 깨물어 정신을 차린 데이몬은 건틀릿을 움켜쥐고 달려오는 오크들 사이를 파고 들어갔다.

  마주 달려오는 데이몬을 보자 한 오크가 글레이브를 일직선으로 찔러왔다.

  "에잇."

  몸을 슬쩍 젖혀 글레이브를 피해낸 뒤 데이몬은 글레이브 자루를 옆구리로 꽉 붙들었다. 그리고 드러난 오크 보병의 인후혈에다 건틀릿에 달린 송곳을 찔러 넣었다.

  "케륵."

  미약한 신음성과 함께 상대의 목에서 피보라가 솟구쳤다. 급급히 건틀릿을 잡아 뺀 데이몬은 살기를 느끼고는 반사적으로 몸을 납작 수그렸다.

  서걱.

  날카롭게 날이 선 글레이브 두 자루가 시기적절하게 등허리를 스치고 지나갔다.

  데이몬은 엎드린 자세 그대로, 만들어낸 매직 미사일 한 발을 날렸다. 중형 몬스터들을 제압하느라 끌어 모은 마나를 대부분 소진했기 때문에 이것이 그가 쏠 수 있는 마지막 매직 미사일이었다.

  파파팍.

  그것은 바로 눈앞에 있던 오크 보병의 투구 사이를 파고 들어갔다. 가장 마지막으로 도착해서 글레이브를 찍어 넣던 놈이었다. 바로 코앞에서 날린 것이라 피할 수도 없었다.

  퍽 하는 소리와 함께 오크 보병이 저만치 나가떨어졌다. 데이몬은 얼른 몸을 일으켰다. 순간 허벅지에서 불로 지지는 듯한 통증이 느껴졌다. 하마터면 비명을 지를 뻔했지만 데이몬은 통증을 꾹 눌러 참았다. 왼손을 묘자권으로 거머쥔 데이몬은 몸을 빙글 돌리며 허벅지를 찌른 오크 보병의 인중을 그대로 가격했다. 오크 보병의 투구는 인간 병사들과 달리 얼굴 아랫부분이 훤히 터져 있었기 때문에 데이몬의 공격은 정통으로 먹혀 들어갔다.

  퍽.

  앞니가 우수수 부러져나간 오크는 얼굴을 감싸안은 채 뒤로 나가 떨어졌다. 숨을 몰아쉴 틈도 없이 데이몬은 마지막 남은 오크 보병을 향해 육박해 들었다. 한 쪽 다리에서 피를 줄줄 흘리며 다가서는 모습이 마치 악귀를 연상케 했다.

  "g, 취익."

  기세에 질렸는지 오크 보병이 글래이브를 맹렬히 휘두르며 뒤로 물러섰다. 그러나 데이몬의 몸은 거의 본능적으로 글레이브의 사각을 파고 든 상태였다. 둘은 곧 한 덩어리가 되어 땅을 뒹굴었다.

  슈각.

  건틀릿에 달린 송곳이 인후혈 깊숙이 파고 들어갔다. 오크 보병은 질펀하게 피를 흘리며 뒤로 나동그라졌다.

  "헉, 헉."

  한동안 가쁜 숨을 몰아쉬던 데이몬이 겨우겨우 걸음을 떼기 시작했다. 정확히 디트리히가 서 있는 방향이었다. 디트리히는 아직까지 그 자리에 얼어붙어 있었다.

  도저히 움직일 엄두가 나지 않는 듯한 모습이었다. 데이몬은 그런 디트리히의 아래위를 훑어보며 냉랭히 내뱉었다.

  "지금 당장 뒤처리를 하도록 해라."

  "네? 뒤, 뒤처리라뇨?"

  "아직까지 살아있는 놈들의 명줄을 끊으란 말이다. 죽고 싶지 않다면 지금 즉시 시행해라."

  데이몬의 으르렁거림에 디트리히는 어쩔 수 없이 검을 쥐고 걸어갔다. 오크 보병 둘은 아직까지 숨이 붙어있는 상태였다. 매직 미사일과 묘자권에 얻어맞은 놈들 말이다.

  그는 무척 엉거주춤하게 선 자세로 누워있는 오크 보병의 가슴팍에 검을 찔러 넣으려고 했다. 그러나 오크는 결코 고분고분 죽어주는 종족이 아니었다.

  "헉."

  느닷없이 달려든 오크 보병이 정강이를 꽉 물어버리자 디트리히는 고통에 찬 비명성을 터뜨렸다. 그의 손에서 장검이 힘없이 떨어져 내렸다. 통증에 정신이 혼미한 가운데 그는 필사적으로 양손을 뻗어 다리를 물고 있는 오크의 입을 벌리려 했다. 그러나 꽉 다물린 오크의 입은 도무지 요지부동이었다. 엄니가 살을 파고들며 피가 줄줄줄 흘러나오자 디트리히의 얼굴은 새하얗게 질려버렸다.

  "정말 쓸모 없는 놈이로군."

  냉랭한 비웃음소리와 함께 검광이 번뜩였다.

  서걱.

  오크 보병의 목이 다리를 문 상태 그대로 떨어져나갔다. 핏줄기가 확 뿜어져 디트리히의 얼굴을 적셨다. 자신도 모르게 팔 소매로 얼굴을 정신 없이 훔치는 디트리히.

  "피를 덮어쓰는 것이 무서운가 보지?"

  디트리히를 향해 한 번 으르렁거린 데이몬은 나머지 오크를 향해 저벅저벅 걸어갔다.

  그의 손에는 디트리히가 떨어뜨린 장검이 들려 예기를 발하고 있었다.

  슈각 두 번째 오크의 목도 간단히 잘려나갔다. 목숨을 끊는데 추호도 머뭇거림이 없는 데이몬이었다. 물론 매직 미사일에 마혈이 제압된 중형 몬스터들도 예외 없이 죽음을 맞이했다. 데이몬은 먼저 그것들의 다리힘줄을 잘라 쓰러뜨린 뒤 눈구멍에다 사정없이 장검을 찔러 넣었다. 뇌를 관통 당한 중형 몬스터들은 끽소리도 하지 못한 채 생을 마감할 수밖에 없었다.

  데이몬은 마지막으로 눈이 멀어버린 와이번을 처리했다. 먼저 돌을 던져 와이번의 주의를 반대쪽으로 분산시킨 다음 드러난 급소인 귀 밑 비늘 사이로 깊숙이 검을 찔러 넣자 와이번 역시 고개를 축 늘어뜨렸다.

  쨍그렁.

  디트리히의 발치에 장검을 던져 준 데이몬은 한심하다는 듯 뇌까렸다.

  "주인을 잘못 만난 검이로군."

  말을 마친 데이몬은 그 자리에 털썩 주저앉아 상처를 치료하기 시작했다. 오크란 종족이 무기를 손질할 턱이 없었기 때문에 글레이브 날에는 오래된 피와 살점이 그대로 말라붙어 있었다. 상처를 그대로 둔다면 덧날 우려가 있었기 때문에 그는 우선 모닥불을 피웠다. 그런 다음 데이몬은 오크 보병이 떨어뜨린 글레이브의 자루를 잘라내어 불에 달궜다.

  치이이익.

  시뻘겋게 단 금속이 상처를 파고 들어가자 데이몬의 이마에 심줄이 툭툭 불거졌다. 꽉 다문 입술이 마치 경련하듯 떨렸다. 하지만 신음소리는 일체 입 밖으로 나오지 않았다. 이미 칠종단금술에 단련될 대로 단련되어 참을성엔 일가견이 있는 데이몬이었다. 그 모습에 디트리히는 상처의 통증도 잊은 채 입을 딱 벌리고 데이몬을 멍하니 바라볼 뿐이었다.





  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 74회.


  어제는 시골에 다녀오느라 올리지 못했습니다. 예고 없이 연중해서 죄송하네요.^^ *************************************************************************** 그 일 이후로 디트리히는 말을 잊은 듯 했다. 그저 굳은 표정으로 데이몬을 펠드리안이 있는 곳으로 안내할 뿐이었다. 둘은 그렇게 펠드리안을 향해 끊임없이 나아가고 있었다.

  "잘 된 일이로군."

  데이몬도 디트리히의 돌변한 태도에 별달리 상관하지 않는 눈치였다. 죽음을 무릅쓰고 디트리히를 살려낸 이유도 바로 길 안내를 시키기 위함이 아니었던가? 물론 데이몬에겐 펠드리안에 꼭 가야할 이유가 있었다. 누군가를 꼭 만나봐야 했던 데이몬이었다. 스승 도일을 한 번 떠올려본 데이몬은 이를 으스러져라 꽉 깨물었다.

  '놈에게 책임을 꼭 묻고야 말겠다.'

  생각에 팔려 걸음을 내딛는데 갑자기 옆에서 비장한 말소리가 들렸다.

  "어떻게 하면 당신처럼 잔인해질 수 있죠?"

  고개를 돌리자 입술을 꽉 깨문 디트리히의 얼굴이 보였다. 데이몬은 지금까지 해 왔던 대로 질문을 묵살해버렸다. 대답할 필요성을 느끼지 못한 것이다. 하지만 디트리히는 데이몬이 관심을 보이건 말건 계속해서 말을 이어나갔다.

  "어릴 때부터 전 이런 제 성격이 싫었어요. 실전에만 돌입하면 얼어붙어 버리는 성격 말이에요."

  "………."

  "사람들은 절더러 대련 마스터라고 불렀어요. 물론 비웃음섞인 말이겠죠? 그래요. 전 대련에서만은 그 누구도 겁내지 않아요. 설사 상대가 소드 마스터라고 해도 말이에요.

  하지만 실전에만 들어서면……, 피만 본다면 온 몸이 굳어버려서 꼼짝도 할 수 없어요. 심지어 강아지 한 마리도…….

  "

  디트리히의 눈엔 어느새 눈물이 그렁그렁 배어 있었다.

  "원래 전 징집 대상이 아니었어요. 하지만 전 자원해서 참전했지요. 전쟁터에서 싸우다보면 이런 제 성격이 고쳐질까 싶어서 말이에요. 하지만 결과는……."

  디트리히는 결국 말을 잇지 못한 채 고개를 숙였다. 눈물이 얼굴을 타고 주르르 흘러내렸다. 묵묵히 걸어가던 데이몬이 걸음을 멈췄다. 하지만 고개를 돌린 데이몬의 얼굴은 무표정한 그대로였다.

  "여전히 사치스러운 말만 골라서 하는군."

  "………."

  "성격을 고치기 위해 전쟁에 자원했다. 허! 화살 받이로 죽어간 실더들이 듣는다면 기가 막혀 땅을 칠 노릇이군. 이봐! 세상 물정 모르는 애송아."

  데이몬의 눈에서 어느덧 싸늘한 한광이 돋기 시작했다.

  "그런 말을 하는 자체가 배부른 소리란 걸 모르나? 하긴 지체 높으신 귀족들께서 어찌 평민의 삶을 아실 수 있을까, 혹시라도 넌 실더의 입장을 생각해 본 일 있나? 보급 물자를 아낀다는 목적 하에 방패하나 달랑 들고 최전방으로 내몰린 부상병들 말이야.

  죽지 않으려고 발버둥치는 그들을 부대장을 시켜 두들겨 패고 심지어는 목까지 잘라 사지로 내 몬 놈들이 바로 너희 귀족 놈들이야. 아마도 넌 이해하지 못할 테지만 난 달라. 나의 가장 절친했던 친구가 실더로 전락했었었으니까…….

  "

  "서, 설마?"

  "이번 전쟁에 얽힌 내막을 하나 더 알려줄까? 아마도 모르고 있었나 본데 똑똑히 알아두도록 해. 카르나틱 평원에 운집한 10만의 병력이 사실은 적의 진군을 늦추기 위한 소모품이었다는 사실을 말이야."

  "마, 말도 되지 않아요."

  "흥! 그래? 그럼 그 명성을 떨치던 이카롯트 기사단의 소드 마스터들은 다 어디로 갔지? 또 트루베니아 제일이라는 펠드리안 마법 군단의 모습을 카르나틱 평원에서 본 적이 있어?"

  "………."

  "아마도 너희 수뇌부 놈들이 미리 빼 돌렸겠지. 물론 지체 높으신 귀족 분들은 고스란히 목숨을 보존하셨을 테고……. 뭐, 그분들도 겁에 질려 시체더미 밑에 콕 박혀 있던 놈까지 챙길 여유는 없으셨을 테지만 말이야."

  전과는 달리 디트리히는 일말의 반박도 하지 못했다.

  "세상은 보이는 그대로 믿는 게 아냐. 빛이 있으면 어둠이 있듯 모든 일에는 가려진 반대쪽이 있다. 이제 네 고민이 그 자체로도 충분히 사치스럽다는 사실을 알겠나?"

  냉랭하게 쏘아붙인 데이몬은 더 이상 할 말이 없다는 듯 몸을 돌렸다. 디트리히는 마치 얼어붙은 듯 멍하니 그 자리에 서 있을 뿐이었다.


  데이몬의 이죽거림은 생각보다 효과가 있었다. 그날 날이 저문 뒤에 일어난 일이었다.

  "적이다."

  데이몬의 경고가 떨어지기가 무섭게 검을 뽑아든 디트리히는 데이몬의 옆에 넙죽 엎드렸다. 지금까지와는 달리 추호도 머뭇거리지 않는 태도였다. 그 상태로 데이몬은 조심스럽게 적의 규모를 살폈다. 대략 10여 명 정도 되는 오크 보병들이 소리를 죽인 채 둘이 있는 곳으로 다가오고 있었다. 상황을 보아 둘을 따라온 추적대인 모양이었다. 워낙 조용히 접근했던 터라 어지간한 데이몬도 미처 눈치채지 못할 뻔했다. 달빛에 반사된 글레이브의 예기가 아니었다면 꼼짝없이 기습당해 곤경에 빠질 뻔했다. 데이몬이 나지막하게 뇌까렸다.

  "죽은 놈들의 시체를 보고 추적해온 것 같군."

  "제가 무얼 어떻게 하면 되죠?"

  옆에서 들려오는 비장한 말투. 데이몬은 뜻밖이라는 듯 눈을 둥그렇게 떴다.

  "뭐 가능하다면 시간을 좀 끌어주었으면 좋겠군. 맞서 싸우던 도망치던 상관없겠지만 대략 일각 정도만 놈들의 주의를 끌어줄 수 있겠나?"

  디트리히는 가타부타 말도 없이 몸을 일으켰다. 그리고는 검을 꼬나 쥔 채 서슴없이 적을 향해 달려나갔다. 디트리히의 돌변한 태도에 데이몬은 고개를 갸웃했다.

  "저놈이?"

  그러나 적을 처리하는 것이 급선무였기 때문에 데이몬은 그 자리에 주저앉아 가부좌를 틀었다. 그리곤 전력을 다해 부근의 마나를 끌어 모으기 시작했다.

  챵챵챵 칼 부딪치는 소리와 함께 호통소리가 연달아 터져 나왔다. 격투소리는 제법 오래 이어지고 있었다. 마법을 펼칠 만반의 준비를 마친 데이몬은 소리를 죽여 그곳으로 다가갔다. 이미 몇 개의 매직 미사일이 형성되어 오른 손 건틀릿 주위를 맴돌고 있는 상태였다. 뒤쪽으로 돌아간 데이몬은 우선 장내를 살펴보았다. 눈가에 이채가 스쳐지나갔다.

  "제법이로군."

  추격해온 오크 보병은 정확히 여덟이었다. 그 중 하나는 이미 시체가 되어 널브러져 있었고 디트리히는 남은 일곱과 정신 없이 검을 나누고 있었다. 쓰러진 모습을 보아 죽은 놈은 아마도 기습을 당한 듯 했다. 신들린 듯 검을 휘두르는 모습. 디트리히의 모습에서는 지금까지의 심약한 모습은 온데간데없이 사라지고 없었다. 이리저리 상처를 입었는지 몸 곳곳에서 피가 흐르고 있었지만 추호도 개의치 않는 모습이었다.

  그저 맹목적으로 공격과 방어를 해 낼 뿐이었다. 하지만 워낙 수적으로 열세인지라 점점 뒤로 밀리는 것은 어쩔 수 없었다.

  "헤이스트까진 펼칠 필요가 없겠군."

  암암리에 놈들의 허점을 파악해 놓은 데이몬은 기회를 포착하자마자 벼락같이 내달았다.

  "이놈."

  느닷없이 뒤에서 적이 등장하자 혼비백산한 오크들이 산개해서 대응하려 했다. 그러나 데이몬의 매직 미사일은 어느새 네 마리의 오크를 꺼꾸러뜨리고 있었다. 충분히 쉰 때문에 매직 미사일에는 충분한 마나가 주입되어 있었으며 정확도 역시 지칠 대로 지쳤던 어제와는 달리 한치의 오차도 없었다.

  "켁."

  오크들은 갑옷으로 가려지지 않는 부분에 치명적인 타격을 받아 벌렁 넘어져 버렸다.

  목젖 부분, 정확히 말해 치명적인 사혈이 위치한 인후혈이 으스러진 오크 보병들은 그대로 절명해 버릴 수밖에 없었다.

  "취, 취익."

  비로소 상황이 심각함을 느꼈는지 남은 오크들이 일제히 데이몬 쪽으로 몸을 돌렸다.

  여태껏 싸우고 있던 디트리히를 버려 두고 말이다. 하지만 이미 데이몬은 손을 뻗으면 닿을 정도의 거리까지 접근한 상태였다. 데이몬은 남은 오크 보병들의 곁을 스치듯 지나가며 갑옷 틈새에다 매직 미사일을 박아 넣었다.

  "케륵."

  상황은 곧 종료되었다. 바람의 속성을 가진 때문에 매직 미사일은 갑옷의 미세한 틈새라도 놓치지 않고 파고들었다. 또한 어둠에 묻혀 날아왔으므로 오크 보병들은 변변찮은 저항조차 하지 못했다. 손을 툭툭 턴 데이몬은 다소 누그러진 듯한 눈빛으로 디트리히를 쳐다보았다.

  "해야 할 일은 이젠 알고 있겠지?"

  굳은 표정으로 고개를 끄덕인 디트리히는 검을 역수로 틀어쥐곤 오크들이 쓰러져 있는 곳으로 다가갔다. 앞서 공격받은 오크 넷은 인후혈이 파열되어 이미 절명한 상태였다.

  하지만 나중에 제압된 오크 셋은 완전히 죽지 않았다. 데이몬이 일부러 마혈을 제압했던 것이다. 그곳으로 다가간 디트리히는 이번에는 아무 머뭇거림 없이 검을 박아 넣었다.

  "키륵."

  목 줄기를 정통으로 뚫린 오크는 축 늘어져버렸다. 디트리히는 머뭇거림 없이 다른 오크의 명줄을 끊어나갔다. 목의 동맥이 끊어지며 뿜어진 핏줄기로 인해 얼굴이 흠뻑 젖었지만 이번에는 전혀 개의치 않는 눈치였다. 마무리를 완벽하게 하고 다가온 디트리히를 보며 데이몬은 고개를 서서히 끄덕였다.

  "죽이지 않으면 죽는다. 살고 싶으면 먼저 죽여라. 알겠나?"

  디트리히는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "대관절 당신의 정체는 무엇입니까?"

  "무슨 뜻이지?"

  "전 지금까지 당신을 어새신으로 생각했습니다. 하지만 모든 것을 종합해 볼 때 당신은 결코 어새신이 아닙니다."

  "………."

  "아무리 실전경험이 없다 하나 어새신 따위에게 당할 제가 아닙니다. 당신의 몸놀림은 오랜 수련을 쌓은 기사의 수준에 육박합니다. 때문에 결투에서 패하고 난 뒤 난 당신을 신분을 감춘 기사로 간주했습니다. 물론 말투를 감안하면 평민 출신이겠지만 말입니다."

  데이몬은 쓴웃음을 지었다. 사실 디트리히의 말이 어느 정도 일리가 있었기 때문이었다.

  어새신(assassin:암살자). 각 왕국의 정보기관에서 암살이나 정보수집을 주목적으로 키우는 자들로써 철저히 비밀리에 양성되는 존재들이다. 어떻게 보면 이들은 중원의 살수(殺手)에 비견된다고 할 수 있다. 하지만 한 가지 다른 점은 어새신들은 첩자 교육까지 병행해서 받기 때문에 그리 검술실력이 뛰어나다고는 할 수 없다. 따라서 일반적인 경우 어새신들이 일반 기사와 겨뤄 이길 수 있는 가능성은 거의 전무하다 볼 수 있었다.

  하지만 기습 공격을 할 경우에는 사정이 달랐다. 이들은 철저히 변칙적인 기습공격과 독 따위의 암수에 능한 존재이기 때문에 방심할 경우 설사 실력이 뛰어난 기사라 해도 섣불리 목숨을 장담할 수 없다. 어새신에 대한 개략적인 사실을 잠시 떠올려본 데이몬은 디트리히의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다.

  "도대체 알고 싶은 게 뭐지?"

  디트리히의 눈동자에 기이한 빛이 스쳐지나갔다.

  "오크들을 쓰러뜨릴 때 당신은 분명 마법을 사용했습니다. 오우거도 꼼짝못하게 할 정도의 강력한 마법을 말입니다. 순간적으로 지나갔지만 전 그것이 풍계 공격마법이란 것을 간파할 수 있었습니다. 이를테면 매직 애로우 같은 것 말입니다."

  말을 마친 디트리히는 데이몬의 눈을 똑바로 직시했다.

  "고급 기사에 필적하는 몸놀림. 게다가 비교적 위력이 약한 풍계 공격마법으로도 능히 오우거를 제압할 수 있을 정도라면 정말 강력한 마법 실력을 가지고 있다 보아야겠지요? 거기에다 당신은 마법 지팡이도 없이 마법을 전개했습니다. 도무지 알 수 없는 노릇이지요."

  "………."

  "이 모든 사실에 대해 전 도무지 이해가 되지 않습니다. 당신도 그렇게 생각하지 않습니까."

  집요한 질문에 진저리가 난 데이몬은 자리를 털고 일어났다.

  "그깟 질문에 대답할 필요가 있을까?"

  "제겐 무척 중요한 일입니다."

  "어째서 그렇지?"

  디트리히의 손이 슬며시 검 손잡이를 잡아가고 있었다.

  "제가 아는 상식으로는 그것이 가능한 존재는 오로지 하나 뿐입니다. 바로 데스 나이트(Death knight) 말이지요. 마왕에 의해 깨워진, 세상에 결코 존재하지 않아야 할 자들. 오직 그들만이 뛰어난 검술과 함께 마법을 사용할 수 있습니다. 마치 당신같이 말이지요."

  기가 막힌 나머지 데이몬은 말도 나오지 않았다. 그런 데이몬을 보며 디트리히는 계속해서 자신만의 추리를 풀어나갔다.

  "일단 저는 당신의 상처에 유의했습니다. 그 상처는 보통 사람이라면 꼼짝도 못하고 누워 있어야 할 정도로 심각한 상태입니다. 하지만 당신은 아무렇지도 않은 듯 움직입니다. 다시 말해 통증을 느끼지 못하는 데스 나이트가 아니면 결코 설명할 수 없는 일이지요."

  "정말 대책이 없는 놈이로군."

  부아가 치밀어 오른 데이몬이 한 발 앞으로 다가섰다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 75회.


  디트리히는 반사적으로 검을 뽑아들었다.

  "다가오지 마십시오."

  "좋다. 내가 데스 나이트라고 하자. 그렇다면 정체가 탄로 났으니 다음은 널 죽여 입을 막아야 할 차례가 되겠구나?"

  "그, 그건……."

  디트리히는 당황하며 주춤 뒤로 물러섰다. 순간적으로 드러난 허점, 데이몬은 추호도 망설이지 않고 달려들었다. 뒤이어 가죽 북 터지는 소리가 들려왔다.

  "크억."

  데이몬은 복부를 움켜쥐고 나동그라진 디트리히를 보며 사납게 으르렁거렸다.

  "원칙대로라면 널 죽여 입을 막아야겠지. 난 데스 나이트니까 말이야. 하지만 할 일이 남아있으니 일단 널 살려 두기로 한다. 왜냐하면 난 펠드리안으로 가는 길을 전혀 모르니까 말이다."

  숨이 탁 막힌 디트리히는 띄엄띄엄 말을 이어나갔다.

  "제, 제가 순순히 가르쳐드릴 것이라 생각하십니까?"

  "자고로 말을 안 듣는 놈에겐 몽둥이가 특효약 약이라 했다. 두들겨 패다보면 가르쳐 줄 것이라 확신한다. 안 되면 할 수 없겠지만……."

  말이 통하지 않는 무지막지한 데스 나이트(?)를 보며 디트리히는 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다.

  매에는 장사 없다는 원칙은 중원이나 트루베니아나 다름없이 통용되는 사실이었다.

  디트리히는 얼굴이 떡이 될 정도로 얻어터진 다음에야 고분고분해졌다. 결국 그는 데이몬을 펠드리안으로 공손히 안내할 수밖에 없었다. 하지만 데이몬의 의도가 뭔지는 정말로 궁금했던 모양이었다. 결국 그는 호기심을 참지 못하고 말을 걸고야 말았다.

  "그런데 한 가지만 물어볼게요. 대관절 왜 펠드리안으로 가려고 하는 거죠?"

  "허! 그놈 참 말 많군. 생각해 봐라. 마왕의 명령을 받은 데스 나이트가 뭘 하러 수도로 가겠는지 말이다."

  "요인에 대한 암살이나 혼란 조성, 이런 것 말입니까?"

  "암살이라……."

  데이몬은 잠시 생각에 잠겼다. 사실 목적은 펠드리안의 한 놈에게 스승을 죽게 한 책임을 물기 위해 가는 것이었다. 연합군의 총사령관이었던 세르게이에게 말이다.

  사실 거기에는 그가 세르게이에게 가지고 있던 반감도 한 몫을 했다. 생각만 해도 절로 분통이 치밀어 오를 정도로.

  "빌어먹을 새끼!."

  원래대로라면 세르게이란 놈을 천참만륙시켜도 시원치 않을 데이몬이었다. 그로 말미암아 도일과 맥밀란이 자신의 곁을 떠났으며 8만에 달하는 죄 없는 병사들까지 함께 카르나틱 평원에 묻혀야 했다. 하지만 죽일 수는 없었다. 애석하게도 그에겐 칠종단금술이 있었기 때문이었었다. 물론 사준환에 이어 레드 드래곤 베르키스에게까지 받아내야 할 빛이 생겼기 때문에 복수를 하기 전 까지는 목숨을 아껴야 할 때였다.

  "뭐 죽일 생각까진 없고……. 카르나틱 평원에서 죽어간 8만 병사들의 원한에 대한 앙갚음을 조금 해 줄 생각이다."

  디트리히의 눈이 동그래졌다.

  "앙갚음이라구요?"

  "화가 풀릴 때까지 실컷 두들겨 패놓아야지 분이 좀 풀릴 것 같다. 더도 덜도 말고 반쯤 죽을 정도만……."

  하도 어이가 없었는지 디트리히는 실소를 지었다.

  "정말 이해하지 못 할 분이군요."

  "네놈도 그 상황에 내몰려봐라! 원통하지 않겠는지?"

  잠시 무언가를 생각한 디트리히는 빙긋 미소를 지었다.

  "그 앙갚음에 저도 동참시켜 주시면 안되겠습니까?"

  "………."

  "저도 느낀 바가 없진 않습니다. 어쨌든 저 역시 부대장이었으니까요. 비록 많진 않지만 제가 지휘하던 병사들도 대부분 죽었을 겁니다."

  "뭐, 못할 이유야 없지만……. 과연 네게 그럴 용기가 있을지 모르겠군. 그것도 데스 나이트와 함께 말이야."

  "방금 그 말로 당신이 데스 나이트가 아니란 것이 증명되었습니다. 데스 나이트가 인간 병사들에 대한 복수 따윌 할 이유가 없으니까요. 또한 용기와 의협심이 대단한 분이란 것까지 함께요."

  "큼! 그 녀석 아부는……."

  괜히 머쓱해진 데이몬은 손을 절래절래 흔들며 몸을 돌렸다.


  그 이후로 둘은 비교적 평온한 여행을 해 나갔다. 디트리히는 지금까지와는 달리 데이몬에게 무척 깍듯하게 대했다. 귀족이라는 신분을 전혀 마음에 두지 않는 모습이었다.

  데이몬도 예전과는 조금 달라진 모습이었다. 물론 타고난 성정이 그런지라 디트리히를 대하는 태도가 180。달라진 건 아니었다. 면박도 주고 쥐어박아 가며 퉁명스럽게 대하긴 했지만 어딘지 모르게 그의 태도엔 정감이 서려있었다. 이따금 시간을 내어 디트리히의  검술을 지도해 주는 것만 보아도 쉽게 알 수 있었다.

  "멍청한 놈! 그렇게 말해도 못 알아듣겠나? 교본대로만 하는 건 이미 죽은 검술이야.

  조금만 변칙적인 공격을 가해도 금방 자세가 무너진다고…….

  "

  "하, 하지만 아버님께서 말씀하시길 변칙은 결코 정석을 이길 수 없다고……."

  "물론 그 말도 틀린 말은 아니야. 하지만 정석대로만 하면 네놈보다 센 놈에게는 죽었다 깨어나도 이기지 못해. 정석을 주로 구사하되, 거기에다 적절히 변칙을 섞어야만 효과적인 싸움을 할 수 있지."

  디트리히는 쑥스러운 듯 머리를 긁적였다.

  "전 도무지 무슨 말씀인지……."

  "이런 돌대가리! 검을 들어 봐."

  자세를 잡은 디트리히를 보며 데이몬은 목검을 들어올렸다. 긴 여행을 대비해 지팡이 대용으로 깎아 만든 엉성한 막대기였다. 도저히 목검이라 볼 수 없을 정도였지만 이럴 때는 요긴한 교재로 사용할 수 있었다.

  "자 간다."

  고함소리와 함께 데이몬이 달려들어 공격을 가했다. 목검이 중단세로 허리를 가격해가자 디트리히는 검을 비스듬히 들어 공격을 가로막았다. 날이 날카롭게 서 있는 진검이었으므로 허술하게 깎아 만든 목검 따위는 대번에 두 동강이 날 것 같았다. 하지만 목검과 검이 맞닿자마자 데이몬은 허리를 급격히 틀었다. 그러자 팔도 자연스럽게 돌아갔고 목검은 디트리히의 검 옆면과 부딪힌 상태 그대로 검신을 타고 쭉 미끄러졌다. 마치 물살을 거슬러 올라가는 송어처럼 말이다.

  딱.

  "아얏."

  몹시 아픈 듯 검을 떨어뜨리고 손가락을 감싸쥐는 디트리히를 보며 데이몬은 의기양양한 표정을 지었다.

  "이것이 진검이었다면 넌 이미 죽은목숨이야. 손이 날아간 놈이 전투에서 이길 순 없는 노릇이지. 그렇지 않나?"

  "그, 그렇긴 하네요."

  퉁퉁 부어오른 손가락을 감싸쥐면서도 디트리히는 기쁜 듯한 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 데이몬이 가르쳐주는 것들은 철저히 실용적인 기술이었기 때문이었다.

  지금까지 배운 검술과는 전혀 달랐다. 기술 하나하나가 바로 실전에 써 먹을 수 있을 정도였다.

  물론 데이몬은 검을 수련한 검사는 아니었다. 하지만 지금까지 무수한 고수와 싸워본 경험으로 말미암아 그는 이미 특유의 변칙 공격술을 깊이 있게 정립해놓은 상태였다.

  가장 효과적으로 적을 제압할 수 있는 기술 말이다.

  고개를 들어 하늘을 쳐다본 데이몬이 툴툴거렸다.

  "젠장. 이러다간 언제 도착할지 모르겠군."

  "아마 내일 점심 정도면 도착할 수 있을 것입니다."

  "좋아. 한 번 믿어 보도록 하지."

  해가 저물자 둘은 인적이 사라진 조그마한 마을에서 묵기로 했다. 집을 샅샅이 뒤져 간단히 배를 채운 두 사람은 또다시 검술 수련에 들어갔다. 물론 디트리히는 몇 가지 기술을 배우는 대가로 흠씬 두들겨 맞을 수밖에 없었다. 뻗어버린 디트리히를 내려다보던 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "원. 이런 약골을 봤나?"

  침을 질질 흘리며 늘어진 모습을 봐서 내일 아침까진 일어날 수 없을 것 같았다.

  데이몬의 얼굴에 실소가 떠올랐다.

  "그녀석 정말 가관이군."

  디트리히의 얼굴은 퉁퉁 부어 올라 준수했던 본래의 모습을 도저히 찾아볼 수 없었다.

  데이몬이 얼마 전 느낀 필살의 공격법을 전수해주었기 때문이었다.

  "보편적으로 젊은 기사 놈들은 얼굴을 무척 소중히 여긴다. 뭐 계집에게 잘 보이려고 그런 지는 모르지만 결투 시에 이것은 치명적인 단점으로 작용할 수 있다."

  "서, 설마 얼굴을 공격하려는 것은 아니겠죠?"

  "왜 아니겠냐? 중장갑을 착용했을 땐 별달리 소용없겠지만 결투할 때나 약식 투구를 걸쳤을 때에는 충분히 효과가 있는 방법이다. 얼굴을 공격할 경우 대부분의 머저리들은 얼굴에 상처 나는 게 싫어 본능적으로 피하게 된다. 그렇게 되면 허점을 쉽게 간파할 수 있다."

  "우와! 그건 정말 치사한 공격법인걸요?"

  "큼! 그럼 잘 생긴 얼굴 가지고 저승에서나 가서 자랑하던지……. 어차피 죽으면 썩어버릴 얼굴 아니냐? 죽은 놈은 저승에서나 투덜거리라고 해."

  디트리히는 결국 데이몬의 논리에 승복할 수밖에 없었다. 그리고 단점을 극복해야한다는 명분 하에 실전에 들어간 디트리히는 얼굴 부분에 무수한 공격을 허용해야 했다. 물론 그의 실력으로 데이몬의 무수한 잔기술을 피하기란 불가능했다.

  결국 디트리히는 얼굴이 떡이 되어 기절하는 신세를 벗어날 수 없었다.

  늘어진 디트리히의 옆에 책상다리를 하고 앉은 데이몬은 물끄러미 하늘을 올려다보았다. 불연 듯 고향 생각이 떠올랐다. 정말 생각하기조차 싫었던 중원에서의 삶. 그러나 그곳은 복수를 위해 반드시 돌아가야만 하는 곳이기도 했다.

  "계속 마법을 배워나가면 중원으로 돌아갈 수 있겠지? 어쨌든 차원이동마법을 통해 이곳으로 왔으니……."

  불연 듯 스승 도일의 얼굴이 떠올랐다. 그러자 데이몬의 눈동자가 붉게 충혈되기 시작했다.

  "스승님……."

  따지고 보면 데이몬의 생애에서 가장 행복했다고 할 수 있는 순간이 바로 스승과 보낸 나날일지도 몰랐다. 물론 수호마왕군과의 추억도 좋은 시절이었지만 믿고 기댈 수 있는 존재가 옆에 있었다는 것은 그가 지금껏 겪어보지 못한 행복한 경험이었다.

  스승이 자신을 떠났다는 공허감은 지금 이 순간 가슴에 사무치게 와 닿고 있었다.

  눈가에 이슬이 맺히는 것도 모른 채 데이몬은 묵묵히 뇌까리기 시작했다.

  "스승님. 이 데이몬 결코 스승님의 바램을 저버리지 않겠습니다. 어떻게 해서든 최강의 네크로멘서가 되어 원수를 갚고, 또한 스승님의 혈육을 꼭 찾겠습니다. 그리고 제 힘이 닿는 날까지 보살피겠습니다."

  데이몬은 묵묵히 스승의 당부에 대한 각오를 되새겼다. 그렇게 밤은 깊어가고 있었다.

  "누구냐? 정지!"

  온통 먼지를 뒤집어쓴 남루한 나그네 둘이 접근하자 수문 병사들이 검을 뽑아들며 사납게 으르렁거렸다. 웅장한 펠드리안의 성문으로 접근하는 자는 한 눈에 보아도 거지로 밖에 안 보이는 차림새를 하고 있었다.

  카르나틱 평원에서의 패전 때문에 펠드리안의 분위기는 극도로 흉흉했다. 병력을 대대적으로 징집하고는 있었지만 이대로 멸망할지도 모른다는 불안감이 수도를 온통 뒤덮고 있었다. 그럴수록 치안병력의 단속은 엄격해졌고 입을 잘못 놀린 시민들은 질서를 바로 잡는다는 명목 하에 처형장으로 끌려가야만 했다. 중앙 광장에서 끊임없이 피 냄새가 진동할 지경으로 말이다. 심지어 운이 나쁜 자는 아무 죄도 없이 목이 달아나는 상황이었으니 성벽 수비병들 역시 바짝 긴장할 수밖에 없었다.

  그런 상황에서 미심쩍은 자들이 접근하니 수문 병사들의 신경이 곤두설 수밖에…….

  전쟁으로 인해 여행자들의 발걸음은 이미 끊어진 지 오래였다.

  "신분을 밝혀라!"

  거침없이 하대로 일관하는 수비병들의 태도에 데이몬의 눈썹이 꿈틀했다.

  펠드리안으로 들어선 나그네들은 두말할 것도 없이 데이몬과 디트리히였다.

  "이런 빌어먹을 새끼들……."

  데이몬이 막 발작하려는데 디트리히가 앞으로 쓱 나섰다. 섣불리 수비병들을 구타했다가는 펠드리안으로 들어가지 못한다는 것을 직감했던 것이다. 데이몬에게 눈짓을 보낸 디트리히는 차고 있던 검을 풀어 앞으로 내밀었다. 그곳에는 가문의 문장이 선명히 새겨져 있었다.

  "나는 브릭스 후작가의 장자인 디트리히 폰 브릭스라고 하오. 카르니틱 방어군 제 6군단의 14 백인대장으로 참전했다가 구사일생으로 살아 돌아온 것이오."

  디트리히의 말이 끝나기가 무섭게 수비병들은 부동자세를 취했다. 브릭스 후작가라면 그들로썬 상상도 할 수 없을 정도의 고위 귀족이었다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 76회.


  오늘이 가기 전에 올릴 수 있어서 다행입니다. 늦어서 죄송..^^ *********************************************************************** 백인대장이라는 직책보다도 후작가의 장자라는 사실이 그토록 수비병들을 주눅들게 하는 것이다.

  "성문을 열어주시오."

  "아, 알겠습니다."

  수문 병사들은 두 말도 하지 않고 성문을 열라는 신호를 보냈다.

  끼기기기.

  둔탁한 쇠사슬 소리와 함께 육중한 성문이 올라가기 시작했다. 데이몬은 무심한 눈길로 올라가는 성문을 지켜보았다. 이곳을 나설 때는 스승 도일과 함께였었지만 돌아올 때는 홀로 오게 된 것이다. 물끄러미 성문을 쳐다보고 있는데 디트리히가 다가와 귀엣말로 속삭였다.

  "들어가시지요"

  공대하는 것을 병사들이 듣는다면 이상하게 생각할 소지가 있기 때문에 그런 것 같았다. 묵묵히 고개를 끄덕인 데이몬은 성문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그 때 누군가가 앞을 막아섰다. 상당히 꼬장꼬장해 보이는 중년의 백부장이었다.

  "이곳에는 신분이 증명되어야만 들어갈 수 있소. 그러니 당신도 관등성명을 밝히시오."

  "그는 나와 동행입니다."

  옆에서 거드는 디트리히의 얼굴을 힐끔 쳐다본 백부장은 아무렇지도 않은 듯 대꾸했다.

  "물론 백인대장께서는 문장을 제시함으로써 신분이 증명되었습니다. 같은 맥락으로 이 자 역시 자신의 신분을 증명해야만 출입이 가능해집니다. 그러니 신분을 확인할 때까지 잠시만 기다려 주십시오."

  "나, 나는 그와 함께 복무했었소. 카르나틱 방어선에서 말이오."

  "그러나 절차는 무시할 수 없습니다. 소속 부대와 직책, 그리고 출신지가 명확한 자만이 펠드리안으로 들어갈 수 있습니다."

  백부장은 추호도 물러서지 않겠다는 기세였다. 경험이 없는 탓에 디트리히의 얼굴은 금세 달아올랐다. 당황한 탓에 그는 말까지 더듬고 있었다.

  "그, 급한 일이 있소. 시간을 다투는…… "

  디트리히의 태도는 백부장의 의혹심을 더욱 증폭시켰다. 그는 휘하의 병사들에게 눈짓을 한 뒤 한 손으로 검 손잡이를 지긋이 움켜쥐었다.

  "신분을 밝히기 전까진 결코 허락할 수 없는 일입니다."

  둘의 논쟁을 듣고 있던 데이몬이 앞으로 쓱 나섰다.

  "당신의 얼굴을 본 적이 있는 것 같군?"

  난데없는 말에 백부장의 눈이 휘둥그레졌다.

  "나, 날 본 적이 있다고……."

  "한 때 난 이곳에 근무한 적이 있었지. 제 57 성벽 경비조원으로 말이야."

  "네가 이곳에 근무했었다고?"

  "벌써 1년이 지났군. 그 때는 오크 놈들의 공습이 한창 행해지던 때였지. 음! 이 일을 알지 모르겠군. 하루는 오크 놈들이 와이번에 매달려 침투를 한 적이 있었어. 보통 때의 다섯 배가 넘는 오크 유격병들이었어. 그놈들이 일시에 성벽에 내려섰지. 그 때 자네는 단신으로 오크 무리 앞에 나아가던 자를 기억하고 있나?"

  "서, 설마."

  뜻밖의 사실에 백부장의 눈매가 가늘어졌다. 마치 기억을 뒤져보는 듯한 모습이었다.

  데이몬은 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그가 바로 나였지. 당시 넌 아마도 64경비조의 선임병이었던 것으로 알고 있어.

  이름은 잘 모르지만 부하들을 통솔하는 솜씨가 일품이었던 것으로 기억하는데……. 내 말이 틀렸나?

  "

  "마, 맞아. 그 때 난 64경비조를 맡고 있었어."

  그때서야 비로소 백부장의 의심이 풀렸다. 당시의 상황은 상당히 위급한 상황이었다.

  만약 데이몬이 아니었으면 성벽 수비병들은 전멸했을지도 몰랐다. 때문에 백부장은 데이몬이란 존재를 아직까지 기억하고 있었다.

  "왜소한 체구에 이질적인 용모. 그렇군. 화상 때문에 미처 알아보지 못했어."

  "난 이곳에서 근무하다 바로 8군단으로 전출되었다. 그곳에서 가드로 복무하며 카르나틱 방어전을 치렀지. 마법 부대의 가드로 말이야."

  "용케 살아왔군. 생존자가 거의 없는 것으로 알려졌는데……. 아무튼 환영하네."

  백부장은 손을 뻗어 데이몬의 어깨를 툭툭 쳐 준 다음 뒤를 쳐다보며 고함을 질렀다.

  "신분확인이 끝났다. 통과시켜라."

  "고맙군."

  "고맙긴 뭘."

  데이몬과 디트리히는 창검을 곧추세운 병사들 사이를 지나 펠드리안 시내로 걸음을 옮겼다. 특히 디트리히의 얼굴엔 뭔가 이해하지 못할 표정이 떠올라 있었다.


  펠드리안에 들어가자마자 디트리히는 질문 공세를 퍼부었다.

  "이곳에 계셨습니까?"

  "그렇다. 성벽 수비병으로 말이다."

  "당신은 정말 의문에 쌓인 사람이군요. 그 정도의 실력을 가졌으면서 고작 성벽 수비병으로 복무하다니……."

  "왜? 실력이 있다고 수비병으로 복무하지 말란 수칙이 있나?"

  "그런 건 아니지만 당신 실력 정도면 그 이상의 직책도 맡을 수 있었을 텐데요.

  이를테면 근위 기사라든지……. 전 이곳에서 당신이란 사람이 있다는 사실을 전혀 알지 못했습니다.

  "

  데이몬은 짜증스럽다는 듯한 표정을 지었다.

  "한 때 근위병으로 복무한 적은 있었지. 하지만 그 때는 나에게 힘이 없었을 때야.

  그건 그렇고 이만 입을 좀 닫아주겠나? 이제부턴 무척 위험한 일을 하러가야 할 테니…….

  "

  "위, 위험한 일이요?"

  "복수 말이야. 물론 일국의 공작을 두들겨 패는데 근위 기사들이 가만히 있을 리가 없을 테지. 아마도 죽자고 싸워야 할거야. 결코 목숨을 장담할 수 없겠지."

  디트리히의 얼굴에 질린 기색이 떠올랐다.

  "그, 그렇군요."

  "왜? 펠드리안으로 돌아오니 겁이 나나 보지? 내키지 않으면 빠져도 좋아. 어차피 이건 내 일이었으니……."

  "아닙니다. 겁나지 않습니다."

  단호하게 고개를 가로 저었지만 애석하게도 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 물론 그럴 수밖에 없는 것이 세르게이 공작은 펠드리안에서 절대적인 권력을 과시하고 있는 고위급 귀족인 것이다. 그런 자를 손보러 가는 것이니 긴장되지 않을 수가 없었다.

  최악의 경우 아버지에게까지 파장이 미칠 수 있었다. 그의 아버지 역시 서열 상 세르게이의 아래였기 때문이다. 하지만 디트리히는 마음을 단단히 먹었다.

  '이것을 극복하지 못한다면 난 평생 심약하게 살아가야 한다. 이것은 나에게 주어진 절호의  기회일 수밖에 없다.'

  어차피 세르게이 공작이 병사들을 내버려두고 도망친 것은 사실이었다. 따라서 그들에겐 합당한 명분이 있다고 볼 수도 있는 것이다. 죽이지만 않는다면 아버지에게까지는 누가 미치지 않을 것이란 생각에 디트리히는 주먹을 불끈 쥐었다.

  "어차피 살아 돌아오지 못했을 몸. 이판사판입니다."

  "너무 긴장하지 않는 게 좋아. 어차피 근위 기사 몇을 상대해야만 놈을 손볼 수 있다."

  "알겠습니다."

  "일단 궁성까지의 길은 네가 열도록 해라. 네 신분을 활용한다면 놈의 면전까진 어렵지 않게 나갈 수 있을 테니……."

  "그러지요."

  펠드리안 시내로 접어든 둘은 궁성을 향해 똑바로 나아갔다.

  "후! 힘들군."

  대책회의를 마치고 막 회의실을 나서던 세르게이는 길게 한숨을 내쉬었다. 각 국 군주들에게서 패전에 대한 온갖 비난과 질책을 고스란히 뒤집어썼던 터라 아직까지 머리가 어질어질했다. 대책회의는 벌써 보름째 이어지고 있었고 그 기간동안 세르게이는 상당한 곤욕을 치러야 했다. 그럴 수밖에 없는 것이 카르나틱 평원의 8만 병력이 몰살한 책임을 오로지 그가 홀로 져야만 했던 것이다. 심지어 그를 연합군 총사령관에서 해임하자는 건의까지 나왔다. 하지만 로젠가르트 4세가 적극적으로 두둔해 주었고 그 때문에 자리는 다행히 보전할 수 있었다. 하지만 원천적으로 세르게이의 입지가 많이 좁아진 것은 어쩔 수 없는 사실이었다. 그 사실을 떠올린 세르게이는 눈매를 가늘게 좁혔다.

  "하지만 존립을 위해서는 어쩔 수 없었다."

  8만 병력의 방치. 그로 인한 궤멸. 물론 명령을 내린 세르게이도 마음이 편치 못한 것은 사실이었다. 하지만 전쟁에서 승리하기 위해선 어쩔 수 없는 결정이었다.

  "그들이 시간을 끌어주지 않았다면 계획의 성사 여부가 불투명했다. 때문에 전멸할 줄 알면서도 부득이 자리를 사수하란 명령을 내릴 수밖에 없었던 것이고……."

  나지막이 뇌까리던 세르게이는 집무실로 들어섰다.

  베니테스가 머리를 책상에 파묻고 일에 몰두하고 있는 모습이 들어왔다. 다시 한 번 한숨을 내 쉰 세르게이는 자신의 자리로 다가갔다. 걸어가던 와중 뭔가 생각이 났는지 세르게이는 베니테스를 쳐다보았다.

  "자네는 어떻게 생각하는가?"

  "네? 뭘 말씀이십니까?"

  "이번 전쟁에서 과연 우리가 이길 수 있을까?"

  "그, 글쎄요. 저로썬"

  베니테스의 곤혹스러운 표정을 잠시 들여다보던 세르게이는 말없이 의자에 몸을 묻었다.

  "모쪼록 계획이 성공해야 할 텐데……."

  세르게이는 눈을 지긋이 감았다. 조금 뒤 작전회의가 벌어지니 준비하라는 베니테스의 조언에 들은 척도 하지 않고 말이다.


  조금 뒤 벌어진 작전 회의장에는 이카롯트를 이끌어나가는 귀족들이 모두 모여 있었다. 황제를 보필해야 할 근위 기사단만 빠지고 나머지 귀족들 대부분이 모인 큰 회의였다. 이곳에서 그들은 군주들의 회합에서 결정된 사항을 전해듣게 되는 것이다.

  주재자가 오지 않았기 때문에 그들은 지루하게 세르게이 공작이 오기만을 기다렸다.

  원래 늦는 편이었지만 오늘 따라 유달리 모습을 보이지 않는 세르게이 공작이었다.

  결국 그는 귀족들이 조바심이 날 즈음에야 모습을 드러내었다.

  "기다리시느라 지루하셨지요."

  비록 말은 그렇게 했지만 세르게이의 천연덕스러운 표정에는 결코 미안한 기색이 깃들여있지 않았다. 귀족들은 부글부글 끓어오르는 감정을 가라앉히며 그를 맞이할 수밖에 없었다. 어쨌거나 그는 황제의 총애를 받고 있는 이카롯트 제일의 권력자였기 때문이다. 섣불리 그의 눈을 벗어난다면 최전선에 배치될 지도 몰랐기 때문에 귀족들은 침묵을 지켰다. 그들의 얼굴을 둘러보던 세르게이는 나지막하게 운을 뗐다.

  "그럼 회의를 시작하겠소이다. 어제 군주 회합에서 결정된 사실로는……."

  그 때 갑자기 입구 쪽에서 굉음이 터져 나왔다. 발길질로 문을 강하게 걷어찰 때 남직한 소리였다. 그 소리에 귀족들의 시선이 일제히 문 쪽으로 향했다. 그리고 그들 대부분은 놀라 경악성을 지를 수밖에 없었다.

  "이런 발칙한……."

  "저, 저놈이 죽고 싶어서?"

  그곳에는 무척 남루한 차림새의 왜소한 인물 하나가 저벅저벅 걸어 들어오고 있었다.

  온통 먼지를 뒤집어써서 복장을 식별할 수도 없었다. 심한 화상을 입었는지 체모가 홀랑 타버린 것도 모자라 온통 물집 투성이라서 꼴이 상당히 가관이었다. 화려한 문에 흙 묻은 발자국이 선명한 것을 보아 방금 그 소리의 정체를 익히 짐작할 만도 했다.

  들어온 자는 날카로운 눈빛으로 회의장 내부를 휘휘 돌아보았다. 다분히 도전적인 기색이 물씬 느껴지는 태도였다.

  "주, 죽일 놈."

  귀족들의 시선에서 일시에 분노의 광망을 일렁였다. 이곳이 어디인가? 이카롯트 제국의 최 고위층 귀족들이 한 자리에 모인 장소가 아닌가? 그런 신성한 곳에서 천둥벌거숭이 같은 놈 하나가 무단으로 들어와 소란을 피우다니…….  당당한 덩치의 귀족 하나가 몸을 일으켰다. 콧수염을 멋들어지게 기른 미남자로써 날카로운 눈빛이 마치 벼른 칼날을 연상시키는 자였다.

  "네놈은 뭐냐? 이곳에 온 목적을 밝혀라."

  그러나 침입자는 일언반구 대답도 없이 회의장 내부를 둘러볼 뿐이었다. 그리고 대답은 전혀 엉뚱한 곳에서 들려왔다.

  "그는 카르나틱 방어전에서 저와 함께 살아남은 분입니다. 아버님."

  고개를 돌려본 귀족의 눈이 휘둥그레졌다. 죽은 줄로만 알았던 아들이 멀쩡한 모습으로 입구에 서 있는 것이 아닌가? 귀족의 이름은 바로 브릭스였다.


  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 77회.


  그의 얼굴에 반색의 빛이 스쳐지나갔다.

  "디, 디트리히. 살아있었구나?"

  브릭스 후작의 얼굴에 환희의 기운이 일렁였다. 그도 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 아들을 향해 달려갔다. 이미 죽었을 것이라 간주한 아들이 저처럼 멀쩡히 살아 돌아왔는데 기쁘지 않을 아버지가 어디 있겠는가?

  방어진이 허무하게 무너지는 순간 그를 비롯한 수뇌부들은 미리 마련된 마법진을 통해 무사히 빠져나올 수 있었다. 이미 서너 명의 고위급 마법사들이 지휘관들의 퇴로를 미리 마련해 놓은 상황이었다. 그들은 전투에는 일절 참여하지 않은 채 후방에서 드래곤이 펼친 공간왜곡장의 틈을 계산하는데 몰두했고 그 결과 수뇌부들만은 무사히 몸을 뺄 수 있었던 것이다. 하지만 허물어진 중군 부분에 위치해 있어서 생사조차 알 수 없었던 디트리히만은 데리고 올 수는 없었다. 더 이상 시간을 지체한다면 그들조차 탈출할 수 있다고 장담할 수 없었던 터라 브릭스 후작은 눈물을 머금고 아들을 버릴 수밖에 없었다. 아들을 사지에 버려 두고 탈출하던 당시 그는 피눈물을 뿌렸다.

  그런데 디트리히가 저처럼 멀쩡히 살아 돌아오다니…….

  "이리 오너라 내 아들아."

  브릭스 후작은 아들을 부둥켜안으려 했다. 심성이 심약한 탓에 어릴 적부터 놀림받던 아들이었지만 그에겐 누구와도 바꿀 수 없는 혈육이었다. 그런데 막 끌어안으려는 순간 디트리히가 그를 왈칵 밀쳐버렸다.

  "왜? 왜?"

  주춤주춤 물러서는 후작의 눈에 딱딱하게 굳은 디트리히의 얼굴이 비쳐졌다.

  "잠깐만 기다리십시오 아버님. 제겐 할 일이 있습니다."

  "무슨?"

  당황해서 굳어버린 아버지를 두고 디트리히는 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 이미 데이몬이 세르게이를 발견하고 그 쪽으로 걸음을 옮기는 상황이었다. 디트리히는 굳은 표정으로 데이몬의 뒤에 바짝 붙어 섰다.

  곧이어 근위병들이 회의장 내부로 우르르 쏟아져 들어왔다. 이 정도 소란이 벌어졌는데 그들이 출동하지 않는다는 것은 말 그대로 어불성설이었다. 그들은 서둘러 늘어선 귀족들 앞을 가로막았다. 물론 퇴로마저 빈틈없이 차단했음은 두말할 필요도 없었다. 그러나 그들에겐 눈길조차 주지 않은 채 데이몬은 세르게이를 향해 다짜고짜 으르렁거렸다.

  "오랜만이군. 세르게이 공작."

  세르게이의 눈매가 지긋이 좁혀졌다.

  "누군가?"

  "기억나지 않는가 보군. 이것 섭섭한데?"

  데이몬은 손을 들어 얼굴의 먼지를 닦아냈다. 이리저리 물집이 잡혀 분간하기 힘들 정도로 일그러진 얼굴이 드러났다. 세르게이는 곧 상대의 정체를 알아차릴 수 있었다.

  워낙 용모가 특이했기 때문에 기억 속에 똑똑히 남아있었던 것이다.

  "너, 너는?"

  "이제야 기억이 나나 보군. 세르게이 양반."

  계속 이죽거리는 데이몬을 보다 못해 근위 대장이 버럭 고함을 질렀다.

  "이런 발칙한 놈. 공작 전하께 이 무슨 망발이냐?"

  고개를 돌린 데이몬의 눈에 이채가 서렸다.

  "얼씨구? 아직까지 자리를 보전하고 있었구먼. 대장 양반."

  그 말에 흠칫 한 근위 대장은 데이몬의 얼굴을 유심히 살폈다. 그의 눈이 경악으로 휘둥그레졌다.

  "너, 너는?"

  "당신 때문에 쫓겨나게 되어 정말 다행이었어. 그러지 않았다면 난 아직까지 고리타분한 학생 놈들과 함께 따분한 강의나 듣고 있어야 했으니 말이야."

  "뭐, 뭐라고?"

  "너같은 놈이 잘리지 않고 붙어있는 것을 보니 이카롯트의 앞날이 무척 훤하군 그래?"

  "이…. 이…."

  분에 못 이겨 몸을 파르르 떠는 근위대장을 본체만체 하며 데이몬은 다시금 세르게이에게로 고개를 돌렸다.

  "쥐새끼처럼 잘도 빠져나갔더구먼. 8만의 불쌍한 병사들을 몽땅 사지에 남겨두고 말이야."

  "………."

  "너무 불공평하다고 생각하지 않아? 어떤 목적으로 8만의 생명을 사지에 몰아넣었는지는 모르지만 혹시라도 죽음을 당하는 병사의 심정을 한 번 생각해 본 적 있어?"

  데이몬의 눈에 서서히 핏발이 서기 시작했다.

  "이건 빠져나오는 와중에 본 일인데 살아남은 병사들의 목을 오크 놈들이 사정없이 자르고 있더군. 그들의 얼굴 표정이 어땠는지 당신에게 정말 보여주고 싶더군."

  굳게 닫혀 있던 세르게이의 입이 마침내 열렸다.

  "물론 생각해본 적 없다. 왜냐하면 나는 사령관이고 철저히 지휘관의 입장에서 명령을 내려야 하기 때문이다. 전쟁에서는 병사들의 목숨보다 승리가 훨씬 더 중요하다.

  병사들을 희생시켜 전쟁을 승리로 이끌 수 있다면 나는 얼마든지 같은 명령을 내릴 수 있다.

  "

  "호오! 그러셔?"

  데이몬의 주먹이 불끈 쥐어졌다. 세르게이의 무감각한 음성은 계속해서 이어졌다.

  "시간을 벌기 위해서 그들의 희생은 불가피한 결정이었다. 물론 그들의 고귀한 희생에 본관도 마음이 심히 아프다는 것을 밝힌다. 그것을 감안해 무례는 여기까지 허락할 수 있다. 일단 살아 돌아왔다는데 경의를 표하며 대신 오늘의 무례에 대해서는 책임을 묻지 않겠다. 물러가라. 가서 새로운 보직을 다시 배정 받도록 하라."

  사무적으로 흘러나오는 어조에 데이몬은 마침내 성질이 폭발하고야 말았다.

  "정말 분통터지게 만드는 놈이로군. 이봐! 네놈이 무슨 목적으로 명령을 내렸는지는 내 알 바 아냐. 하지만 네놈의 결정으로 인해 내 동료들이 깡그리 죽었다. 그 책임을 명령을 내린 너에게 물어야겠다."

  말을 마치고 걸음을 옮기는 데이몬. 세르게이의 눈에도 점차 광기가 돌기 시작했다.

  "여기서 물러가지 않으면 부득이 죄를 물을 수밖에 없다. 이것이 마지막 기회다."

  "흐흐흐! 네놈의 얼굴을 떡으로 만들어 8만 병사들의 원혼을 위로하기 전까진 어떠한 일이 있어도 물러갈 수 없다."

  "저도 동감입니다."

  데이몬의 옆에서 터져 나온 앳된 음성. 고개를 돌려본 세르게이는 비릿한 미소를 지었다.

  "누군가 했더니 브릭스 가의 대련 마스터였군. 살아 돌아온 것도 용한데 용기는 더욱 가상한 걸?"

  디트리히의 얼굴이 붉게 상기되었다.

  "노, 놀리지 마십시오"

  "물론 그것은 용기가 아니라 만용이라 표현할 수 있다. 살아 돌아온 공은 나중에 치하할 테니 지금은 물러가라. 너는 저자와 행동할 만한 신분이 아니다."

  그러나 디트리히는 못 들은 척 검을 뽑아들고 있었다. 오크의 피를 잔뜩 머금어 별달리 예기를 뿜어내지는 않았지만 검을 쥔 디트리히의 자세에서는 당당함이 묻어나고 있었다.

  "설사 이것이 명령 불복종에 상관 모독죄라고 해도 상관하지 않겠습니다. 전 죽어 가는 병사들의 눈동자를 아직까지 잊을 수 없으니까요."

  세르게이는 길게 한숨을 내쉬며 포진한 근위병들에게 눈짓을 했다.

  "할 수 없군. 근위대는 침입자를 포박해라. 반항하면 죽여도 좋으니 최대한 신속히 제압해야 한다."

  "알겠습니다."

  근위병들이 검을 뽑아들고 둘에게 접근하기 시작했다. 특히 근위대장의 눈엔 번들거리는 살기까지 감돌고 있었다. 이미 그는 암암리에 살생부의 작성을 마쳐 놓은 상태였다.

  '이참에 저 건방진 놈을 죽여버려야겠군. 브릭스 가의 장자는 어쩔 수 없이 살려야겠지만 말이야. 놈의 아비가 가만히 있진 않을 테니……'

  그는 근위병 넷을 따로 차출해서 디트리히에게 붙였다. 검술 실력이 뛰어난 자만을 골라서 말이다.

  "너희들은 디트리히를 맡아라. 검술실력이 보통이 아니니 결코 방심해서는 안 된다."

  "옛."

  근위병들은 미리 훈련받은 대로 침입자를 압박해 들어가기 시작했다. 데이몬이 계속 걸어 들어간 때문에 디트리히와의 거리가 다소 떨어져 있었고 근위대장은 그것이 정말 다행이라 생각했다. 치열한 접전이 벌어지면 행여나 디트리히의 몸에 상처를 입힐 수도 있었기 때문이었다. 근위병들이 둘 사이를 완전히 차단하자 대장의 입에서 공격 명령이 떨어졌다.

  "일제히 공격."

  명령이 떨어지자마자 근위병들은 침입자를 향해 창검을 번뜩이며 쇄도했다.

  "이, 이런……."

  브릭스 후작은 망연자실한 기색으로 멍하니 서 있었다. 평소에 말 잘 듣고 온순한 디트리히가 설마 저런 무모한 행동을 할 줄은 몰랐기 때문이었다. 물론 근위병들이 자신의 얼굴을 봐서 죽이지는 않을 터였지만 그래도 걱정이 태산같았다. 행여나 다칠까봐 안절부절 못해하는 모습에서 부정이 불씬 묻어나고 있었다. 나중에 세르게이의 추궁이 필경 있을 터였지만 브릭스 후작은 거기에 대해서는 신경도 쓰지 않았다.

  "큰일이군. 녀석이 대련은 많이 치러보았지만 일대 다수의 대결은 전혀 경험이 없어.

  이 일을 어떻게 한다?

  "

  그러는 와중에 싸움이 시작되었다. 예상대로 근위병들의 숙련된 연쇄공격에 디트리히가 점점 밀리고 있었다. 저 정도 실력의 근위병이면 자신의 사사를 받은 디트리히라도 섣불리 승리를 장담할 수 없을 터였다. 설사 일대 일로 싸우더라도 말이다. 그러나 브릭스 후작이 도저히 끼여들 수 없는 상황이었다. 어쨌거나 죄를 범한 것이 디트리히였기 때문에 브릭스 후작으로썬 세르게이 공작의 관대한 처분만 기대할 수밖에 없는 처지였다. 그렇게 가슴을 조이고 있는데 등뒤에서 갑자기 비명소리가 동시다발적으로 터져 나왔다.

  "으와악."

  "크윽."

  귀족들의 고개가 소리가 들린 방향으로 마치 뺨이라도 맞은 것처럼 돌아갔다.

  대부분의 귀족들이 디트리히만을 응시하고 있던 상황이었다. 그들의 눈은 곧 경악으로 물들어갔다.

  "세, 세상에……."

  "어떻게 저럴 수가……."

  그곳에는 도저히 믿을 수 없는 장면이 연출되고 있었다.


  근위병들은 명령이 떨어지자마자 데이몬을 향해 달려들었다. 인정사정 없이 창검을 후려갈기는 모습에서 살려둘 마음이 전혀 없는 듯 했다. 하지만 이 정도는 미리 예견하고 있었던 데이몬이었다. 물론 대비는 완벽하게 되어 있었다.

  "에잇!"

  데이몬은 잔뜩 끌어 모아둔 마나로 헤이스트를 펼쳤다. 때는 근위병들의 창검이 무자비하게 그의 몸을 난자하려는 찰나였다. 그의 몸이 잔영만 남긴 채 무시무시한 속도로 움직이기 시작했다. 때문에 내려쳐진 창검은 헛되어 허공만을 찔러버렸다.

  "헉."

  "뭐, 뭐야."

  눈앞에서 갑자기 침입자가 사라지자 근위병들은 혼비백산했다. 심지어 균형을 잃은 나머지 그대로 나동그라지는 근위병들도 있었다. 데이몬의 몸은 바로 그들의 뒤에 모습을 드러내었다.

  "이놈들아 어디 맛 좀 봐라."

  데이몬의 오른 손에서 네 줄기의 섬광이 번쩍했다. 그것은 정확히 근위병들의 몸을 향해 파고들었다. 정확히 말해 갑주로 가려지지 않은 급소 부분을 말이다.


  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 78회.


  통상적으로 근위병이라 함은 그 국가에 소속된 병사들 중에서 최고의 정예라 할 수 있다. 때문에 장비 역시 결코 모자람이 없어서 이카롯트 근위병의 경우 거의 중장 기사들 수준의 갑주를 갖춰 입고 있었다.

  다만 도보로 움직인다는 특성에 따라 상당히 경량화 된 갑옷, 이를테면 중공장갑(中空裝甲) 따위의 기술이 적용된 장갑을 착용해서 움직임이 둔화되지 않도록 최대한 신경을 써 놓았다.

  하지만 아무리 그렇다손 치더라도 신체의 모든 부분을 가리는 것은 한 마디로 불가능하다 할 수 있었다. 때문에 소리를 듣는 귀나 움직여야 할 관절 부분의 장갑이 완전히 가려질 수는 없는 노릇이었다.

  "크아악."

  귓밥 아랫부분의 예풍혈에 정통으로 매직 미사일을 얻어맞은 근위병 둘이 푹 꼬구라졌다. 지척에서 가해진 공격이라 도저히 대처할 방법이 없었다. 데이몬은 계속해서 몸을 날리며 매직 미사일을 계속해서 급소에 꽂아 넣었다. 아래 턱 뼈의 가장자리에 위치한 대영혈과 목젖 옆 인현혈에 타격을 받은 근위병 둘이 또다시 의식을 잃고 쓰러졌다. 하나같이 투구로 가려지지 않는 급소들이었다.

  "이, 이런."

  그때서야 상황이 심각하다는 걸 알아차렸는지 근위병들의 안색이 싹 바뀌었다. 하지만 데이몬은 무표정한 얼굴 그대로 몸을 날리고 있었다. 이미 마음의 평정은 완전히 이룬 상태.

  데이몬은 거의 무아지경으로 몸을 날리며 매직 미사일을 난사했다. 마치 나무로 만든 인형의 혈도를 가격할 때처럼 말이다.

  "컥."

  "캬악."

  삽시간에 근위병들 중 반이 우수수 쓰러져버렸다. 데이몬은 마치 바람처럼 그들 사이를 누비며 급소를 찾아내어 제압해 나갔다. 그 모습에 경악한 근위병들은 급기야 하나 둘씩 뒷걸음치기 시작했다. 도저히 그들의 상대가 아님을 실감한 것이다.

  "이건 말도 안 돼."

  근위대장이 질린 듯한 표정으로 연신 고개를 흔들었다. 이카롯트 최고의 정예라는 근위병들이 이처럼 추풍낙엽처럼 나가떨어지는 현실이 도저히 믿어지지 않았다.

  하지만 접전이 시작된 지 얼마 되지도 않았는데 이미 30여 명의 근위병이 전투불능상태가 되었다. 그리고 그것을 해 낸 자는 지금 자신을 향해 눈에 보이지도 않을 속도로 다가오는 상태였다.

  근위 대장은 입술을 질끈 깨물었다. 근위대의 총수로써 이럴 때 약한 모습을 보일 순 없는 노릇이었다. 여차직하면 그대로 들이받아버릴 생각으로 그는 방패로 몸을 가린 뒤 마주 달려나갔다. 벼락같은 함성이 입술을 비집고 튀어나왔다.

  "이야아압…… 컥."

  불행히도 그의 함성은 채 끝을 맺지 못했다. 멧돼지처럼 돌진해 오는 그를 데이몬은 살짝 비켜서서 발을 걸었다. 그런 다음 볼썽 사나운 자세로 나동그라지는 근위대장의 기호혈(氣戶穴)을 살짝 제압해 버렸다. 겨드랑이 밑의 기호혈은 다소 제압하기 힘든 급소였지만 균형을 잡기 위해 팔을 휘두르던 상황이어서 불행한 근위 대장은 액운을 피할 수 없었다.

  "큭, 푸하하하핫."

  바닥에 벌렁 나가떨어진 자세로 갑자기 웃음을 터뜨리는 근위 대장.

  "대, 대장."

  대장의 이해할 수 없는 행동에 근위병들은 너나 할 것 없이 의아해 했지만 다른 곳에 신경을 쓸 상황이 아니었다. 동료들의 반수 이상을 꺼꾸러뜨린 가공할 만한 침입자가 그들을 향해 육박해 오는 상황이었다. 게다가 엎친 데 덮친 격으로 뒤쪽에서도 처절한 비명소리가 터져 나왔다.

  "아악. 내 얼굴……."

  고개를 돌려 본 근위병들의 얼굴에 질린 기색이 역력했다. 디트리히를 상대하던 네 명의 동료도 어김없이 바닥에 쓰러져 있는 것이 아닌가? 디트리히를 상대하는 근위병들은 특히 실력이 출중한 자들만 추려놓은 상태라서 그들의 얼굴에는 믿지 못하겠다는 표정이 떠올라 있었다.

  하나같이 피투성이가 된 얼굴로 엎드린 채 연신 울부짖는 근위병들. 디트리히는 데이몬에게 배운 대로 근위병들의 얼굴을 인정사정 없이 그어버린 것이다. 하지만 디트리히 역시 같은 방법에 당했는지 얼굴에 사선으로 검상을 입어 피를 줄줄 흘리고 있었다. 하지만 그는 근위병들과는 달리 얼굴의 상처에 전혀 개의치 않는 눈치였다.

  네 명이 한꺼번에 덤볐기 때문에 처음에는 어지간한 디트리히라도 벅찬 싸움을 할 수밖에 없었다. 예전의 디트리히였다면 일대일로도 승부를 장담할 수 없을 만큼 근위병들의 검술 실력은 뛰어났다. 하지만 디트리히는 이미 데이몬에게서 여러 가지 필살의 기술을 터득해놓은 상태. 절체절명의 순간 배운 기술을 유감없이 발휘한 디트리히는 간발의 차이로 승기를 잡을 수 있었다.

  "허억."

  싸늘한 검광이 얼굴로 폭사되자 당황한 근위병은 급히 방패로 얼굴을 가리고 뒤로 물러났다. 혹시라도 얼굴에 상처가 날까 두려웠던 것이다. 하지만 싸우다 뒤로 물러나는 자세는 허점이 가장 많이 드러나는 자세라고 할 수 있었다. 허벅지 깊숙이 검상을 입은 근위병은 그만 푹 꼬구라지고 말았다. 한 명이 쓰러지자 다소 여유를 가진 디트리히.

  그는 데이몬에게서 터득한 방법을 계속 활용해서 근위병들을 한 명 한 명 쓰러뜨려 나갔다. 동료 하나가 또다시 쓰러지자 이를 부드득 갈아붙인 나머지 근위병들은 디트리히와 같은 방법을 쓰기 시작했다. 악에 받힌 나머지 디트리히의 얼굴만을 노리고 공격을 가하기 시작한 것이다. 하지만 디트리히는 이미 데이몬에게 단련될 대로 단련된 상태. 얼굴을 향해 파고드는 검광을 무시한  대신 근위병들의 급소를 찌르고 들어가는 디트리히였다.

  "크어억."

  얼굴에 제법 깊은 검상을 입은 디트리히. 하지만 그 대가로 나머지 두 명의 근위병들은 완전히 전투불능상태가 되어버렸다. 당연히 피하리라 생각했던 상대가 피하지 않은 때문에 치명적인 공격을 허용할 수밖에 없었던 것이다. 갑옷의 연결부분을 꿰뚫린 근위병들은 그대로 나가 떨어져버렸다.

  통증 때문에 얼굴에 손을 대어본 디트리히는 진득한 피가 묻어나자 화가 잔뜩 난 기색으로 넘어져 있는 근위병들에게로 다가갔다. 그리고 추호도 망설이지 않고 근위병들의 얼굴을 그어버렸다.

  "으아아악."

  얼굴을 감싸쥐고 버르적거리는 근위병들에게 디트리히는 차갑게 한 마디 내뱉었다.

  "받은 만큼은 돌려줘야겠지?"

  데이몬과 같이 지낸 며칠 동안 벌써 성격마저 닮아버린 디트리히였다. 자신의 몫을 해결하고 나자 디트리히는 숨을 고를 틈도 없이 남은 근위병들을 향해 달려들었다.

  뒤를 보고 있는 근위병의 등판에 서슴없이 검을 박아 넣는 모습은 예전엔 결코 볼 수 없었던 모습이었다.

  "세, 세상에……."

  물론 결투장면을 보고 있던 귀족들도 놀랐지만 그 중에서 더욱 놀란 것은 바로 브릭스 후작이었다. 직접 가르쳤기 때문에 그는 누구보다도 아들의 검술실력에 대해 잘 알고 있었다. 그가 알기로 디트리히는 결코 저 정도로 강하지 않았다. 비록 대련실력만은 그도 인정하는 바였지만 대련과 실전은 원천적으로 달랐다.

  피가 튀고 살점이 비산하는 가운데도 아랑곳하지 않고 기회를 포착하면 추호도 망설임 없이 공격을 해야하는 것이 실전에 임하는 마음가짐이었으며 예전의 디트리히에게 가장 부족한 점이기도 했다.

  그런데 지금 그의 눈에 보이는 디트리히는 결코 예전의 모습이 아니었다. 근위병들과 싸우는 모습이 마치 피에 굶주린 늑대처럼 보일 정도였다. 다시 말해 예전에 없었던 투지가 추호도 모자람이 없을 정도로 넘쳐나고 있었다.

  "녀석. 얼굴의 상처가 무척 아플 텐데……."

  걱정스러운 듯 내뱉는 브릭스 후작의 입가에 어느덧 흐뭇한 미소가 걸리고 있었다.

  "으아악."

  검을 떨어뜨린 채 복부를 움켜쥐고 나가떨어지는 마지막 근위병을 끝으로 상황은 일단락 되었다. 50여 명에 달하는 근위병들 중에는 이제 서 있는 자는 단 하나도 존재하지 않았다. 데이몬과 디트리히의 손에 의해 모조리 쓰러져버린 것이다.

  물론 근위병 중에서 죽은 자는 없었다. 데이몬이야 칠종단금술 때문에 당연히 죽일 수 없었으며 디트리히 역시 상처를 입혀 무력화시키는 선에서 그친 상태였다.

  "으으으으."

  "아, 아파"

  사방에는 온통 고통에 겨워하는 근위병들의 신음소리 뿐이었다. 그 중에는 견디다 못해 울부짖는 듯한 소리로 변해버린 근위대장의 웃음소리도 포함되어 있었다.

  무표정한 눈빛으로 근위 대장을 쳐다보던 데이몬은 곧 다가가서 혈도를 풀어주었다.

  기호혈이 제압된 채로 더 이상 방치한다면 차칫 폐인이 되어버릴 우려가 있었기 때문이었다.

  "크륵."

  혈도가 풀린 근위대장은 충격에 의해 바로 혼절해버렸다. 몸을 일으킨 데이몬은 의기양양한 기색으로 세르게이를 쳐다보았다.

  "이제 앞을 막아줄 놈은 없을 테고……. 느긋하게 응징이나 해 볼까?"

  "………"

  "더도 덜도 말고 딱 백 대만 맞아라. 너 때문에 죽어간 병사들의 원혼을 달래는 일이니 아파도 좀 참고……. 죽이진 않을 테니 너무 걱정은 하지 마."

  손마디를 꺾으며 다가오는 데이몬을 보던 세르게이는 굳게 닫혀있던 입술을 열었다.

  "놀라운 실력이군. 상상도 할 수 없을 정도로 강해졌어."

  "뭐라고?"

  "이제 알겠군. 8군단에 오우거 헌터(Ogre hunter)가 출현했다는 보고를 받은 적이 있었는데 그게 바로 너였군."

  말을 마친 세르게이는 고개를 돌렸다. 그곳에는 베니테스가 경악한 듯한 표정을 하고 서 있었다.

  "자네는 어떻게 보았는가?"

  "네? 무슨 말씀인지?"

  "저자가 어떤 방법으로 근위병들을 해치웠는지 설명해 보란 말이지."

  세르게이의 짜증 섞인 질책에 베니테스는 겨우겨우 정신을 가다듬었다.

  "예. 설명 드리겠습니다. 우선 그는 근위병들을 맞아 마법을 시전했습니다. 약 3써클 정도 되어 보이는 매직 미사일이온데 단발로 시전되어 위력이 증폭된 상태입니다.

  또한 헤이스트 마법까지 병행해서 펼친 때문에 그토록 현란한 몸놀림을 보인 것입니다.

  "

  "아무리 그렇다고 그래도 매직 미사일 따위로 근위병들이 저렇게 나가떨어질 수 있을까? 나로썬 도저히 이해가 안 되는군."

  "아마도 그는 근위병들의 급소만 전문적으로 노린 것 같습니다. 그것도 근접한 상태에서 발사했기 때문에 근위병들이 피하지 못한 것입니다."

  "놀랍군."

  짤막하게 탄성을 내뱉은 세르게이는 데이몬에게 고개를 돌렸다.

  "그 기술을 사용하기 위해 마법을 배우고자 했던 것인가?"

  "그렇다. 그 때문에 네놈에게 몹쓸 수모까지 당해가며 마법을 구걸했었지."

  데이몬의 말투가 상당히 도전적이며 불손했지만 세르게이는 거기에는 신경도 쓰지 않는 듯 했다.

  "놀랍군. 그토록 짧은 시간 내에 이렇게 강해질 수 있다니……."

  데이몬은 어깨를 으쓱했다.

  "비록 힘은 잃었지만 내 머리 속에는 과거의 지식들이 모두 들어있었다. 넌 그것을 간과했다. 인체에는 대략 365개의 급소가 있지. 어떤 것은 몸을 움직이지 못하게 하며 기절시키거나 혹은 말을 못하게 하는 급소도 인체에는 있다. 아까도 보았겠지? 근위 대장이 움직이지 못한 채 웃기만 하는 것을 말이야. 거기에다 무수히 치렀던 실전경험과 반사신경은 이미 나의 몸에 배어 있던 상태였다. 난 그것을 활용할 수 있도록 하기 위해 마법을 배우려는 거였어. 하지만 네놈은 그 기회를 원천 봉쇄해버리더군. 치가 떨릴 정도로 말이야."

  "그렇군. 그렇다면 넌 도일이란 놈에게서 마법을 배웠나?"

  순간 데이몬의 눈에서 광망이 솟구쳤다.

  "아가리 함부로 나불거리지 마! 그분은 네놈 때문에 돌아가셨다. 만약……."

  불타는 듯한 데이몬의 시선에 세르게이의 얼굴로 꽂혔다. 일국의 총리답게 세르게이는 꿋꿋하게 데이몬의 눈빛을 받아넘기고 있었다.

  "내가 레드 드래곤 베르키스에게 스승님의 목숨 빚을 받아내야 하지 않았다면 넌 이 자리에서 살아남지 못했을 것이다."

  세르게이의 얼굴에 비릿한 미소가 떠올랐다.

  "과연 그게 가능할까?"

  데이몬은 고개를 돌렸다. 어느새 출동했는지 근위 기사들이 세르게이의 뒤에 빽빽하게 도열해 있었다. 데이몬이 보고 있는 동안 그들은 곧 세르게이의 앞을 빈틈없이 가로막았다.

  "저자입니까?"

  완전 무장한 기사 하나가 다가와 세르게이의 옆에 시립했다. 바람도 통하지 않을 정도로 몸을 감싼 갑주였고 표면에는 기하학적인 문양이 가득 새겨져 있었다.

  그럼에도 불구하고 갑주가 무척 얇아 보이는 것을 보니 몸놀림이 결코 둔할 것 같지는 않았다. 투구의 눈구멍 사이로 형형한 안광이 새어져 나오는 것을 보아 데이몬은 그자가 내가 고수임을 간파할 수 있었다. 이곳에서 말하는 소드 마스터 말이다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 79회.


  세르게이를 손보기가 여의치 않겠다고 생각한 데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  "든든한 지원군이 와서 기가 살았나 보군."

  데이몬의 말을 가볍게 묵살한 세르게이는 기사에 대한 소개를 시작했다.

  "자 먼저 소개하지. 그는 이카롯트가 자랑하는 네 명의 소드 마스터 중 한 명이야.

  마법사의 지원만 있으면 이 넷 만으로도 충분히 웜급 드래곤을 사냥할 수 있다 자부하지.

  "

  "이런 놈들을 보유하고 있으면서 8만 병사들을 죽음의 구렁텅이로 몰아넣었나?"

  데이몬은 마치 혓바닥에 마치 칼날이 달려있는 듯 서릿발같은 추궁을 계속 해 나갔다.

  하지만 세르게이는 전혀 개의치 않는 눈치였다.

  "아! 승리를 위해서라면 나는 얼마든지 희생을 감수하지. 자 그럼 어디 자네의 실력을 한 번 테스트해보아야겠군. 헬버트론 경."

  "말씀하십시오."

  굳건히 서 있는 기사에게서 꽉 막힌 음성이 튀어나왔다. 그것을 봐서 입 부분도 빈틈없이 가려져 있음이 분명했다.

  "저자의 실력을 한 번 가늠해 봐 주시오. 써먹을 데가 있으니 죽이지는 말고,"

  "알겠습니다."

  기사는 검을 사뿐히 뽑아들고 데이몬을 향해 다가왔다. 걸음걸이에는 내력이 충만히 배어있었다. 보폭이 일정한 것으로 보아 능히 중원의 절정고수에 비견될 만한 실력자였다. 데이몬은 바짝 긴장한 채 건틀릿에 마나를 불어넣었다. 우여곡절 끝에 그는 마침내 트루베니아의 소드 마스터와 결전을 벌이게 된 것이다.

  "젠장 내가 예전의 상태였더라면 좋은 승부가 되었을 텐데……."

  갑옷에 새겨진 문양을 보아 대마법 방어갑옷이 분명했다. 그렇다면 이것은 데이몬에게 압도적으로 불리한 싸움이라 봐도 무방했다. 그가 자랑하는 매직 미사일이 아마도 통하지 않을 공산이 컸으므로……. 가까이 다가온 기사는 예에 따라 검을 곧추세운 채 자기 소개를 했다.

  "나는 베로니카 가문의 헬버트론이다. 너와의 후회 없는 승부를 원한다."

  "쯔쯔쯔. 네놈도 겉멋만 잔뜩 든 머저리로군. 쓸데없는 소리하지 말고 덤벼라."

  수양이 깊었는지 헬버트론은 데이몬의 격장지계에 별달리 반응하지 않았다.

  "성질이 급한 친구로군. 그럼 공격하겠네."

  말이 끝남과 동시에 눈부신 섬광이 폭사되었다. 장검이 선렬한 검강을 머금고 데이몬의 어깨를 벼락같이 쪼개어왔다. 미리 대비하고 있었던 탓에 데이몬은 물 흐르듯 뒤로 미끄러졌다. 하지만 등골이 섬뜩해지는 것은 어쩔 수 없었다.

  "젠장. 더럽게 빠르군."

  나직이 투덜거린 데이몬은 모아놓은 마나를 사용해 헤이스트를 극한으로 펼쳤다.

  상대의 검엔 강기가 충만하게 맺혀 있었고 거기에 부딪친다면 제 아무리 파워 업 건틀릿이라도 배겨날 도리가 없었다. 부딪치는 순간 잘려나갈 것이 분명했기 때문에 어떤 일이 있어도 무기를 맞부딪치는 것만은 피해야 했다.

  "어디 한 번 해 보자!"

  벼락같이 외친 데이몬은 상대와의 거리를 쏜살같이 좁혔다. 비교적 긴 무기인 장검을 상대로 효과적으로 싸우려면 단병무기인 스파이크 건틀릿의 특성을 잘 살린 공격을 해야 했다. 그러려면 접근전이 최상의 선택이었다. 이것은 이미 중원 시절부터 데이몬의 몸에 배인 공격 습관이었다. 하지만 상대의 몸놀림은 보통을 넘고 있었다.

  실전경험도 모자라지 않은 듯 그는 데이몬이 달려드는 만큼 뒤로 물러나며 검을 맹렬히 휘둘렀다. 마나를 운용할 수 있는 소드 마스터라서 그런지 몸놀림이 헤이스트를 펼친 데이몬에 전혀 뒤지지 않았다.

  "젠장. 약은 놈."

  데이몬은 연신 욕지거리를 퍼부어 가며 접근을 시도했다. 하지만 상대는 한 치의 틈도 내어주지 않았다. 그러면서 예리한 공격을 간간이 퍼부었고 데이몬은 과거의 경험에 입각해 겨우겨우 피해나갔다. 둘 사이에는 곧 맹렬한 접전이 펼쳐졌다.

  "에잇"

  혹시나 해서 데이몬은 매직 미사일을 몇 발 퍼부어 보았다. 하지만 예상대로 상대의 갑주는 마법 공격을 완전히 차단했다. 매직 미사일이 격중된 순간 갑주에 그려진 문양이 눈부시게 빛나며 마나가 허무하게 흩어져버리는 것이다. 그 모습에 맥이 탁 풀렸지만 그렇다고 싸움을 포기할 데이몬이 아니었다.

  "분명 어딘 가에 빈틈이 있을 터……."

  데이몬은 특유의 투지를 불태우며 접전에 몰입해 들었다. 헬버트론도 그에 질세라 사납게 검을 휘저으며 결투를 전개해 나갔다.

  "과연."

  회의를 위해 모인 귀족들은 입을 딱 벌린 채 접전을 관전하고 있었다. 디트리히는 물론 브릭스 후작까지 벌린 입을 다물 줄 몰랐다. 물론 그도 역시 소드 마스터의 반열에 올라 있는 인물이었지만 헬버트론의 경지에 이르려면 아직 멀었다 할 수 있었다. 그는 브릭스 후작에 비해 몸놀림도 빨랐고 오러 블레이드(검강)의 빛도 더 선렬했다.

  자고로 빛이 선명할수록 오러 블레이드의 위력이 강해지는 법이다. 브릭스 후작 역시 오러 블레이드를 시전할 수 있었지만 저 지경까지는 아니었다. 다시 말해 브릭스 후작이 결코 헬버트론의 적수가 되지 못한다는 말이다.

  헬버트론의 움직임은 마치 예술이라 칭할 수 있을 정도였다. 한 치의 오차도 없을 정도로 정교한 검로에 자로 잰 듯한 움직임. 공격과 방어가 검술의 교본에 적힌 그대로 틀림이 없었다. 또한 현란한 몸놀림은 헤이스트를 펼치는 상대를 쉴새없이 압박하고 있었다. 과연 이카롯트를 이끌어 가는 네 명의 소드 마스터 중 한 명이라 일컬을 수 있을 정도였다.

  하지만 데이몬 역시 추호도 굴하지 않고 맹렬히 맞서 싸우고 있었다. 무기를 맞부딪칠 수 없을뿐더러 매직 미사일이 통하지 않은 때문에 현저히 불리한 싸움이라 할 수 있었지만 타고난 투지로 말미암아 한 치도 밀리지 않고 싸우고 있는 것이다. 싸움이 지속될수록 그의 눈은 점차 붉게 충혈되어 가고 있었다. 물론 칠종단금술 때문에 살심을 떠올릴 순 없었지만 전투에 몰입하자 그는 마치 미친 듯 공격과 방어를 펼쳐나갔다. 하지만 마나가 계속해서 소모되는 때문에 그의 몸놀림은 서서히 느려지고 있었다.

  서걱.

  옷자락이 여지없이 베어져나가고 피부에 줄이 죽죽 갔다. 상처에서 핏방울이 계속 뿜어져 나왔지만 거기에는 신경도 쓰지 못하는 실정이었다. 그만큼 상황이 절박했기 때문이다. 헬버트론의 움직임은 시간이 지날수록 민첩해지고 있었다. 하지만 한정된 마나를 사용하는 특성상 데이몬의 몸놀림은 계속 둔해질 수밖에 없었다. 게다가 자신의 공격이 전혀 통하지 않는다는 사실 때문에 데이몬은 점점 맥이 풀리고 있었다.

  상대의 갑옷은 파워 업 건틀릿에 의한 가격까지도 완벽하게 막아내고 있었기 때문이었다.

  파파파팍.

  오우거도 단번에 절명시킨 위력적인 공격도 마법 방어갑옷에는 무력하기 그지없었다.

  표면에 음각된 마법 문양이 건틀릿에 집중된 마나를 효과적으로 흩어버린 때문이었다.

  어째서 소드 마스터가 마법사에게 천적이라 일컬어지는지 익히 알 만 했다. 어지간한 마법사라면 시원찮은 마법 한 두 방 날린 다음 목이 날아가 버릴 정도의 실력이었다.

  하지만 과거 초절정의 경지에 올랐던 무인이었다는 자부심이 쉽사리 데이몬에게 손을 들지 못하게 하고 있었다.

  "헉, 헉."

  숨이 턱 밑까지 차 올랐고 땀으로 인해 전신이 흠뻑 젖은 상태였다. 하지만 상대는 전혀 지친 기색을 보이지 않았다. 승기를 잡았다고 생각했는지 다소 여유를 부리는 듯한 모습도 보였다. 그 모습에 관전하는 귀족들은 이미 승부가 결정 났다고 여기는 분위기였다. 오직 하나 디트리히만이 주먹을 꼭 쥔 채 데이몬의 승리를 기원할 뿐이었다.

  "윽."

  등허리에 제법 심한 상처를 입은 데이몬이 몸을 웅크렸다. 사력을 다해 피했지만 애석하게도 몸이 제대로 말을 들어주지 않은 것이다.

  "이만 손을 들지 그래?"

  헬버트론은 여전히 태산처럼 버티고 서 있었다. 그의 목소리가 얼굴 가리개에 가려 묘하게 공명되었다. 순간 데이몬의 뇌리에 반짝하고 떠오른 생각이 있었다. 그는 곧 생각을 실행으로 옮겼다.

  "먹어라."

  사력을 다해 긁어모은 마나가 길쭉한 빛줄기로 화해 날아갔다. 목표는 헬버트론의 투구였다.

  "헛수고라니까."

  헬버트론은 피할 생각조차 하지 않았다. 따라서 공격 마법은 헬버트론의 투구에 정통으로 명중했다. 순간 경악성과 함께 사방으로 눈부신 빛이 퍼져나갔다.

  번쩍.

  데이몬이 날린 것은 매직 미사일이 아니었다. 바로 라이트닝 볼트였던 것이다. 물론 마법 갑옷이 발산된 빛 대부분을 순간적으로 중화시켰지만 잔상 때문에 헬버트론은 일순 앞을 볼 수 없었다. 허둥대는 그의 품속으로 데이몬이 비호처럼 파고든 것은 그 다음에 일어난 일이었다. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 헬버트론의 갑옷 끄트러미를 잡고 잡아당겼다.

  "어엇."

  몸이 딸려 가는 것을 느낀 헬버트론이 몸에 힘을 주어 버텼다. 그러나 데이몬이 때를 놓치지 않고 몸을 밀어버렸기에 그는 균형을 살짝 잃어버렸다. 안간힘을 써서 몸을 바로잡으려는 헬버트론. 그러는 그의 몸을 데이몬이 교묘하게 다시 잡아당겼다.

  이것은 상대의 힘을 적절하게 이용하는 중원 고유의 체술이었다. 그는 이미 중원의 각종 권법에 통달한 상태, 헬버트론은 결국 균형을 완전히 잃어버리고 말았다. 팔을 허우적거리며 모로 비스듬히 쓰러지려는 헬버트론.

  "타앗."

  데이몬이 그의 발부리를 살짝 걷어차 버리자 헬버트론의 몸은 허공에서 한 바퀴 돈 뒤 그대로 쿵 하고 나가 떨어져버렸다. 갑주가 울려 정신이 없는 와중에도 헬버트론은 반사적으로 몸을 일으켰다. 하지만 데이몬이 어느새 투구를 잡고 몸을 뒤로 굴리고 있었다. 등을 바닥에 붙인 상태로 발길질을 가하자 헬버트론의 몸이 허공에서 공중제비를 넘었고 그 바람에 단단히 고정된 투구가 벗겨져 버렸다. 나가떨어진 헬버트론은 투구가 벗겨진 낭패한 기색으로 간신히 몸을 일으켰다. 자신의 몸을 마치 제것처럼 가지고 논 때문에 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 그 와중에서도 검을 놓치지 않은 것을 봐서 과연 소드 마스터다운 모습이었다. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 검을 휘둘러 상대를 양단해버리려 했다. 세르게이의 당부는 이미 뇌리에서 씻은 듯 사라지고 없었다.

  "이놈!"

  순간 그의 귓전을 스치는 차가운 일성.

  "이제 공평하겠지?"

  말이 끝나기가 무섭게 두 개의 빛줄기가 그의 눈을 노리고 날아들었다. 그러나 헬버트론도 만만히 당하지는 않았다. 검광이 번뜩이자 매직 미사일은 그대로 허공에서 흩어져버렸다.

  파파팍.

  그러나 그를 향해 날아드는 매직 미사일은 그것뿐만이 아니었다. 여러 개의 매직 미사일이 사방으로 흩어져서 쏘아지고 있었다. 검만으로 모두 막을 수 없을 정도로 날아오는 방위가 분산되어 있었다. 결국 헬버트론은 몸을 날려 피할 수밖에 없었다.

  "약은 놈."

  소드 마스터란 명성답게 가뿐하게 피해낸 헬버트론의 앞으로 또다시 빛줄기가 쏘아졌다. 중원 암기술의 정수가 여지없이 가미된 마법 공격이었다. 혼비백산한 헬버트론은 반사적으로 검을 휘둘렀다. 그러나 검에 걸리는 것은 아무것도 없었다.

  "헛. 트릭이었군."

  순간 눈앞이 깜깜해졌다. 빛줄기의 음영 사이로 교묘하게 모습을 숨긴 매직 미사일 한 발이 바로 지척에서 모습을 드러냈던 것이다. 피할 수도, 엄두도 나지 않았다.

  퍽.

  매직 미사일에 미간을 정통으로 얻어맞은 헬버트론의 몸은 그대로 바닥으로 무너져 내렸다.

  "이럴 수가?"

  "이건 말도 안 돼."

  보고 있던 귀족들은 혼비백산할 수밖에 없었다. 심지어 입을 딱 벌린 채 침을 질질 흘리는 자들도 있었다. 헬버트론이 누구인가? 이카롯트를 지탱하는 소드 마스터로 트루베니아 제일의 검사로 자부하는 4명 중 일인이 아닌가? 그런 자가 소드 마스터도 아닌 마법사 나부랭이에게 제압당했으니……. 보고 있던 귀족들은 자신의 눈을 거듭 의심할 수밖에 없었다.


  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 80회.

  "헉. 헉."

  한 동안 가쁜 숨을 내쉬던 데이몬은 다시 걸음을 옮겼다. 그의 발걸음은 망연자실한 표정을 짓고 있던 세르게이를 향하고 있었다. 멈춰 선 데이몬의 얼굴은 극도의 고통과 출혈로 심하게 일그러져 있었다. 그도 그럴 것이 그의 몸은 상처에서 흘러내린 피로 온통 피 칠갑을 하고 있었던 것이다. 하지만 그는 추호도 흔들림 없이 세르게이의 눈을 쳐다보았다.

  "이젠 걸릴 것이 없겠지?"

  "………."

  "원래는 백 대를 채우려고 했는데 힘이 없군. 대신 한 대만 제대로 때리겠어. 아마 한 달 동안 피똥을 퍼질러 싸야 할거야."

  "정말 놀랍군. 헬버트론을 쓰러뜨리다니……."

  세르게이가 겨우겨우 내뱉은 일성이었다. 사실 그는 헬버트론의 승리를 장담했었다.

  그런데 예상을 뒤엎고 그가 당할 줄은 꿈에도 짐작하지 못했으니……. 연신 손마디를 꺾는 데이몬을 보며 그는 정색을 했다.

  "할 말이 있다."

  "뭔가? 말하라."

  "우리 계획을 도와다오. 트루베니아를 구하기 위한 계획 말이다."

  "뭐라고?"

  데이몬의 눈이 휘둥그레졌다. 세르게이는 데이몬의 태도에 아랑곳없이 말을 이어나갔다.

  "원래는 엄선해놓은 소드 마스터와 마법사만으로 계획을 실행시키려 했다. 하지만 실력을 보고 나니 너도 참가시켜야만 할 것 같다. 물론 헬버트론을 이겼다고 그보다 강하다고는 보지 않는다. 하지만 중형 몬스터를 상대하는데 너 이상 적합한 자는 없는 것 같다."

  "무슨 개소리야?"

  데이몬의 입에서 연이어 욕설이 터져 나왔지만 세르게이는 전혀 개의치 않았다.

  "일단 카르나틱의 8만 병력을 희생시킨 것은 계획을 위해 불가피한 일이었다.

  우리에겐 시간이 절실히 필요했기 때문이다.

  "

  "8만이나 사지에 몰아넣을 만큼?"

  세르게이는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고 뒤를 향해 손짓을 했다. 그러자 데이몬의 귀에 무척 익숙한 음성이 들려왔다.

  "정말 오랜만이구려. 당신이 이렇게 강해질 줄은 꿈에도 몰랐소이다."

  깜짝 놀란 데이몬이 고개를 돌리자 거기에는 결코 잊을 수 없는 자, 슈렉하이머가 쓸쓸히 미소를 짓고 있었다.

  "다, 당신은?"

  "설마 절 잊진 않으셨겠지요. 세르게이 공작 전하께 많이 섭섭하셨겠지만 부디 이해하십시오. 나름대로의 사정이 있기 때문입니다."

  "나름대로의 사정?"

  "거기에 대해서는 제가 설명을 드리겠습니다. 그러니 일단 들어가셔서 몸부터 치료하심이……."

  비로소 상처에서 극심한 통증이 몰려왔다. 어쨌거나 슈렉하이머를 만난 것이 무척 반가웠던 데이몬이었다. 옆에서 세르게이가 입을 열었다.

  "계획에 동참한다면 널 귀빈으로 맞아들이겠다. 내 권한으로 너에게 남작에 준하는 작위와 그에 걸 맞는 대접을 약속하지. 결코 섭섭지는 않을 것이다."

  데이몬은 세르게이의 눈을 한동안 빤히 쳐다보다 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그것을 보고 세르게이가 안도의 한숨을 내쉬는 순간 차가운 일성이 귓가를 스쳤다.

  "하지만 약속했던 응징은 어떠한 경우에도 포기할 수 없다. 이해하라."

  그와 동시에 묵직한 충격이 복부를 강타했다. 어느새 발사했는지 한 발의 매직 미사일이 앞을 막아선 근위 기사들 사이를 여지없이 헤집고 들어와 세르게이를 명중시켰던 것이다.

  "우욱."

  세르게이는 사력을 다해 고통을 억눌렀다. 낮에 먹은 음식물이 식도를 비집고 올라올 정도로 통증은 강렬하기 그지없었다. 귀족들 앞에서 볼썽 사나운 꼴을 당할 수 없다는 생각에 세르게이는 눈동자에 핏발이 툭툭 불거질 정도로 위장을 억눌렀다. 하지만 애석하게도 데이몬의 매직 미사일은 신경이 밀집되어 있는 아랫배의 상곡혈을 여지없이 뒤흔들어놓은 상태였다.

  "왜액!"

  세르게이는 결국 늘어선 귀족들 앞에서 점심에 먹은 것이 무엇이었는지 확인해야 하는 수모를 당할 수밖에 없었다. 근위 기사들과 귀족들은 실소를 흘리며 근엄하기로 정평 있는 세르게이의 또 다른 모습을 흥겹게 감상했다. 세르게이가 사람들 앞에서 이런 모습을 보이는 것은 맹세코 처음이었다.

  구역질을 마친 세르게이는 소매로 입가를 닦으며 데이몬에게 미소를 지었다.

  "제법 매운 일격이었다. 평생 기억하겠다."

  "짜식. 한 나라의 총리답게 제법 기개가 있군."

  세르게이에 대한 감정이 다소나마 풀린 데이몬은 곧 슈렉하이머의 안내대로 내실로 들어갔다. 8만의 생명을 사지로 몰아넣은 장본인이긴 했지만 나름대로 이유가 있었고 또한 앞으로 해야 할 일이 있었기 때문에 일단 원한을 접은 것이다.


  다소 초췌해지긴 했지만 세르게이의 얼굴은 곧 특유의 무표정한 모습으로 돌아갔다.

  "자 그럼 회의를 시작하도록 합시다."

  아무 일도 없었다는 듯한 태도에 귀족들은 혀를 내두르며 분분히 자리에 착석하기 시작했다. 정신을 잃은 헬버트론의 몸은 이미 근위 기사들에 의해 옮겨진 상태였다.

  곧이어 회의가 시작되었다. 하지만 그들 중 한 명만은 회의에 전혀 신경을 쓰지 않았다. 바로 브릭스 후작이었다. 그는 무척 흐뭇한 눈빛으로 옆에 앉은 디트리히의 어깨를 어루만지고 있었다.

  응급처치를 하긴 했지만 아마도 얼굴의 상처는 평생 지워지지 않을 것으로 보였다.

  얼굴을 가로지른 검상으로 인해 앳되고 준수한 모습은 다소 날카롭게 변해 있었다.

  후작은 목소리를 낮춰 말을 걸었다.

  "얼굴이 망가졌는데 괜찮느냐?"

  "괜찮습니다. 아버님. 도리어 경험 많은 검사처럼 보일텐데요. 뭘."

  "녀석."

  잃은 줄로만 알았던 아들이 저처럼 훌쩍 큰 모습으로 돌아왔다는 사실에 그는 절로 가슴이 뿌듯해오는 것을 느꼈다.


  내실로 안내된 데이몬은 지금껏 겪어보지 못한 대우를 받았다. 화려하게 장식된 욕실에서 먼지를 깨끗이 씻어내고 난 뒤 새 옷을 지급 받은 그는 다음 단계로 푸짐한 식사를 대접받았다. 오직 고위급 귀족들만이 즐길 수 있는 최상의 요리들이었다. 성벽 수비병으로 좌천되고 난 뒤 처음으로 먹어보는 음식들이었다.

  "이거 대접이 이렇게 달라지다니 별일이군 그래?"

  마침 무척 시장하던 참이라 데이몬은 마다 않고 음식을 꾸역꾸역 뱃속에 구겨 넣기 시작했다. 화려한 외형에 비해 맛이 별달리 뛰어난 것은 아니지만 그래도 먹을 만은 한 음식이었다. 연신 음식을 집어먹으면서도 대신 한 마디는 잊지 않는 데이몬이었다.

  "재료가 아깝군. 내가 요리했다면 이것보다 훨씬 맛있게 조리할 수 있을 텐데 말이야."

  식사를 마친 데이몬은 소매를 들어 입가의 기름기를 스윽 닦았다. 입을 닦으라는 듯 새하얀 손수건이 탁자 위에 놓여져 있었지만 굳이 쓰고 싶진 않았다. 시중들던 시종들이 질겁하는 것을 한 눈으로 흘려보며 데이몬은 몸을 부스스 일으켰다. 화려한 귀족 의상이 자꾸 걸리적거려 여간 거추장스럽지 않았다.

  "과연 꼴이 어떻게 변했을까?"

  불연 듯 외모가 궁금해진 데이몬은 방구석에 놓인 거울을 향해 다가갔다. 거울 속을 들여다보니 무척 낯선 얼굴이 자신을 마주 보고 있었다. 데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  "모습이 상당히 많이 변했군."

  눈썹과 머리털이 하나도 없는 데다 피부에 온통 물집이 잡혀 가히 사람의 얼굴로 보이지 않았다. 화기에 익은 때문에 피부는 불그죽죽한 빛을 띠고 있었고 예전엔 못 보았던 주름살들이 얼굴을 가득 채우고 있었다. 일견해 보아도 무척 늙어버린 모습.

  아마도 헤이스트를 남용한 때문이 아닌가 생각되었다.

  "나도 그리 오랜 못 살 것 같군."

  고개를 흔들며 툴툴거리는데 거울 속에 그림자 하나가 모습을 드러내었다. 데이몬은 고개도 돌리지 않은 채 말을 걸었다.

  "오셨소?"

  방에 들어온 것은 바로 슈렉하이머였다. 자신의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보는 모습에서 데이몬은 곧 슈렉하이머의 내심을 알아차릴 수 있었다.

  "내 모습이 많이 변했지요?"

  "그, 그렇구려."

  슈렉하이머는 멋쩍은 듯한 표정을 지었다. 어쩌면 그것은 데이몬을 이리로 데리고 온 뒤 아무런 신경도 쓰지 않고 방치해 두었다는 데 대한 미안함 때문일지도 몰랐다.

  사실 데이몬이란 이계의 실력자는 슈렉하이머에게 정말 놀라운 능력을 보여주었다.

  가진 힘을 모두 잃기는 했지만 이곳에서 또 다른 해법을 찾아 급속도로 강해질 수 있었던 그 집념에는 정말 찬탄을 금할 길이 없었던 슈렉하이머였다.

  "어떻게 그 짧은 시간 동안 마법을 배울 수 있었는지 놀랍구려."

  데이몬은 어깨를 으쓱했다.

  "뭐 나름대로 무척 힘들었지. 세르게이란 놈이 따라다니며 훼방을 놓지 않나…….

  거기에다 마법사란 족속들은 무척 폐쇄적인 성격을 가지고 있더군. 만약 도일 스승님을 만나지 않았다면 아마도 트루베니아는 강력한 조력자를 잃어버렸을 것이오.

  "

  슈렉하이머의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다.

  "흑마법사 도일에게서 마법을 배우셨소?"

  "물론……. 흠. 그러고 보니 나도 이젠 흑마법사로군."

  슈렉하이머의 안색이 약간 경직되었다. 사실 신관인 그와 가장 상극이 되는 존재가 바로 흑마법사라 할 수 있었다. 만약 오십 년 전에 만났더라면 둘은 아마도 한 쪽이 죽을 때까지 싸워야만 했을 것이다. 베르하젤을 섬기는 신관과 마왕을 섬기는 흑마법사는 어떤 일이 있어도 양립할 수 없기 때문에…….

  하지만 지금은 인간계가 존립의 위기에 처한 상황. 흑마법사가 아니라 그보다 더한 존재라도 인간의 운명을 위해서는 손을 잡아야 할 때였다.

  "음! 신성마법이나 백마법을 배웠으면 좋았을 것을. 하필이면 흑마법이라니……."

  슈렉하이머의 말이 끝나자마자 데이몬의 눈꼬리가 쭉 찢어졌다.

  "크크크. 슈렉하이머 대승정. 안본 사이에 헛소리가 많이 늘었구려. 내가 이곳 펠드리안의 마법사들 중에서 찾아가 보지 않은 사람이 도대체 있는 줄 아시오? 그들 대부분은 날 미친 사람 취급하더군. 심지어 날 사람취급도 하지 않았어. 하지만 단 한 사람. 도일 스승님만은 예외였소. 그분만이 유일하게 마법을 배우고자 하는 내 열정을 받아주셨지. 그 덕에 난 마법을 배울 수 있었던 것이라오."

  "………."

  "그 딴 소리하려거든 난 참가하지 않겠소. 어쨌든 지금의 나는 뼛속까지 흑마법사이니 말이오."

  예상치 못한 상대의 격렬한 반응에 슈렉하이머는 급급히 손을 내저었다.

  "그, 그것이 아니오라."

  "당신들은 너무 성급히 날 버렸소."

  데이몬은 불타는 듯한 시선으로 슈렉하이머을 쏘아보았다.

  "내 비록 힘은 잃었을지언정 절대자의 자리에 오른 경험과 지식만은 고스란히 가지고 있었소. 크로센 대제라고 했던가? 비록 그가 어떠한 마나 수련법과 검술을 남겼는지는 모르지만 적어도 나에겐 그에 결코 뒤지지 않는 마나 수련법이 있었소. 정황을 봐서 그는 필시 정파의 인물이었을 터. 한정된 시간 내에 속성으로 고수를 키워내는 면에서 정파의 내공심법은 어떠한 경우에도 마도의 것을 따라잡을 수 없지."

  "………."

  "만약 당신들이 나에게 합당한 대우를 해 주었더라면 난 최선을 다해 당신들을 도와주었을 것이오. 직접적으로 돕진 못해도 간접적으로는 충분히 가능하단 말이지.

  이를테면 검사들을 교육시키는 일 따위 말이오. 만약 그랬다면 아마도 지금쯤이면 소드 마스터 백 명 정도는 키워 낼 수 있었을 거요. 내가 기억하고 있는 수라사령심법이면 최절정은 아니라도 절정급 까지 연성시키는 것은 충분히 가능하지.

  생각해 보시오. 백여 명의 소드 마스터가 가세한다면 전황이 어떻게 풀려나갔을지 말이오.

  "

  슈렉하이머는 침통한 표정으로 묵묵히 데이몬의 말을 듣고 있었다.

  "하지만 당신들은 날 헌신짝처럼 버렸소. 실력을 시험한다는 명분 하에 무수한 몬스터들과 싸움을 붙였지. 난 내 자존심을 지키기 위해 살아남기로 결심했소. 그리고 강해지기 위해 어떠한 방법으로든 마법을 익히기로 했지."

  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 81회.


  슈렉하이머는 떠듬거리며 입을 열었다.

  "미, 미안하오."

  "뭐, 미안할 것은 없소. 어쨌든 지금까지 왔으니 말이오. 그럼 당신들이 세웠다는 그 계획이나 들어보도록 합시다. 대관절 어떤 계획을 세웠기에 8만의 생명을 사지로 몰아넣었는지 말이오."

  데이몬의 서릿발같은 질책에 슈렉하이머는 진땀을 흘리며 설명을 시작했다.

  "혹시 성녀란 존재에 대해서 들어보셨습니까?"

  물론 데이몬에게 성녀에 대한 지식이 있을 리가 없었다. 그것은 트루베니아에서도 이미 오래 전에 잊혀진 이름이었기 때문이었다.

  "아시다시피 저희 신관들은 주신 베르하젤 님의 뜻을 사람들에게 전하는 역할을 합니다. 물론 반대로 인간들의 염원을 베르하젤 님께 전달하는 이들도 있어야겠지요.

  예로부터 그 역할을 성녀란 존재들이 맡아왔습니다. 신께 의존하려는 인간들의 소망과 바램을 사심 없이 베르하젤 님께 전달하는 임무 말이지요.

  "

  슈렉하이머의 입에서 성녀에 관한 사실들이 술술 풀려 나왔다. 알아듣기 쉽게 설명하는 입담은 예전 모습 그대로였다. 성녀에 대한 개략적인 사항을 이해한 데이몬은 고개를 끄덕였다.

  "좋소. 성녀가 그런 존재라고 칩시다. 하지만 이미 트루베니아에서 사라진 성녀를 굳이 거론하는 이유는 뭐요?"

  "성녀는 사라지지 않았습니다."

  "응? 당신이 조금 전에 그렇게 말하지 않았소? 어둠의 전쟁으로 인해 성녀란 존재를 트루베니아에서 더 이상 찾아볼 수 없게 되었다고……"

  눈을 둥그렇게 뜨며 반문하는 데이몬을 보며 슈렉하이머는 빙그레 미소를 지었다.

  "베르하젤 님의 축복이지요. 전 우연한 기회에 외딴 왕국에 들렀다가 그곳에 살고 있는 성녀를 발견할 수 있었습니다. 심안을 가지고 있는 확실한 성녀였습니다."

  "심안?"

  "사물의 본질을 꿰뚫어보는 능력을 가진 눈이지요."

  "젠장. 하여간 이곳은 도무지 이해할 수 없는 일 투성이라니까……."

  잠시 투덜거리던 데이몬이 정색을 했다.

  "아무튼 좋소. 그 성녀를 이용해 어떻게 전황을 반전시킬 생각이오? 설마 그녀를 드래곤에게 첩으로 바치며 제발 살려주십시오, 하고 비는 것은 아니겠지요?"

  "무, 물론 아닙니다."

  데이몬의 말도 되지 않는 상상에 슈렉하이머는 연신 땀을 흘려댔다. 속으로 안 본 사이 정말 성질이 더러워졌다고 투덜대며 말이다.

  "아시다시피 지금의 전황은 정말 불투명하기 그지없습니다. 드래곤의 무서운 파괴력 때문에 병사들의 사기는 땅으로 곤두박질쳤으며 새로이 태어난 오크 신병들이 계속해서 가세하므로 병력의 우세도 조만간 뒤집힐 것입니다."

  "그건 나도 알고 있소."

  "어려운 전세를 뒤집기 위해서는 뭔가 파격적인 방안이 강구되어야 합니다. 저희들은 일단 성녀를 이용해서 인간의 존립을 꾀하기로 결정을 내렸습니다. 현재 그녀는 베르하젤 님과 저희들을 연결시킬 수 있는 유일한 열쇠입니다."

  듣고 있던 데이몬은 고개를 끄덕였다. 이방인인 그로써도 인간이 멸망하는 것을 보고 싶은 마음은 없었다.

  세르게이를 위시한 각 국 군주들이 꾸민 계획은 대충 이러했다. 이미 트루베니아의 힘만으론 오크와 드래곤의 연합군을 막는다는 것은 물 건너간 실정이었으므로 어떻게 해서든 아르카디아의 지원을 받아야만 했다. 그래야만 트루베니아에서 인간의 명맥을 이어갈 수 있는 것이다. 하지만 그러기 위해서는 양 대륙을 단절시키고 있는 드래곤 로드를 먼저 처리해야 했다. 그렇지 않는다면 아르카디아로 연락을 취할 길이 없었다.

  또 요행히 연락이 성공한다 하더라도 아르카디아의 지원군이 이곳으로 올 방법마저 없었기 때문이었다. 슈렉하이머는 열을 올려 계획을 설명해 나갔다.

  "저희들은 성녀를 통해 저희들의 염원을 베르하젤 님께 전달할 생각입니다. 물론 그분도 인간의 멸망을 바라지는 않으실 터. 그분께서 필시 염원을 들어주실 것이라 확신하고 있습니다."

  "신에게 부탁해 제발 드래곤이 손을 떼게 해 달라고 하려는 것이오?"

  "약간은 틀린 면이 있지만 원칙적으론 그렇다고 볼 수 있습니다. 저희는 베르하젤 님께 드래곤에게 빼앗긴 서약석 대신 새로운 서약석을 내려달라고 부탁드릴 생각입니다."

  서약석을 빼앗긴 뒤 인간들은 수단 방법을 가리지 않고 그것을 되찾으려 시도했다.

  서약석 없이는 전쟁에서 이길 수 없다는 사실을 익히 알고 있는 만큼 각 왕국의 군주들은 그야말로 필사적이었다. 엄선된 기사들과 마법사들은 수를 헤아릴 수 없을 정도로 파견되었다. 서약석이 있는 곳으로 말이다. 베르하젤을 받드는 고위급 신관이라면 능히 서약석이 있는 위치를 간파할 수 있었기 때문에 서약석 탈환을 위해 끊임없는 시도가 이루어졌다.

  하지만 그들 중에서 임무를 성공한 자는 전무했다. 심지어 파견한 기사들 전부가 돌아오지 못한 경우도 있었다. 하지만 군주들은 포기하지 않고 끊임없이 기사들을 파견했다. 또 기사들은 돌아오지 못한다는 것을 뻔히 알면서도 자원해서 사지로 들어갈 것을 자청했다.

  하지만 그러던 와중 갑자기 서약석의 존재감이 사라져버렸다. 그 날 이후 그 어떤 신관도 사라진 서약석의 행방을 찾아내지는 못했다. 아무리 신앙심이 독실한 신관이라도 말이다.

  "아마도 드래곤들이 도난을 막기 위해 서약석을 다른 차원으로 옮겼을 가능성이 큽니다. 그들은 충분히 차원의 문을 열 수 있으니까요. 만약 그것이 사실이라면 서약석을 찾아올 가능성은 거의 희박하다 볼 수 있지요."

  결국 군주들은 서약석의 탈환을 완전히 포기해버렸다. 어디 있는지도 알지 못하니 그럴 만도 했다. 하지만 우연히 발견된 성녀의 존재는 그들에게 다시금 서약석에 대한 열망을 부활시켰다.

  "찾을 수 없다면 신께 간청해 다시 내려 받으면 되지 않겠는가?"

  유일하게 베르하젤에게 의사를 전달할 수 있는 존재인 성녀. 그녀 하나만을 믿고 군주들은 최후의 계획을 진행시켰다. 카르나틱 방어군 8만을 희생시킨 것도 이것을 추진하기 위해서였다.

  "당시 저희들에게는 시간이 없었습니다. 때문에 패전이 확실하다고 짐작되는 카르나틱 방어군에서 정예 병력만을 뺀 것이지요. 다행히 그들의 희생으로 말미암아 다소의 시간은 벌 수 있었습니다."

  "죽은 병사들이 들으면 꽤나 가슴 뿌듯해 하겠구려."

  슈렉하이머는 데이몬의 이죽거림을 그저 못들은 체 했다.

  "만약 베르하젤 님께서 저희들의 염원을 들어 새로운 서약석을 내려주신다면 이번 위기는 충분히 극복할 수 있습니다."

  "드래곤들이 베르하젤을 겁내 전쟁에서 손을 뗀다는 뜻이오?"

  "그렇지는 않습니다. 하지만 적어도 자연현상을 역행하는 행위, 이를테면 트루베니아와 아르카디아 사이의 해로를 차단한 것 같은 행위를 더 이상 할 수 없다는 뜻이지요. 어차피 그들은 신에게서 각 종족간의 관계를 조율할 수 있는 권한만을 부여받았을 뿐입니다. 만약 베르하젤 님께서 서약석을 통해 인간에게 다시금 관심을 쏟게 된다면 드래곤들은 더 이상 그런 짓을 할 수 없게 됩니다. 차칫하면 그들 역시 베르하젤 님의 분노를 살수도 있는 문제이니까요."

  "그렇게 되면 아르카디아에 충분히 연락을 취할 수 있겠군요."

  "그것뿐만이 아닙니다. 사실 원래대로라면 드래곤들은 벌써 수면기에 들어갔어야 할 시기입니다. 하지만 그들은 마법을 사용해서 아직까지 깨어서 활동하고 있습니다.

  쉽게 말해서 자연의 법칙을 어기고 있는 것이지요. 만약 저희들에게 새로운 서약석이 생긴다면 드래곤들은 더 이상 자연의 법칙에 어긋나게 행동할 수 없습니다. 쉽게 말해서 더 이상 버티지 못하고 수면기에 들어가야 한다는 뜻이지요.

  "

  "이곳은 정말 말로만 듣던 전설 속의 대륙이로군."

  서약석에 관한 사실을 듣고 난 데이몬은 길게 한 숨을 내쉬었다. 중원에서 자라난 그가  슈렉하이머의 설명을 이해하기에는 다소 어폐가 있을 수밖에 없었다. 만약 중원에서 신의 은총이나 성녀, 신에게로의 염원 따위의 말을 입 밖에 꺼낸다면 바로 정신병자로 낙인찍혀 버릴 것이다. 중원은 그만큼이나 신화와 동떨어져 있는 세상이었다. 그런 만큼 데이몬이 ㅅㅍ렉하이머의 말을 액면 그대로 받아들이기란 힘들 수밖에 없었다. 하지만 결정적으로 이곳은 신화가 통용되는 세상인 트루베니아였다.

  "좋소. 그렇다면 성녀를 통해 도대체 어떤 방법으로 신께 청원할 생각이오."

  "거기에 대해서는 이미 상세한 계획을 세워놓았습니다."

  트루베니아의 북단. 사람들의 발길이 거의 닿지 않는 오지인 그곳에는 지금은 거의 폐허가 되어버린 베르하젤의 신전이 있다고 한다. 베르하젤이 처음으로 각 종족을 만들어낸 뒤, 서약석에 힘을 불어넣었다고 알려져 있는 곳로써 신과의 연결을 시도할 수 있는 유일한 장소이기도 했다. 처음에는 그곳도 베르하젤을 신봉하는 종족들의 발길이 끊기지 않았다고 한다. 하지만 워낙 추운 탓도 있었고 베르하젤에 대한 믿음이 많이 희석되어버린 때문에 지금은 거의 찾는 사람이 없어진 실정이었다. 물론 이것은 그저 겉으로 알려진 사실이었고 거기에는 깊이 숨어있는 속사정이 있었다.

  "인간을 징벌하기로 결심한 뒤 드래곤들은 그곳에다 몬스터들을 대대적으로 풀어놓았습니다. 아마도 인간들이 그곳을 찾지 못하도록 하기 위한 조처로 보여집니다."

  "그렇다면 수련하려는 기사들이 더더욱 그곳을 찾았을 것이 아니오? 자신의 실력을 향상시킨다는 목적 하에………."

  그 말에 슈렉하이머는 쓴웃음을 지었다.

  "물론입니다. 마치 상황을 본 것처럼 말씀하시는군요. 사실이었습니다. 당시 실력을 검증 받으려는 기사들이 대거 그곳으로 향했습니다. 하지만 그들 중 돌아온 자는 하나도 없습니다."

  "호오? 그곳에 도대체 무엇이 있길래?"

  "조사 결과 그곳에는 놀랍게도 마계의 몬스터들이 무수히 서식하고 있는 것이 밝혀졌습니다. 물론 드래곤들의 소행이죠."

  여기서 데이몬은 그동안 알지 못하던 사실을 새로이 파악할 수 있었다. 그것은 바로 대마왕 나이델하르크가 드래곤 로드 크라누스에 의해 봉인되어 있다는 점이었다.

  도일이 예견했던 것은 결국 한 치의 틀림도 없는 사실로 드러나고 있었다.

  "나이델하르크가 봉인된 뒤, 휘하의 마물들은 대부분 크라누스의 손에 장악되었습니다. 물론 다크 쉐이드나 데스 나이트같은 영리한 마물들은 어렵지 않게 드래곤들의 손에서 벗어날 수 있었지만 암흑 군대의 대다수를 차지하는 하급 마물들, 다시 말해 마계에서 불러온 괴수들은 다시 마계로 돌아가지 못하고 이곳에 영원히 머물러야 했습니다. 왜냐하면 그들을 소환한 장본인인 나이델하르크가 봉인되어버렸기 때문입니다. 따라서 그곳은 완전히 죽음의 땅으로 화해 버렸습니다."

  마물들을 그곳으로 몰아넣은 뒤 드래곤들은 그곳에 빙 둘러 결계를 쳤다고 했다. 첫 번째로 마물들이 도주하지 못하도록 막는 동시에 두 번째로는 마물들이 더욱 강한 힘을 발휘할 수 있도록 암흑의 기운을 한데 모으는 역할을 하는 결계를 말이다.

  마물들은 보통 인간계에선 가진 힘의 10분지 일도 발휘할 수 없다. 하지만 결계 안에선 마계에서의 힘을 고스란히 사용할 수 있게 된 것이다. 그 탓에 그곳은 그 누구도 들어갈 수 없는 절지로 변해버렸다. 모든 힘을 사용할 수 있는 마계의 괴수를 감당할 기사는 이카롯트 제국을 통틀어도 손에 꼽을 수 있을 정도였다. 묵묵히 듣고 있던 데이몬은 탄성을 질렀다.

  "햐! 드래곤들은 정말 인간을 멸망시키기 위해 엄청난 준비를 했구려."

  "그렇습니다. 저희는 성녀를 그곳으로 데려가기 위해 그 모든 것을 극복해야 하는 것입니다. 굳이 데이몬을 끌어들이려고 하는 것도 바로 그것 때문입니다. 지금 저희들에겐 단 한 명의 실력자라도 아쉬운 실정입니다."

  "하지만 어둠의 마물들이 상대라면 내 능력이 별달리 소용되지는 않을 텐데…….

  마물들은 인간과 급소가 전혀 다를 테니 말이오.

  "

  "상관없습니다. 그곳에는 마물들 말고도 온갖 중형 몬스터들이 버글거리고 있습니다.

  그것들은 주로 결계 외부를 지키고 있지요. 이건 제 생각인데 아마도 오우거나 트롤 같은 중형 몬스터를 상대로는 데이몬 이상 가는 적임자가 없을 듯 합니다.

  "

  "그 말은 맞는 것 같소."

  데이몬은 어깨를 으쓱했다. 적어도 갑주를 걸치지 않은 중형 몬스터를 대상으로라면 상대가 열이건 백이건 간에 자신이 있었다. 우쭐대던 데이몬을 지켜보던 슈렉하이머는 지긋한 눈빛을 보냈다.

  "이번에는 도와주시겠지요? 데이몬"

  잠시 슈렉하이머의 얼굴을 쳐다본 데이몬은 서서히 고개를 끄덕였다.

  "어차피 난 베르키스란 놈에게 복수를 해야 하오. 복수의 대상이 같으니 협력하도록 하리다."

  슈렉하이머의 얼굴에 점차 미소가 번져갔다. 오우거 헌터인 데이몬이 가세한다면 계획이 성공할 확률이 다소 높아지기 때문이다. 데이몬은 멋쩍은 미소를 띠며 손을 내밀었고 슈렉하이머는 그 손을 맞잡고 흔들었다. 데이몬의 손은 생각 외로 따듯한 편이었다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 82회.


  그 날부터 데이몬에겐 최상의 대우가 제공되었다. 고위급 귀족들만이 누릴 수 있는 혜택을 유감 없이 받을 수 있게 된 것이다. 그에겐 남자 시종과 여자 시종, 각각 둘씩과 함께 고급스러운 큰 숙소가 주어졌다. 화려한 의상은 물론이었고 끼니때마다 최상의 식사가 제공되었음은 두말할 필요도 없었다. 물론 데이몬에겐 새로운 대우가 마치 안 맞는 옷을 걸친 것처럼 답답하기만 했다.

  "이거 원! 형장에 끌려가는 죄수 같잖아? 가서 죽기 전에 마음껏 호사를 누리라 이건가?"

  데이몬은 펑퍼짐한, 한 눈에 보아도 거추장스러운 옷을 입은 채 한없이 인상을 구기고 있었다. 마음 같아서는 당장이라도 대륙 북단에 위치한 죽음의 땅으로 달려가고 싶었다. 그에겐 차라리 전장이 체질적으로 잘 맞는 장소 같았다. 하지만 무슨 생각에서인지 세르게이는 준비가 덜 되었다는 핑계 하에 출발을 계속 미루고 있었다.

  "젠장! 전장에서는 지금도 무수한 병사들이 죽어갈 텐데……."

  데이몬은 터벅터벅 걸어가서 의자에 몸을 깊숙이 묻었다. 최고급 보료라서 푹신하기가 이루 말할 수 없을 정도였다. 미간을 찡그린 데이몬은 다시 몸을 일으켰다.

  "젠장 몸 균형도 제대로 못 잡을 정도니……."

  그는 바닥에 털썩 가부좌를 틀고 앉았다.

  "시간이 닿는 대로 수련을 해 두어야겠군. 어떤 싸움이 기다리고 있을지 모르니 말이야."

  막 마나를 끌어 모으려는데 뒤에서 인기척이 났다. 고개를 돌려보니 앳된 얼굴의 시녀 하나가 종종걸음을 달려오고 있었다. 수련을 못하게 된 터라 데이몬은 얼굴을 구기며 짜증스럽게 내뱉었다.

  "무슨 일이냐?"

  "저……. 식사 준비가 다 되었사옵니다."

  애석하게도 시녀의 목소리는 파르르 떨리고 있었다. 딱딱하게 굳어있는 얼굴 표정을 봐서 자신을 무척 두려워하고 있음이 분명했다. 그 모습에 데이몬은 돌연 짜증이 치밀었다.

  "이런 빌어먹을……. 내가 그렇게 험상궂게 생겼나?"

  "아, 아니옵니다."

  "속에 없는 말은 하지마!"

  버럭 고함을 지른 데이몬은 몸을 부스스 일으켰다. 돌연 그의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다.

  "가만? 내가 계집을 안아본지가 얼마나 되었지?"

  아무리 적게 잡아도 족히 몇 년은 되지 않았을까 싶었다. 중원에서 넘어온 이후로 그에겐 단 한 번의 기회도 주어지지 않았던 것이다. 물론 중원에서야 그가 마음만 먹는다면 거절할 계집이 없었지만 이곳은 사정이 판이하게 달랐다. 비천한 용병 신세였던 그에게 관심을 갖는 여자가 있을 리가 만무했다.

  하지만 지금은 달랐다. 세르게이의 명령에 의해 그는 이제 최상의 대우를 받고 있었으며, 트루베니아의 생활에 익숙해진 터라 귀족들이 심심찮게 시녀를 건드린다는 사실 따윈 잘 알고 있었다.

  "오랜만에 회포나 풀어볼까?"

  눈에 색기를 띠며 다가가는 데이몬. 그 모습에 시녀는 극도의 공포감을 눈망울에 떠올리며 주춤주춤 뒤로 물러났다. 불쌍하게도 가녀린 몸이 파르르 떨리고 있었다.

  "왜? 왜 이러시옵니까? 나리."

  "흐흐흐. 잘 알면서 모르는 척 하지 마라."

  음흉한 웃음을 지으며 다가오는 데이몬을 보고 시녀는 눈을 꼭 감아버렸다. 물론 모시는 주인에게 몸을 바친 경험이 없진 않았지만 지금은 경우가 판이하게 달랐다.

  새로 배정된 이방인의 용모는 한 눈에 보기에도 소름이 끼칠 정도였다.

  아무래도 제정신으론 도저히 저자를 받아들일 수 없을 것 같았다. 얼굴 부근에서 후끈거리는 단내가 느껴지자 그녀는 돌아버릴 지경이었다. 자신도 모르게 입술이 열리며 신음소리가 터져 나왔다.

  "오. 신이시여 제발……."

  순간 자신을 향해 걸어오는 발걸음소리가 딱 멎었다. 상대는 그 상태 그대로 거친 숨만 훅훅 몰아쉬고 있을 뿐이었다. 도무지 몸에 손을 대려하는 기미가 보이지 않았다.

  "응?"

  의아해진 시녀는 눈을 살며시 떠보았다. 그런데 바로 코앞에 소름끼치는 얼굴이 바짝 붙어있는 것이 아닌가? 이방인은 자신의 면전에 얼굴을 바짝 붙여놓고 있었다. 여자인 이상 혼비백산하지 않을 수 없었다. 그녀는 자신도 모르게 비명을 내질렀다.

  "꺄아아악."

  "제기랄! 안 건들 테니 닥쳐!"

  그때서야 시녀는 상황을 알아차릴 수 있었다. 세상에 주인의 얼굴을 보고 비명을 지르다니……. 중세시대인 트루베니아에서 시녀의 목숨은 말 그대로 파리 목숨이라 볼 수 있다. 조금만 마음에 거슬린다면 주인은 시종에게 혹독한 처벌을 가했다.

  온 몸이 시퍼렇게 멍들 정도의 매질은 물론이오, 최악의 경우 가차없이 죽여버리는 일도 잦았다. 때문에 시녀의 얼굴은 시퍼렇게 질릴 수밖에 없었다.

  "저, 정말 죄송합니다. 이 미천한 것을 죽여주십시오."

  그녀는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 바닥에 무릎을 꿇었다. 이제 그녀의 운명은 전적으로 주인의 기분에 달린 일이다. 쉽게 말해 이방인이 앙심을 품었다면 그녀는 즉시 목이 달아날 것은 의심할 여지가 없었다.

  엎친 데 덮친 격으로 문이 열리며 일단의 군화소리가 방안으로 우루루 밀려들어왔다.

  자신의 비명소리를 듣고 달려온 근위병들이 분명해 보였다. 사정을 알게 되면 그들은 자신을 가차없이 처형장으로 끌고 갈 것이었으므로 시녀의 얼굴은 아예 사색이 되어있었다.

  "무슨 일입니까?"

  달려 들어온 근위병들은 다급하게 방안의 정경을 살폈다. 순간 그들 중 몇몇의 안색이 딱딱하게 경직되었다. 방안에는 얼마 전 근위병의 명성에 치명적인 오점을 찍어놓았던 인물이 뒷짐을 지고 서 있었기 때문이었다.

  단신으로 근위병 오십여 명을 추풍낙엽처럼 나가떨어지게 했던 입지전적인 존재. 특히 그에게 제압 당한 경험이 있는 근위병들은 더욱 긴장할 수밖에 없었다.

  마음 같아서는 근위대의 명성을 걸고라도 앙갚음을 하고 싶었지만 애석하게도 그는 이제 이카롯트의 귀빈 신분이었다. 섣불리 그의 성질을 건드리는 일은 어떤 일이 있어도 삼가야 했다. 따라서 그들은 우선 방안의 상황을 살폈다. 눈치 빠른 근위병 한 병이 금세 정황을 파악했다.

  '놈의 얼굴은 남자인 자신들이 보기에도 섬뜩할 지경이야. 아마도 시녀를 겁탈하려다 비명소리 때문에 미수에 그쳤나보군. 시녀가 불쌍하지만 어쩔 수 없지.'

  마음을 정리한 근위병은 데이몬에게 공손히 머리를 조아렸다.

  "시녀가 귀인의 마음을 거슬렀나보군요. 저희들이 처리하겠습니다."

  몸을 일으킨 근위병은 시녀에게 손가락질을 했다.

  "데리고 나가라. 귀인의 심기를 건드린 죄로 따끔하게 벌을 줄 것이다."

  불쌍한 시녀는 고개를 푹 수그린 채 사시나무 떨 듯 떨 수밖에 없었다. 근위병들이 달려들어 그녀를 우악스럽게 잡아 일으켰다. 그 때 데이몬이 한 발 앞으로 나섰다.

  "잠깐. 너희들 지금 뭐 하자는 거냐?"

  "네? 저 저희는 잘못을 저지른 시녀를 벌하려는……."

  "잘못을 저질렀는지 안 저질렀는지 너희들이 그렇게 잘 알아?"

  인상을 험악하게 구기며 윽박지르는 데이몬. 뜻밖의 반응에 근위병들은 그저 쩔쩔맬 수밖에 없었다.

  "이것들이 부르지도 않았는데 기어 들어와 소란을 피우고 지랄이야! 저번에 맛본 매직 미사일이 여직 직성에 차지 않는 모양이지?"

  "아, 아닙니다."

  과거의 경험으로 말미암아 데이몬이 근위병에게 가지고 있는 감정은 결코 좋지 못했다. 과거 근위병들에게 그 얼마나 많은 수모를 겪었던가? 그 때의 기억이 되살아난 데이몬은 덮어놓고 매직 미사일을 날렸다. 유난히 뺀질거리는 놈의 면상을 향해서 말이다.

  "쿠엑."

  잘난 체 하던 근위병은 단 한 방에 뻗어버렸다. 눈치가 유난히 빠른 것이 잘못이라면 잘못이었다. 파랗게 질린 얼굴로 기절한 동료를 부축하는 근위병들에게 데이몬은 사납게 으르렁거렸다.

  "너희들처럼 허약한 놈들의 경호는 필요 없으니까 빨리 여기서 사라지도록. 이후론 이곳에서 무슨 소리가 들려도 신경 끄도록 하고……."

  "아, 알겠습니다."

  기절한 동료를 들쳐업은 근위병들은 걸음아 날 살려라 방을 빠져나갔다. 물론 속으로 갖은 욕지거리를 퍼부으며 말이다.

  '뭐 저런 성질머리가 다 있지?'

  '젠장 재수 옴 붙었군.'

  근위병들이 모조리 사라지자 데이몬은 시녀에게 눈길을 돌렸다.

  "일어나."

  말이 떨어지기가 무섭게 시녀는 벌떡 몸을 일으켰다. 목숨을 건졌다는 안도감이 뇌리를 스쳐지나갔지만 또 다른 고민거리가 머리를 어지럽혔다.

  '그는 필시 내 몸을 요구할거야.'

  비록 근위병들의 처벌에서 구해주었다고는 하나 얼굴을 보자 또다시 공포감이 밀려들었다. 저런 자에게 몸을 내맡기기가 정말 죽기보다 싫었다. 하지만 목숨이 걸린 이상 어쩔 수 없는 일이었다. 살려면 어떤 요구라도 들어주어야 했다.

  "조금 전 일은 정말 죄송합니다. 그럼……."

  말을 마친 시녀는 서둘러 옷을 벗기 시작했다. 옷이 한 꺼풀씩 벗겨지며 새하얀 속살이 모습을 드러내기 시작했다. 그 모습에 데이몬은 눈을 둥그렇게 떴다.

  "너 지금 뭐 하는 거냐?"

  "예? 저 저는……."

  시녀는 옷을 벗다 말고 얼굴을 빨갛게 물들인 채 고개를 푹 수그렸다. 차마 다음 말이 입에서 떨어지지 않았다. 그 모습에 데이몬은 혀를 끌끌 찼다.

  "널 범할 생각이 싹 사라졌으니 그만 옷을 입거라."

  "네? 아, 아닙니다."

  "내 몰골이 그렇게도 험상궂으냐?"

  "그, 그런 것이 아니오라."

  쩔쩔 매는 시녀를 쳐다보던 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "그만 두자. 오늘 일은 없던 것으로 하고 나는 이만 식사나 하러 가련다."

  툴툴거리며 걸어나가는 데이몬. 그의 뒷모습을 응시하는 시녀의 눈망울엔 의혹이 가득 차 있었다.

  "제미랄 것. 계집들이란……."

  화려하게 치장된 회랑을 걸어나가며 데이몬은 계속해서 투덜거렸다. 물론 시녀와 같은 반응을 보이는 여자들을 한 두 번 본 것이 아니었기 때문이었다. 여자들은 자신을 마치 징그러운 벌레를 보는 것인 양 대했다. 자신을 쳐다보는 여자들의 눈동자엔 단 하나의 예외도 없이 경멸감과 메스꺼움이 짙게 배어 있었다.

  사실 배교의 교주 시절에 그는 무수한 여자와 몸을 섞은 경험이 있었다. 물론 그가 가지고 있는 교주란 신분 때문에 여자들은 감히 거절하지 못하고 옷을 벗을 수밖에 없었다. 하지만 데이몬은 그녀들에서도 동일한 눈빛을 보았다. 마치 도마뱀이나 바퀴벌레가 피부를 기어다니는 듯한 눈빛 말이다. 그것을 상기한 데이몬은 툭 던지듯 한 마디를 내뱉었다.

  "마법실력이 향상되면 어디 한 번 외모를 바꿔봐야겠군. 계집들이 날 어떻게 대하는지."

  비록 말은 그렇게 했지만 그것은 별달리 내키지 않는 일이었다. 외모를 바꿀 수 있지만 본질은 결코 바뀌지 않는다는 사실을 데이몬은 너무나도 잘 알고 있었다. 또한 누구를 속이는 것은 결코 데이몬의 직성에 맞지 않았다.

  "젠장 맞을……. 그냥 생긴 대로 살아야지."

  별안간 분통이 치밀어 오른 데이몬은 식당의 문을 그대로 걷어차 버렸다.

  콰당.

  문이 부서질 듯 열어 젖혀지자 데이몬은 안으로 쓱 들어갔다.


  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 83회.


  식당 안에는 제법 많은 사람들이 식사에 열중하고 있었다. 무척 터프(?)하게 들어온 때문에 사람들의 시선이 일시에 데이몬에게로 꽂혔다. 하나같이 호화로운 복장을 하고 있는 것을 봐서 이카롯트를 이끌어나가는 고위급 귀족들이 분명했다. 데이몬은 시선들을 가볍게 무시해 버리고는 빈자리를 향해 터덜터덜 걸어갔다. 그 때 누군가가 앞을 가로막았다.

  "응? 네놈은?"

  데이몬의 눈매에 이채가 스쳐지나갔다. 앞을 가로막은 자가 상당한 내공수련을 쌓은 고수 란 것을 알아차렸기 때문이었다.

  상대는 대략 30대 중 후반으로 보이는 상당한 미남자였다. 금발 머리에 멋들어지게 콧수염을 기른 모습은 전형적인 이카롯트의 귀족의 표준이라 할 수 있었다. 하지만 태양혈이 불룩 솟아있고 갈색 눈동자에 정광이 맺혀 있는 것을 봐서 엄청난 수련을 쌓았음을 한 눈에 알 수 있었다. 즉 이곳에서 말하는 소드 마스터 말이다.

  데이몬은 창촐간에 미남자의 정체를 알아차릴 수 있었다. 처음에 만났을 땐 투구를 쓰고 있어서 얼굴을 바로 알아보지 못했던 것이다.

  "음! 네놈이었군. 이름이 헬버트론이었나? 그래 몸은 좀 어때?"

  헬버트론의 입 꼬리가 묘하게 비틀어졌다. 사실 여러 귀족들이 보는 앞에서 일개 마법사에게 넉다운 당한 경험은 아무리 생각해보아도 그리 유쾌하다고 볼 수 있는 경험은 아니었다. 하지만 그는 적어도 기사도에 충실한 기사였다. 다시 말해 정정당당한 대결에서 당한 패배 따위로 앙심을 품는 소인배는 아니란 뜻이다.

  "뭐 덕분에 하루를 꼬박 누워 있었지. 매직 미사일 맛이 제법 맵더군."

  "그럴 거야. 이판 사판으로 날린 일격이었으니……."

  "몸놀림과 반사신경이 정말 대단하더군. 과거에 소드 마스터였다면서?"

  "그랬었지?"

  데이몬은 어깨를 으쓱했다.

  "언제 기회가 된다면 다시 한 번 싸워보고 싶군."

  데이몬은 찔끔했다. 사실 또다시 싸운다면 결코 승산이 없었기 때문이었다. 만약 그의 몸이 정상이었다면 헬버트론은 결코 그의 적수가 되지 못할 것이다. 그가 마지막으로 쓰러뜨린 쌍수마존은 헬버트론보다 적어도 몇 단계 위의 고수였다. 그런 자도 쓰러뜨린 마당에 헬버트론이 그를 감당할 수 있을 가능성은 거의 희박하다 볼 수 있다.

  하지만 데이몬은 이제 내공을 완전히 잃어버린 몸이 되었다. 정확히 따지자면 결코 헬버트론보다 강하다고 볼 수 없는 것이다. 그의 승리는 상대의 방심을 적절히 이용해서 얻어낸 것으로 다시 싸운다면 결코 승산을 장담할 수 없었다. 그 사실을 떠올린 데이몬은 씁쓸한 표정을 지으며 대충 얼버무렸다.

  "기회가 된다면……."

  그런 데이몬의 내심을 짐작한 듯 헬버트론은 빙긋 웃으며 몸을 돌렸다.

  "내 동료들을 소개해 주지."

  헬버트론이 가리킨 곳에는 세 명의 남자가 눈을 빛내며 그들을 쳐다보고 있었다.

  하나같이 눈에 정광이 서려있는 자들로써 한 눈에 보아도 헬버트론에 육박하는 고수들임을 알 수 있었다. 아마도 저들이 이카롯트를 이끌어나간다는 4명의 소드 마스터인 듯 싶었다.

  "정식으로 소개하지. 우선 얼굴에 흉터가 있는 날카롭게 생긴 녀석은 라인델프."

  그러자 얼굴에 긴 칼자국이 나 있는 사내가 차갑게 웃으며 손을 들었다. 마치 벼른 칼날처럼 날카로운 표정을 가진 자로써 얼굴을 가로지른 흉터가 상당히 인상적이었다.

  데이몬은 마주 고개를 까딱해 보였다.

  "저기 조금 둔해 보이는 친구는 프림베르그라는 작자야."

  체격이 당당한 사내 하나가 빙그레 미소를 지어주었다. 동글동글한 인상을 가졌으며 입가에는 마냥 사람 좋아 보이는 미소가 떠올라 있었다. 넷 중에서 체격이 가장 좋았지만 그렇다고 별로 뚱뚱해 보이지는 않는 몸매였다.

  "저놈은 몸에 붙은 살 때문에 중검(重劍) 계열의 검술을 익혔지. 저 친구가 사용하는 브로드  소드는 어지간한 병사들은 들어올리지도 못하는 걸로 알고 있어."

  계속해서 동료들을 소개해 나가던 헬버트론은 마지막 사내에게 손가락 짓을 했다.

  마치 여자처럼 갸름한 얼굴 선이 한없이 고운 미남자였다. 특히 우수에 차 있는 듯한 눈매가 무척 일품이었다.

  "저 남잔지 여잔지 분간하기 힘든 친구는 사라미스라고 하지. 우리들 중에서 여자 꼬시는데는 가장 달인이라고 보면 돼."

  "저 자식이……."

  발끈하며 자리에서 일어서려는 사라미스를 옆의 동료들이 다급히 만류했다. 화를 참지 못해 씨근거리는 것을 보면 성격이 상당히 민감한 자인 듯 했다. 머쓱해진 헬버트론은 분위기를 바꾸려는 듯 그들에게 데이몬을 소개시켰다.

  "자, 자. 이 친구가 어제 날 때려눕힌 친구야. 내 살아 생전 마법사에게 당하리라곤 꿈에도 상상하지 못했지. 하지만 어쩌겠나, 사실인걸……. 그의 매직 미사일은 정말 무섭더군."

  그 말에 호기심이 동했는지 세 사람의 시선이 일시에 데이몬의 얼굴에 와서 꽂혔다.

  별달리 호의적으로 보이지는 않는 시선들이었다. 라인델프란 자의 입에서 냉소 비슷한 말이 터졌다.

  "헬버트론을 꺾었다고 우릴 얕봐선 안될 거야. 헬버트론이 우리들 중에서 가장 어리버리하다는 것은 멍청한 오크들도 잘 알고 있는 사실이니까 말이야."

  그 말에 세 기사는 왁자하게 폭소를 터뜨렸다. 헬버트론은 고개를 흔들었다.

  "못 말릴 녀석이군. 이봐. 저 녀석 말은 그냥 가볍게 무시해버리도록 해."

  "안 그래도 그럴 작정이었어. 한 눈에 보아도 너보다 더 어리버리하게 생겼군."

  헬버트론은 박장대소를 터뜨렸다. 라인델프에게 한 방 멋지게 날린 것이 통쾌하기 그지없는 듯한 모습이었다.

  "실력만큼이나 입담도 보통이 아니군."

  나머지 둘도 덩달아 웃음을 터뜨렸고 한 방 얻어맞은 라인델프 만이 어금니를 지긋이 깨물 뿐이었다. 잠시 그들을 쳐다보던 데이몬은 몸을 돌렸다. 이곳에 있는 것이 괜히 안 맞는 옷을 억지로 껴입은 것처럼 답답했기 때문이었다. 그러자 헬버트론이 다급하게 그의 어깨를 잡았다.

  "아니 어디 가는 거야?"

  "밥 먹으러……."

  "주문하면 바로 나올텐데. 우리랑 같이 식사를 하지?"

  "이곳 요리사 놈들의 실력이 영 형편없더군. 그래서 내가 직접 요리를 해 보려고……."

  헬버트론의 눈이 휘둥그레졌다.

  "햐! 요리에 조예도 있었어? 맛이 어떨지 무척 궁금하군."

  하지만 헬버트론과는 달리 나머지 세 기사의 얼굴에는 다소 떨떠름한 표정이 떠올라 있었다. 그들 정도의 고급 귀족에게 음식이란 그저 격식에 맞춰 즐길 줄만 알면 그것으로 끝나는 것이다. 다시 말해 요리를 만드는 것은 오로지 요리사들의 몫이었고 귀족들은 그것을 먹기만 하면 된다.

  그런 때문에 그들은 직접 요리를 만드는 것을 하층민들의 천한 행동이라 치부하고 있는 것이다. 하지만 헬버트론만은 예외였다. 상당히 낙천적이고 적극적인 성격을 가지고 있는 듯 그는 데이몬의 요리에 부쩍 관심을 보였다.

  "맛 정도는 보여줄 수 있겠지?"

  데이몬은 미미하게 고개를 끄덕였다. 헬버트론은 동료들을 돌아보았다.

  "너희들도 한 번 요리를 즐겨 보겠어?"

  "아니 우리는 정중히 사양하지."

  거절을 듣자 데이몬은 지체 없이 주방으로 향했다. 구태여 저런 녀석들을 위해 요리를 만드는 것은 그도 별달리 내키지 않는 일이었다. 그가 주방에 들어가고 나자 헬버트론은 동료들 곁으로 돌아왔다. 라인델프가 영 못마땅하다는 눈초리로 말을 걸었다.

  "난 저 녀석이 별로 마음에 들지 않아. 생긴 것도 그렇고, 말하는 것도 전혀 예의가 없고……."

  "얼씨구? 넌 예의가 있어?"

  라인델프는 헬버트론의 농지거리를 묵살한 채 자신의 의견을 펼쳐나갔다.

  "사실 흑마법사가 이곳에서 식사를 하는 것이 도대체 말이 된다고 생각해? 예전 같았으면 보는 즉시 목을 날려버렸을 텐데 말이야."

  "하지만 지금은 인간의 존립을 위해 힘을 합쳐야 할 때야. 이미 저자의 실력은 내가 겪어보았지. 공작 전하의 말씀에 의하면 저자의 오우거 잡는 솜씨가 정말 일품이라고 하더군. 그렇다면 그는 우리 계획에 꼭 필요한 자라고 볼 수 있어."

  "하지만 출신지도 명확하지 않고……. 또 놈이 어떤 꿍꿍이를 가지고 있는지 알지 못하잖아?"

  "뭐 그 점에 대해서는 별달리 상관할 필요가 없을 것 같아."

  헬버트론의 얼굴에 사악한 미소가 감돌았다.

  "만약 계획이 성공리에 끝난다면 세르게이 공작전하께서 그 자를 살려두실 까닭이 없을 테지. 어쨌든 놈은 타 차원에서 건너온 놈이고 이미 공작 전하께 여러 번 무례를 범했으니 말이야."

  "그건 그래. 놈이 제 아무리 날뛰더라도 우리 중 한 명이 맡는다면 충분히 죽일 수 있지. 물론 네놈만 빼고……."

  "이런 빌어먹을……. 방심만 하지 않았다면 넉다운 된 것은 분명 놈이었을 거야."

  어지간한 헬버트론도 패배를 상기하자 별안간 음성이 거칠어졌다. 신중한 성격인 듯 라인델프가 주의를 주었다.

  "쉿 조용히……. 놈이 듣겠어."

  네 소드 마스터들이 자신에 대한 얘기를 하고 있는 줄도 모르고 데이몬은 주방에서 연신 난리를 피우고 있었다.

  "다음은 연어 살 4 파인트."

  "아, 알겠습니다."

  난데없이 들어 닥쳐 요리를 한답시고 날뛰는 작자 하나 때문에 귀족 식당의 요리사들은 얼이 반쯤 빠져있었다. 물론 지금까지 이런 경우는 단 한 번도 없었다.

  대부분의 귀족들이 요리하는 일을 천한 일이라 생각하는 때문이었다.

  그런데 난데없이 추악하게 생긴 조그마한 녀석 하나가 난리를 부리고 있는 것이 아닌가? 복장을 봐서 고급 귀족이 틀림없어 보였기에 요리사들은 군소리 없이 그의 말에 복종할 수밖에 없었다.

  "후추와 소금, 그리고 완두콩 기름을 조금 가져와."

  "하, 하오나 완두콩 기름 같은 저급 기름은 이곳에 없는지라……."

  "멍청한 자식! 완두콩 기름이 왜 저급 기름이야? 그럼 뭐가 있지?"

  중년의 요리장이 연신 허리를 굽실거렸다. 황궁 요리실을 맡은 지 어언 20년 동안 이런 일은 단 한 번도 벌어진 적이 없었다.

  "오, 올리브 기름은 있습니다만……."

  "올리브 기름? 흠! 그것도 괜찮겠군. 일단 가져와 보도록……."

  "아, 알겠습니다."

  이름만 대면 재깍재깍 재료를 가지고 오는 때문에 데이몬은 비교적 편하게 요리 실력을 발휘할 수 있었다. 재료가 풍부했기 때문에 이참에 상당한 고급 요리를 만들 수도 있을 것 같았다.

  "좋군. 이참에 황실 요리장 자리나 꿰어 차 볼까."

  콧노래를 부르며 요리에 몰두하는 데이몬. 그 말을 들은 기존의 요리장은 기가 막힐 수밖에 없었다.

  '제미랄. 어디서 반 토막 같은 게 굴러 들어와 요리를 한다고 난리야?'

  이것저것 뒤섞어서 팬에서 볶이고 있는 재료들을 보면 별 반 맛있을 것 같지가 않았다. 우선 재료의 구성이 그가 한 번도 본 적이 없는 배합이었고 양념 역시 전혀 엉뚱하게 들어가 있었다. 맵고 짠맛과 신맛을 내는 향신료가 뒤죽박죽으로 뒤섞였으니 말이다.

  데이몬이 지금 만들고 있는 요리는 중원에서도 오로지 황실에서만 맛볼 수 있는 최고급 요리 중 하나였다. 오로지 황족들만이 즐길 수 있는 요리이기 때문에 외부에는 명칭조차 알려져 있지 않았다. 그런 만큼 요리 방법이나 재료의 구성이 철저히 베일에 싸여있다 할 수 있었다. 하지만 데이몬은 우연한 기회에 비법을 전수 받을 수 있었다.

  사준환이 그를 위해 납치해 온 숙수들 중에는 황궁에 소속된 숙수가 하나 끼여 있었던 것이다.

  "세, 세상에……."

  당시 요리의 맛을 본 데이몬은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 미식가라 자부하며 무수한 요리를 맛보았지만 이처럼 오묘한 맛을 내는 요리는 처음이었다. 가히 중화요리의 정수라 일컬을 수 있음직한 요리. 그 때의 맛을 잊지 못한 데이몬은 모처럼 그 요리를 만들어 시식해보기로 마음먹은 것이다.

  "이놈을 준비하려면 재료를 마음껏 구할 수 있는 지금이 절호의 기회이지."

  연어 살이 어느 정도 볶이자 데이몬은 팬 속에다 버섯을 첨가했다. 원래 사용하는 중원의 버섯보다 크기도 컸고 향도 달랐지만 양념의 배합을 약간 달리 했기 때문에 별 문제는 없을 듯 했다. 게다가 올리브 기름은 완두콩 기름보다 오히려 부드러워서 요리의 향이 제대로 살아 날 것 같았다.

  팬 속에서 볶이고 있던 요리는 서서히 제 냄새를 발산하기 시작했다. 그 냄새에 데이몬은 탄성을 질렀다.

  "캬! 과연!"

  옆에서 요리장이 미심쩍은 표정으로 요리 과정을 지켜보고 있었다.


  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 84회.


  오늘은 연참을 하는 날이군요.

  그동안 잦은 연중을 했으니 한 번쯤 연참을 하는 것도 나쁘진 않겠지요?

  이유는 바로 삭제공지 때문입니다. 이미 계약을 한 상태이고 출판사로 원고가 들어갔기 때문에 일정 분량을 지우려 합니다.

  분량은 첫 회부터 71까지 잡고 있습니다.

  소엠과 덜라 총 4군데에서 연재를 하고 있기 때문에 어떻게 지워야 할지 엄두가…….

  ^^ 내일 자정 무렵에 삭제를 할 생각입니다. 그럼 즐통하세요.^^ ******************************************************************************** 처음에는 당연히 못미더운 눈빛이었다. 하지만 요리의 냄새가 발산되기 시작하자 그의 눈이 급격히 커졌다. 이것은 그가 생전 처음으로 맡아보는 고소한 요리 냄새였다.

  "어, 어떻게 이런 냄새가……."

  연신 코를 벌름거리는 요리장. 냄새만 맡아도 절로 군침이 돌만큼 요리의 향은 매력적이었다. 처음에는 고소했다가 어떻게 보면 싱그러운 풀 냄새 같기도 한, 요리의 냄새는 정말 복합적으로 풍겨오고 있었다. 벌써 요리장의 입 속에는 침이 가득 고이다 못해 목구멍으로 넘어갈 지경이었다.

  "꿀꺽."

  침 삼키는 소리는 동시다발적으로 들려왔다. 요리실 내부의 요리사들이 너나 할 것 없이 전부 군침을 삼키고 있는 것이다. 곁눈질로 그 모습을 지켜본 데이몬은 내심 어깨를 으쓱했다.

  "이놈들아! 중화 요리는 예로부터 천하 제일이니라……. 그저 고기를 굽거나 삶는 네놈들이 어찌 이 맛을 알까?"

  요리의 냄새는 요리실 내부를 진동하다 못해 연회장 내부로까지 퍼져나가기 시작했다.

  생전 처음 맡아보는 매혹적인 냄새에 식사를 하러 들어온 귀족들은 연신 코를 벌름거렸다.

  "이게 무슨 냄새지?"

  "햐! 기가 막히는 군."

  입맛이 돈 귀족들은 더 이상 참지 못하고 냄새를 풍기는 요리를 가져다달라고 했다.

  하지만 요리사들이 애당초 그럴 권한이 없었다. 고객이 직접 만들어 먹을 요리인데 어찌 내 놓을 수 있겠는가? 그들은 난색을 표하며 연신 허리를 굽실거렸다.

  "대단히 죄송하오나 저 요리는 데이몬 남작께서 직접 만드시는 요리입니다. 직접 드실 것이기 때문에 그 요리만은 주문을 받을 수 없습니다."

  "뭐라고 직접 요리를 한다고……."

  남작이나 되는 작자가 직접 요리를 한다는 말에 귀족들은 눈이 휘둥그레졌다. 주문할 수 없는 요리란 말에 그들은 결국 포기할 수밖에 없었다.

  "할 일이 무척 없는 사람이군. 하지만 냄새 하나는 정말 끝내주는군."

  요리사들의 경의 어린 눈빛 속에서 데이몬은 마침내 요리를 마쳤다. 요리사들의 눈빛이 경멸감에서 경의로 바뀌는데는 그리 오래 걸리지 않았다. 팬 속의 요리를 접시에 쏟아 부은 데이몬은 향이 날아가지 않도록 뚜껑을 단단히 덮었다. 그리고 막 접시를 들고 나가려는데 갑자기 다급한 음성이 그의 발목을 잡았다.

  "저…. 대단히 죄송하지만 제게 요리의 맛을 감상할 영광을 내려주시지 않겠습니까?"

  고개를 돌려보니 바로 요리장이었다. 그의 눈망울에는 어떻게 해서든 요리의 맛을 보겠다는 열의가 가득 차 있었다. 향에 반한 나머지 맛이 어떨지 궁금해서 견딜 수 없었던 요리장이었다. 내심을 짐작한 데이몬은 흔쾌히 승낙했다.

  "좋다. 까짓 것."

  접시를 열어 요리를 한 점 집어준 데이몬. 그는 요리장이 요리를 먹는지 확인도 하지 않고 걸음을 옮겼다. 이미 요리의 맛에 자부심을 가지고 있던 데이몬이었다. 요리를 입에 넣은 요리장이 잠시 침묵을 지키자 궁금해진 요리사들이 다급하게 다가왔다.

  "저, 마스터…. 맛이 어떠신지?"

  "향만 그럴 듯 하지 맛은 별로겠지요?"

  요리사들의 질문공세에도 요리장은 침묵을 지켰다. 별안간 그의 눈에서 눈물이 주르르 흘러나왔다. 그 모습에 요리사들은 황당할 수밖에 없었다.

  "마스터. 도대체 왜 눈물을……."

  눈물이 그렁그렁한 얼굴로 고개를 돌린 요리장은 침통하게 입을 열었다.

  "아, 앞으론 나에게 더 이상 마스터라고 부르지 않기를 바란다. 나는 오늘……."

  "오늘?"

  "지, 진정한 하늘을 뵈었다. 그분이야말로 진정한 요리의 신이었다. 신. 나는 이토록 훌륭한 요리를 맛볼 수 있었다는 점에서 신께 진심으로 감사 드린다. 나는 백 번 죽었다 깨어나도 이런 요리를 만들 수 없기 때문이다."

  겨우겨우 말을 마친 요리장은 결국 서럽게 흐느끼기 시작했다. 순수한 요리 실력의 차이에서 오는 열등감 때문이었다. 요리사들은 입을 딱 벌린 채 요리장의 얼굴을 멍하니 바라보고만 있었다.

  "다 되었다."

  요리접시를 탕 소리가 나도록 내려놓은 데이몬은 헬버트론에게 손짓을 했다.

  "맛이 궁금하다고 그랬지? 뚜껑을 열고 먹어도 좋아. 물론 너 하나에 한정된 허락이겠지만 말이야."

  주방에서 풍겨오는 구수한 냄새에 아까부터 입맛이 동했던 터라 헬버트론은 사양하지 않고 뚜껑을 열어 젖혔다. 순간 요리의 향이 온 식당 내부를 진동시키기 시작했다.

  "햐! 냄새 정말 죽이는데……."

  "맛은 더 죽일 거야. 난 아무에게나 요리를 만들어주지 않거든……."

  "그럼 맛을 한 번 볼까?"

  연회장 안 사람들의 선망 어린 눈빛을 받으며 헬버트론은 요리 한 점을 집어 입으로 가져갔다. 코끝을 맴도는 먹음직스런 냄새에 벌써부터 정신이 아찔해질 지경이었다.

  마음이 급해진 헬버트론은 요리를 입안에 넣고 한 입 씹었다. 순간 요리는 그래도 침과 섞여 그의 식도를 타고 넘어갔다. 동시에 말로 형언할 수 없는 맛이 입안을 감돌았다.

  "응!"

  딱딱하게 굳어버린 헬버트론의 얼굴. 그 모습에 나머지 세 기사들은 긴장한 채 손을 허리춤으로 가져갔다. 혹시라도 독이 들어있을지도 모르기 때문에 반사적으로 취한 행동이었다. 하지만 그들은 뒤이어 이어진 헬버트론의 영문 모를 행동에 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다.

  와구와구.

  헬버트론은 정신 없이 음식을 씹어 삼키기 시작했다. 고개를 아예 접시로 쳐 박고 말이다. 그 모습은 마치 맛있는 과자를 빼앗기지 않으려는 아이의 행동과 한 치의 틀림도 없었다. 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 도무지 모를 정도로 요리의 맛은 훌륭했다.

  일류급 요리사에 의해 단련된 그의 입맛도 전통 있는 중국 요리의 유혹을 견뎌내기엔 부족했던 것이다. 그 모습을 지켜보던 데이몬은 빙그레 웃으며 요리를 집어 먹기 시작했다.

  "이봐. 헬버트론."

  "뭐 하는 거야?"

  의아해진 동료 기사들. 물론 그들이라고 냄새에 군침이 돌지 않는 것은 아니었지만 체면 때문에 억지로 참고 있을 뿐이었다. 하지만 헬버트론이 보여주는 모습에 요리의 맛이 어떤지 궁금해 미칠 지경인 그들이었다.

  "이봐! 그렇게 맛있어?"

  "대답을 좀 해봐."

  거듭되는 질문을 거듭 무시한 채 헬버트론은 여전히 접시에 고개를 쳐 박고 정신 없이 먹어댈 뿐이었다. 마침내 그는 접시가 완전히 빈 다음에야 고개를 들었다.

  얼마나 깨끗하게 비웠는지 아예 설거지를 할 필요가 없을 정도였다. 식사를 마친 헬버트론은 데이몬의 얼굴을 쳐다보았다. 그의 눈초리에는 예외 없이 경외감이 짙게 배어있었다.

  "정말 잘 먹었다."

  "뭐, 인사까지야."

  "이 헬버트론이 태어나서 처음으로 느껴보는 훌륭한 맛이었다. 말도 안 되는 설명이겠지만 요리를 먹으며 오르가즘 비슷한 것을 느낄 정도였다."

  "뭐 맛있게 먹었으면 되었고……."

  요리접시가 아직 비진 않았지만 데이몬은 식사를 마쳤다. 어느 정도 배가 찬 상황이었고 내심 잘난 체 하는 세 기사를 좀 놀려줄 심산도 있었다. 수건을 들어 입을 닦은 데이몬은 부스스 몸을 일으켰다.

  "그럼 난 이만 가 봐야겠군. 요리를 해 준 대가로 내게 궁전 구경을 좀 시켜주지 않겠어?"

  헬버트론을 이곳에 남겨둔다면 분명 자신이 남긴 요리까지 섭렵해버릴 것이 분명했다.

  때문에 어떻게 해서든 그를 데리고 가야 했다.

  "그, 그럴까?"

  헬버트론은 할 수 없이 몸을 일으켰다. 물론 몹시 아깝다는 눈빛으로 데이몬이 남긴 요리를 한 번 응시하는 것을 잊지 않았다.  일어서며 그는 동료들에게 한 마디 남기는 것을 잊지 않았다.

  "정말 죽이는 맛이었어. 아마 너희들은 죽었다 깨도 모를 정도로 말이지."

  데이몬이 헬버트론을 데리고 나간 뒤 남은 기사들의 시선은 곧 접시에 남은 음식으로 집중되었다. 그들의 얼굴에는 요리의 맛이 어떨지 궁금해 미치겠다는 표정이 역력했다.

  하지만 음식접시에 손을 대는 것은 결코 내키지 않는 일이었다. 이카롯트를 이끌어나가는 네 기둥이라는 소드 마스터들이 남이 먹다 남은 음식에 눈독을 들인다는 것은 누가 봐도 말이 안 되는 일이었다. 하지만 아직까지 음식의 향이 남아 코를 자극하고 있는 상황이었고 식당 내부의 모든 귀족들이 요리 접시만을 뚫어지게 쳐다보고 있는 상황이었다. 접시가 다른 탁자에 있었기에 망정이지 아마도 같은 탁자에 있었다면 바로 달려들었을 것이 분명했다.

  '정말 미치겠군.'

  '대관절 어떻게 한다?'

  라인델프와 프림베르그, 사라미스 세 사람의 얼굴에 짙은 갈등의 빛이 거듭 교차했다.

  마음 같아서는 요리를 맛보고 싶은 것이 솔직한 심정이었다. 하지만 그들의 탁자를 향해 집중되는 시선으로 말미암아 섣불리 행동으로 옮기진 못했다.

  말 그대로 유혹과 체면 사이에서 심각하게 갈등하고 것이다. 하지만 애석하게도 그들이 결정을 내려야 할 순간이 다가왔다.

  "다 드셨으면 치우도록 하겠습니다."

  일단의 요리사들이 다가와 탁자 주위를 빼곡이 에워쌌다. 하나같이 군침을 흘리는 모습에서 탁자를 치우려는 목적 외에 또 다른 목적이 있음이 분명했다. 결국 마음의 결정을 내린 라인델프가 짐짓 헛기침을 했다.

  "아니다. 아직 식사가 끝나지 않았다. 치우려면 조금 기다리거라."

  요리사들은 몹시 실망한 듯한 표정을 지으며 물러갔고 라인델프는 침을 꼴깍 삼키며 포크를 들어 접시로 가져갔다. 순간 식당 내부의 무수한 시선들이 그의 얼굴로 꽂혔다. 하지만 그는 이미 마음을 단단히 먹은 상태였다.

  어떠한 일이 있어도 요리의 맛을 보고야 말겠다는 다짐 말이다. 얼굴이 연신 화끈거렸지만 과감하게 포크로 요리를 찍은 라인델프는 그것을 재빨리 입 속으로 집어넣었다. 그리고 예외 없이 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다. 헬버트론과 한 치의 틀림도 없는 모습으로 말이다.

  "마, 맛이 어때?"

  "괜찮아?"

  프림베르그와 사라미스의 질문공세가 이어졌지만 이미 라인델프의 뇌리에는 아무것도 떠오르지 않았다. 기억나는 것은 오로지 한 가지 뿐이었다.

  '맛있다!'

  그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 고개를 접시에 쳐 박았다. 이것까지도 헬버트론과 다름이 없었다. 그 모습에 남은 동료들은 반사적으로 접시를 향해 달려들었다.

  "이런 치사한 자식."

  "같이 먹자."

  곧 그곳은 동료들끼리 아귀다툼을 벌이는 아수라장으로 변해버렸다. 그 모습을 뜻을 이루지 못한 불쌍한 요리사들과 귀족들이 몹시 아쉽다는 표정으로 지켜보고 있었다.



  밖으로 나간 데이몬은 한 동안 헬버트론으로부터 궁전 내부를 안내 받았다. 훌륭한 요리를 대접받은 데 대한 보답인지 그는 비교적 친절하게 궁성에 대해 설명을 해 주었다.

  하지만 머나먼 타국의 궁궐에 대해 데이몬이 관심을 가지고 있을 리가 만무했다.

  아무리 화려하다 하더라도 그와는 하등 상관없는 것들인 것이다.

  결국 그는 머리가 아프다는 핑계로 헬버트론을 떼어놓았다. 그와 헤어진 뒤 데이몬은 홀로 정원을 거닐었다. 고민거리가 머리를 가득 채우고 있었기 때문이었다.

  "도대체 어떻게 하면 마법 실력을 급상승시킬 수 있을까?"

  그를 고뇌하고 만드는 것은 바로 이것이었다. 사준환에 이어 복수해야 할 대상이 하나 더 생겼고 그것은 바로 강력한 존재 드래곤이란 사실. 레드 드래곤 베르키스는 설사 자신이 온전한 몸이었더라도 이길 가능성이 희박한 존재라 볼 수 있었다. 도대체 어떻게 복수를 해야 할지 도무지 엄두가 나지 않았다.

  "어줍잖은 마법으로 드래곤을 상대한다는 것은 정말 어불성설이야. 어떻게 해서든 빨리 8,9 써클로 올라서 네크로멘서가 되어야 된다."

  하지만 생각을 해 보니 그 시간동안 자신이 살아있기를 바라는 것은 힘들어 보였다.

  헤이스트를 마구 남용한데다 몸을 함부로 굴린 때문에 그의 몸은 이미 심하게 노화가 진행된 상태였다. 이대로라면 솔직히 20년도 장담하기 힘들었다. 벌써 오십 줄에 접어든 터라 데이몬은 안면을 찡그렸다.

  "고작 이십 년, 정상적인 방법으론 6써클에도 오르기 힘들다. 어디 속성으로 마법을 익히는 방법이 없을까?"

  하지만 아무리 생각해 보아도 답이 나오지 않았다. 그가 배운 지식에 유추해 보건데 마법이란 학문은 오히려 무공보다도 속성이 힘들다고 볼 수 있었다.


  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 85회.


  그렇다고 무공이라고 해서 결코 속성이 쉬운 것은 아니다. 오랜 역사동안 수많은 고수들이 연구에 연구를 거듭했고 그 결과 나름대로의 속성법이 여러 문파에 정립되어 있긴 하지만 속성법들 대부분이 치명적인 약점을 간직하고 있었다.

  일례로 데이몬이 익힌 천자혈마공이 바로 그러했다. 천인공노할 만한 연성방법도 문제였지만 강해지더라도 마성이 골수에 사무쳐 피에 굶주린 살인귀가 된다는 것이 가장 큰 단점인 것이다.

  내공수련법도 그와 마찬가지였다. 일반적으로 사파의 내공심법이 정파의 그것에 비해 연성속도가 빠르기는 하지만 그것은 엄연히 일정 수준까지였다. 절정의 경지에 접어들면 사파의 내공심법은 더 이상 발전이 이루어지지 않았다.

  이름하여 마의 벽에 봉착하는 것이다. 그 벽을 깨고 새로운 단계로 진입하는 것은 정파 내공심법에 비해 가능성이 무척 희박했다. 물론 절정의 경지 정도라면 이곳 트루베니아에선 능히 이름을 떨칠 수 있겠지만 말이다. 데이몬은 침중한 표정으로 고개를 흔들었다.

  "도무지 방법이 없군."

  무공이던 마법이던 간에 정석에 따라 시간을 두고 차근차근 수련하는 것만이 오직 최선이었다. 속성으로 익힌다는 것은 분명히 나름대로의 문제점을 간직하고 있을뿐더러 주화입마에 빠질 우려도 있었다. 거기에다 가장 중요한 점은 마법에는 속성법 자체가 존재하지 않는 다는 것이다. 물론 도일이 정립해놓은 속성법이 있지만 그것은 단지 3써클까지만 적용이 가능한 것이었다. 그 이후의 단계는 오로지 정석적인 방법으로만 길을 밟아가야 하는 것이다.

  하지만 문제는 데이몬에게 그 방법을 시도할 만한 시간이 남아있지 않다는 점이다.

  "빌어먹을……. 제기랄."

  데이몬은 연신 욕설을 퍼부으며 정원을 걸어갔다. 곱게 단장되어 있는 정원이었지만 생각에 팔려 있느라 그의 눈엔 아무것도 보이지 않았다. 그 때 갑자기 뾰족한 음성이 들려왔다.

  "자, 잠깐만요."

  난데없는 음성에 데이몬은 깜짝 놀라 그 자리에 멈췄다. 앞으로 내딛던 발을 허공에 멈춘 채 말이다. 뒤이어 누군가가 그를 향해 후닥닥 달려들었다. 왜소한 그림자는 데이몬의 발 앞에서 딱 멈췄다. 곧이어 안도감이 역력히 배어있는 음성이 흘러나왔다.

  "다행이군요."

  보고 있던 데이몬의 뇌리에 써늘한 감정이 스쳐지나갔다. 아무리 생각에 팔려있었다손 치더라도 자신의 감각으로 누군가의 접근을 눈치채지 못하다니……. 그는 반사적으로 뒤로 물러나며 대응자세를 취했다. 상대의 모습을 주의 깊게 살피는 순간 그의 눈이 휘둥그레졌다.

  "계집이잖아? 그것도 젖비린내 나는……."

  데이몬의 이목을 속이고 접근한 이는 소녀였다. 대략 십 칠, 팔세 정도 되었을까?

  수수한 백의를 입은 소녀는 무릎을 꿇은 채 두 손을 흙바닥에 대고 있었다. 옷자락이 흙으로 더럽혀 졌지만 전혀 개의치 않는 눈치였다. 데이몬은 일단 소녀가 움켜쥐고 있는 것을 살폈다.

  "꽃이잖아?"

  소녀는 이름 모를 꽃 한 줄기를 두 손으로 곱게 감싸고 있었다. 마치 어여뻐서 견딜 수 없다는 듯한 모습이었다. 그녀는 어이가 없어진 데이몬을 향해 감사의 말을 전했다.

  "고마워요. 걸음을 멈춰줘서……."

  순간적으로 분통이 치밀어 오른 데이몬이 막 욕설을 퍼부으려고 했다.

  "이런 빌어먹을 계……."

  입에 담을 수조차 없을 듯한 욕지거리가 막 입술 밖으로 튀어나오려는 찰나에 소녀는 슬며시 고개를 들었다.

  "허억."

  순간 데이몬은 숨이 콱 막히는 듯한 감정을 느꼈다. 소녀의 얼굴이 너무나 아름다웠기 때문이었다. 아니 단순히 예쁘다는 말보다는 한없이 귀엽다는 표정이 옳을 듯 싶었다.

  초롱초롱 빛나는 눈망울은 마치 하늘의 은하수를 옮겨다놓은 듯 싶었고 오똑한 코와 도톰하다 싶은 입술은 가히 미란 이런 것이다 하고 강변하고 있는 것 같았다.

  예상치 못한 소녀의 미모에 데이몬은 우두커니 굳어버렸다. 지금껏 살면서 이토록 아름다운 여자를 본 일이 없는 것 같았다. 그것도 입가에 침을 질질 흘리며 말이다.

  그 모습에 소녀는 킥킥 웃음을 터뜨렸다.

  "입 좀 다무세요. 침 떨어지겠어요."

  "으음!"

  비로소 자신의 실책을 눈치챈 데이몬이 헛기침을 했다. 괜히 계면쩍어진 탓에 그는 또다시 고개를 들고 욕설을 퍼부으려고 했다. 그러나 그것은 마음뿐이었다. 별처럼 초롱초롱 빛나는 소녀의 눈동자만 대하면 마치 얼어붙은 듯이 입이 떨어지지 않는 것이다. 결국 그는 속으로만 되뇌일 수밖에 없었다.

  '제기랄. 내가 왜 이러지? 갈 때가 되었나?'

  인상을 쓰며 고개를 절래절래 젓는데 갑자기 코끝에서 풋풋한 방향이 풍겨져왔다.

  한없이 싱그럽고 달콤한 냄새였다. 냄새의 진원지를 찾아 고개를 돌리는 데이몬의 눈이 갑자기 크게 뜨여졌다. 소녀가 어느새 가까이 다가와 자신의 코끝에 얼굴을 바짝 대고 있는 것이 아닌가? 그것도 한없이 아름다운 미소를 지으며…….

  당황해진 데이몬은 다시 한 발 뒤로 물러섰다. 지금껏 살아오며 이런 황당한 경험은 처음이었다. 살포시 웃으며 연신 고개를 갸웃거리던 소녀가 입을 열었다.

  "아저씨는 처음 보는 분이군요? 오신지 얼마 안 되었나 봐요?"

  "그, 그렇다."

  "저도 그래요."

  말을 마친 소녀는 배시시 웃었다. 살짝 주름잡힌 눈꼬리가 한없이 사랑스러운 모습.

  그 모습에 데이몬은 눈을 질끈 감으며 또다시 뒤로 한 걸음 물러섰다. 소녀의 미소는 사람의 혼백을 송두리째 빠져나가게 할 정도로 강렬했다.

  '이, 이년은 요물이야. 결코 사람이 아니야.'

  눈을 감은 채 연신 고개를 내젓던 데이몬의 뇌리에 한 사람의 영상이 떠올랐다. 그는 데이몬이 중원에 있을 당시 안면이 있던 마도 고수 하나의 영상이었다.

  소살마군 등천리. 그는 마교의 십대 장로 중 한 명으로써 미공(眉功)의 달인이었다.

  나이가 일흔에 가까웠지만 흡정술(吸精術) 덕택에 결코 서른이 넘어 보이지 않는 외모를 가진 자로써 하루라도 여자가 없으면 잠을 이루지 못하는 색마이기도 했다.

  그가 가장 장기로 삼는 절기가 바로 미공이었다. 사도의 절기인 환영마소(幻影魔笑)를 극성까지 익힌 탓에 미공으로 상대의 혼백을 송두리째 뽑아버리는 것이 바로 그의 특기였다. 그의 뇌살적인 미소가 얼마정도의 위력을 지녔는지는 데이몬도 익히 경험해 본 적이 있었다. 그의 환영마소(幻影魔笑)는 대상이 여자라면 그 누구를 막론하고 그대로 혼백을 뽑아버릴 정도로 강력했다. 소살마군의 미소를 한 번 본 여자라면 아무리 천하 열녀라 해도 소용없었다. 모든 것을 잊고 그대로 소살마군의 품에 안길 정도니 말이다.

  소녀의 미소는 그 소살마군의 환영마소(幻影魔笑)에 능히 비교될 정도로 뇌쇄적이었다. 하나 전자는 극도의 무공절기에 의한 것이고 나머지 하나는 타고난 것으로 보이는 것이 다르기는 하지만 말이다. 데이몬은 눈을 꼭 감은 채 사납게 으르렁거렸다. 그러지 않으면 도저히 욕설을 퍼부을 엄두가 나지 않았다.

  "계집! 무슨 수작 부리는 것이냐? 당장 그만두지 못할까?"

  소녀는 잠시 고개를 갸웃했다.

  "전 계집이 아니에요. 제 이름은 다프네예요."

  "네년은 지금 나랑 장난치자는……."

  거칠게 내뱉던 데이몬이 자신도 모르게 눈을 떴다. 그 덕에 소녀의 뇌쇄적인 미소를 여지없이 보고야 말았다. 바로 눈앞에서 본 덕에 데이몬의 뇌리는 삽시간에 하얗게 비어가고 있었다. 아무런 생각이 나지 않을 정도로 다프네의 미소는 매력적이었다.

  '저, 정말 죽여주는 미소로군. 이건 환영마소 따위의 사공이 아냐.'

  다프네의 미소는 한없이 밝고 천진난만했다. 마치 어린아이의 그것같이 느껴질 정도였다. 또한 활짝 웃고 있는 그녀의 얼굴에는 추호도 사심이 깃들여있지 않았다.

  그 모습에 데이몬은 절로 가슴이 들뜨는 것을 느꼈다.

  '저 정말 아름다운 계집이군. 마치 선녀처럼 말이야.'

  데이몬은 꼼짝도 하지 않고 다프네의 얼굴을 응시했다. 마치 그녀의 아름다움을 한껏 눈에 담아두려는 듯이 말이다. 웃는 낯으로 데이몬을 마주 쳐다보던 다프네는 고개를 갸웃했다.

  "그러다가 제 얼굴 뚫어지겠어요."

  "그, 그러냐?"

  데이몬은 급급히 고개를 숙였다. 그러면서 자신이 왜 이렇게 행동하는지 심각하게 고뇌해야 했다. 그 얼마나 당당했던 데이몬이었던가? 이카롯트 제일의 권력자인 세르게이 공작에게까지 그는 거침없는 욕설과 하대로 일관했던 전례가 있었다. 설사 드래곤 앞에 선다고 하더라도 심중의 말을 못 털어놓을 자가 아니었다. 그런 자신이 한낱 소녀 하나 앞에서 이렇게 쩔쩔매다니……. 자신이 왜 이러는지 도무지 이해가 가지 않았다.

  "복장을 보니 귀족이신가 봐요? 그것도 아주 높은……."

  "아니……. 그, 그렇다."

  자신도 모르게 고개를 내저으려던 데이몬은 생각을 바꿨다. 썩어빠진 귀족 행세를 하는 것이 비록 적성에 맞진 않았지만 어떻게 해서든 다프네에게 호감을 사고 싶은 것이 데이몬의 솔직한 심정이었다. 다프네는 빙긋 웃으며 데이몬의 손을 잡아끌었다.

  "잘 되었네요. 그럼 절 좀 도와주세요."

  손길이 닿는 순간 데이몬은 마치 라이트닝 볼트에 감전된 듯한 느낌을 받았다. 그는 얼른 손을 잡아 빼며 급급히 되물었다.

  "무, 무엇을 말이냐?"

  "화단에 물을 좀 주고 싶은데 도무지 우물로 갈 수가 없네요. 경비하시는 병사 분들께서 상부의 허가가 없다고 결코 내보내주시지 않거든요? 높은 귀족이시라면 절 좀 제발 내보내 주세요."

  "뭐 뭐라고?"

  "저걸 보세요. 화단의 꽃들이 바짝 타 들어가고 있잖아요? 어떻게 해? 불쌍한 것들……."

  발을 동동 구르는 다프네의 모습에 데이몬은 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 아닌게 아니라 화단의 꽃들이 모조리 바짝 말라붙어 있었다. 관리가 전혀 이뤄지지 않은 듯 싶었다. 아마도 정원지기들이 모조리 징집되어 간 때문이 아닌가 생각되었다.

  "불쌍한 꽃들이 말라죽게 내버려두시진 않겠죠? 아저씨 절 좀 도와주세요."

  "그 정도야."

  데이몬은 으쓱하고 어깨를 폈다. 물론 그에게 그럴 만한 권한이 있는 것은 아니었지만 지금 심정으로는 어떠한 방법을 써서라도 다프네의 부탁을 들어주고 싶었다.

  '젠장 내가 정말 왜 이러지? 한낱 계집아이에게 이토록 빠져버리다니…….'

  물론 다프네의 부탁 정도는 가볍게 해결할 수 있을 듯 했다. 경비하는 병사라면 근위병이 분명할 터 아마도 그들은 상부의 명령보다 자신을 더 두려워할 터였다.

  수틀리면 놈들을 가차없이 때려눕혀 버리겠다고 다짐하는 데이몬이었다. 마음이 급했던지 종종걸음으로 뛰어가는 다프네. 그녀의 뒤를 따라가며 데이몬은 자신이 이렇게 행동하는 이유를 머리가 빠지게 고민해야 했다.


  출입문에 도착하자 예상대로 근위병들 몇이 핼버드를 교차시켜 진로를 막았다.

  "정지! 무슨 일이…… 헉!"

  돌연 한 명의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 고개를 돌려보자 근위병 한 명이 자신을 쳐다보며 몸을 마치 사시나무 떨 듯 떨고 있었다. 기세 좋게 다프네가 나가는 것을 막은 것까진 좋았지만 뒤에 따라온 이를 본 뒤 나온 반응이었다.

  "오랜만이군."

  이를 드러내며 하얗게 웃는 악귀(?)를 쳐다보며 근위병은 자신도 모르게 한 쪽 눈을 가렸다. 하지만 그의 얼굴은 이미 한 손으론 가릴 수 없을 만큼 시퍼렇게 멍들어 있는 상태였다. 그의 정체는 바로 오늘 아침 데이몬에게 매직 미사일을 선물 받고 뻗어버린 그 근위병이었다. 때문에 데이몬을 보자마자 근위병에겐 그 때의 공포가 새삼 치밀어 올랐다.

  "무, 무슨 일인지?"

  나머지 근위병들이 쭈뼛거리며 용무를 물었다. 모습을 보아 데이몬에 대한 악명을 익히 알고 있는 듯 했다. 데이몬은 일부러 얼굴을 험상궂게 구기며 으르렁거렸다.

  "이 아이와 잠깐 나갔다 와야겠다. 한 방씩 얻어맞고 문을 열 것인지 순순히 열 것인지 열 셀 동안 생각해 본 뒤 결정하기 바란다."

  "자, 잠깐만 기다려 주십시오."

  근위병들의 얼굴에 곤혹스러움이 떠올랐다. 사실 그들에겐 그 누구의 출입도 엄격히 통제하란 명령이 떨어져 있었기 때문이었다.


  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 86회.


  하지만 법은 멀고 주먹은 가까이 있는 법. 눈 앞의 악귀는 도저히 말이 통하는 존재가 아니었다.

  "걱정하지 마라. 모조리 때려눕혀서라도 널 내보내 주겠다."

  다프네의 기대 어린 시선을 느끼자 데이몬은 일부러 마나를 살짝 끌어 모았다.

  건틀릿이 눈부시게 빛나자 안 그래도 멍이 들어 시퍼런 근위병의 얼굴이 아예 샛노랗게 변해버렸다.

  '하. 할 수 없군.'

  얼굴이 시퍼렇게 질린 채 서로의 얼굴을 힐끗힐끗 쳐다보던 근위병들은 곧 결정을 내렸다.

  "열어 드리겠습니다. 하지만 바로 돌아오셔야 합니다."

  "마음 내키면 생각해 보지."

  지루하다는 듯 하품을 해대는 데이몬. 그의 얼굴을 힐끔힐끔 쳐다보던 근위병들은 쭈뼛거리며 문을 열었다. 그들이 지금 어떤 일을 하고 있는지 생각조차 해 보지 않은 채 말이다.

  데이몬은 좋아서 펄쩍펄쩍 뛰는 다프네를 데리고 문 밖으로 나갔다. 그들의 뒷모습을 쳐다보던 근위병들의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.

  "이런 빌어먹을……. 세상에 뭐 저런 놈이 다 있지?"

  "재수 옴 붙은 날이로군. 그런데 놈과 함께 나간 소녀는 도대체 누구지?"

  "글세? 시녀는 아닌 것 같은데 얼굴이 제법 예쁘더군. 가만……."

  주섬주섬 말을 늘어놓던 근위병의 별안간 경직되었다. 상황이 워낙 급박하게 지나가서 새카맣게 잊고 있었는데 별안간 근위대장의 말이 떠오른 것이다. 그 누구의 출입도 통제하라는, 특히 젊은 여자의 경우에는 이유여하를 막론하고 내보내지 말라는 명령.

  입 소문이 엄격히 단속되었기에 많은 것을 알고 있지는 못하지만 그래도 궁전 내부에 인간의 운명이 달려있는 여인이 있다는 사실 정도는 알고 있었다. 근위병들의 얼굴이 삽시간에 백지장처럼 하얗게 질렸다. 그들은 사실 성녀의 얼굴을 모르고 있었던 것이다.

  "만약 그녀가…… 그녀가 맞는다면 우리는 결코 살아남지 못한다."

  그들은 다급하게 문을 열어젖히며 달려나갔다. 겁에 질려있던 아까와는 달리 근위병들의 태도엔 데이몬과 일전도 불사하겠다는 기백이 넘쳐흘렀다. 이것은 단순한 처벌 차원이 아니었다. 트루베니아에 사는 인간 전체의 존망이 걸린 문제인 것이다.

  싸우다 죽더라도 그녀만은 보호해야 했다. 어차피 이 사실이 알려진다면 목이 달아나는 것은 기정 사실이었기 때문에 그들은 이판사판이란 심정으로 검 자루를 꼭 쥐었다. 하지만 얼마 가지 않아 그들의 얼굴엔 안도감이 떠올랐다.

  "다, 다행이군."

  두 남녀는 느긋한 걸음걸이로 이리로 돌아오고 있었다. 특히 제 몸뚱이 만한 물동이를 짊어진 채 걸어오는 악귀의 모습은 절로 웃음이 나올 정도였다. 하지만 딱딱하게 굳은 근위병들의 얼굴에는 웃음기를 찾아보기 힘들었다. 그들은 우루루 달려가서 둘의 주위를 에워쌌다.

  "뭐야?"

  데이몬이 눈을 치켜 떴지만 근위병들은 막무가내였다. 한 근위병이 단호한 어조로 말을 걸었다. 한 쪽 눈두덩이 시퍼렇게 물든 바로 그 근위병이었다.

  "문까지 안전하게 호위해 드리겠습니다. 마다하지 마십시오."

  "이것들이 뭘 잘못 쳐 먹었나?"

  판이하게 변한 근위병들의 태도에 다소 어리둥절한 데이몬. 그러나 자청해서 호위해 주겠다는데 마다할 이유는 없었다. 결국 둘은 근위병들의 철통같은(?) 호위 하에 무사히 궁정내부로 들어올 수 있었다. 백짓장같았던 근위병들의 얼굴은 그때서야 본래대로 돌아왔다.

  "오늘 일은……."

  멀찌감치 걸어가는 둘을 보고 근위병들은 서로의 얼굴을 마주보았다.

  "말하지 않아도 알 것이라 생각한다. 결코 일어나지 않은 일이라 간주해 버리고 생각하지도, 말하지도 않기로 한다. 알겠나?"

  "두말하면 잔소리."

  굳은 표정으로 고개를 끄덕이는 근위병들의 얼굴엔 목숨을 건졌다는 안도감이 배어나고 있었다.

  "여기 놈들은 나와 미적인 감각이 틀린 모양이지?"

  다프네와 함께 화단 쪽으로 걸어가며 데이몬은 연신 고개를 갸웃거렸다. 아직까지 숨이 막혀 다프네의 얼굴조차 제대로 쳐다보지 못하는 데이몬이었다. 그녀의 미모는 그 정도로 탁월했다. 그런데 근위병들은 그렇지 않은 모양이었다. 다프네를 보고도 별달리 동요하지 않는 모습이 정말 이상하기 그지없었다. 골똘히 생각에 잠겨 있는데 다프네의 맑은 목소리가 들렸다.

  "다 왔어요. 여기예요."

  음성을 들으니 또다시 가슴이 떨려왔다. 내심을 들키지 않으려고 데이몬은 일부러 쿵 소리를 내며 물동이를 내려놓았다. 튀어 오른 물방울에 얼굴과 옷자락이 흠뻑 젖었지만 전혀 개의치 않았다.

  "어머."

  다프네는 화들짝 놀라 손을 뻗었다. 옷소매로 데이몬의 얼굴에 묻은 물방울을 닦아주려는 것이다. 도리어 놀란 것은 데이몬이었다. 그는 얼떨떨한 기색으로 연신 화끈거리는 얼굴을 매만졌다. 다프네의 손길이 스쳐지나간 부분은 특히 붉게 물들어 있었다. 곤혹스러움을 감추기 위해 데이몬은 고개를 푹 수그렸다. 자신이 왜 이러는 지 도무지 이해가 되지 않았다. 다소 떨리는 듯한 음성이 입술을 비집고 새어나왔다.

  "여, 여기다 뿌리면 되느냐?"

  "그래 주시면 고맙겠어요. 아저씬 정말 친절하신 분이시군요."

  데이몬은 홍당무가 된 얼굴을 가리기 위해 고개를 푹 수그린 채 화단에 물을 주었다.

  생각해보니 꽃에다 물을 주는 일은 머리털 나고 처음 해보는 경험이었다. 엉거주춤한 자세로 화단에 물을 뿌리는 데이몬. 생전 처음 해 보는 일이었지만 그래도 신경 써서 한 때문에 꽃들은 골고루 물을 머금을 수 있었다. 그 모습을 본 다프네는 또다시 생긋 웃었다.

  "힘드셨죠? 아마 꽃들이 아저씨께 마음 속으로 정말 고마워 할 거예요."

  "그, 그러냐?"

  웃는 낯으로 고개를 든 데이몬. 하지만 환하게 웃는 다프네의 얼굴을 대하자 또다시 가슴이 설레어 올 수밖에 없었다. 더 이상 참을 수 없었던 데이몬은 그 자리를 박차고 일어섰다.

  "나, 난 이만 가보마."

  다프네의 눈이 동그래졌다.

  "벌써 가시게요? 저랑 얘기나 좀 나누시고 가시지……."

  "내, 내일 오마. 오늘은 급한 일이 있어서……."

  "그래요? 할 수 없군요. 그럼 내일 이 자리에서 아저씰 기다릴게요. 꼭이요."

  다프네의 음성을 들으며 데이몬은 땅을 박찼다. 자신이 이러는 이유를 도저히 찾아낼 수 없었다. 한낱 계집아이에게 정신이 홀려버리다니……. 숙소로 돌아가는 도중 데이몬은 자신에게 끊임없이 욕설을 퍼부어 대었다.

  "빌어먹을 놈. 멍청한 자식. 그러고도 네놈이 스승의 복수를 할 수 있겠느냐?

  수호마왕군들이 시퍼렇게 눈 부릅뜨고 저승에서 쳐다보고 있다. 한낱 여색에 정신이 팔려 대의를 잊으려 하느냐? 정신 차려라.

  "

  하지만 생각하지 않으려 해도 다프네의 얼굴이 눈앞에 어른거렸다. 특히 수줍은 듯이 웃는 해맑은 미소는 눈을 감아도 떠오를 정도였다. 도저히 참을 수 없었던 데이몬은 근처 분수대가 눈에 띄자 가차없이 몸을 날렸다.

  첨벙.

  아직까지 물이 차가운 계절이었다. 물보라를 사방으로 튀기며 뛰어든 탓에 데이몬은 순식간에 정신이 번쩍 들었다. 연신 두방망이치던 가슴이 차츰 진정되었고 붉게 상기된 얼굴도 본래대로 돌아왔다. 데이몬은 연신 고함을 치며 머리를 물 속으로 쳐 박았다 빼기를 반복했다.

  "요, 요물. 사람의 정신을 홀리는 요물."

  들뜬 마음이 차츰 진정되자 데이몬은 터벅거리며 분수대 밖으로 나왔다. 오한이 들어 이빨이 덜덜덜 떨렸지만 상관하지 않았다. 이미 근처를 경비하던 근위병들이 서너 명 분수대 근처로 몰려와 데이몬을 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 상황이었다. 데이몬은 그들을 향해 눈을 부라렸다.

  "뭘 보나?"

  "아니 왜 갑자기 분수대에 뛰어드셨습니까?"

  "내가 살던 곳의 목욕법이야. 왜 아니꼽냐?"

  "아, 아닙니다."

  똥이 더러워서 피하지 무서워서 피하나 하는 격언을 떠올리며 근위병들이 물러가자 데이몬은 몸을 부르르 떨었다.

  "춥긴 춥군. 으으으. 요, 요물. 가만……"

  별안간 그의 뇌리에 한 가지 생각이 떠올랐다. 그것은 바로 다프네의 태도에 관한 것이었다. 그의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.

  "그러고 보니……."

  생각해 보면 자신을 대하는 다프네의 태도는 그가 지금까지 단 한 번도 겪어보지 못한 것이었다. 일반적인 경우 여자들은 자신을 마치 징그러운 벌레나 도마뱀 보듯 대했다.

  그것은 그가 강력한 힘을 가지고 있을 때도 마찬가지였다. 흉측하기 그지없는 자신의 외모는 여자들의 심미안과는 아예 극성이라 볼 수 있었다.

  심지어 품에 안길 경우조차도 여자들의 몸은 싸늘하게 굳어있었다. 이미 거기에 만성이 되어버린 나머지 데이몬은 그것이 당연한 일이라 치부해왔다. 하지만 지금 그 상식이 여지없이 깨어져버린 것이다.

  몸이 흠뻑 젖은 것도 모르고 데이몬은 분수대 옆에 가서 털썩 주저앉았다. 아무리 생각해보아도 다프네의 태도가 도무지 이해가 가지 않았다.

  "장님이었나? 그렇게 보이지는 않았는데…….

  다프네는 결코 자신을 꺼려하지 않았다. 도리어 무척 친밀하게 자신을 대했다고 볼 수 있었다. 문제는 그 행동에 결코 사심이 있어 보이지 않는다는 것이다.

  인간의 한계에 달한 감각을 가진 만큼 데이몬은 능히 상대의 진의를 꿰뚫어볼 수 있다고 자부했다. 눈동자의 움직임, 하찮은 손놀림이라도 유심히 살펴본다면 충분히 속셈을 찾아낼 수 있다. 일례로 데이몬은 벌써 여러 번이나 여 살수의 정체를 간파해 낸 적이 있었다.

  물론 중원에서의 일이었고 당시는 무수한 방파에서 그를 제거하기 위해 혈안이 되어있던 상황이었다. 그들의 청부를 받은 살수집단에서는 전문적인 훈련을 받은 여살수들을 파견해서 데이몬의 목숨을 노렸다. 미모는 기본이었고, 방중술 따위의 남자를 홀리는 기술에 도가 튼 여 살수들이었다. 하지만 그녀들 역시 데이몬의 감각을 피해 가진 못했다.

  "요망한 것들."

  데이몬은 그녀들의 미소가 가식이란 사실을 한 눈에 간파했고 그녀들은 데이몬의 호조아래 예외 없이 싸늘한 시신이 되어버렸다. 그들 중에는 미공이나 사람의 마음을 혼미하게 만드는 몽혼약을 사용한 경우도 있었지만 그 어떤 방법도 데이몬의 눈을 속이지 못했다. 데이몬은 한 마디로 닳고 닳은 사파의 거두였던 것이다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 87회.


  하지만 이번만은 경우가 달랐다. 다프네가 자신을 대하는 것은 결코 가식이 아니었다.

  자신을 쳐다보는 눈빛에는 따뜻함이 깃들어 있었고, 음성에는 걱정스러움이 배어 있었다. 데이몬은 맹세코 지금껏 그런 눈빛을 본 적이 없었다. 오직 스승 도일말고는…….

  "허 참. 별일도 다 있군."

  고개를 절래절래 흔들던 데이몬은 부스스 몸을 일으켰다. 계속 머리를 굴린 때문에 피로감이 몰려왔다. 그는 힘없이 걸음걸이를 떼어 숙소를 향해 옮겨놓기 시작했다.

  화려하게 치장된 자신의 숙소 말이다. 일단 눈을 좀 붙이고 싶은 생각밖에는 없었다.



  다음날. 아침 일찍 눈을 뜬 데이몬은 한동안 이불 속에서 뭉그적거렸다. 수련에 몰입하고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 머리 속을 가득 채우고 있는 하나의 생각 때문에 도저히 정신집중이 되지 않았다.

  "어떻게 하지? 가 봐야 하나? 아니야. 괜히 그랬다간 어제처럼 볼썽 사나운 꼴이나 보일 텐데……."

  그에게 어제의 경험은 정말 한심한 것이었다. 사람의 목을 베고도 눈 하나 깜짝하지 않는 사파 거두인 자신이 한낱 계집아이 앞에서 그처럼 쩔쩔매는 꼴이라니…….

  그랬던 자신이 도무지 이해가 가지 않았다. 그는 다시 고함을 지르며 고개를 베개 속에 파묻었다.

  "그년은 요물이야! 요물! 요물."

  그는 거듭 가지 않겠다고 다짐했다. 어제 같은 꼴을 두 번 다시 당하고 싶지 않아서였다. 드래곤이 아니라 심지어 염라대왕 앞에서도 섣불리 꿀리지 않을 자신이 아니던가? 수족이 잘려나가고 심장에 검이 박혀도 신음소리 한 마디 내지 않을 자신이 있었다. 그런 자신이 어린 계집아이 하나 앞에서 입조차 제대로 떼지 못한 채 가슴만 조이다니…….

  "나는 가지 않는다. 곧 전쟁터에 나갈 내가 계집 따위에 마음을 둘 이유가 없다."

  눈을 감은 채 데이몬은 계속해서 웅얼거렸다.

  때마침 시녀가 침상을 정리하기 위해 들어왔다가 그 모습을 보고 어리둥절한 표정을 지었다. 하지만 주인의 일에 참견을 할 수 없는 노릇이라 그녀는 조용히 발길을 돌렸다. 행여나 자신에게 눈독들이지나 않을까 해서 시녀는 몹시 조심스럽게 행동하고 있었다.

  하지만 그녀의 행동은 결코 데이몬의 감각을 피해갈 수는 없었다. 이불 속에서 그 기미를 눈치챈 데이몬은 잡념을 떨쳐버리려는 듯 고개를 휘저었다.

  "계집은 누구를 막론하고 다 똑같다. 벗겨 놓으면 하나도 다를 게 없어. 이를테면 저 시녀 년이랑 하등 틀릴 게 없다는 뜻이지."

  하지만 모든 게 허사였다. 잊어버리려 할수록 다프네의 초롱초롱한 눈망울과 해맑은 미소가 끊임없이 눈앞에서 아른거렸다. 또한 그녀가 자신에게 대하는 친밀한 태도.

  평소 냉대와 질시에 익숙해져 있던 데이몬에 이것은 분명 색다른 경험임이 분명했다.

  더 이상 참지 못한 데이몬은 냅다 자신의 따귀를 올려붙였다.

  짝.

  경쾌한 타격음과 함께 뺨이 벌겋게 부어 올랐다. 통증 때문에 다소나마 정신이 들었던지 눈을 부릅뜬 데이몬은 몸을 벌떡 일으켰다.

  "수련이다! 나는 어떤 일이 있어도 네크로멘서가 되어야 한다. 스승의 원수를 갚고 중원으로 돌아가기 위해서는 나는 오직 마법만을 생각해야 한다. 정신 차리자.

  데이몬!

  "

  그 자리에 털퍼덕 가부좌를 틀고 주저앉은 데이몬은 전력을 다해 마나를 끌어 모으기 시작했다.


  쭈그리고 앉아 꽃을 들여다보던 소녀의 얼굴에 반색이 스쳤다.

  "오셨군요. 아저씨"

  그녀의 앞에는 데이몬이 떨떠름한 기색으로 서 있었다. 그토록 다짐을 했건만 결국 유혹을 이겨내지 못한 것이다. 다프네는 환한 표정으로 데이몬을 맞았다.

  "이것 봐요. 꽃들이 파릇파릇하게 살아났잖아요?"

  "그, 그렇구나."

  데이몬은 입꼬리를 미묘하게 비틀며 겨우겨우 말을 털어놓았다. 그토록 마음을 단단히 먹었지만 아무런 소용이 없었다. 다프네를 보고 나자 마음이 여지없이 뒤흔들려버린 것이다. 그것도 모자라 다프네가 생긋 미소를 떠올리자 데이몬은 또다시 가슴이 설레는 것을 느꼈다. 그러지 않으려고 해도 절로 두근거리는 가슴을 도무지 주체할 수가 없었다. 결국 데이몬은 눈을 질끈 감은 채 연신 도리질을 쳐야 했다.

  "이러면 안 된다. 정신통일! 정신통일!"

  그러고 있는데 갑자기 무언가 극히 부드러운 것이 품속을 파고들었다. 눈을 뜬 데이몬은 순간 마치 9써클의 라이트닝 볼트가 전신을 관통하는 듯한 타격을 받았다.

  그것은 마치 벼락이라도 맞은 듯한 충격이었다. 다프네가 한없이 아름다운 미소를 지으며 그의 품속으로 파고들었던 것이다. 데이몬의 몸은 그 상태 그대로 얼어붙어 버렸다.

  "정말 고마워요. 아저씨. 덕분에 꽃들이 살아났어요."

  "어……. 어……"

  불쌍한 데이몬은 말조차 제대로 하지 못했다. 그런 데이몬의 얼굴을 쳐다보며 다프네는 생긋 미소를 떠올렸다. 사람의 정신을 혼미하게 하는 특유의 미소였다.

  "아저씨는 정말 좋은 분 같아요. 꽃들을 위해 그토록 애써 주시다니……."

  "이, 이것 좀 놓고 말하자. 제발."

  버둥거리던 데이몬은 겨우 그녀를 떼어놓을 수 있었다. 마치 전신의 털이 모조리 곤두선 듯한 느낌이었다. 물론 느낌이 결코 나쁘진 않았지만 말이다. 다프네가 생긋 웃으며 한 발 물러선 뒤에야 데이몬은 정신을 차릴 수 있었다. 그로써는 자신을 대하는 다프네의 반응이 도저히 이해가 가지 않았다.

  "이런 말 하긴 미안한데……. 혹시 내가 무섭지 않니?"

  "무섭긴요. 정말 좋은 분 같은데요……."

  "내 얼굴이 험상궂다거나 소름끼치지 않아?"

  데이몬의 얼굴을 물끄러미 쳐다보던 다프네는 고개를 갸웃거렸다.

  "글쎄요? 다른 사람들과 조금 다르기는 하지만 더 괜찮아 보이는걸요? 아저씨는 다른 사람보다 마음씨가 더 고운 것 같으니까요?"

  "음! 미치겠군."

  데이몬은 지금 자신의 존재에 대해 심각하게 고찰을 하고 있었다. 다프네가 보는 자신은 지금껏 타인의 눈빛에서 느낀 경험과 너무도 상충되는 것이었으므로…….

  데이몬은 지금껏 단 한 번도 그런 평가를 받지 못했다. 아니 상상조차 하지 못한 평가라고 해야 정확할 듯 싶었다. 데이몬은 눈을 둥그렇게 뜨고 다프네를 쳐다보았다.

  "너 혹시 장님 아니니?"

  "네?"

  "앞을 못 본다거나……. 아님 사물의 형체를 제대로 분간하지 못한다거나……. 혹은 정신이 이상하다거나."

  "그렇진 않은 것 같은데요? 전 눈이 무척 좋은 편이거든요. 그리고 전 미치지 않았어요."

  말을 마친 뒤 또다시 미소를 짓는 다프네. 더 이상 견딜 수 없었던 데이몬은 눈을 질끈 감아버리고 말았다.

  '미치겠군. 저 행동이 가식이라면 마음이라도 편하겠건만 추호도 그런 기미가 안 보이니…….'

  아닌게 아니라 다프네의 눈동자에는 추호도 거짓이 자리하고 있지 않았다. 저토록 순수한 눈동자 뒤에 만약 꾸밈이 있다면 그녀는 아마도 신이 틀림없을 터였다. 신이 아니고서야 자신의 이목을 이처럼 감쪽같이 속일 수는 없는 법이다. 눈을 꼭 감은 상태로 데이몬은 옆의 바위로 다가가 털썩 걸터앉았다.

  "일단 옆에 좀 앉거라. 네 미소를 보면 도저히 입이 떨어지지 않으니 말이다."

  "그럴게요."

  다프네는 아무런 머뭇거림 없이 데이몬의 옆에 붙어 앉았다. 풋풋한 방향이 여과 없이 코로 스며들었다. 또다시 정신이 아찔해지는 데이몬. 하지만 그것은 욕정을 불러일으키는 방향과는 한없이 거리가 먼 것이었으니……. 데이몬은 자신도 모르게 탄성을 내뱉었다.

  "네 몸 냄새가 정말 좋구나……."

  때에 따라서는 심각한 오해를 불러일으킬 수도 있는 말이었지만 다프네는 아무렇지도 않은 듯 대답했다. 경험이 부족한 탓에 데이몬은 아직까지 이런 방면에서 서투르기 그지없었다.

  "정말 그래요?"

  "음! 그렇다."

  굳은 표정으로 고개를 끄덕이는 데이몬. 자신이 여자에게 이런 말을 할 줄은 꿈에도 상상하지 못한 일이었다. 어색함을 지워버리려는 듯 데이몬은 다프네의 직책에 대해 물었다.

  "그런데 넌 여기서 무슨 일을 하고 있니?"

  "여기서요?"

  "그렇단다. 복장을 보니 귀족은 아닌 것 같고……. 혹시 황궁에 소속된 시녀이니?"

  "글쎄요? 그것은 저도 잘 모르는 걸요?"

  다른 사람이 이런 대답을 했으면 분명 불호령을 내렸을 데이몬이었다. 하지만 다프네 앞에서만은 왜 이렇게 약해지는지 데이몬 자신도 정말 모를 노릇이었다. 그녀의 마음을 상하게 하는 행동은 어떠한 경우에도 삼가고 싶은 것이 그의 솔직한 심정이었다. 불확실한 대답에도 데이몬은 그저 건성으로 고개를 끄덕였다.

  "그, 그러니?"

  "그럼 아저씨는 뭘 하시는 분이세요?"

  "응. 나? 나, 난 마법사란다. 전쟁터에 나가 용감하게 싸우는 워 메이지라고나 할까?.

  지금은 임무수행을 위해 이곳에서 잠시 기다리고 있지.

  "

  "그럼 마법을 잘 사용하시겠네요."

  "뭐, 조, 조금은……."

  떠듬떠듬 대답하며 데이몬은 다프네의 옆 얼굴을 힐끔 훔쳐보았다. 솜털이 보송보송한 귀 밥 부분이 정말 깨물어 주고 싶을 정도로 앙증맞았다. 공교롭게도 그때 다프네가 고개를 돌려 데이몬을 쳐다보았다. 뭔가 기대가 잔뜩 서려있는 시선이었다.

  "

  저에게 마법을 좀 보여주시면 안 되요?

  "

  "응? 마, 마법."

  "마법사들은 보통 사람들이 생각도 못하는 일을 해 낸다고 들었어요. 이를테면 물건을 공중으로 띄운다거나 안보이게 하던지, 아니면 불꽃을 만들어 내거나 하는 것 말이에요. 예전에 한 번 본 적이 있었는데 무척 신기했어요."

  "으, 으음."

  데이몬은 연신 식은땀을 흘렸다. 사실 그가 할 줄 아는 것이라곤 오로지 매직 미사일로 몬스터를 제압하는 것이 전부일 뿐이다. 사실 다프네가 말한 것들은 초급 마법에 속했다. 마법(魔法)이 아니라 마술(魔術)로 봐야 하는 것들.

  대략 1,2써클의 마법사라면 충분히 시전할 수 있는 것들이었다. 하지만 철저히 실전 위주의 마법만을 연성했던 터라 데이몬은 그런 것들을 수련해 본적이 없었다. 아무리 써클이 높더라도 익히지 않은 마법은 전개할 수 없는 법. 하지만 다프네의 기대를 저버리기 싫었던 터라 데이몬은 부스스 몸을 일으켰다.

  "마음에 들지 안 들지 모르겠지만 한 번 보거라."

  말을 마친 데이몬은 마나를 끌어 모았다. 어느 정도의 마나가 모이자 데이몬은 즉시 헤이스트를 펼쳤다.


  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 88회.


  궁성 안에 몬스터 따위가 있을 턱이 없었고, 또한 다프네에게 살육을 보여줄 수도 없는 노릇이라 그에게 남은 마지막 밑천을 드러내기로 작정했던 것이다.

  슈슈슛 그의 몸은 곧 바람이 되어 정원 내부를 누비기 시작했다. 원래 탁월했던 몸놀림에다 헤이스트까지 가세하자 데이몬의 움직임은 거의 눈에 보이지도 않을 지경이었다. 그는 꽃이나 나무를 꺾지 않도록 주의하며 사방을 맴돌았다. 그가 달려간 궤적을 따라 흙먼지가 자욱하게 피어났다. 정원을 대략 열 바퀴쯤 질주하고 난 데이몬은 가쁜 숨을 몰아쉬며 다프네 앞에 내려섰다.

  "어떠냐. 볼 만 했느냐?"

  뜻밖에도 다프네의 두 눈엔 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 뜻밖의 반응에 데이몬의 눈이 휘둥그레졌다. 물론 그가 전개한 것은 아무나 볼 수 없는 마법의 일종이었다.

  "왜, 왜 그러느냐? 내가 널 슬프게 했느냐?"

  "그게 아니고요."

  참지 못했는지 다프네의 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다. 보고 있던 데이몬의 가슴이 아련히 아파 올 정도였다.

  "앞으로 그런 마법은 두 번 다시 쓰지 마세요. 몸의 시간을 빠르게 돌린 때문에 아저씨가 더 늙어 버렸잖아요. 그것은 자연의 법칙을 깨는 일이랍니다. 단순히 제 눈을 즐겁게 하기 위해 아저씨께 그런 일을 시키다니………. 다프네는 무척 슬프답니다."

  말을 마친 다프네는 고개를 숙인 채 흐느꼈다. 하지만 보고 있던 데이몬은 더한 충격을 받을 수밖에 없었다.

  '이 아이가 헤이스트의 비밀을 꿰뚫어보다니…….'

  불연 듯 다프네의 신분이 결코 평범하지 않을 것이란 생각이 뇌리를 스쳐지나갔다.

  헤이스트의 비밀을 간파하는 것만 보더라도 한낱 시녀라고는 결코 볼 수 없었다.

  하지만 고개를 숙이고 울먹이는 모습에 추궁하고 싶은 마음이 싹 사라져 버렸다.

  그녀에 대해 아무런 경계심이 들지 않는 자신이 정말 이상하기만 했다. 또한 다프네가 흐느끼는 이유 자체가 자신을 걱정한 때문이 아니던가? 우는 모습에 덩달아 슬퍼진 데이몬은 잠자코 다프네의 등을 두들겼다.

  "아, 알았다. 앞으로는 네 앞에선 결코 헤이스트를 전개하지 않겠다. 울지 말아라."

  그 말에 다프네는 부스스 고개를 들었다.

  "정말이에요."

  "내 이름을 걸고 약속하겠다."

  물론 전장에서는 헤이스트를 쓰지 않을 수 없는 노릇이었다. 그것을 눈치채지 못한 다프네는 눈물 젖은 얼굴에 살포시 미소를 떠올리며 새끼손가락을 내밀었다. 그녀의 미소를 보지 않기 위해 급히 고개를 돌린 데이몬. 하지만 손가락을 걸자마자 예외 없이 강력한 체인 라이트닝이 전신을 관통했다. 전신이 짜르르 하는 느낌에 데이몬은 신음소리를 내뱉었다.

  "허억."

  "어디 아프세요?"

  "아, 아니다."

  온 몸을 부들부들 떨며 얼른 손을 잡아 빼는 데이몬. 그녀와 닿으면 왜 이렇게 살이 떨리는지 알 수 없었다. 다프네는 소매를 들어 눈물을 닦았다.

  "앞으론 아저씨께 마법을 보여달라고 하지 않을 게요."

  "으음!"

  데이몬은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 그의 옆에 나란히 앉은 다프네는 곧 자신의 어린 시절에 대해 털어놓기 시작했다.

  "전 바다가 보이는 조그마한 마을에서 자랐어요. 영주님도 무척 인자하시고 동네 주민들도 모두 한 가족처럼 아주 정다운 분들이셨어요. 비록 제가 거기서 태어났는지는 확실히 잘 모르지만 기억을 더듬어보면 아주 어릴 때부터 그곳에서 산 것 같아요."

  "그러니?"

  데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "절 기른 분들은 세 분의 할아버지셨어요. 아주 인자하고 다정하고 어떨 땐 무척 엄격하신 할아버지들……. 그분들께서 엄마 아빠 역할을 모두 다 해 주셨지요."

  "고아였나 보구나?"

  "글쎄요? 아마도 그런 것 같네요. 사실 어릴 땐 엄마 아빠의 얼굴을 무척 보고싶어했던 것으로 생각해요. 하지만 할아버지들이 워낙 잘 해 주셔서 그들에 대한 생각을 금방 잊을 수 있었지요."

  "그랬다면 다행이구나."

  다프네의 말을 들으며 데이몬은 자신의 어린 시절을 상기했다. 결코 유쾌할 수 없었던 성장과정. 소림승들이나 속가제자들에게 늘 얻어맞는 것이 일상이었고, 하루 종일 손가락질과 질시 속에서 성장했던 데이몬이었다. 그런 만큼 정상적인 방법으로 자란 아이들을 보면 항상 화가 치밀었고 하루가 멀다하고 싸움을 벌였던 처절한 유년기이기도 했다.

  다프네는 계속해서 동네 아이들과 어울려 자란 어린 시절에 대해 털어놓았다. 묵묵히 듣고 있던 데이몬은 점점 그녀의 이야기에 빨려 들어갔다. 누가 보아도 단조롭고 평범하다 볼 수 있는 이야기였지만 그는 마치 마법 이론을 듣는 것처럼 몰입해서 듣고 있는 것이다.

  "할아버지들은 늘 표정이 우울했어요. 마치 세상의 고뇌를 모두 짊어지고 계신 얼굴들이셨죠. 다프네는 그것이 마음이 아파 항상 그분들 마음을 풀어드리려고 노력했어요."

  "네 마음이 어릴 때부터 고왔나 보구나?"

  고개를 끄덕이던 데이몬은 순간 소스라치게 놀랐다. 자신이 고작 어린 계집아이의 말상대나 되어주고 있다니……. 만약 과거의 그였다면 정말 꿈도 꾸지 못할 일들이었다. 시간 나는 대로 복수의 칼날을 끊임없이 갈아야 할 자신이 이런 하잘 것 없는 이야기를 들어주어야 하다니…….

  하지만 다프네의 얼굴을 보면 도저히 말이 나올 것 같지 않았다. 때문에 데이몬은 눈을 질끈 감은 채로 몸을 일으켰다. 냉혹하게 떨쳐야겠다고 다짐하고 또 다짐했다.

  하지만 애석하게도 입을 통해 나오는 말은 결코 냉정하지 않았다.

  "네 얘기가 재미없는 것은 결코 아니지만 아저씬 할 일이 있단다. 이만 가 보아야……."

  "조금만 저와 얘기하시면 안될까요?"

  마음이 절로 끌리는 듯한 다프네의 애원, 하지만 눈을 감은 탓에 데이몬은 겨우 그 유혹을 뿌리칠 수 있었다.

  "미안하다. 어쩔 수 없구나. 아저씨에겐 무척 급한 일이 있단다. 그러니 오늘 못다 한 이야기는 내일 만나서 하도록 하자꾸나."

  "꼭 부탁드려요. 이곳의 사람들은 아무도 제 얘기를 들어주지 않아요. 그러니 제 말상대는 아저씨만이 유일해요. 심지어 다른사람들은 절 상대조차 하지 않는 걸요?"

  뜻밖의 말에 데이몬은 눈을 떴다. 우선 눈에 들어오는 것은 슬픔이 가득한 다프네의 눈동자였다. 그 모습에 데이몬은 가슴 한 구석이 저릿해져 오는 것을 느꼈다.

  사람들이 상대해주지 않는 외로움. 데이몬은 적어도 그 설움이 가슴속에 사무친 사람이었다.

  "이런 빌어먹을 놈들이? 걱정 말아라. 다프네. 이곳 놈들은 모조리 눈알이 썩은 놈들 뿐이야. 너처럼 착하고 예쁜 아이를 상대하지 않다니 도대체 말이 되는 소린가?. 만약 그런 놈들이 눈앞에 띈다면 당장 모가지를 뽑아버릴 테니 마음놓거라."

  분노가 치민 나머지 단숨에 의중의 말을 털어놓은 데이몬. 다프네에게 함부로 하는 놈이 있다면 이유여하를 막론하고 사지를 끊어버리고 싶다는 것이 그의 솔직한 심정이었다. 연신 씨근거리는 데이몬의 눈에 깜짝 놀란 듯한 다프네의 모습이 비쳤다.

  어린 다프네가 험악한 욕설을 감당하기가 힘들 것이란 생각이 순간적으로 뇌리를 스쳐지나갔다.

  "미, 미안하다. 나도 모르게……."

  "아니에요. 오히려 절 걱정해주시는 아저씨의 마음이 깊이 와 닿는 걸요? 제게 관심 가져 주셔서 정말 고마워요."

  말을 마친 다프네는 고개를 들어 데이몬의 볼에 쪽 소리나게 입을 맞추었다. 그런 다음 그녀는 가볍게 몸을 일으켜 저쪽으로 날아갈 듯 달려갔다.

  "급한 일이 있으시다니 전 이만 가 볼게요. 그럼 아저씨 내일 봐요."

  하늘하늘 달려가는 모습이 마치 천상의 선녀 같기만 했다. 하지만 데이몬은 미처 그럴 생각을 할 틈이 없었다. 얼굴이 잘 익은 홍당무가 되어 그 자리에 얼어버린 데이몬.

  다프네의 입술이 닿은 뺨이 마치 자신의 것이 아닌 것처럼 느껴졌다. 굳은 자세로 볼을 감싸안은 채 굳어버린 데이몬은 조금도 몸을 움직이지 않았다. 한참 만에야 입술을 비집고 음성이 튀어나왔다.

  "이, 입술이……… 저, 정말 부드럽군."

  볼을 감싸안은 자세로 데이몬은 살며시 몸을 일으켰다. 혹시라도 이 광경을 본 자가 없는지 사방을 주의 깊게 돌아본 데이몬은 지체 없이 몸을 날렸다.

  그때서야 부끄러움이 물밀 듯 밀려왔다. 자신 같은 대마두가 보이는 이런 어처구니없는 행동. 그것이 설사 트루베니아 사람의 시선이라 해도 피하고 싶었던 데이몬이었다.


  숙소로 돌아온 데이몬은 예전의 냉혈(冷血)모드로 돌아와 있었다. 다프네 앞에선 순한 양이었지만 지금의 데이몬은 화가 머리끝까지 치민 맹수로 돌변해 있었다.

  쾅.

  단단해 보이는 탁자가 그대로 박살이 났다. 주인이 폭주하는 모습에 시종이나 시녀들은 이미 몸을 피한지 오래였다.

  "내가? 이 데이몬이 세상에 그런 꼴을 보이다니……."

  생각해 볼수록 자신이 부끄러워 견딜 수 없었던 데이몬이었다. 드래곤에게 복수를 하기 위해선 안 그래도 부족한 시간이었다. 마법 수련에 빠져있어도 시원찮은 시간을 한낱 계집아이와 노닥거리며 보내다니…….

  굳건한 철심과 인내력만큼은 그 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부하는 데이몬이었다.

  그런 만큼 다프네에게 빠진 자신이 정말 어이없을 정도로 미웠다. 연신 씨근거리던 데이몬은 눈을 차갑게 빛냈다.

  "처음부터 생각해 보자. 내가 왜 그 계집아이 앞에서만큼은 꼼짝을 하지 못하는지……."

  하지만 다프네를 떠올리자 또다시 마음이 풀어졌다. 특히 이별 선물로 받은 키스의 감촉은 아직까지도 볼에 아련히 느껴질 정도였다.

  데이몬은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 의자에 몸을 깊숙이 묻었다. 엄밀히 따지고 보면 그녀와 함께 있던 시간은 사실 그에겐 무척 행복했던 순간이라 볼 수 있었다.

  집요하게 머리를 죄어오는 복수에 대한 부담, 드래곤을 상대해야 하는 두려움. 알 수 없는 미래에 대한 회의. 하지만 다프네와 함께 있는다면 데이몬은 그 모든 것에서 자유로울 수 있었다. 모든 것을 잊고 극히 평온한 마음상태로 있을 수 있는 것이다.

  "따지고 보면 지금껏 나에게 그토록 친밀하게 대해준 계집은 없었다. 혹시 그년이 나에게 마음이 있는 것이 아닐까?"

  차라리 다프네를 그냥 겁탈해버릴까 하는 생각이 들었다. 자신의 몸에 깔려 울부짖는 그녀의 모습을 본다면 어느 정도 자신을 추스를 수 있을 지도 몰랐다.

  데이몬의 논리대로라면 여자란 벗겨놓으면 모두 똑같은 존재이니 말이다. 하지만 데이몬은 곧 고개를 가로 저었다.

  "아니야. 그럴 수는 없어."

  아무리 생각해도 그녀에겐 도저히 강압적으로 나갈 수는 없어 보였다. 특히 그녀가 싫어할 만한 짓은 추호도 하기 싫다는 것이 데이몬의 솔직한 심정이었다. 골똘히 생각에 잠겨 있던 데이몬은 또다시 분통을 터뜨렸다.

  "이런 제기랄. 바로 이게 문제라니까. 그년의 사슬에서 벗어나기 위해서는 마음을 단단히 먹어야 해. 그 길만이 내가 자유로워질 수 있는 방법이야. 수틀리면……."

  데이몬은 눈을 번뜩였다.

  "그대로 그년을 죽여 버려야지. 그래야만 내가 수련에 몰두할 수 있으니……."

  그의 눈에서 명백히 살기로 보이는 안광이 서서히 퍼져나갔다. 하지만 애석하게도 칠종단금술은 발동되지 않았다.

  "혹시 맛있는 요리 좋아하니?"

  "글쎄요? 요리를 먹어본 일이 별로 없어서……."

  "그래? 그렇담. 이 아저씨가 정말 맛있는 요리를 만들어주마."

  가슴을 탕탕 치며 장담하는 데이몬. 그는 어느새 순한 양 모드로 돌변해 있었다.

  다프네를 절단내기 위해 파워 업 건틀릿까지 준비해 왔던 데이몬이었다. 칠종단금술 때문에 죽이지는 못하겠지만 요망한 얼굴이라도 갈가리 찢어발겨 버리겠다고 그는 결심하고 또 결심했다. 그래야만 그녀의 마수에서 벗어날 수 있으리라 생각되기 때문이다.

  하지만 자신을 기다리던 다프네의 얼굴을 보자마자 그런 마음은 씻은 듯 사라져버렸다. 애초에 먹은 마음이 어디 갔는지 온데간데없었고 어울리지 않게 얼굴에 미소까지 떠올리는 데이몬이었다.

  물론 다른 사람들이 보았다면 소름이 끼칠 만큼 데이몬의 미소는 어색했다. 아마도 웃어본 경험이 거의 없다시피 했던 때문으로 보였다. 하지만 다프네의 관점은 타인들과 전혀 다른 모양이었다.

  "웃는 모습이 참 보기 좋아요. 아저씨."

  "웃는 모습?"

  데이몬의 눈빛이 갑자기 멍청하게 변했다. 십여 년 정도 전 우연히 거울을 통해 자신의 모습을 한 번 본 뒤 두 번 다시 거울을 찾지 않았던 데이몬이었다. 심지어 거울이 보이면 먼저 박살부터 내어버릴 정도로 신경질적인 반응을 보였다. 그만큼 그는 자신의 모습을 보고 싶지 않아 했다. 물론 데이몬의 심미안도 여타의 사람들과 그리 다름이 없었으므로…….

  그런데 자기보고 웃는 모습이 보기 좋다는 정신나간 계집아이가 있다니……. 데이몬은 갑자기 너털웃음을 터뜨렸다.

  "그, 그러니? 시간이 흘러 용모가 좀 바뀌었나 보구나?"

  숙소에 돌아가는 대로 거울을 한 번 봐야겠다고 거듭 다짐하는 데이몬이었다. 물론 애궂은 거울들이 떼로 박살이 날 것이 자명한 사실이었지만…….

  "그건 그렇고. 여기서 잠깐만 기다려라. 내가 솜씨를 발휘해서 요리를 좀 해 오마.

  아마 지금까지 경험해보지 못한 맛있는 요리를 맛보게 될 거야.

  "

  "정말이요?"

  "물론이다. 내 한 달음에 다녀오마."

  데이몬은 마치 비호처럼 몸을 날렸다. 어떻게 해서든 다프네를 기쁘게 해 주고 싶었던 데이몬이었다. 물론 그 마음은 오래지 않아 바뀌고 있었다.

  "젠장! 내가 왜 이 딴 짓을 하고 있지?"

  팬에다 고기를 넣고 연신 볶고 있던 데이몬은 미간을 찡그렸다. 연회장의 요리실까지 단숨에 달려온 것은 좋았는데 막상 요리를 하고 있자니 자신의 행동에 갑자기 회의가 들었던 데이몬이었다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 89회.


  예고 없이 연재하지 않아 죄송합니다. 역시 러브 스토리는 전공이 아닌가봐요. 무척 힘들군요. 어제 분까지 함께 올릴게요.

  *************************************************************************** 물론 요리사들을 닦달할 필요는 없었다. 이미 그의 요리솜씨에 깊이 감복한 요리장이 물심양면으로 정성껏 지원해준 덕분이었다.

  "젠장맞을……. 빌어먹을……."

  계속 투덜거리며 요리를 해 대던 데이몬. 하지만 그의 손은 보이지도 않을 속도로 양념과 재료를 쏟아 붇고 있었다. 요리가 완성되자 데이몬은 그것을 조그마한 접시에 덜었다.

  "둘이 먹을 것이니 이 정도면 되겠지?"

  접시에 뚜껑을 씌워 집어든 데이몬은 요리사들에게 고개를 돌렸다. 순순히 재료를 대어준 만큼 남는 요리로 인심이나 써 볼 심산이었다.

  "이것은 너희들이 먹도록 해라. 앞으로도 이렇게 잘 협조해 준다면 의당 응분의 보상이 있을 것이다. 알겠느냐?"

  요리사들의 눈동자엔 순식간에 탐욕의 빛이 일렁였지만 데이몬은 그것을 보지도 않고 몸을 날렸다. 그 뒤로 요리사들이 일제히 요리를 향해 몸을 날리고 있었다.

  "왜, 왜 마음에 안 드느냐?"

  데이몬은 무척 황당한 상황에 빠져 있었다. 정성껏 만든 요리를 가져와 자랑스럽게 내려놓았지만 다프네가 도무지 먹으려 들지 않는 것이다. 데이몬은 일단 이유를 분석했다.

  "요리는 틀림없이 제대로 만들어졌어. 헬버트론에게 만들어 준 것과 향이나 맛이 한 치의 오차도 없으니 말이야. 그런데 왜 다프네가 안 먹으려는 거지?"

  "미안해요. 아저씨. 저는 고기를 먹지 않는걸요."

  "아항!"

  데이몬은 손가락을 탁 퉁겼다.

  "알고 보니 넌 채식주의자였구나? 조금만 기다려라. 아저씨가 금방 만들어다 올릴 테니. 중원에서 제일 유명한 채소 요리로 말이다. 가만있자, 버섯을 듬뿍 넣어서……."

  다급하게 몸을 날리려는 데이몬을 다프네가 다급하게 부여잡았다.

  "그러실 필요 없어요. 아저씨. 전 불로 요리한 음식을 먹지 않는걸요?"

  "엥? 그게 무슨 소리냐?"

  데이몬의 눈이 휘둥그레졌다. 고기를 먹지 않는 것도 모자라 불을 댄 음식을 일절 먹지 않는다니……. 중원 사람의 관점으론 전혀 상상을 할 수 없는 생각이었다.

  어이가 없어하는 데이몬을 향해 다프네는 살포시 미소를 지었다.

  "물론 다른 사람들이 고기를 먹는 것을 말릴 생각은 없어요. 하지만 전 그럴 수가 없더군요. 고기를 제공하기 위해 죽어간 동물들의 고통이 느껴지거든요. 채소도 마찬가지예요. 익히고 삶았던 고통이 그대로 전해져서 견딜 수가 없어요. 때문에 전 옛날부터 그런 것들을 먹지 않았어요."

  "그, 그럼 넌 뭘 먹느냐? 설마 공기와 물만 먹는 것은 아니겠지?"

  다프네는 고개를 흔들며 몸을 일으켰다.

  "조금만 기다리세요. 아저씨. 제가 먹는 음식을 대접해 드릴게요."

  조금 뒤 데이몬의 앞에는 다프네가 가지고 온 음식들이 놓여 있었다. 음식의 정체가 전혀 뜻밖이었기 때문에 데이몬은 무척 심각한 표정으로 음식을 쳐다보았다.

  "그러……니까 넌 오로지 이것만 먹고산단 말이냐?"

  "네. 아저씨."

  쑥스러운 듯 미소를 짓는 다프네. 데이몬은 그 미소를 보지 않기 위해 급히 고개를 숙였다. 그의 앞에는 온갖 과일과 나무열매가 바구니 가득 놓여 있었다. 중원의 것과 비슷한 것도 있었지만 대부분의 과일이 데이몬에겐 생소한 것들뿐이었다.

  물론 과일 따위에 관심을 가질 그가 아니었으므로 중원의 과일도 별달리 먹어본 적도 없었다. 그는 과일들을 내려다보며 연신 고개를 갸웃거렸다.

  '이런 것만 먹고사니 저렇게 예쁜 걸까?'

  '하나 드셔보세요.'

  다프네의 권유에 데이몬은 손을 뻗어 마치 조롱박같이 생긴 과일 하나를 집어들었다.

  불그스름한 빛깔이 도는 것이 그리 먹음직스러워 보이진 않았다.

  "이게 뭐라는 과일이지?"

  "무화과랍니다. 생긴 것과는 달리 상당히 맛있는 과일이예요."

  고개를 끄덕이던 데이몬은 과일을 입으로 가져가 한 입 베어 물었다. 순간 싸 하면서도 달착지근한 맛이 입안을 가득 채웠다.

  "응?"

  데이몬의 눈이 휘둥그레질 정도로 과일의 맛은 좋았다. 온갖 산해진미에 익숙해져 있던 입맛에도 불구하고 데이몬에게 전혀 색다른 맛을 가져다 줄 정도였다.

  "맛있지 않아요?"

  "그렇구나. 내 평생 과일 따위가 이렇게 맛있을 것이라곤 생각하지 않았다."

  말을 마친 데이몬은 과일을 우적우적 씹어먹었다. 향긋한 향이 감도는 것이 제법 별미였다. 이럴 줄 알았다면 진작 과일을 먹어볼 걸 하는 생각을 하며 무화과 하나를 해치운 데이몬은 다른 과일을 집어들었다. 이번에는 초록 빛깔이 나는, 마치 애호박처럼 생긴 과일이었다.

  "이것은 멜론이랍니다. 아시다시피 과일이란 꽃과 나무들이 인간과 동물들에게 제공하기 위해 만들어낸 신의 축복이지요. 식물들은 이것을 제공함으로써 자신들의 종족 번식을 할 수 있으니 서로에게 좋은 방법이라고나 할까요?"

  "이것으로 종족번식을 어떻게 한단 말이냐?"

  물론 싸우는 것과 강해지는 것말고는 세상에 대한 지식이 극히 부족했던 데이몬이었다. 다프네는 배시시 웃으며 과일 하나를 집어 쪼갰다. 그러자 속에 들어 있는 씨들이 모습을 드러냈다.

  "이것이 바로 식물들의 아기랍니다. 이것들이 동물들의 뱃속으로 들어간 뒤 소화과정을 거쳐 땅 속에 묻힌다면 인간들에게 또다시 이런 축복을 제공할 초목으로 자라나게 되죠."

  "그, 그러냐."

  데이몬은 고개를 끄덕이며 얼굴을 붉혔다. 자기 나이의 삼분지 일도 되지 않은 어린 계집아이도 알고 있는 일을 까맣게 모르고 있었다는 것이 부끄러웠기 때문이었다.

  둘은 그렇게 담소를 나누며 과일을 집어먹었다.

  주로 다프네는 이야기를 풀어놓는 쪽이었고 데이몬은 묵묵히 듣기만 했다. 물론 그녀의 이야기에서 강해지거나 힘을 얻을 만한 지식을 얻을 수 있는 것은 아니었지만 데이몬은 정신을 집중해 그녀의 말을 경청했다. 그저 듣고 있기만 해도 좋았던 데이몬이었다.

  그 순간만은 마치 모든 것을 잊고 어린 시절의 동심으로 돌아간 것 같았기 때문이었다. 그렇게 둘이 담소를 나누는 사이 해가 뉘엿뉘엿 서녁으로 떨어지고 있었다. 다프네가 하늘을 쳐다보며 놀란 표정을 지었다.

  "시간이 벌써 저렇게 되었군요."

  "그, 그러니?"

  데이몬은 당황한 채 몸을 일으켰다. 다프네와의 대화에 정신이 팔려 시간가는 줄도 모르고 있었던 것이다. 하루도 빠짐없이 해야 할 수련은 이미 물 건너간 일이었다.

  하지만 기이하게도 별로 다급하거나 하는 마음은 없었다. 마치 마음이 극도로 편안한 상태로 있다고 해야 할 정도였다. 다프네는 데이몬을 향해 빙그레 미소를 지어주었다.

  "전 이만 들어가 봐야겠어요."

  '그, 그러려므나'

  마지못해 대답하는 데이몬의 얼굴에는 아쉽다는 듯한 표정이 역력했다. 이대로 다프네와 앉아 밤새도록 담소를 나누고 싶다는 생각이 굴뚝같았다. 하지만 도저히 다프네를 잡을 담량이 없었기에 데이몬은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 그의 얼굴엔 모종의 기대감이 짙게 배어있었다.

  "밤길이 어둡다. 조심해서 들어가거라?"

  "네. 아저씨도……. 참 우리 내일 또 만나는 거죠?"

  데이몬의 얼굴이 확 펴졌다. 기다리고 기다리던 말을 들은 것이다.

  "물론이지 암! 그렇고말고……."

  정신 없이 고개를 끄덕이고 있는데 갑자기 볼이 화끈 달아올랐다. 다프네가 예의 그 기습키스를 해왔던 것이다. 감당할 수 없는 전기충격에 의해 데이몬의 몸은 꼿꼿이 굳어버렸다. 심지어 손가락 하나도 까딱할 수 없었다.

  그런 데이몬에게 생긋 미소를 지어주며 다프네는 몸을 돌렸다.

  "고마워요 아저씬 정말 좋은 분이에요."

  말을 마친 다프네는 날아갈 듯 저리로 뛰어갔다. 하지만 불쌍한 데이몬은 그녀의 모습이 사라질 때까지 몸을 움직이지 못했다. 아니 입조차 떼지 못했다는 것이 솔직한 견해였다.

  "허, 참. 이해할 수 없는 노릇이군."

  얼굴이 새빨갛게 달아오른 채 연신 탄성을 토해내던 데이몬은 비틀비틀 걸음을 옮겼다. 자신에게 왜 이런 증상이 생겼는지 꿈에도 짐작하지 못했던 데이몬이었다.



  숙소로 돌아온 뒤 데이몬은 정신 없이 수련에 매진했다. 오늘 하지 못한 수련을 보충해야 한다는 생각에 다른 것을 일절 할 엄두를 못한 것이다. 정신 없이 수련에 몰두하느라 별달리 분노도 치밀어 오르지 않았다. 신기하게도 그녀에 대한 나쁜 감정이 시간이 지날수록 사라지고 있었다.

  "수련하자. 수련! 수련! 다른데 눈 돌릴 시간이 없다."

  결국 데이몬은 밤을 꼬박 샌 끝에 그 날 못한 수련을 겨우 마칠 수 있었다. 마법도 무공과 마찬가지라서 계속 연성하지 않으면 결코 실력이 늘지 않는 법이다.


  그 날부터 며칠동안 데이몬의 일과는 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 돌아갔다. 아침부터 저녁까지는 다프네를 만나 그녀의 이야기를 들어주고, 해가 기운 뒤에는 숙소로 돌아와 정신 없이 수련에 몰두하는 나날들이 하루도 빠짐없이 계속된 것이다.

  처음에는 다프네와 헤어진 다음 자신에 대해 분노가 치밀어 오르는 것을 어쩔 수 없었던 데이몬이었다. 시간을 헛되이 보낸 것이 무척 아까워서 견딜 수 없었다.

  하지만 시간이 갈수록 그 분노는 점점 사라져갔다. 이상하게도 그녀를 만나고 나면 마음이 차분하게 가라앉아 수련의 성과가 더욱 높아졌다.

  데이몬에겐 이제 다프네와 보내는 시간이 오히려 더욱 뜻깊은 시간이 되어버렸다.

  이유는 데이몬도 도무지 알지 못했다. 그냥 그녀와 있는 것이 마냥 좋아 어쩔 줄 모르는 것이다. 차라리 출동이 미뤄지는 것을 반갑게 생각될 정도였다.

  그렇게 시간을 보내던 중 어느 날 그의 숙소로 불청객이 찾아왔다. 다프네와 만나고 온 뒤 데이몬이 한창 수련준비에 몰두하던 때였다. 근위 기사 서너 명을 대동하고 찾아온 불청객은 천연덕스럽게 말을 걸었다.

  "잘 있었나?"

  "얼씨구? 네놈이 웬 일이지?"

  몹시 도전적인 태도로 맞이하는 데이몬을 보고 세르게이는 쓴웃음을 지었다.

  "명색이 일국의 공작인데 대접이 이게 뭔가?"

  "네놈에게 해 줄 대우 따윈 없어. 온 용무나 말하는 게 어때?"

  세르게이를 호위하던 근위 기사들의 얼굴에 황당하다는 표정이 역력히 떠올랐다.

  지금껏 세르게이 공작에게 이런 대접을 한 자는 단 한 명도 없었기 때문이었다.

  "저, 저런……."

  "발칙한 작자!"

  하지만 상대의 실력을 알고 있었기에 섣불리 검을 뽑아드는 기사들은 없었다. 자고로 왕실에서 출세하기 위해서는 눈치가 빨라야 한다고 하지 않던가? 상대는 근위병 50명을 순식간에 절단낸 인물이다. 섣불리 덤벼들었다가 여지없이 체면을 구기고 싶지 않았던 것이다. 얄미운 기사들에게 눈총을 한 번 날린 뒤 세르게이는 데이몬을 쳐다보았다. 물론 그라고 부아가 치밀지 않는 것은 아니었지만 상대가 상대인지라 그저 그러려니 하고 넘기려는 것이다.

  "요즘 재미가 무척 좋다고 들었네."

  "재미? 무슨 재미?"

  세르게이는 빙그레 미소를 떠올렸다. 마치 상대의 속을 다 안다는 듯한 웃음이었다.

  괜히 기분이 나빠진 데이몬은 툭 던지듯 한 마디 내뱉었다.

  "쓸데없는 소릴 하러왔으면 그만 가보도록. 난 바빠……."

  "다프네란 아이가 그토록 마음에 들던가?"

  데이몬의 안색이 갑자기 경직되었다. 가장 숨기고 싶은 사실을 가장 껄끄러운 상대가 꺼냈으니 놀라지 않을 수가 없었다. 그는 이를 지긋이 깨물며 세르게이를 노려보았다.

  "사람을 시켜 내 뒤를 밟았나보군. 마법사를 시켰나?"

  자신의 감각을 피할 자는 오로지 마법사 밖에 없다는 가정 하에 내린 결론이었다.

  하지만 예상외로 세르게이는 고개를 흔들었다.

  "뭐 자네의 뒤를 미행할 필요까지야 있겠어? 안 그래도 손이 모자라는 판국인데……."

  "그렇지 않다면 어떻게 그 사실을 알고 있지?"

  데이몬의 눈빛이 점점 짙어가고 있었다. 화가 극도로 치밀어 올랐을 때 나오는 습관이었다. 세르게이는 그게 아니라는 듯 손을 내저었다.

  "잘못 짚었어. 미행을 받는 자는 자네가 아니야."

  "내가 아니라면 누군가?."

  신경질적으로 반문하던 데이몬의 얼굴에 돌연 이채가 서렸다.

  "그렇다면 다프네가?"

  "바로 그렇다네."

  고개를 끄덕이는 세르게이를 보며 데이몬은 약간 불신 어린 표정으로 되물었다.

  "그, 그 아이가 무슨 죄를 지었기에……."

  "뭐 죄를 지은 것은 결코 아니지. 도리어 우리는 어떠한 일이 있어도 그 아이를 보호해야 하네. 왜냐하면……."

  세르게이는 데이몬의 눈을 빤히 쳐다보았다. 마치 우스워서 못 참겠다는 듯한 눈빛이었다.

  "그 아이가 바로 성녀라네. 물론 슈렉하이머 대승정에게서 성녀에 대한 이야기는 들었겠지?"

  "다, 다프네가 성녀라고?"

  데이몬의 눈이 급격히 커졌다. 도저히 믿을 수가 없었다. 평범한 신분이 아니란 것은 익히 짐작하고 있었지만 다프네가 설마 그런 신분을 가지고 있다니…….

  물론 슈렉하이머에게 설명을 들어서 데이몬도 성녀에 대한 사항을 어느 정도 알고 있었다. 한없이 연약해 보이는 다프네에게 트루베니아에 살고 있는 모든 인간들의 운명이 걸려 있다니……. 그런 데이몬의 반응을 보며 세르게이는 안색을 싸늘하게 굳혔다.

  "성녀란 원래 세상에 존재하는 모든 만물을 사랑하는 속성을 가지고 있다네. 이 사실은 자네도 알고 있을 거야. 왜냐하면 성녀란 신의 뜻에 의해 그렇게 행동하도록 태어난 존재이기 때문이지. 따라서 성녀는 한낱 벌레나 심지어 냄새나는 오크 놈들까지 미워할 수 없어. 이제 알겠나?"

  세르게이는 차마 뒷말을 입 밖에 뱉어내지 못했다. 다프네가 만약 성녀가 아니었다면 데이몬 같은 추악한 자에게 어떤 일이 있어도 다정스럽게 대하지 않았을 것이란 사실을…….

  데이몬은 꼼짝도 하지 않았다. 일견해서 세르게이의 말에 큰 충격을 받은 모습이었다.

  그런 모습을 감상하듯 지켜보던 세르게이는 단호하게 한 마디 내뱉었다.

  "그녀에게 관심이 있던 없건 내 알 바는 아니야. 하지만 임무가 끝나기 전까진 어떤 일이 있어도 그녀를 건드려서는 안 된다네. 오직 하나만 명심하도록 하게. 우린 기필코 일을 성사시켜야 한다는 것을……."

  "………."

  "임무만 성공시킨다면 자네에게 한 가지를 약속하도록 하지. 서약석을 받은 뒤 자네가 다프네를 데리고 멀리 떠날 수 있게 조처해 주겠네. 뭐 이카롯트에 머무는 것도 나쁘진 않을 테지만 자네 성격을 봐서 그렇게 할 리는 만무할 것이니 말이야."

  말을 마친 세르게이는 힐끔 데이몬의 눈치를 보았다. 데이몬은 아무런 말도 없이 침묵을 지킬 뿐이었다. 굳어 있는 얼굴에서는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다.

  "나는 이만 가보겠네. 조만간 출동 명령이 떨어질 걸세. 아직까지 교란작전이 충분히 무르익지 않았지만 조만간 마무리될 테니 준비 단단히 하고 있는 게 좋을 거야."

  말을 마친 세르게이는 몸을 빙글 돌렸다. 근위 기사들도 데이몬을 한 번씩 쏘아본 다음 황급하게 세르게이의 뒤를 따랐다.



  화려하게 치장된 복도를 걸어가던 세르게이는 갑자기 허공으로 고개를 돌렸다.

  "베니테스. 모습을 드러내도록……."

  "알겠습니다."

  놀랍게도 허공에서 대답이 들려왔다. 조금 뒤 그 자리에는 마치 저절로 생겨나기라도 하듯 베니테스의 모습이 나타났다. 그는 세르게이를 보호하기 위해 마법을 사용해서 숨어있었던 것이다. 가공할 만한 위력을 보여 준 데이몬이었으므로 그가 만약 흑심을 품을 경우 근위 기사들이 막기란 힘든 일이므로…….

  마법사가 된 데이몬을 상대할 자로는 베니테스가 가장 제격이라는 생각을 하며 세르게이가 고개를 돌렸다.

  "드래곤들의 근황은 어떠한가?"

  "아직까지 별다른 움직임을 보이고 있지는 않습니다. 지금껏 위치가 확인된 드래곤은 도합 넷입니다. 마지막 하나의 행방이 아직 묘연합니다."

  "그래?"

  세르게이는 얼굴을 찡그렸다. 드래곤들의 위치가 완전히 파악되어야만 작전에 들어갈 수 있기 때문이다. 그는 지금 드래곤들의 주의를 돌리기 위해 병력을 무차별적으로 쏟아 붇고 있었다. 드래곤들이 눈치를 채지 못해야만 작전이 성공할 가능성이 커지는 것이다.

  물론 헤아릴 수 없을 정도의 병사들이 전장에서 죽어갔다. 하지만 드래곤들의 마나 역시 그만큼 소모될 터였다. 그것을 생각한 세르게이는 이를 지긋이 깨물었다.

  "최선을 다해 놈들의 위치를 추적하도록 하게. 남은 드래곤 하나의 위치를 마저 파악하는 대로 작전에 들어갈 테니 말이야."

  "알겠습니다."

  고개를 끄덕이는 베니테스를 보며 세르게이는 걸음을 옮겼다. 그 때 베니테스의 눈가에 의문이 짙게 깔렸다.

  "그런데 한 가지 궁금한 것이 있습니다."

  "뭐가 궁금하지?"

  베니테스는 정색을 했다.

  "데이몬에게 한 약속 말입니다. 제가 알기론 공작 전하께서 평소 거짓말을 하지 않으시는 걸로 알고 있습니다. 그런데 데이몬에게 어찌 성녀를 데리고 떠나라는 말씀을 하셨는지 저로써는 도무지 이해가?"

  "흠. 그것 말인가?"

  세르게이의 얼굴에 차가운 미소가 서렸다.

  "물론 사실이야. 성녀가 가야 할 길은 굳이 내가 설명할 필요도 없을 테고…….

  임무가 성공한다면 놈도 어김없이 성녀의 뒤를 따라가야 하지 않을까? 내 말이 틀렸나?

  "

  "아, 아닙니다."

  베니테스는 황급히 입을 닫았다.

  "놈은 트루베니아에서는 존재할 필요가 전혀 없는 자일세. 자네도 그렇게 알고 행동해야하네. 가슴 깊이 명심하도록……"

  냉랭하게 내뱉은 세르게이는 홀로 발걸음을 옮겼다. 당황해하는 베니테스를 남겨두고 말이다. 오랫동안 세르게이를 보필해 왔으면서 뱀보다도 냉정한 저 성품이 아직까지 익숙해지지가 않았던 베니테스였다. 그는 데이몬이 기거하고 있는 숙소 문을 힐끔 쳐다본 뒤 말없이 걸음을 옮겼다. 그렇게 날은 저물어가고 있었다.

  "오셨어요. 아저씨"

  다프네는 변함 없이 정겹게 데이몬을 맞았다. 그 모습을 쳐다보던 데이몬은 침음성을 내뱉었다. 하지만 마음먹은 일이 있는 듯 그는 입술을 질끈 깨문 채 각오를 다잡았다.

  데이몬의 태도에서 뭔가 이상한 점을 느꼈는지 다프네는 연신 고개를 갸웃거렸다.

  "오늘따라 얼굴이 무척 안되어 보여요. 아저씨. 어디 아파요?"

  "그, 그렇진 않다."

  "무슨 안 좋은 일이 있으세요?"

  무척 걱정스럽다는 표정을 짓는 다프네. 그 모습에 마음이 약해졌지만 데이몬은 꾹 참고 걸음을 옮겼다. 둘은 늘 앉던 자리에 엉덩이를 붙이고 앉았다. 하지만 데이몬은 도무지 고개를 들지 못했다. 도저히 다프네의 얼굴을 마주볼 자신이 없었기 때문이었으리라.

  "한 가지만 물어보자."

  "말씀하세요."

  데이몬은 사무적인 어조로 말을 이어나갔다.

  "누군가에게서 네가 성녀란 말을 들었다. 그게 사실이니?"

  "………."

  직선적인 질문에 당황했는지 다프네는 일순 말을 이어가지 못했다. 데이몬은 마치 채근하듯 되물었다.

  "사실대로 얘기해 주겠니? 난 진실을 알고 싶단다."

  다프네는 시간이 조금 지난 뒤에야 겨우 입을 열었다. 그것도 모기 소리 만한 어조로 말이다.

  "잘은 모르겠지만 아마도 그런 것 같아요. 절 이곳으로 데리고 온 슈렉하이머 아저씨가 누차 강조하신 말씀이거든요."

  다프네의 시인을 들은 데이몬은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

  "정말 사실이었구나."

  "시, 실망하셨나요."

  다급하게 되묻는 다프네. 데이몬은 그녀의 얼굴을 보지 않도록 주의하며 말을 이어나갔다.

  "이런 말을 하는 날 용서하거라. 사실 난 지금까지 여자에게 이런 대접을 받아본 적이 없었다."

  "………."

  "여자들은 날 마치 징그러운 벌레나 뱀 보듯이 대하더구나. 이런 외모를 가진 덕에……. 그렇다고 내 마음씨가 착한 것은 결코 아니다. 사실 난 몹시 나쁜 축에 속하지."

  "그렇지 않아요. 아저씬 아무도 관심 갖지 않는 꽃에 물을 주실 정도로 착한 심성……."

  데이몬은 단호하게 다프네의 말을 잘랐다.

  "그때 내가 왜 그랬는지 아직도 이해가 되지 않는다. 평소의 나였다면 결코 그런 행동을 하지 않았을 것이다."

  "………."

  다프네를 지켜보던 데이몬의 눈동자엔 무척 복잡미묘한 감정이 떠올라 있었다. 순간 그는 슈렉하이머에게서 들은 성녀에 관한 제반지식을 다시 한 번 되새겨보고 있었다.

  천성적으로 만물을 사랑하는 마음과 심안을 타고난 여인인 성녀.

  물론 그랬기 때문에 다프네가 그토록 자신에게 다정하게 대했을지도 몰랐다. 지금껏 어떠한 여인에게서도 느껴보지 못한 태도로 말이다. 어찌 보면 데이몬에겐 무척 자존심 상하는 일일 지도 몰랐다. 만약 그녀가 성녀가 아니었다면 결코 자신에게 관심을 보일 리가 없었을 것이므로. 하지만 데이몬은 이미 아무 상관도 하지 않겠다는 각오를 굳힌 지 오래였다.

  "성녀가 세상 모든 존재를 사랑한다는 사실은 나도 익히 알고 있다. 물론 그런 사실 때문에 네가 나 같은 추악한 놈에게도 관심을 가져 주었겠지? 하지만 상관없다.

  이유야 어쨌든 넌 나에게 다정하게 대해 준 유일한 여인이니까…….

  "

  다프네는 묵묵히 데이몬의 한탄을 듣고 있었다. 데이몬은 서서히 고개를 들었다. 그의 눈에는 뭔가 결심했다는 듯한 빛이 일렁였다.

  "널 내 것으로 만들고 싶다. 그 어떠한 대가를 치르고서라도 널 가지고 싶다는 뜻이다. 물론 하찮은 욕정 때문에 그러는 것은 아니다. 그저 네 옆에 머물며 네 얘기를 들어주고 싶다는 작은 욕심 때문이라 생각해라."

  이미 다프네에게 깊이 빠진 데이몬. 그녀를 얻기 위해서 그 어떠한 대가도 감수할 각오가 되어 있었다. 그는 다소 놀란 듯한 다프네의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.

  감히 쳐다보기조차 눈부실 정도로 아름다운 얼굴이었다. 사슴처럼 커다란 눈동자, 오똑한 콧날. 살짝 드러나는 보조개와 흰 치아. 하지만 그 모든 것이 데이몬에겐 하등 상관없는 것들이었다. 지금 이 순간이라면 다프네가 자신과 맞먹을 정도의 추녀라도 상관없었다.

  지금처럼만 자신에게 다정하게 대해준다면……. 더 이상 참을 수 없었던 데이몬은 몸을 벌떡 일으켰다.

  "오늘 널 취하겠다."

  눈을 번들거리는 데이몬의 뇌리에는 어느덧 겁탈이라는 단어가 각인되어 있었다.

  그렇게 해서라도 다프네를 가지고 싶었던 데이몬이었다. 물론 겁탈이라는 경험은 데이몬에게 결코 낯설지 않았다. 이미 그는 수호마왕군 시절 몇 번의 경험이 있었던 터였다.

  "날 거부하지 말아라."

  데이몬은 경직된 표정으로 다프네의 몸을 들어 바닥에 눕혔다. 마치 새털같이 가벼운 몸이었다. 앙탈할 것을 대비해 데이몬은 한 손으로 다프네의 양 손목을 꽉 움켜쥐었다.

  하지만 그녀는 추호도 저항하려 하지 않았다. 눈빛이 마주칠까 두려운 나머지 데이몬은 고개를 수그린 채 남은 한 손으로 다프네의 옷섶을 잡아뜯었다.

  부욱.

  천 찢어지는 소리와 함께 흰 천으로 된 가슴가리개가 모습을 드러냈다. 눈이 시릴 정도로 하얗게 빛나는 가슴가리개였다. 하지만 데이몬의 눈에는 한 점의 욕정도 찾아볼 수 없었다. 그저 다프네를 자신의 것으로 만들기 위해 한 가지만을 생각하는 데이몬이었다. 그의 손이 가슴가리개를 잡아가는 순간 떨리는 음성이 귀를 파고들었다.

  "아저씨."

  데이몬은 그저 못들은 체 했다. 쌀이 익으면 밥이 되어버리듯, 이 단계만 지나가면 다프네가 확실히 자신의 여인이 될 것이라 믿어 의심치 않았던 데이몬이었다. 하지만 계속해서 자신을 부르는 소리에 그의 손에서 힘이 조금 빠졌다.

  "아저씨"

  눈물이 가득 담긴 다프네의 눈동자. 약해지려는 마음을 다잡은 데이몬은 가슴가리개를 잡은 손에 힘을 주려했다. 어떻게 해서라도 다프네를 소유하고 싶은 마음뿐이었다.

  하지만 이어진 다프네의 말이 결정적으로 데이몬을 머뭇거리게 했다. 전혀 반항하지 않는 것도 그를 맥빠지게 했다. 데이몬의 아래 깔린 자세로 다프네는 나지막이 속삭였다.

  "절 사랑하시나요?"

  "사랑."

  막 잡아뜯으려다 말고 데이몬은 묵묵히 사랑이란 말을 되뇌여 보았다. 어쩌면 이것이 사랑일지도 몰랐다. 한 여인을 영원히 소유하고픈 욕망이 사랑이라면 말이다. 지금껏 그는 이런 감정을 느껴본 적이 단 한 번도 없었다.

  여러 여자를 안기는 했지만 욕정을 풀고 나면 언제 그랬냐는 듯 잊어버리고 말뿐이었다. 하지만 다프네는 달랐다. 그녀와 함께 있을 수만 있다면 그 어떤 대가도 감수할 각오가 되어 있었다. 설사 스승과 수하들의 복수를 하지 못하게 된다고 해도 말이다.

  데이몬은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 지금껏 단 한 번도 입에 담은 적 없던 말이 입술을 비집고 새어나왔다.

  "나, 난 널 사랑한단다."

  그것은 데이몬의 진심으로 우러나오는 말이었다. 하지만 이어진 다프네의 말에 데이몬의 몸은 벼락이라도 맞은 듯 굳어버렸다.

  "저도 아저씰 좋아해요. 하지만 아저씨가 이러시면 다프네는 정말 슬프답니다."

  무심코 고개를 든 데이몬에게 다프네의 눈동자가 들어왔다. 슬픔이 한없이 담긴 눈빛이었다.



  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 90회.


  그 모습에 데이몬은 가슴이 찢어지는 것 같았다. 비로소 자신이 무슨 짓을 하려 했는지 정신이 번쩍 들었다. 다프네만큼은 여타의 여자들과 같이 생각하면 안 된다는 생각 또한 들었다.

  '내, 내가 다프네를 슬프게 하다니…….'

  손에 스르르 힘이 빠졌다. 무슨 일이 있더라도 다프네를 슬프게 하고 싶지 않은 것이 데이몬의 솔직한 심정이었다. 또한 이대로 그녀를 범한다면……. 아마도 다프네가 다시는 자신에게 미소를 보여주지 않을 것 같았다. 그것만은 어떤 일이 있어도 피하고 싶었던 데이몬이었다.

  "미, 미안하다."

  데이몬은 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그의 얼굴에는 부끄러움과 자신의 행동에 대한 회의가 짙게 배어있었다. 그것을 쳐다보며 다프네는 서서히 몸을 일으켰다. 묵묵히 가슴을 여미는 다프네. 데이몬은 차마 다프네를 쳐다보지 못하고 고개를 떨궜다.

  불연 듯 다프네가 앞으론 자신을 보지 않을 것이라는 불길한 생각이 뇌리를 스쳐지나갔다. 일반적인 여자라면 당연히 그렇게 행동할 것이다.

  '아, 안 돼'

  다급해진 데이몬은 고개를 들었다. 그리고 자신을 향해 미소짓는 다프네의 눈부신 미소를 보게 되었다. 일순 숨이 턱 막혀버린 데이몬. 그의 귓가로 다정스런 음성이 전해졌다.

  "역시 아저씬 착한 심성을 가진 분이에요. "

  불쌍하게도 데이몬은 한 마디도 내뱉지 못한 채 멍하니 입만 벌리고 있었다.

  "전 지금까지 한 번도 사랑을 해 본적이 없어요. 혹시 아저씨는 해 보셨어요."

  "………."

  늘 앉던 자리에 나란히 앉은 둘은 조용히 대화를 나누고 있었다. 물론 데이몬은 고개를 푹 수그린 채 묵묵히 다프네의 말을 듣고 있을 뿐이었다. 차마 그녀의 얼굴을 마주 볼 엄두가 나지 않았다. 이상한 것은 데이몬을 대하는 다프네의 태도였다.

  아까의 일을 전혀 염두에 두지 않은 듯 그녀는 무척 친밀한 태도로 데이몬을 대했다.

  어제와 한 치의 변함이 없을 정도였다. 마치 아무 일도 없었다는 듯 다프네는 연신 즐겁게 재잘댔다.

  "제가 살던 마을에는 남자가 거의 없었어요. 전쟁 때문에 모두 징집되었기 때문이죠."

  "그, 그랬니?"

  "아저씨는 저보다 오래 사셨으니 분명 멋있는 사랑을 해 보셨겠죠?"

  '사랑?'

  다프네의 말에 데이몬은 잠깐 생각에 잠겼다. 사랑이란 말은 물론 그와는 전혀 어울리지 않는 단어였다. 그는 지금껏 그 어떤 여자에게서도 욕정 이상의 것을 느껴본 적이 없었다. 만약 사랑이란 말을 쓴다면 그 대상은 엄연히 다프네 밖에 없을 것이었다.

  '나이 오십에 사랑 한 번 못해보다니 내 신세도 기구하군.'

  데이몬은 길게 한숨을 내쉰 뒤 떠듬떠듬 말을 이어나갔다.

  "나 역시 사랑을 해 본 적이 없단다. 그런 말을 한 것은 네가 처음이야."

  그 말에 다프네는 눈을 반짝였다.

  "그럼 제가 아저씨의 첫사랑이네요?"

  "사랑이란 게 한 여자를 정말 절실히 소유하고 싶은 것이라면 아마 그렇게 되겠지?"

  다프네의 얼굴에 옅은 미소가 떠올랐다.

  "사랑은 소유가 아니예요. 아저씨."

  "………."

  "저 역시 사랑에 대한 개념은 몰라요. 단지 하나 아무런 조건 없이 사람을, 혹은 다른 존재를 사랑해야 한다는 것 밖에는 말이에요. 사랑은 무엇을 소유하는 것이 아니라 조건 없이 주는 것이랍니다. 적어도 제가 아는 사랑의 개념은 그래요."

  "주, 주는 것."

  "아무런 조건 없이 주는 것 말이에요. 예를 들면 아기에 대한 엄마의 사랑이 그렇겠지요? 엄마가 아기에게 뭔가 대가를 바라고 주는 것이 아니잖아요. 그냥 사랑하기 때문에……."

  다프네는 나지막한 음성으로 이야기를 풀어나갔다. 데이몬은 지금까지와 같이 묵묵히 듣기만 했다. 어쩌면 이 순간이 그가 그토록 바라던 것일지도 몰랐다. 다프네를 안는 것보다도 이처럼 이야기를 들어주며, 그녀의 체취와 음성을 느끼기만 해도 한없이 행복했던 데이몬이었다.

  조그마한 사건이 있었지만 두 사람은 해가 뉘엿뉘엿 떨어질 때까지 대화를 나누다 일어났다.

  "내일도 나오실 거죠? 기다릴게요. 아저씨."

  다프네는 조금도 다름없는 모습으로 내일을 기약했다.

  쪽.

  데이몬은 몹시 당혹해하며 다프네가 멀어져 가는 모습을 멍하니 지켜보았다. 여타의, 아니 일반적인 여자라면 오늘의 사건에 대해 뭔가 반응이 있을 텐데 다프네는 달랐다.

  자신을 강제로 겁탈하려고 했던 자에게 이처럼 아무 거리낌없이 대할 수 있다니…….

  "성녀라서 그런 것인가?"

  한동안 얼떨떨해하던 데이몬은 말없이 걸음을 옮겼다. 오늘 같은 행동을 두 번 다시 하지 않으리라 다짐하며……. 저녁에 할 수련 내용을 상기하며 걸음을 옮기는데 난데없이 검은 그림자 넷이 그의 앞을 가로막았다.

  "헛."

  그들의 접근을 전혀 눈치채지 못한 터라 데이몬은 반사적으로 경계자세를 취했다.

  하지만 가장 선두에 선 자의 얼굴을 보자 그의 눈이 휘둥그레졌다.

  "헬버트론."

  앞으로 가로막은 네 그림자의 정체는 바로 헬버트론과 나머지 세 명의 소드 마스터였다. 그들의 얼굴은 하나같이 딱딱하게 경직되어 있었다. 그 모습에서 데이몬은 다프네를 감시하던 자들이 누구인지 금세 알아차릴 수 있었다.

  "그랬군. 너희들이……."

  마법사가 아닌 소드 마스터가 자신의 이목을 속이고 접근할 수 있다는 사실에 데이몬은 적이 놀랐다. 소드 마스터가 새삼 중원의 고수들과 다른 일면이 있다는 것을 실감할 수 있었다. 데이몬이 묵묵히 고개를 두리번거리는데 헬버트론이 한 발 앞으로 나왔다.

  "생각보다 담이 큰 친구로군. 감히 성녀를 건드릴 생각을 하다니……."

  "………."

  "그 정도에서 그쳤기에 망정이었지 진도가 더 나갔다면 지금쯤 자네는 아마 목이 없는 시체가 되었을 걸세. "

  자신의 감각을 속인 것으로 봐서 충분히 가능한 얘기였기 때문에 데이몬은 안색을 굳혔다. 그런 데이몬을 보며 헬버트론이 안색을 조금 풀었다.

  "어쨌든 서로 다행이로군. 우리로썬 너처럼 요리 잘하는 친구의 목을 자르고 싶진 않았으니 말이야."

  "지금껏 내 행동을 모두 보았나?"

  "물론. 처음부터 지금까지 쭉."

  굳은 표정으로 돌변한 데이몬. 물론 아까의 상황은 타인에게 보이고 싶은 장면이 결코 아니었다. 부끄럽기도 하고 화도 치밀어 올라 그는 입술을 질끈 깨물었다. 능력만 있다면 이들 넷을 모조리 죽여 입을 막고 싶은 심정이었다. 그런 데이몬의 마음을 오해했는지 헬버트론이 나지막한 어조로 말을 걸었다.

  "너무 걱정하진 말게. 세르게이 공작에게 굳이 보고할 마음은 없으니……. 물론 한 가지 조건이 있긴 하지만 말이야."

  "요리를 해 달란 뜻인가?"

  "말귀를 잘 알아듣는 친구로군. 이번에는 우리 넷 모두에게 돌아가도록 부탁하겠네."

  요리를 생각하니 입맛이 동한 듯 네 소드 마스터는 안색을 풀었다. 끓어오르던 화를 겨우 진정시킨 데이몬이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "할 수 없지. 하지만 나도 조건을 하나 내 걸겠네."

  "뭐지?"

  "술을 한 잔 사다오."

  무슨 조건인지 미심쩍어하던 헬버트론의 얼굴이 확 펴졌다. 그 정도야 가뿐히 들어줄 수 있는 종류의 것이었다.

  "까짓 것 좋아. 우리의 미각만 충족시켜 준다면 그까짓 술이 문제겠어? 코가 삐뚤어질 정도로 사 줄 테니 가자고."

  소드 마스터 넷은 데이몬을 마치 포위하듯 에워싼 채 연회장으로 향했다. 안 그래도 심중이 어지러웠던 데이몬은 이참에 만취해버려야겠다고 결심했다. 그러지 않는다면 헝클어진 머릿속을 바로잡을 길이 없었기 때문이었다.

  연회장에 도착한 데이몬은 정신 없이 요리에 몰두했다. 넷이 먹을 것이라 시간이 조금 걸렸지만 요리사들이 아낌없이 지원해 준 덕택에 오래지 않아 요리는 완성되었다.

  요리의 맛을 보고 난 뒤 요리사들의 태도는 한층 더 고분고분해져 있었다.

  요리를 앞에 놓은 기사들의 얼굴에는 기대감이 역력히 배어있었다. 곧 만찬이 시작되었다.

  "햐! 기가 막히는군."

  "어떻게 요리를 이렇게 맛있게 만들 수 있지."

  정신 없이 먹어대는 기사들 앞에서 데이몬은 묵묵히 술잔을 들이켰다. 고급술이라 도수가 상당히 세었지만 데이몬은 아랑곳없이 술잔을 비우는데 몰두했다. 마치 취하는 것이 지상 과제인 것처럼 말이다. 결국 기사들이 요리 접시를 깨끗이 비울 즈음 데이몬은 만취해서 고주망태가 되어버렸다. 식탁에 코를 박고 곯아떨어진 데이몬을 보고 기사들은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "허, 참! 그 친구 생긴 것과는 달리 주량은 형편없군."

  "그게 아니야. 줄기차게 먹어댔으니 나가떨어지는 것이 당연하지."

  기사들은 어쩔 수 없이 데이몬을 들쳐 메고 그의 숙소로 향했다. 가는 와중에도 한 마디씩을 잊지 않는 그들이었다.

  "그런데 성녀가 그렇게나 마음에 들었나? 뭐 조금 예쁘기야 하지만 넋이 나갈 정도는 아니던데……."

  "하긴 성녀라고 생각하면 그녀가 도저히 여자로 보이지 않으니 말일세. 마치 인형 같다고나 할까?"

  사라미스가 슬쩍 데이몬의 얼굴을 훔쳐보았다. 물론 절로 얼굴이 찡그려지는 것을 어쩔 수 없었다.

  "하긴 이런 생김새를 가지고 있으니 그럴 만도 해. 어디 이런 얼굴로 여자가 따랐겠어?"

  "혹시 모르지. 이 녀석의 요리솜씨에 반한 여자라면 그럴 수 있을지도……."

  기사들은 두런두런 대화를 늘어놓으며 데이몬의 몸을 숙소 침대에 눕혔다. 데이몬은 그것도 모르고 정신 없이 곯아떨어져 있었다.

  의식불명 상태에서 깨어나지 않을 듯 보였던 데이몬. 하지만 그는 유달리 민감한 감각을 가지고 있었다. 그로 인해 데이몬은 그만 새벽녘에 울려 퍼진 비상종 소리에 잠을 깨고 말았다.

  땡땡땡땡.

  다급하게 울려 퍼지는 비상 종소리. 잠에서 깨어난 데이몬은 머리가 아픈 나머지 얼굴을 찡그렸다.

  "무슨 일이지?"

  이미 이곳에서의 경험이 적지 않은 탓에 데이몬은 상황을 금세 파악할 수 있었다.

  "기습이 이루어졌나 보군. 오크 유격병들인가?"

  신경을 꺼버리려고 하던 찰라 데이몬의 안색이 갑자기 경직되었다. 새삼 다프네가 떠올랐기 때문이었다. 이 정도 시간이면 다프네는 자신을 만나기 위해 화원에 와 있을 터, 그곳은 공중 강습에 훤히 노출된 장소였다. 만에 하나 그녀에게 위험이 닥칠 지도 몰랐기에 그는 이불을 박차고 일어났다.

  "이럴 시간이 없어."

  데이몬은 다급하게 건틀릿을 챙긴 다음 방에서 뛰어나왔다. 네 명의 소드 마스터가 경호하고 있는 상황이라 별달리 걱정할 것은 없어 보였지만 그래도 만약의 경우를 생각해야 했다. 벼락같이 복도를 내닫는 데이몬은 근위병 한 무리를 발견하자 그들을 불러 세웠다.

  "무슨 일인가? 오크의 공습인가?"

  근위병들은 하나같이 질린 기색이었다. 그들 중 우두머리로 보이는 자가 앞으로 나와 상황보고를 해 왔다.

  "오크 유격병들은 아닙니다. 리치로 보이는 마법사들이온데 실력들이 정말 대단합니다. 이미 근위병 7개조가 놈들에게 전멸 당한 상황입니다."

  말을 듣자마자 데이몬은 다급히 내달렸다. 근위병들의 전사 따위는 그에겐 전혀 상관없는 일이다. 가장 중요한 것은 다프네의 안전이다. 그는 헤이스트까지 펼쳐가며 후원 쪽으로 몸을 날렸다.

  "상황이 그리 만만치는 않군."

  후원 뜰에는 온통 근위병들 시체 천지였다. 강력한 마법 공격에 당한 듯 온전한 시신이 하나도 보이지 않을 정도였다. 데이몬은 그들 사이를 지나 다급하게 약속장소로 뛰었다. 정신 없이 달려가는 데이몬의 뇌리에 불연 듯 이상한 생각이 들었다.

  "이상하군. 리치라면 드래곤들과는 별다른 연관이 없을 텐데……."

  리치. 높은 경지에 오른 마법사들이 죽음 직전에 도달했을 때 영생을 얻기 위해 택하는 길 중 하나였다. 보통의 경우 무척 학구적인 성향을 지닌 마법사들이 끊임없는 마법 연구를 위해 이 방법을 선택한다. 모종의 마법으로 자신의 생명력을 용기(life force vessel)에 봉인하여 늙지 않고 영원히 살 수 있는, 즉 영생을 꾀하는 방법을 말하는 것이다.

  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 91회.


  하지만 어지간한 마법사들은 섣불리 리치가 되는 길을 원하지 않는다.

  우선 리치가 되기 위해서는 고도의(대략 6써클 이상) 마법 실력이 필요하다는 것이 그 첫 번째요 두 번째로 리치가 되는 과정에서 인성을 잃어 잔혹한 언데드 몬스터가 되는 경우가 태반이었기 때문이었다.

  물론 그런 만큼 장점도 없을 수는 없었다. 우선 영원히 살 수 있는 데다 어지간한 타격에는 꿈쩍도 하지 않는다. 물론 신성력이 깃든 공격에는 엄청난 타격을 입을 수밖에 없지만 라이프 포스 베슬만 온전하다면 나중에라도 충분히 몸을 복원할 수 있었다.

  물론 많은 사람들의 생명력을 빨아들여야 하지만 말이다. 물론 라이프 포스 베슬이 파괴된다면 그 즉시 영혼까지 소멸되는 신세에서 벗어날 수 없을 터였다. 리치에 대한 개략적인 사항을 떠올린 데이몬의 얼굴에는 뭔가 찜찜한 기색이 떠올랐다.

  "혹시 마왕이 강림했나?"

  물론 데이몬에겐 그 이상 두려운 일은 없었다. 흑마법사의 길로 접어든 이상 마왕의 명령을 들어야만 했다. 마왕이 명령을 내린다면 만에 하나 다프네를 죽여야 할 경우에 처할 지도 모르는 일.

  과거 암흑전쟁을 상기해 본다면 충분히 가능성이 있었다. 그리고 도일의 경우를 봐서 자신은 명령을 거부할 수 없을 것이 분명했다. 하지만 달리 선택할 방도가 없었기에 데이몬은 계속해서 약속장소로 질주했다.

  후원 부분은 완전히 난장판이 되어 있었다. 다프네가 아끼던 꽃들은 남김없이 뽑혀져 나갔고 둘이 담소를 나누던 돌 의자는 아예 박살이 나 있었다.

  마음이 급해진 데이몬은 급히 주위를 수색했다. 우선 눈에 띄는 것은 사방에 널려 있는 근위병들의 시신이었다. 침입자의 시신은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.

  "이상하군. 그 정도로 실력이 뛰어난 놈들인가?"

  문득 그의 감각에 격투를 벌이는 소리가 들렸다. 데이몬의 몸은 반사적으로 그쪽으로 날아가고 있었다. 조금 달려가자 일단의 무리들이 뒤섞여 접전을 벌이는 광경이 눈에 들어왔다.

  별궁의 대문 바로 앞이었다. 상황을 봐서 그곳이 바로 다프네가 기거하는 곳 같았다.

  "저놈들이……."

  그곳에서 데이몬은 침입자의 모습을 볼 수 있었다. 마치 해골처럼 앙상한 몸을 가진 놈들이 근위병들과 뒤섞여 정신 없이 싸우고 있었다. 시커먼 로브로 전신을 감싼 탓에 도저히 용모를 짐작할 수 없었다. 놈들은 긴 손톱이 달린 손을 맹렬히 휘둘러 근위병들과 치열한 격전을 치르고 있었다. 그것을 본 데이몬의 눈에 불이 일어났다.

  "놈들의 목적이 확실해졌군. 침입자들은 철저히 다프네를 노리고 있어."

  지금까지의 경험에 따라 데이몬은 한 가지만은 확실히 알아차릴 수 있었다. 앙상한 놈들은 지금 별궁의 안으로 지원군이 들어가는 것을 막고 있는 것이 분명했다.

  그렇다면 놈들의 주력은 별궁 내부에 있을 가능성이 컸다. 그리고 데이몬은 왜 침입자들의 시신이 없는지 곧 알아차릴 수 있었다.

  "끼야아악."

  서너 자루의 장검에 관통된 검은 로브 하나가 끔찍한 비명을 질러대었다. 그것도 잠시, 검은 로브의 몸은 순식간에 먼지로 화해 흩어져버렸다. 있었던 자리에 흔적조차 남지 않을 정도였다. 달려가던 데이몬의 눈에 의아한 듯한 표정이 떠올랐다.

  "이상하군. 리치는 무척 강하다고 하던데 근위병들에게 당할 정도라니……."

  그 때 누군가가 그를 스쳐지나가며 냉랭하게 내뱉었다.

  "저것들은 리치가 아니야. 놈들이 소환해 낸 와이트란 마물이야. 마법으로 만들어 낸 변형된 좀비의 일종이라 보면 되."

  헬버트론의 음성이었다. 음성의 주인을 확인한 데이몬은 그의 뒤를 바짝 따라붙었다.

  "다프네는 안전해? 그런데 넌 왜 그녀의 곁에서 경호를 하지 않았지?"

  헬버트론은 얼굴을 일그러뜨렸다.

  "제기랄. 양동작전이야. 리치 두 놈이 덤벼들기에 그 중 한 놈을 처치했지. 그리고 도망치는 놈을 열심히 쫓았는데 결정적으로 그놈은 미끼였어. 상황을 봐서 놈들의 주력이 성녀를 노리는 것이 확실한 것 같아."

  데이몬의 눈이 확 뒤집혔다. 다프네에게 위험이 미칠지 모른다는 말에 화가 극도로 치민 것이다. 둘은 곧 와이트 무리로 뛰어들었다. 헬버트론의 검에서 빛이 번쩍할 때마다 한 번에 두세 마리씩 와이트의 몸이 쪼개져갔다.

  "끼야아악."

  명성에 걸맞을 정도로 놀랄 만한 신위였다.

  데이몬도 질세라 근처의 와이트들을 대상으로 맹공을 퍼부었다. 하지만 결정적으로 와이트에는 혈도가 없었으므로 데이몬으로써는 상당히 고전할 수밖에 없었다.

  결정적으로 헬버트론 만큼의 활약을 보일 수가 전혀 없었던 것이다. 파워 업 건틀릿의 위력에 힘입어 두 마리의 와이트를 간신히 쓰러뜨린 데이몬은 거친 숨을 연신 몰아쉬었다.

  "놈들의 정체가 도대체 뭐지? 저런 마물들을 소환하다니……."

  "잘은 모르지만 리치 중에 과거 네크로멘서였던 놈이 있는 것 같아."

  "그렇다면 놈들을 보낸 자가 마왕이란 뜻인가?"

  별안간 소름이 치밀어 오른 데이몬이 다급하게 되물었다. 검을 휘둘러 두 마리의 와이트를 양단해버린 헬버트론이 빙긋 웃으며 뒤를 돌아보았다. 마치 데이몬의 고민을 익히 짐작한다는 듯이 말이다.

  "아마 아닐 거야. 마왕이 보냈다면 고작 와이트 따윌 소환할 필요가 없겠지? 상황을 보니 놈들은 아마 레드 드래곤 베르키스의 가디언들인 것 같다."

  "가디언?"

  궁금한 것이 무척 많았지만 상황이 시급했기 때문에 데이몬은 입을 닫았다.

  "에잇."

  그의 손에서 매직 미사일이 형성되어 날아갔다. 끌어올릴 수 있는 마나를 모조리 집중해서 말이다. 하지만 중형 몬스터에겐 가공할 만한 위력을 발휘한 그의 매직 미사일은 애석하게도 소환된 마물들에겐 정말 무력하기 짝이 없었다.

  퍼퍼퍽.

  와이트란 놈들은 가슴팍이 관통되어 구멍이 뻥 뚫린 상태에서도 움직였고 심지어 머리통이 날아간 놈들도 위력적인 공격을 가해오는 상황이었다. 철저히 급소만을 노리는 데이몬에겐 말 그대로 상극이라 볼 수 있는 상대들이었다.

  전신을 곤죽으로 만든 후에야 데이몬은 겨우 와이트를 하나 쓰러뜨릴 수 있었다.

  하지만 그가 겨우 셋을 쓰러뜨린 사이 헬버트론이 이미 대부분의 와이트를 도륙해 버린 상황이었다. 그때서야 한숨을 돌린 근위병들은 부산하게 움직이며 부상당한 동료들을 수습했다. 데이몬에게 고개를 돌린 헬버트론은 그것 보라는 듯 어깨를 으쓱했다.

  "오우거 헌터라는 그 명성은 도대체 어디 간 거야? 와이트 따위에게 고전하다니……."

  "이럴 시간 없어. 안으로 들어가자고."

  둘은 신속하게 별궁 내부로 진입하려 했다. 하지만 그들의 발걸음은 딱 멈춰져 버렸다. 건물 밖으로 걸어나오는 두 인영을 보고 난 뒤의 일이었다.

  검은 로브를 입은, 마치 해골 같은 용모를 가진 자가 여자 하나를 허리에 낀 상태로 뒤를 견제하며 걸어나왔다. 실신했는지 여자는 고개를 축 늘어뜨리고 있었다.

  로브 자락 사이로 드러난 얼굴에는 살이 하나도 붙어있지 않은 자였다. 얼굴이 해골 그대로인 것이다. 그 뒤로 검을 꼬나쥔 여러 기사들이 따라나왔다. 그 장면을 본 데이몬의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

  "다, 다프네."

  해골 같은 사내의 허리에 끼여있는 여자. 그녀는 바로 다프네였다. 사로잡혀 있는 다프네의 모습을 본 뒤 앞 뒤 가릴 것 없이 달려들려던 데이몬. 하지만 그는 이내 헬버트론에게 제지당했다.

  "상황을 봐서 놈은 성녀를 인질로 잡고 있는 것이 분명해. 지금은 경거망동할 때가 아니야."

  비로소 자신을 수습한 데이몬의 얼굴에 비장한 각오가 떠올랐다. 만약 다프네가 해를 입는 다면? 만약 그렇게 된다면 데이몬은 정말 미쳐버릴 지도 몰랐다.


  해골 같은 사내는 이미 양쪽으로 빈틈없이 포위된 상황이었다. 건물 내부에서 나온 기사들 중에는 세 명의 소드 마스터가 포진되어 있었고, 이쪽에는 헬버트론이 연신 눈을 번뜩이고 있었다. 상대가 아무리 강한 리치라도 버틸 수 없음은 자명한 사실이었다.

  하지만 그는 자신만만한 태도로 주위를 느긋하게 둘러볼 뿐이었다. 푸른 안광이 서려 있는 동공이 포위한 기사들을 스윽 돌아보았다. 순간 리치의 눈빛에 이채가 서렸다.

  데이몬이 있는 쪽을 돌아본 다음이었다.

  "흑마법사인가? 이거 놀랄 노자로군. 이카롯트의 황궁에 흑마법사가 있다니 말이야."

  쳐다보기도 섬뜩한 눈빛이 데이몬의 전신을 샅샅이 훑었다. 조금 후 다소 실망한 듯한 음성이 울려 퍼졌다. 마치 유부에서 들려오는 듯한 음산한 음성이었다.

  "갓 계약한 햇병아리로군. 3써클의 그것도 유저(User)정도?"

  데이몬의 눈에서 불똥이 튀었지만 결코 경거망동하지는 않았다. 우선 다프네가 놈의 손에 잡혀있는 데다 상대가 리치라면 그로써는 도저히 승산이 없기 때문이다. 물론 리치의 몸에 급소가 있을 턱이 없었고, 마법의 특성상 데이몬의 공격 마법이 통하지 않을 것이 분명했다. 그의 매직 미사일이 통하는 상대는 오로지 살아 숨쉬는 인간이나 몬스터 밖에 없는 것이다.

  리치의 태도를 보다 못해 헬버트론이 한 발 앞으로 나섰다.

  "너는 누구냐? 왜 시녀를 인질로 잡고 있는 거지?"

  그것은 상대를 당황하게 만들기 위한 연막전술의 일종이었다. 하지만 리치는 그리 호락호락한 상대가 아니었다. 리치의 입 부분에 미묘한 비웃음 같은 것이 서렸다.

  "내 이름은 게덴하이드. 베르키스님을 모시는 영광스런 가디언이다. 인간들이여, 너희들의 어줍잖은 잣대로 섣부른 판단 따윈 하지 말도록 해라. 적어도 성녀를 알아보는 눈은 너희 인간들보다 월등하다 자부할 수 있다."

  그의 이름을 듣자 포위망 사이에서 경악성이 터져 나왔다.

  "세, 세상에……. 게덴하이드라면 대마왕 나이델하르크의 심복? "

  "저, 정말이야. 과거 암흑 군단의 수석 참모였던 게덴하이드가 아직까지 살아있다니……."

  경악성은 대부분 암흑전투를 겪은 마법사들의 입에서 터져 나왔다. 반면 비교적 나이가 어린 기사들은 영문을 모른 나머지 그저 눈만 멀뚱거리고 있을 뿐이었다.

  게덴하이드. 인간들에게 있어 이 이상 저주스런 이름이 있을 수는 없었다. 인간으로 태어났지만 정말 많은 사람들의 눈에 피눈물이 흐르게 했던 자 게덴하이드.

  그는 원래 어느 왕국의 궁정을 맡았던 궁정 마법사출신이었다. 하지만 마법실력의 향상에 몰두한 나머지 그만 흑마법에 관심을 가졌고 마침내 마왕과 계약하는 단계에까지 이르렀다. 7써클에 육박한 상태에서 계약했으므로 그는 정말 엄청난 실력의 흑마법사가 될 수 있었다. 하지만 그에 따른 심성의 변화가 없을 수는 없었으므로 그는 결국 피와 살육을 서슴지 않는 잔혹한 악마가 되어버렸다.

  생체실험을 서슴지 않을 정도로 말이다.

  수많은 양민들이 그의 실험도구로 처참하게 죽어갔고 그에 비례해서 게덴하이드의 마법실력은 끝없이 향상되었다. 그 사실을 전해들은 각 왕국에서는 기사단을 파견해 게덴하이드를 잡아죽이려 했다.

  하지만 흑마법의 위력에 힘입어 벌써 9써클에 접어든 대마법사가 된 게덴하이드를 처치할 방법은 그 어디에도 없었다. 그가 구사하는 고써클의 공격 마법은 대마법 갑옷을 입은 소드 마스터라도 감히 경시할 수 없을 정도였다.

  아무리 대마법 방어갑옷이라 해도 방어할 수 있는 마법의 수준에는 엄연히 한계가 있을 수밖에 없다. 게덴하이드의 공격마법은 대마법 방어갑옷을 만든 마법사의 수준을 가볍게 뛰어넘었기 때문이다.

  그의 손에 헤아릴 수 없는 기사와 마법사들이 목숨을 잃었다. 심지어 소드 마스터가 당한 경우도 있었다. 기사단의 포위망을 마치 비웃듯 넘나들며 살육을 일삼던 게덴하이드. 목에 천문학적인 현상금이 걸렸지만 그는 도무지 잡힐 기미를 보이지 않았다.

  그러던 와중 암흑전쟁이 터졌다. 물론 게덴하이드는 당연하다는 듯 마왕군에 가담했고 소속된 흑마법사와 네크로맨서를 모두 총괄하는 요직에까지 오르게 된다. 걷잡을 수 없을 정도로 승승장구하던 것처럼 보이던 게덴하이드.

  하지만 마왕군은 최후의 전투에서 패배했다. 그리고 게덴하이드는 퇴각하던 나이델하르크를 따라 펠루시아 산맥으로 숨어 들어갈 수밖에 없었다. 그러다가 그곳에서 나이델하르크와 함께 실종되었다고 알려진 것이다.

  이것은 벌써 삼십 년 전의 일이었고 그 악명 자자하던 인물이 리치가 되어 또다시 모습을 드러낸 것이다. 그것도 이카롯트의 황궁에서 말이다. 그러므로 그를 기억하고 있는 마법사들은 절로 몸이 오싹해지는 감정을 느껴야 했다. 공포심을 잊기 위해 마법사들은 저마다 한 마디씩 내뱉었다.

  "가증스러운 놈."

  "죽어 영혼조차 남기지 못할 놈."

  게덴하이드가 악명을 떨칠 수 있었던 가장 큰 원인은 그가 바로 성녀의 학살에 직접적으로 관여했다는데 있었다. 암흑군대에 의해 대대적으로 자행된 성녀에 대한 학살.

  게덴하이드는 바로 그 임무를 총괄해서 맡아 했던 책임자였고 색출된 성녀를 상상도 할 수 없을 정도의 처참한 방법으로 살해했다. 그의 손에 의해 죽어간 성녀는 수를 헤아릴 수조차 없을 정도였다. 그러므로 그를 바라보는 눈길이 결코 고울 리가 없었다.

  물론 최후의 성녀가 게덴하이드의 손에 사로잡혀 있다는 사실은 포위한 기사들의 등골을 서늘하게 하고 있었다. 마침내 울분을 참지 못했는지 누군가가 앞으로 한 발 나섰다.

  "천벌을 받아 마땅할 놈. 네놈이 아직까지 살아 있다니……."

  앞으로 나선 자는 바로 슈렉하이머였다. 물론 암흑 전쟁에 참가한 때문에 그는 게덴하이드를 똑똑히 기억하고 있었다.


  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 92회.


  안녕하세요. 날씨가 많이 따듯해졌군요.^^ 먼저 죄송하다고 말씀드려야겠네요. 며칠 연중을 할 생각입니다.

  오늘 부로 비축분이 모두 동이 나버렸거든요. 한 이틀 푹 쉰 뒤 다시 쓰려 합니다.

  이해해 주시길……. 그럼 이만.^^ ************************************************************************ 슈렉하이머를 쳐다본 게덴하이드의 동공에 이채가 서렸다.

  "크크크. 누군가 했더니 그 때의 햇병아리 신관이었군. 응? 그 복장은……. 켈켈켈.

  네놈 따위가 대승정이라니 이카롯트도 썩었군 그래?

  "

  "말 함부로 하지 마라. 아직까지 이카롯트는 네놈 따위가 감히 넘볼 제국이 아니다."

  "오래지 않아 사라질 이름이기도 하지. 베르키스 님의 막강한 파워 아래 말이다."

  하지만 슈렉하이머의 입담도 결코 만만치 않았다. 그의 입가에 슬며시 비웃음이 서렸다.

  "나이델하르크를 따라 꽁지 빠지게 도망치더니 고작 드래곤의 개로 숨어 들어가 목숨을 유지했나? 한 번 짖어보지 그래? 멍, 멍하고 말이야."

  "이놈이?"

  게덴하이드의 눈에서는 마치 불타는 듯한 안광이 일렁였다. 그만큼 슈렉하이머의 반격이 모욕적이었다는 뜻이었다.

  "나는 이제 나이델하르크를 모시지 않는다. 앞으로 영원히 베르키스 님의 충실한 가디언으로 살아갈 생각이므로……. 인간이여 나불대는 입을 조심하는 게 목숨을 유지하는데 좋을 것이다."

  "나이델하르크가 그 말을 듣는다면 얼굴 표정을 볼 만 하겠군."

  매섭게 쏘아대고 있었지만 슈렉하이머의 안색은 그리 좋지 못했다. 상황을 보아 게덴하이드는 드래곤의 손에 세뇌된 것이 확실해 보였다. 결코 달가운 일이 아닐 수 없었다. 놈의 능력을 감안해 본다면 인간들에게 상당한 부담이 될 것이 분명했으므로…….

  임무를 떠올린 게덴하이드는 곧 평정을 회복했다. 슈렉하이머를 그다지 안중에 두지 않는 듯 그는 주위를 둘러보며 냉랭하게 내뱉었다.

  "쓸데없는 소리하지 말고 길이나 열어라. 만약 열지 않을 시, 성녀의 목숨은 보장할 수 없다."

  그 말에 기사들의 안색이 딱딱히 굳어져버렸다. 성녀를 인질로 잡고 있는 이상 그들은 아무런 방법도 시도할 수 없다고 봐야 했다. 물론 놈이 공간이동으로 달아날 가능성은 전혀 없었다. 다수의 마법사들이 포위망을 형성하며 마법 방해를 준비하고 있었으므로 게덴하이드가 아무리 고위급 마법사라도 이 장벽을 돌파할 수는 없는 것이다. 이 정도라면 드래곤조차도 빠져나가지 못한다고 장담할 수 있었다.

  직접적인 공격은 힘들지만 마법의 실현을 방해하는 것 정도는 이들 마법사들도 충분히 할 수 있었으므로…….

  하지만 결정적으로 성녀를 구해낼 방법이 없기는 마찬가지였다. 지금 상황에서 가장 중요한 존재가 게덴하이드의 손에 제압되어 있는 것이다.

  슈렉하이머의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 가장 중요한 단계에서 성녀가 사로잡힐 줄은 꿈에도 상상하지 못했다. 또한 이미 드래곤들이 자신들의 계획을 간파하고 있다는 사실까지…….

  "도대체 무슨 꿍꿍이로 성녀를 납치하려는 거지?"

  "물론 너희 인간 놈들의 하잘 것 없는 기대를 꺾어버리려는 거지. 너희들이 아무리 발버둥친다 하더라도 멸망되는 운명에서 벗어날 수 없을 것이다."

  "이카롯트의 궁정에서 그리 쉽게 빠져나갈 수 있을 것 같으냐?"

  하지만 게덴하이드는 느긋한 기색이었다.

  "뭐 성녀를 잃고싶지 않다면 길을 열어야 할 테지? 어떻게 할 텐가?"

  순간 슈렉하이머의 눈빛이 번쩍였다. 한 가지 사실이 떠올랐기 때문이었다.

  "넌 드래곤의 명령을 받는다고 들었다. 아무리 드래곤이라 하더라도 베르하젤 님의 비위를 건드릴 수는 없는 법. 성녀란 베르하젤 님의 눈과 귀라고 볼 수 있는 존재.

  그러므로 드래곤이 결코 성녀를 죽이라는 명령을 내리진 않았을 것이다. 그렇다면 넌 성녀를 건드릴 수 없다.

  "

  게덴하이드는 다소 놀란 눈치였다.

  "머리가 좋군. 하지만 달라지는 것은 아무것도 없다. 물론 죽일 순 없지만 백치로 만들어버리는 것은 충분히 할 수 있으니까……. 물론 나는 베르키스님을 위해 베르하젤의 응징을 받을 각오가 되어 있다."

  그 말을 듣자 슈렉하이머를 위시한 기사들의 얼굴에 허탈한 표정이 떠올랐다.

  게덴하이드의 말대로 성녀가 백치가 되어버린다면 베르하젤에 청원을 하겠다는 계획은 완전히 물거품이 되어버리기 때문이다.

  말하는 기색으로 보아 게덴하이드는 충분히 계획대로 시행할 작자였다. 과거 무수한 성녀를 살해한 전례를 보아 의심할 여지가 없어 보였다.

  "성녀가 백치가 되는 것을 보고 싶지 않다면 길을 열어라!"

  하지만 기사들은 도무지 움직이려는 기미를 보이지 않았다. 마법사들 역시 공간이동을 차단할 준비를 완벽히 펼쳐 놓은 다음이었다. 어차피 그들에게 남은 마지막 희망은 오로지 성녀  뿐이었다. 그녀를 빼앗긴다면 희망이 깡그리 사라져버리는 것이다.

  일이 뜻대로 진행되지 않자 게덴하이드의 눈에 갑자기 살광이 치솟았다. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 손으로 성녀의 머리를 덮었다. 손에서 섬뜩한 빛이 치솟는 것을 보아 모종의 마법을 시행하는 것이 분명했다.

  "원한다면 백치로 만들어주지. 크크크."

  "자, 잠깐……."

  결국 보다 못해 슈렉하이머가 한 발 앞으로 나섰다. 성녀가 백치가 되는 것을 도저히 좌시할 수는 없는 일이었다.

  "어떤 방법으로 길을 열어주면 되겠느냐?"

  "글세? 그게 고민이군. 걸어서 나갈 순 없을 테고……. 공간이동은 위험성이 너무 높단 말이야?"

  게덴하이드는 늘어선 기사들을 죽 둘러보았다. 그들 중에는 잔뜩 마나를 끌어올린 마법사들이 군데군데 섞여 포진되어 있었다. 만에 하나 그들 중에서 단 한 명이라도 마음을 먹는다면 공간이동이 실패할 가능성이 무척 높았다.

  공간이동이란 그만큼 시전하기 까다로운 마법이었다. 만약 방해가 이루어진다면, 최악의 경우 땅 속으로 워프될 수도 있었다. 그렇게 된다면 그로써는 무척 심각한 문제였다. 금방 죽어버리는 인간과는 달리 영생하는 리치인 그는 평생 땅 속에 묻혀 살아야 하기 때문이다. 따라서 그는 비교적 안전한 방법을 택하기로 했다.

  "이동 마법진을 그릴 놈을 하나 불러줘야겠군. 물론 수준이 낮은 마법사로 말이야."

  그 말을 들은 슈렉하이머의 안색이 일그러졌다.

  "정말 용의주도한 놈이로군."

  6써클이 넘어서는 마법사는 물론 주문영창만으로도 충분히 공간이동을 할 수 있다.

  물론 목적지의 좌표를 명확히 기억해야 한다는 조건이 있지만 말이다. 하지만 거기에는 많은 위험이 따를 수밖에 없었다.

  자고로 목적지에 이물질이 있는 경우와 함께 마법 방해가 있을 경우가 공간이동을 시도한 마법사에겐 치명적인 결과가 따르는 법이다. 공간이동을 방해하는 방법은 무척 간단했다. 시전자가 이동하려는 경로로 다른 마나를 은근 슬쩍 끼워 넣는 것이 전부였고 그렇게 된다면 파장은 걷잡을 수 없을 정도로 커질 수밖에 없다.

  예를 들어 경사로를 굴러 내려가는 구슬에 살짝 힘을 주는 경우를 생각해 보자.

  그렇다면 시간이 지날수록 구슬이 굴러가는 경로가 바뀔 수밖에 없다. 먼 거리를 갈수록 도착점의 왜곡도가 커지는, 다시 말해 전혀 엉뚱한 곳으로 가게되는 것이다.

  공간이동 역시 이와 마찬가지였다. 아주 미약한 마나가 끼여들더라도 가는 거리가 멀다면 전혀 상상도 못한 곳으로 워프가 이루어지는 법이다.

  마법의 조종인 드래곤들이 감히 펠드리안으로 난입할 엄두를 내지 못하는 이유도 바로 여기에 있었다. 그들이 전혀 염두에 두지 않는 수준 낮은 인간 마법사라 할 지라도 공간이동에 대한 방해 정도는 충분히 해 낼 수 있기 때문이다.

  그 때문에 보편적인 경우 마법사들은 주로 마법진을 이용해 공간이동을 행했다.

  이것은 수준이 높은 마법사라도 마찬가지였다. 일정한 마나의 흐름을 갖는 마법진에는 타 마나가 끼여들 여지가 없었으므로 마법 방해로부터 비교적 자유로운 편이었다.

  만약 대상이 게덴하이드 정도의 대마법사라면 공간이동의 차단은 거의 불가능하다고 볼 수 있었다. 일그러진 슈렉하이머의 얼굴을 마치 감상하듯 쳐다보던 게덴하이드는 늘어선 마법사들을 둘러보았다.

  "어떤 놈을 시킬지 한 놈 골라주지 않겠어? 보다시피 내가 직접 마법진을 그릴 처지는 아니니 말이야."

  말은 그렇게 했지만 이미 게덴하이드는 적합한 인물을 한 명 물색해 놓은 듯 했다.

  그는 손을 뻗어 한 쪽을 가리켰다. 정확히 앞쪽을 향해서 말이다. 지명 받은 자의 얼굴에 다소 얼떨떨한 표정이 떠올랐다. 바로 데이몬이었다.

  "나, 나 말인가?"

  "맞아. 이왕이면 다홍치마라고 내게 친숙한 흑마법사를 택하고 싶군. 또한 실력을 보아 위험할 가능성이 가장 낮으니 말이야. 물론 공간이동 마법진 정도야 그릴 순 있겠지?"

  "나, 난 마법진을 그릴 줄 모르는데……."

  그러자 게덴하이드의 얼굴에 비웃음이 서렸다.

  "형편없는 놈이었군. 명색이 마법사라는 놈이 마법진 하나 그릴 줄 모르다니……. 할 수 없지. 내가 그리는 법을 가르쳐 줄 테니 우선 저쪽으로 걸어가도록……."

  그러자 모두의 시선이 데이몬에게로 집중되었다. 간혹 기대 어린 시선도 있었지만 대부분은 벌레 씹은 표정을 하고 있었다.

  물론 대상이 중형 몬스터라면 데이몬의 매직 미사일은 정말 대단한 위력을 발휘할 것이다. 하지만 상대는 애석하게도 리치였다. 급소도 없는 데다 마법실력이 비교도 할 수 없을 정도로 차이가 나는 만큼 그가 성녀를 구해낼 가능성은 아예 제로라고 봐야 했다.

  꿀꺽.

  침을 한 번 삼킨 데이몬은 그가 시키는 데로 걸어나갔다. 다소 겁을 먹은 듯 보였지만 그의 내심은 다프네를 구해내기 위해 빠르게 돌아가고 있었다. 물론 만반의 준비를 갖춘 채 말이다. 하지만 게덴하이드는 전혀 빈틈이 없는 인물이었다. 9써클의 대마법사답게 그는 데이몬의 상대를 금세 간파했다.

  "헤이스트와 파워 업 건틀릿이라. 정말 어이없는 조합이로군. 무슨 꿍꿍이인지는 모르지만 만약의 경우를 생각해야겠지? 디스펠!"

  그의 주문영창이 끝나자마자 데이몬의 주위를 돌고 있던 마나가 싹 사라졌다. 기껏 끌어 모아 놓았던 마나가 깡그리 없어져버린 것이다. 정말 마법의 수준차이를 뼈저리게 실감하는 순간이었다. 얼굴을 일그러뜨린 데이몬을 향해 게덴하이드가 냉랭하게 내뱉었다.

  "그 따위 쓸데없는 건틀릿은 벗지 그래?"

  데이몬은 묵묵히 건틀릿을 벗어 한 쪽으로 집어들었다. 적어도 상대는 마법으로는 도저히 어찌 할 수 없는 인물이었다. 그것을 확인한 게덴하이드는 품속에서 책자 하나를 꺼내 데이몬에게 던져주었다.

  "그 책의 61페이지를 보면 공간이동 마법진이 그려져 있을 것이다. 너는 바닥에다 그대로 그리면 된다."

  "하지만 난 마법진에 마나를 불어넣을 줄 모르는데……."

  "그건 내가 할 테니 넌 상관없이 그리기만 해라."

  데이몬은 어쩔 수 없다는 듯 바닥에 마법진을 그리기 시작했다. 게덴하이드는 그런 데이몬의 일거수일투족을 빠짐없이 관찰했다. 틀리게 그릴 때마다 불호령이 떨어졌다.

  "멍청한 녀석. 도대체 마법사가 맞긴 맞는 거야? 마법진 하나 똑바로 못 그리겠나?"

  계속 욕을 먹어가며 데이몬은 묵묵히 마법진을 그렸다. 울화가 불끈 치밀었지만 그는 꾹 눌러 참았다. 다프네를 구하기 전까진 어떤 일이 있어도 참아야 했다. 마법진을 완성한 데이몬은 게덴하이드를 쳐다보았다.

  "이 정도면 되었나?"

  "좋아. 마법진에 마나를 불어넣을 테니 이리로 와라."

  데이몬은 천천히 걸음을 옮겼다. 그를 유심히 쳐다보던 게덴하이드의 눈가에 이채가 스쳤다.

  "상당히 인상적인 외모로군. 인간들에게 별달리 환영받지는 않겠어. 차라리 우리편에 붙는 게 어떻겠나? 원한다면 베르키스님의 마법 군단에 추천을 넣어보도록 하지. 물론 마법실력을 더 쌓아야겠지만 말이야."

  "그런 데로 구미가 당기는 제안이군."

  상대의 관심을 끌기 위해 데이몬은 그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 게덴하이드는 자신이 한 말에 별달리 비중을 두지 않는 듯 했다.

  "그것은 내가 일단 빠져나간 후에야 생각해 볼 일일 테고……. 내 앞으로 오도록."

  순순히 게덴하이드의 앞으로 다가간 데이몬은 손을 내밀었다.

  "성녀를 넘겨다오."

  "………."

  "마법진에 마나를 불어넣으려면 그녀를 들고서는 불가능하지 않은가? 보다시피 나는 네가 하등 경계할 필요가 없는 자이다."

  하지만 게덴하이드는 역시 철두철미했다.

  "클클클 말도 안 되는 수작 부리지 말고 몸을 돌려라. 마나를 불어넣는 것은 네 몸을 통해서도 충분히 가능한 일이다."

  말을 마친 게덴하이드는 손을 뻗어 데이몬의 어깨를 짚었다. 순간 살을 에이는 듯한 한기가 어깨를 통해 전해졌다.

  "크윽."

  극심한 통증에 데이몬의 몸이 잠시 비틀거렸다. 하지만 게덴하이드는 아랑곳없이 데이몬의 몸을 잡아 빙글 돌렸다.

  "자, 마법진을 향해 똑바로 걸어가도록……. 행여라도 수작부릴 생각일랑 꿈에도 하지 않기를 권한다. 내가 마음만 먹는다면 너는 그 즉시 얼음덩이가 되어버릴 테니까……."

  이를 지긋이 깨문 데이몬은 천천히 걸음을 옮겼다. 냉기에 얼어 붙어버린 듯 어깨에서는 아무런 감각도 전해지지 않았다. 그 상태로 둘은 서서히 마법진을 향해 걸어갔다. 물론 의식을 잃은 채 늘어져 있는 다프네까지 합친다면 셋이지만 말이다.

  포위망을 갖춘 기사들은 긴장한 채 그 모습을 지켜보고 있었다. 상황을 보아 그들이 손을 쓸 여지는 전혀 없어 보였다.

  "큰일이군."

  슈렉하이머의 얼굴은 말 그대로 시퍼렇게 질려 있었다. 눈 버젓이 뜨고 성녀를 빼앗기에 생겼으니 그럴 만도 했다. 이 상황에선 소드 마스터라도 무용지물이었다.

  헬버트론을 위시한 네 명의 소드 마스터는 그저 검을 꼬나 쥔 채 게덴하이드의 뒤를 조금씩 따라갈   뿐이었다. 물론 일정한 거리를 두고 말이다. 성녀를 지키는 소임을 완수하지 못한 터라 그들 역시 속이 타 들어갈 수밖에 없었다. 잠깐 방심한 사이 이런 결과를 초래했으니 말이다. 그때 이변이 일어났다.

  "어이쿠."

  외마디 신음소리와 함께 데이몬이 벌렁 엎어졌다. 마치 돌부리에 걸린 듯한 모습이었다. 게덴하이드의 눈에 살광이 급격히 치솟았다. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 손을 들어 데이몬의 머리를 움켜쥐려 했다.

  "어디서 수작을……. 원한다면 죽여주……."

  애석하게도 그는 말을 끝맺지 못했다. 앞으로 꼬꾸라진 상태 그대로 데이몬이 두 다리를 휘저어 자신의 양 발목을 걷어차 버렸기 때문이었다. 상당히 빠른 일격이었다.

  아무리 급소가 없는 리치라도 관절부분을 걷어차인 이상 균형을 잃을 수밖에 없었다.

  그 때문에 마법을 끌어올린 손이 그만 허공을 짚어버렸다. 데이몬은 때를 놓치지 않고 두 다리를 뻗어 게덴하이드의 다리 오금을 휘감았다. 넘어진 상태 그대로 말이다.

  "에잇."

  기합성과 함께 몸에 힘을 주어 뒤틀자 게덴하이드의 몸이 기우뚱했다. 리치가 되었어도 몸을 움직이는 원리는 인간의 것이었으므로 상대의 힘을 절묘하게 이용하는 중원의 체술에 그만 넘어 가버린 것이다. 결국 게덴하이드는 한쪽 무릎을 쿵 하고 땅에 찧고 말았다.

  "이놈."

  극도로 분노한 듯한 게덴하이드의 음성. 하지만 데이몬은 상대에게 전혀 틈을 주지 않았다. 찰나의 순간이라도 캐스팅 할 시간만 있다면 자신은 이미 죽은 목숨이라 봐야 했다.

  다프네를 구해내려면 어떻게 해서든 상대의 캐스팅만은 막아야 했다. 그러려면 무조건 머리를 공격해야 할 듯 싶었다. 리치화 된 터라 내장 따위가 있을 턱이 없었고 그렇다면 몸을 공격해 보아야 아무 소용이 없을 터였다. 가장 중요한 것은 다프네가 아직까지 게덴하이드의 팔에 단단히 휘감겨 있다는 점이다.

  물론 마법의 캐스팅에는 극도의 정신집중이 요구되는 터라 계속 머리를 가격한다면 아마 마나를 끌어 모을 수 없을 지도 몰랐다. 이것은 자신이 마법을 익히던 경험에서 떠올린 결정이었다. 그 사실 하나만을 단단히 믿고 데이몬은 공격을 시작했다.

  파파파팍.

  그의 어깨를 필두로 팔꿈치, 손목, 수도가 연속적으로 게덴하이드의 안면을 가격했다.

  마치 모든 공격이 동시에 이루어진 것처럼 보일 정도였다. 경쾌한 타격소리가 연속적으로 터져 나왔다. 게덴하이드의 머리는 마치 전기충격이라도 먹은 듯 연신 들썩거렸다.

  연환공격이 지나가자 게덴하이드의 동공에서는 분노의 눈빛이 마치 불길처럼 치솟았다. 그가 언제 이렇게 얻어맞아 보았던가? 통증을 느끼지 않는 탓에 그는 금세 정신을 수습할 수 있었다. 하지만 데이몬도 말 그대로 필사적이었다.

  "이얍."

  몸을 빙글 돌린 채 나머지 다리의 오금을 걷어차자 게덴하이드는 다른 무릎도 마저 꿇을 수밖에 없었다. 데이몬은 완전히 무릎을 꿇은 자세의 게덴하이드를 향해 무차별적으로 연환공격을 퍼부었다. 이미 이런 종류의 체술에는 이력이 날 만큼 난 데이몬이었다.

  퍽, 퍽, 퍽.

  양쪽 무릎이 번갈아 가며 게덴하이드의 안면을 강타했다. 그 다음은 발등이 턱을 걷어차 올렸고 허공을 한바퀴 돌고 내려온 발 뒤꿈치가 뒤통수를 강타했다.

  데이몬은 알고 있는 연환각법(連環却法)을 모조리 동원해서 게덴하이드가 제정신을 차릴 수 없게 만드는데 주력했다. 조금이라도 틈을 준다면 상대의 반격이 이어질 것이기 때문이다.

  두두두두.

  게덴하이드의 머리통은 벼락이라도 맞은 듯 쉴새없이 흔들리고 있었다. 도저히 정신집중을 할 수 없을 정도였다. 하지만 게덴하이드는 역시 대마법사였다.

  연환각법이 한차례 돌아가고 난 짧은 틈을 이용해서 그는 순식간에 캐스팅을 마쳤다.

  "죽어라 이놈."

  엄청난 화염줄기가 데이몬의 몸을 목표로 덮쳤다. 바로 코앞에서 벌어진 일이었다.

  하지만 데이몬은 역시 싸워본 경험이 많은 노련한 고수였다. 창촐지간에 몸을 숙인 데이몬은 그대로 게덴하이드의 품속으로 파고 들어갔다. 화염줄기는 데이몬의 등판만 벌겋게 익혔을 뿐 헛되이 허공으로 날아가 버렸다.

  살과 살이 맞닿는 순간 에이는 듯한 냉기가 파고들었지만 데이몬은 아랑곳없이 상대의 몸을 밀어붙였다. 둘은 곧 한 덩어리가 된 채 뒤로 나뒹굴었다. 그 바람에 게덴하이드의 팔이 풀려 다프네의 몸이 바닥에 떨어졌다. 그것을 확인한 데이몬은 목이 터져라 고함을 내질렀다.

  "뭘 하는 겐가? 성녀를 구해라."

  상황판단을 할 여유도 없이 고개를 돌려보니 게덴하이드의 부릅뜬 눈이 바로 코앞에 있었다. 극도의 분노가 활활 타오르는 눈빛이었다. 이어 음산한 음성이 그의 귀청을 파고들었다.

  "죽지도 살지도 못하게 만들어주겠다."

  이미 게덴하이드는 데이몬의 양팔을 굳게 움켜쥐고 있었다. 아무리 그라도 데이몬의 체술만은 견딜 수 없었던 모양이었다. 동시에 양팔에서 극심한 통증이 전해져왔다.

  보통 사람이라면 그대로 정신을 잃었을 정도로 통증은 강렬했다. 하지만 데이몬은 이미 통증에 단련될 대로 단련된 상태. 그는 고통을 가볍게 무시한 채 상대의 안면을 향해 냅다 박치기를 날렸다.

  빠악.

  게덴하이드의 머리통이 급격히 뒤로 젖혀졌다. 팔이 자유로와진 데이몬은 그 틈을 타서 필사적으로 몸을 옆으로 굴렸다.

  "이놈."

  미끄러지듯 몸을 일으킨 게덴하이드는 데굴데굴 구르고 있는 데이몬을 향해 최후의 일격을 날리려 했다. 이번 공격만은 피할 수 없으리라 자부하며……. 순간 냉랭한 음성이 귀를 찔렀다.

  "이제 입장이 역전되었군."

  동시에 등판을 파고드는 싸늘한 예기. 깜짝 놀란 게덴하이드는 다급하게 마나를 재배열했다.


  [다크메이지] 3장 마법으로의 길 93회.


  연재 시작하겠습니다. 오늘이 3장 마법으로의 길 마지막 회입니다.

  내일부터는 4장이 시작됩니다.

  ************************************************************************ 게덴하이드의 몸이 순간적으로 그곳에서 사라져버렸다. 거의 동시에 시퍼런 광망이 넘실거리는 검 두 자루가 그가 있던 자리를 사정없이 난자했다.

  "헉! 블링크(Blank)."

  경악성과 함께 암습자들이 다급히 방어자세를 취했다. 공격을 가한 자는 사라미스와 라인델프였다. 하지만 그들이 방어자세를 취하기도 전에 가슴팍에서 엄청난 폭발이 일어났다.

  콰쾅.

  거쎈 폭음과 함께 둘의 몸은 허공에 붕 뜬 채 사정없이 나가떨어졌다. 암습자를 물리친 뒤 주위를 돌아본 게덴하이드는 이미 일이 글렀다는 것을 깨달았다. 이미 두 명의 기사가 성녀를 들쳐업은 뒤 죽어라 달려가고 있는 상황이었다. 임무가 실패했다는 것을 실감한 게덴하이드는 혀를 찼다.

  "젠장. 빌어먹을 놈 하나 때문에 임무를 망치다니……."

  그 때, 나가떨어진 두 기사가 비틀거리며 몸을 일으켰다.

  "크으으."

  묵직한 신음소리를 내뱉기는 했지만 심하게 다치지는 않은 모양이었다. 그것을 본 게덴하이드는 이를 갈았다.

  "호리드 윌팅에 죽지 않는 것을 보니 상급의 소드 마스터로군. 대 마법 갑옷의 질도 제법 좋은 편이고……."

  하지만 결코 여유를 부릴 상황이 아니었다. 캐스팅을 마친 마법사들이 일제히 마법 공격을 퍼부었기 때문이었다. 하지만 게덴하이드는 눈 하나도 깜짝하지 않았다.

  "켈켈켈. 이까짓 것쯤이야."

  손을 한 번 휘두르자 그의 앞에 거대한 마법의 장벽이 형성되었다. 마법사들이 날린 공격마법은 그 장벽에 가로막혀 헛되이 스러질 뿐이었다. 하지만 이루어진 공격은 마법뿐만이 아니었다. 오러 블레이드를 선렬히 머금은 검 두 자루가 마법의 장벽을 순식간에 갈가리 찢어버린 채 육박해 왔다. 남은 두 명의 소드 마스터가 틈을 놓치지 않고 공격을 가해왔던 것이다. 상대가 상대인 이상 어지간한 게덴하이드도 긴장할 수밖에 없었다.

  "블링크."

  공간 왜곡 마법을 펼쳐 공격을 피해 낸 게덴하이드는 자신의 몸에 헤이스트를 걸었다.

  빠른 속도로 포위망을 돌파하려 한 것이다. 하지만 그는 얼마 가지도 못하고 걸음을 멈추고 말았다.

  "허억."

  전신이 찌르르 하는 통증에 포위망을 돌파해가던 게덴하이드의 몸이 그대로 땅바닥에 곤두박질쳤다. 제법 마력이 흩어진 것을 보니 아마도 고도의 신성마법에 격중된 모양이었다. 그는 눈을 부릅뜬 채 한 쪽을 쳐다보았다. 공격을 가했을 것으로 짐작되는 자에게 말이다.

  "이것은 엑소시즘(Exosym)이군. 슈렉하이머. 네놈이었구나?"

  자고로 어둠의 마나를 사용하는 자들에겐 신성마법이 가장 두려운 법이다. 슈렉하이머 정도의 고위급 신관이 전개한 신성마법이라면 어지간한 흑마법사는 일격에 재로 화해버릴 정도라고 봐야 했다. 신성마법은 그만큼 어둠의 마나와 상극이었다.

  하지만 게덴하이드는 이미 9써클의 엑스퍼트에 오른 대마법사. 제법 타격을 받았지만 그리 심각할 정도는 아니었다. 다른 신관들이 서둘러 엑소시즘을 캐스팅하는 것이 보였지만 그는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

  "신성마법의 최대의 단점은 캐스팅에 시간이 걸린다는 점이지."

  냉랭하게 내뱉은 게덴하이드는 등뒤로 파고드는 예기를 느끼고는 또다시 블링크를 펼쳤다. 몸을 잠시 차원의 틈새로 끼워 넣었다가 다시 그 자리로 되돌리는 이 마법은 적의 공격을 피하기에 더없이 유용한 방법이었다.

  물론 들어가는 마나가 만만치 않아 대마법사가 아니고서는 전개할 엄두도 내지 못했지만 소드 마스터의 공격을 피하는데 있어 이 이상 훌륭한 마법은 없었다. 하지만 이번의 경우만은 예외였다. 공격을 피한 뒤 다시 모습을 드러내던 게덴하이드가 갑자기 비명을 내질렀다.

  "크아악."

  나타나는 순간 난데없이 매직 미사일 한 발이 몸 속을 파고들었던 것이다. 공교롭게도 매직 미사일은 그가 모습을 드러내는 순간 정확히 그 자리에 위치하고 있었다. 물론 그가 이따위 초급 마법에 당할 자는 아니었지만 이 매직 미사일은 정통으로 몸의 내부를 직격한 상태였다. 충격이 없을 수는 없었으므로 그의 몸은 통증으로 굳어버렸다.

  소드 마스터들이 그 절호의 기회를 놓칠 리 만무했다. 오러 블레이드가 충만한 검이 게덴하이드의 몸을 사정없이 난자했다. 단단하기 그지없는 리치의 피부도 오러 블레이드에만은 결코 저항하지 못했다.

  "키아아아."

  사지가 잘려나가고 여러 자루의 장검에 몸통이 산적처럼 뚫려버린 게덴하이드가 처절한 비명을 질러댔다. 그것도 잠시 그의 몸은 곧 재로 화해 흩어져버렸다.

  푸스스.

  마치 그 자리에 없었던 것처럼 느껴질 정도였다. 장내는 곧 정적 속에 잠겨들었다.

  아무도 입을 열지 않았다. 드래곤 휘하의 한낱 가디언이 이 정도로 강하다는 사실에 큰 충격을 받은 모양이었다. 한참 만에야 헬버트론이 입을 열었다.

  "놈이 필경 죽었겠지요?"

  듣고 있던 슈렉하이머가 묵묵히 고개를 내저었다.

  "아마 아닐 거요. 리치라는 특성상 라이프 포스 베슬만 무사하다면 아무리 심각한 타격을 입어도 놈은 능히 몸을 복원할 수 있소. 이미 오크들에겐 생명력을 보충할 수많은 포로들이 있으니 게덴하이드는 아마도 오래지 않아 모습을 드러낼 것 같소."

  말을 마친 슈렉하이머는 천천히 걸음을 옮겼다. 그가 가는 경로에는 오늘 가장 혁혁한 공로를 세운 인물이 의식을 잃고 쓰러져 있었다. 성녀를 구하는데 가장 지대한 역할을 했으며 게덴하이드를 쓰러뜨리는데 결정적인 공격을 가한 인물이었다.

  하지만 데이몬은 이제 의식을 완전히 잃은 상태였다. 최후의 순간에 매직 미사일 한 발을 간신히 발사하기는 했지만 통증을 더 이상 참지 못하고 혼절해버린 것이다. 이미 그는 게덴하이드가 몸을 움직이는 경로를 파악해놓은 상태였다. 따라서 그가 발사한 매직 미사일이 아니었다면 게덴하이드는 필시 무사히 이곳을 빠져나갔을 것이 분명했다. 그 사실을 떠올리며 다가온 슈렉하이머는 우선 데이몬의 상태를 살펴보았다. 얼굴이 절로 찡그려졌다.

  "별로 좋지 않군."

  데이몬의 양팔은 말 그대로 뼈만 남아있었다. 근육이나 살이 모조리 사라져버리고 뼈에 말라붙은 가죽이 간신히 붙어있는 형태인 것이다.

  슈렉하이머는 그것이 죽음의 손길(Hand of death)에 당한 상처라는 것을 간파했다.

  상대의 생명력을 빨아들이는 리치 특유의 마법 말이다. 얼마나 처참했던지 다가온 기사들도 하나같이 고개를 돌려 외면할 정도였다. 헬버트론이 얼굴을 찡그린 채 안됐다는 듯 중얼거렸다.

  "급한 나머지 게덴하이드가 다른 마법을 전개할 엄두를 내지 못한 모양이군. 그러나 저러나 정말 대단한 체술을 가진 녀석이었는데 이젠 그나마도 전혀 쓰지 못하겠어."

  근육이나 혈관이 하나도 남지 않은 앙상한 팔. 이것으로 체술을 쓴다는 것은 누가 봐도 무리였다. 아마도 데이몬은 십중팔구 두 번 다시 체술을 쓸 수 없을 터였다. 한 기사의 등에 업혀 안으로 옮겨지는 데이몬을 보며 라인델프가 불쌍하다는 듯 중얼거렸다.

  "그나저나 저렇게 되었으니 이번 임무에서 제외시킬 수밖에 없겠군. 그런데 놈은 이제 어떻게 되는 걸까? 공작전하께서 쓸모가 없어진 놈을 살려둘 리가 만무하니 말이야. "

  "뭘 걱정이야. 요리실로 보내면 되지. 팔이 저 꼴이 되었어도 요리정돈 할 수 있을 테지?"

  천연덕스러운 헬버트론의 말에 나머지 기사들은 지당하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  적어도 그들은 데이몬의 진가를 아는 자들이었다.



  리치의 습격 때문에 펠드리안의 왕궁은 발칵 뒤집혀버렸다. 게덴하이드가 레드 드래곤 베르키스의 가디언이란 것이 확인된 터라 문제는 더욱 심각했다. 그것이 사실이라면 인간들의 계획이 이미 드래곤들의 촉각에 간파된 것이나 다름없었다. 그들이 이미 성녀의 존재를 파악하고 있었다는 사실에 세르게이는 큰 충격을 받아야 했다.

  "이곳에는 분명 놈들의 끄나풀이 있어. 그렇지 않고서야 드래곤들이 성녀가 여기 있다는 사실을 알 턱이 없으니 말이야."

  하지만 지금 단계에서 굳이 끄나풀의 정체를 밝혀낼 시간은 없었다. 드래곤들이 추가 행동을 하기 전에 먼저 작전을 시작해야 하는 것이다. 이 상황에서 더 이상 시간을 끌 수는 없었다. 그렇게 되면 임무를 성공할 확률은 현저히 낮아질 수밖에 없는 것이다.

  고민을 거듭하던 세르게이는 눈을 빛냈다.

  "놈들은 아마도 사실 확인을 위해 게덴하이드를 보낸 것이 틀림없어. 리치는 비록 소멸되더라도 다시 되살릴 수 있으니 말이야."

  그는 마침내 계획을 지체 없이 추진하기로 마음먹었다. 아직까지 마지막 드래곤 하나의 위치를 파악하지 못했지만 더 이상 시간을 끌 수 없는 상황이었다. 이미 작전에 투입할 정예 병력의 편성은 모조리 끝난 상태. 그가 결정만 내리면 인간의 운명을 건 작전은 시작되는 것이다.

  "4대 기사를 위시한 소드 마스터 2백여 명. 전원이 5써클 이상의 마법사로 구성된 1백여 명의 마법 부대의 편성이 모조리 끝난 상태다. 이들의 힘이라면 드래곤 한 두 마리 정도는 능히 상대할 수 있다. 더 이상 계획을 늦출 수 없다."

  그는 결국 용단을 내렸다. 북쪽의 울창한 침엽수림인 노스우드. 인간의 발길을 허락하지 않는 죽음의 절지를 향해 병력을 들여보낼 결심을 완전히 굳힌 것이다.

  "작전 명을 [피와 얼음의 향연] 정도로 하는 게 좋겠군."

  보안을 위해 아직까지 작전 명까지 지어지지 않은 상태였다. 결정이 내려진 이상 최대한 신속하게 작전을 진행시키는 것이 최선이었으므로 그는 곧 소집 명령을 내렸다.

  "대 지급이다. 작전을 시작한다."

  소집 명령서를 받아든 부관이 다급하게 달려나갔다. 이미 그는 자신이 해야 할 임무를 명확히 파악하고 있었다. 부관의 뒷모습을 지켜보던 세르게이는 뭔가 생각이 났다는 듯 중얼거렸다.

  "명단에서 한 명의 이름을 빼야겠군. 이제 전혀 쓸모 없는 존재가 되었으니 말이야."

  비교적 수수하게 꾸며진 방 안. 한 쪽 귀퉁이에 덩그렇게 놓여진 침대에는 한 사내가 침통한 안색으로 누워 있었다. 양어깨에서부터 팔이 붕대로 친친 감겨진 상태였으며 얼굴은 핏기를 찾아보기 힘들 정도로 창백했다. 물론 그는 데이몬이었다. 이미 그는 치료를 담당한 신관으로부터 몸의 상태에 대한 자세한 설명을 들은 다음이었다.

  "리치의 사악한 마법 때문에 팔의 생명력이 깡그리 빠져 나가버렸습니다. 당신의 팔은 현재 피가 전혀 통하지 않는 상태입니다. 게다가 근육까지 모조리 말라 붙어버린 때문에 아마도 팔을 영원히 움직일 수 없을 겁니다."

  데이몬은 표정 하나 변하지 않고 무감각한 음성을 토해냈다.

  "회복될 가능성은?"

  신관은 얼굴을 찡그렸다.

  "아마 힘들 겁니다. 만약 벰파이어릭 터치(Vampiric touch)에 당한 경우라면 시간이 지남에 따라 상처가 치료될 가능성이 조금은 있습니다. 하지만 이것은 흑마법 계열인 죽음의 손길(Hand of death)에 당한 상처입니다. 아마도 회복을 기대하지 않는 것이 좋을 겁니다."

  "………."

  "혈액순환이 안 되는 때문에 팔의 세포가 계속 괴사하고 있습니다. 일단 상처가 덧나지 않도록 응급처치는 해 놓았지만 목숨을 부지하기 위해서는 기필코 팔을 잘라내야 합니다. 그래야만 점점 번져 가는 죽음의 기운이 심장으로까지는 파고들지 않을 것입니다."

  "아니 팔은 자르지 않을 거요."

  데이몬은 단호한 표정으로 신관의 말을 잘랐다. 그리고 당혹해 하는 신관에게 축객령을 내렸다.

  "이만 나가보시오. 혼자 있고 싶소."

  신관이 나간 뒤 데이몬은 홀로 생각에 잠겼다. 그토록 힘을 얻으려고 발버둥쳤지만 그만 원점으로 다시 돌아와 버린 것이다. 이제 그는 생애 두 번째로 힘을 잃어버린 몸이 되었다. 더 없이 위력적이었던 그의 체술은 두 번 다시 사용할 수 없게 되었으며 마법 역시 시간이 얼마나 흘러야 펼칠 수 있을지 도저히 가늠할 수조차 없었다.

  그는 옆으로 고개를 돌렸다. 오랜 시간동안 그와 함께 했던 거무튀튀한 스파이크드 건틀릿이 침대 옆에 쓸쓸히 놓여 있었다. 건틀릿의 손등 부분에는 수정 구슬이 박혀 있었고, 긴 가죽끈이 두 건틀릿을 연결하고 있었다. 그것은 스승이 심혈을 기울여 만든 마법 무구였다. 이제 세상에 없는 스승 도일이 말이다.

  "스승님……."

  데이몬은 자신도 모르게 손을 뻗으려 했다. 건틀릿에 배인 스승의 손길을 조금이나마 느껴보려는 것이다. 하지만 그것은 마음으로만 가능할 뿐이었다. 말라 붙어버린 팔은 전혀 그의 의지에 따라주지 않았다. 아무리 애를 써도 손가락 하나도 까딱할 수 없을 정도였다.

  상황을 봐서 게덴하이드에게 날린 매직 미사일이 그가 시전할 수 있었던 마지막 마법일지도 몰랐다. 최후에 날린, 게덴하이드를 패퇴시켰던 공격 말이다. 데이몬의 입에서 자조적인 웃음이 터져 나왔다.

  "이제 완벽하게 폐물이 되었다고 봐야 하는 건가?"

  그는 지금껏 철저하게 오른 손만을 이용해 마법을 펼쳤다. 하지만 그 방법은 두 번 다시 사용할 수 없을 듯 싶었다. 심지어 마법 지팡이조차 들지 못할 정도였으니 말이다. 다시 말해 그가 당분간은 정상적인 마법사로 활동할 수는 없다는 뜻과 진배가 없었다.

  물론 마법 능력이 완전히 사라진 것은 아니었으므로 방법이 전혀 없지는 않았다.

  어깨나 이마에 수정구슬을 달아서 마법을 펼치는 방법을 찾는다면 어쩌면 얼마간의 힘을 되찾을 수 있을지도 몰랐다. 하지만 문제는 시간이었다. 그것을 익히는 수련기간 동안 트루베니아가 멸망하지 않는다고 전혀 보장할 수 없기 때문에…….

  "그래도 후회는 없다."

  데이몬은 고개를 들며 나직이 중얼거렸다. 비록 힘을 잃어 아무짝에도 쓸데없는 폐물이 되어버렸지만 중요한 것은 그 대가로 다프네를 구해낼 수 있었다는 사실이다.

  만약 그가 아니었다면 다프네는 필경 백치가 되어버렸거나 드래곤의 수중에 잡혀갔을 것이 분명했다.

  물론 그녀가 성녀라 해서 구해낸 것은 아니었다. 그저 다프네가 해를 입는 것을 결코 볼 수 없었다고 보는 것이 데이몬의 솔직한 심정이었다. 다프네의 해밝은 미소를 떠올려 본 데이몬은 묵묵히 중얼거렸다.

  "팔 두 개로 다프네를 살릴 수 있었다면 싼 거지."

  그 날 이후 데이몬은 단 한번도 다프네를 보지 못했다. 곧 있을 임무를 위해 그녀는 정령조차도 스며들 수 없는 장소에 격리되었고 수십 명의 기사와 마법사들에 의해 철통같은 경호를 받고 있었다. 이미 쓸모 없는 존재가 된 데이몬이 그녀를 만날 수 있는 방법은 어디에도 없었다. 두 번 다시 그녀를 볼 수 없을 것이란 사실을 데이몬은 어렴풋이 짐작하고 있었다.

  "죽기 전에 한 번이라도 봤으면 좋겠는데……. 먼발치에서라도 말이야."

  하지만 그것은 엄연히 희망사항일 뿐이었다. 데이몬은 이제 자신의 운명에 대해 걱정해야 할 처지에 놓인 것이다. 자신에 대해 결코 좋은 감정을 가지고 있지 않은 세르게이.

  엄밀히 생각해보면 그가 자신을 고이 놓아둘 이유는 전혀 없었다. 최악의 경우 맥밀란처럼 쉴더로 전락해 화살받이로 전쟁터에 나갈 수도 있었다. 이래저래 고민이 되지 않을 수 없었다.

  "나란 놈도 정말 신세가 기구하기 짝이 없군."

  툴툴거리며 웃는데 문이 덜컥 열렸다. 걸음걸이가 무척 익숙했다. 다행히 감각만은 사라지지 않았다는 사실에 위안하며 데이몬이 고개를 돌렸다.

  "대승정이었구려."

  문을 열고 들어온 자는 슈렉하이머였다. 다소 어색한 듯한 표정이 그의 얼굴에 역력히 배어있었다. 데이몬은 그것을 성녀를 구해 준 데 대한 고마움과 함께 이제부터 자신에게 대해야 할 냉정함에 대한 미안함 때문일 것이라고 간주했다. 잠시 머뭇거리던 슈렉하이머는 고즈넉이 입을 열었다.

  "몸 상태는 좀 어떻소?"

  "뭐, 신관의 보고를 받았을 테니 나보다 잘 알고 있지 않겠소?"

  정곡을 찌르는 대답에 슈렉하이머는 쩔쩔 맬 수밖에 없었다.

  "일단 성녀를 구한 데 대해 사의를 표하리다. 당신은 우리 트루베니아의 운명에 지대한 공헌을 한 것이오."

  "그 딴 것 생각해 본적도 없소. 다프네만 무사하다면 난 괜찮으니……."

  무언가를 생각하며 말꼬리를 흘리던 데이몬이 돌연 슈렉하이머의 눈을 직시했다.

  "한 가지 물어볼 게 있소. 이제부터 난 어떻게 되는 것이오?"

  "………."

  "물론 임무에선 제외되었을 터, 불구자가 되었으니 쉴더 보직으로 가게 되는 것이오?"

  무척 당황해 할 것으로 예상했지만 슈렉하이머는 빙긋이 미소를 머금었다.

  "당신은 임무에서 제외되지 않았습니다."

  놀란 것은 도리어 데이몬이었다. 그는 눈을 둥그렇게 뜨고 반문했다.

  "날 놀리지 마시오. 내겐 거짓 위로 따윈 필요 없소."

  "틀림없는 사실입니다. 전 바로 그것을 알려드리려고 온 것입니다. 내일, 정확히 말하면 새벽 한 시에 작전이 시작됩니다. 이름하여 [피와 얼음의 향연]이라는 작전이지요. 물론 당신도 그 일원으로 참가하게 됩니다."

  "지, 지금의 난 마법조차 제대로 시전하지 못하는 몸이 되어버렸소. 분명 세르게이가 내가 참가하는 것을 관망하지는 않았을 텐데……."

  "그분께서 직접 사인하신 안건입니다. 당신의 이름은 [피와 얼음의 향연]에 참가하는 용사의 명단에 분명히 끼여 있습니다."

  데이몬은 도저히 영문을 몰라 이리저리 눈을 굴릴 뿐이었다. 물론 시간이 지난다면 어느 정도의 위력을 회복할 수 있을 테지만 지금의 자신은 말 그대로 폐인일 뿐이었다. 지금의 자신은 오크 한 마리도 당할 수 없다는 것이 솔직한 평가였다.

  그런데도 자신을 임무에 참가시키다니? 그의 의문은 오래지 않아 풀렸다.

  슈렉하이머는 빙그레 웃으며 입을 열었다.

  "성녀께서 강력하게 주장하셨습니다. 당신이 참가하지 않는다면 이곳에서 한 발자국도 움직이지 않겠다고 말이죠."

  "다프네가? 그랬군."

  비로소 의문이 풀린 데이몬이 고개를 끄덕였다. 뜻밖의 소식에 새삼 극도의 희열감을 떠올리는 데이몬이었다. 쉴더로 전락할 처지에서 벗어난 사실이 기쁜 것이 결코 아니었다. 오직 하나, 다프네를 다시 볼 수 있다는 사실에 마치 하늘 끝까지 오른 것처럼 좋아 어쩔 줄 모르는 데이몬이었다. 그 모습을 지켜보던 슈렉하이머는 빙그레 미소를 지었다.

  '외모와는 달리 본성이 그리 나쁘지 않은 것 같군. 천성이 악하다면 결코 성녀의 호감을 살 수 없을 테니.'

  내심과는 달리 슈렉하이머는 사무적인 태도로 할 말을 털어놓았다.

  "성녀의 고집에 세르게이 공작전하도 어쩔 수 없이 당신의 참가를 승인하셨지요.

  하지만 전투를 담당할 수 없을 테니 당신은 최대한 성녀의 마음을 안정시켜드리는데 주력해야 합니다. 이번에 일어난 일련의 사건으로 인해 성녀는 지금 극도로 불안한 상태에 있습니다. 아시겠습니까?

  "

  "알겠소."

  데이몬은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 그 모습을 지켜보던 슈렉하이머는 잠자코 그의 방을 빠져나왔다.



  마치 폭풍전야를 연상시키는 밤. 임무에 참가할 용사들은 하나같이 뜬눈으로 밤을 새울 수밖에 없었다. 불안하기 그지없는 트루베니아 인간의 운명. 그 운명을 바꾸는 열쇠를 자신들이 쥐고 있다는 생각에 잠을 이루지 못한 것이다.

  그리고 운명의 시간인 새벽 한 시가 마침내 다가왔다. 이번 작전에 사활을 걸고 있기 때문에 각 국 군주들도 대대적으로 용사들의 대열에 참가한 상태였다.

  펠드리안 궁정 지하의 드넓은 광장. 그곳에는 대규모의 마법진이 설치되어 있었다.

  원래 이 광장의 마법진들은 비상사태가 발생했을 때 왕족들을 피신시키는 용도로 건설된 것이었다. 만약을 위해 각종 마법 방해에 견딜 수 있을 만큼 튼튼한 마법진이 돌 바닥에 빼곡이 새겨져 있었다. 하지만 이것은 이미 용도가 바뀐 지 오래였다.

  용사들을 직접 노스우드로 투입하려는 목적으로 말이다.

  임무에 투입되는 용사들은 도합 사백여 명. 그들 중 절반이 소드 마스터였으며 나머지 인원의 절반은 고위급 마법사였다. 그 외의 자리는 각 국 군주들과 고위급 귀족으로 구성되어 있었다. 그들은 대부분 실력이 있는 기사들이었으므로…….

  물론 세르게이 공작도 일원으로 참가했다. 인간의 운명이 걸려 있는 가장 중요한 작전이었으므로 모든 임무를 총괄 지휘해야 했기 때문이다. 구성원 면면을 살펴볼 때 하나같이 강하지 않은 자들이 없었다. 심지어 물자를 나르는 포터(Porter)들도 검술 실력이 뛰어난 근위병 중에서만 뽑힐 정도였다. 하지만 구성원들 중 단 둘은 그렇지 않았다.

  "아저씨."

  얼굴을 보자마자 단숨에 달려와 안기는 가녀린 인영. 물론 상대는 여지없이 굳어버릴 수밖에 없었다. 데이몬은 엉거주춤 다프네를 안은 채 어색한 미소를 떠올렸다.

  데이몬을 올려보는 다프네의 두 눈에는 눈물이 가득 괴어있었다.

  "전 믿고 있었어요. 아저씨가 절 구해줄 것이라고요……."

  다프네를 쳐다보던 데이몬의 눈빛이 미미하게 떨렸다. 그녀는 정말 사랑스럽기 그지없는 소녀였다. 설사 다프네가 대마왕 나이델하르크의 수중에 있더라도 상관없었다. 그녀를 구하기 위해 아무 거리낌 없이 마계로 갈 수 있을 것도 같았다.

  그 모습에 용사들은 일제히 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 가장 성스러워야 할 성녀의 그렇지 못한 모습에 쓴웃음을 지으며 말이다.

  데이몬의 앞가슴에 얼굴을 묻고 연신 도리질치던 다프네. 그녀의 시선이 불연 듯 데이몬의 양팔에 가서 닿았다. 순간 그녀의 안색이 새하얗게 질렸다. 붕대로 감아놓긴 했지만 틈새로 시커멓게 말라버린 팔의 일부가 드러났기 때문이었다.

  "어, 어떻게 해요? 저, 저 때문에 팔이……."

  채 말을 잇지 못하고 울음을 터뜨리는 다프네. 그것을 보던 데이몬의 가슴도 어느새 뭉클해지고 있었다. 지금껏 자신의 상처에 대해 이 정도로 관심을 보여준 존재가 있었던가? 아마 스승 도일말고는 전무했을 것이라 생각하던 데이몬은 손을 들어 다프네의 등을 다정하게 쓸어주려 했다. 하지만 아무리 용을 써도 말라붙은 팔은 전혀 움직여지지 않았다. 결국 그는 말로써 그녀를 위로할 수밖에 없었다.

  "난 괜찮다. 다프네. 아저씬 널 위해서 죽음도 감수할 수 있다……."

  "그, 그런 말하지 마세요. 제가 너무 슬프잖아요."

  다프네의 눈에선 눈물이 끊임없이 샘솟았다. 그 모습에 눈시울이 뜨거워진 데이몬.

  하지만 급박한 작금의 상황은 두 사람의 해후를 그냥 놔두지 않았다.

  "시간이 없습니다. 성녀님. 지금 즉시 출발하셔야 합니다."

  총총히 다가온 세르게이가 다프네를 향해 공손히 머리를 숙였다. 물론 데이몬을 외면한 상태로 말이다. 협조를 얻어내기 위해 세르게이는 다프네에게 말 그대로 극도의 공대를 하고 있었다. 물론 그것은 여타 수뇌부들도 마찬가지였을 것이다.

  심안을 가지고 있다는 능력말고는 여타의 소녀와 별달리 다를 것도 없는 다프네에게 말이다. 하지만 다프네는 도무지 울음을 그칠 기미를 보이지 않았다.

  "다프네. 시간이 없다고 하는구나. 이만 출발해야지?"

  결국 보다 못한 데이몬이 나서고 나서야 다프네는 고개를 끄덕였다.

  "알겠어요. 아저씨의 말씀이시라면……."

  데이몬을 부축한 채 몸을 돌리는 다프네를 보고 세르게이는 혀를 찼다. 연약하게만 보였던 다프네는 의외로 고집이 무척 센 소녀였다. 그는 곤혹스러웠던 아까의 상황을 떠올렸다.

  "아저씨 없이는 전 이곳에서 한 발자국도 움직이지 않겠어요."

  당시 세르게이는 그녀를 마법으로 재워서라도 노스우드로 옮기려고 했다. 이미 그는 데이몬을 처치해버릴 결심을 굳힌 상태였기 때문이다. 특유의 성품상 데이몬에게 깊은 반감을 가졌던 세르게이. 데이몬이 힘을 잃은 지금이 그에겐 화풀이를 할 가장 좋은 기회였다. 물론 그의 요리솜씨를 경험해보지 못한 터라 걸릴 것은 하나도 없었다.

  하지만 그는 결국 다프네의 고집에 뜻을 꺾고야 말았다. 데이몬이 가지 않는다면 한 마디의 말도 하지 않겠다는 고집에 그는 결국 명령서에 사인을 하지 않고는 못 배기는 상황에 처해버렸다.

  무척 천천히 걸어 마법진으로 향하는 두 사람. 그들을 쳐다보는 세르게이의 얼굴엔 무척 못마땅하다는 표정이 떠올라있었다.

  "할 수 없지. 기회는 또 있을 테니……."

  나중을 기약하겠다고 결심한 세르게이는 천천히 걸음을 옮겼다. 그 뒤로 엄선된 용사들이 굳은 표정으로 바짝 붙어 뒤따랐다. 이미 도착지의 안전을 확보하기 위해 일부의 인원들이 노스우드로 미리 공간이동을 해 간 상태였다.

  한 쪽에서는 마법사들이 땀을 흘리며 열심히 공간이동의 흔적을 지우고 있었다. 이 임무는 결코 드래곤에게 들켜서는 안 되는 것이기 때문에 그들은 말 그대로 필사적이었다.

  용사들은 맡은 보직 별로 약 이십 명씩의 소규모 부대로 분류되었다. 그들 중 다섯 개 부대가 성녀의 경호를 전담했고 나머지 부대들은 각기 수색과 정찰, 외곽 방어 등을 맡게 되는 것이다. 물론 가장 검술실력이 뛰어난 4명의 소드 마스터는 성녀의 바로 옆에 배치되어 있었다. 슈렉하이머와 함께 말이다. 데이몬을 보자 헬버트론이 빙그레 미소를 떠올렸다.

  "다시 보게 되어 반갑군. 그래?"

  "나 역시……."

  "꼭 살아나서 네 요리를 맛봐야 하는 건데 말이야."

  너스레를 떨던 헬버트론은 세르게이의 눈총을 받자 움찔한 채 입을 닫았다.

  마법사들의 준비가 끝나자 용사들은 각 부대별로 나뉘어 마법진 위로 올라섰다.

  공간이동이 실현되면 순식간에 극한지인 노스우드에 서 있을 것이기 때문에 마법사들은 하나같이 두툼한 방한복을 차려입고 있었다. 다만 소드 마스터들만은 예외였다. 그들은 지닌 마나를 활용해서 혹독한 조건 하에서도 충분히 생존할 수 있는 능력이 있었다. 물론 데이몬과 다프네는 그럴 수 없었지만 말이다.

  누군가가 다가와서 둘에게 무언가를 내밀었다. 고개를 돌려보자 슈렉하이머의 미소 띤 얼굴이 보였다.

  "성녀와 함께 이것을 입도록 하시오. 어떠한 조건 하에서도 체온을 보호해주는 마법이 걸린 외투라오."

  거절할 도리가 없었기에 데이몬은 말없이 외투를 받아들었다. 다소 얇은 편이었지만 걸치자 훈훈한 온기가 순식간에 전신을 감돌았다. 옷을 입은 후에도 다프네는 데이몬의 옆에 바짝 붙어 서 있을 뿐이었다.

  "공간이동을 해 간 뒤에는 내 옆에 꼭 붙어있도록 하시오. 노스우드는 인간의 발길을 허용하지 않는 절지 중의 절지라오. 아시겠소."

  "알겠소."

  묵묵히 고개를 끄덕이는 데이몬을 보며 슈렉하이머는 마나를 끌어 모았다. 남아있는 마법사들이 모두 공간이동의 흔적을 지우는데 몰두하고 있었으므로 워프하는 것은 철저히 임무에 투입된 마법사들의 몫이었다. 물론 마법진을 발동시키는 것은 신성마법으로도 충분히 가능했으므로 그들은 곧 찬란한 빛 무리에 쌓였다.

  데이몬, 다프네, 슈렉하이머, 세르게이, 그리고 헬버트론을 위시한 네 명의 소드
