
       제  목 : 보이지 않는 손
       지은이 : 강형원

       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


       ----- 차 례 -----

       작가 소개
        1. 대설주의보
        2. 상투 잡고 울다
        3. 바닥에 사고 웃다.
        4. 잘 계산된 살인
        5. 크리스마스 이브
        6. 의문 투성이
        7. 알리바이 추적
        8. 불륜
        9. 증권시장
       10. 알리바이
       11. 두번째 살인
       12. 증권 초보자
       13. 증권카드
       14. 3억원의 행방
       15. 숨겨진 이름
       16. 증권투자클럽
       17. 또하나의 용의자
       18. 세번째 살인
       19. 연쇄 살인
       20. 다음 차례는 ?
       21. 나를 살려주세요.
       22. 벼랑의 끝 (결말)


        작가 소개 

       강형원(본명:강형구)
       대전 출생
       1987년 월간 소설문학 "제3회 장편 추리소설" 공모에 <보이지 
     않는 손> 당선으로 문단에 데뷔
       <식인종>으로 한국추리작가협회

       신인상 수상
       1992년 <서울 에펠탑>(상,하)으로 한국추리문학대상 수상
       현재 변호사


        1. 대설주의보 

       "뛰. 뛰...땡"
       카세트 라디오에서 2시를 알리는 시보 소리가 흘러나왔다. 
     이어서 2시 종합 뉴스가 시작됐다.
       "전두환 대통령 각하는 오늘 오전 청와대에서 시국에 관한 
     중대 발표를 하였습니다."
       또 전두환이었다.
       이 인물은 항상 뉴스 머리에 나온다. 설사 중대 발표가 
     없었어도 그의 이름은 뉴스의 항상 톱이었다. 아마 지구가 
     멸망한다는 소식을 전할 때도 뉴스의 시작은 전두환 대통령 
     각하로 시작될 것이다.
       사내는 재빨리 채널을 다른 방송으로 돌렸다.
       그는 전두환이란 이름을 싫어했다.
       그의 얼굴도 목소리도 이름도... 그의 모든 게 다 싫었다. 
     그의 얼굴 사진은 이 나라 신문 1면에 항상 등장하지만 그는 
     의도적으로 그 사진을 피해서 신문을 읽었다. 그가 체육관에서 
     뽑힌 대통령이라거나 인기 없는 대통령이어서가 아니었다. 그를 
     보면 섬뜩한 피냄새가 느껴졌다. 그게 싫었던 것이다. 물론 그가 
     그 앞에서 피를 보인 적은 없었지만 그가 박정희 대통령 시해 
     사건 수사 결과를 발표할 때 처음 텔레비전 화면에 나타난 
     이래로 왠지 모르게 그에게서 섬뜩하고 날카롭고 무섭다는 
     인상을 받았던 것이다.
       카세트에서는 음악 방송이 흘러나왔다.
       차는 흘러가는 자동차의 물결을 타고 논현동 사거리를 건넜다.
       오늘도 적지 않은 숫자의 시위대가 추위와는 아랑곳 없이 서울 
     곳곳에서 전경과 대치하고 있었다. 임기가 얼마 남지 않은 
     전두환 정권은 하루하루를 정말 힘들게 버티고 있었다.


        2. 상투 잡고 울다 

       객장은 넓었다.
       30-40평은 족히 넘는 부영증권 영동지점 객장은 아마 
     우리나라에서 가장 넓은 객장일 것이다. 그 넓은 공장이 한치의 
     빈틈도 없이 고객들로 꽉 차버렸다. 고객들 시선은 전광판을 
     향하고 있었다.
       와아 !
       간간이 곳곳에서 탄성이 쏟아졌다. 마치 축구 중계라도 보는 
     것처럼 한쪽 벽에 붙어 있는 전광 시세판에서 주식이 오를 
     때마다 사람들의 입에서 동시에 소리가 터져 나왔다. 객장은 
     시장 바닥 같았다. 고객들은 주문을 내려고 이리뛰고 저리뛰었고 
     사무실 곳곳에서 전화기가 벨소리를 끊임없이 토해내고 있었다. 
     직원들은 고객들의 상담을 위해 컴퓨터 단말기를 두드리느라고 
     정신이 없었다.
       오늘도 개장 초부터 주가는 어제보다 15포인트 상승이었다.
       오늘이 크리스마스 이브. 이제 금년 증권 시장은 금일과 26일 
     단 이틀만이 남았다. 오후장 들어서도 주가는 계속 상승 곡선을 
     긋고 있었다. 현재는 전일 대비 27포인트 상승. 거래량은 이미 
     7천만 주를 돌파했다. 전국의 수많은 개미군단들이 사자 주문을 
     끊임없이 내고 있었다. 어찌나 많은 주문이 쏟아지는지 전산망이 
     이를 채 소화해 내지 못하고 있었다.
       사자. 사자. 사자......
       거래가 정말 원없이 이루어지고 있었다.

       정승규가 후끈 달아오른 영동지점 출입문을 열고 들어왔다.
       그는 출입구 앞쪽까지 꽉 메운 투자자들 때문에 간신히 몸을 
     앞으로 밀어 넣었다. 투자자들은 여자들 일색이였다. 20대 
     초반의 새댁에서부터 60대 후반의 노파에 이르기까지 온통 
     여자들이었다.
       그는 여자들을 이리저리 헤집고는 간신히 지점장실 앞에 
     도달했다.
       "아이구, 이게 누구신가요."
       지점장 이영후는 언제나 그런 것처럼 반갑게 정승규를 
     맞이했다.
       "두달만이지요, 정 사장님?"
       "벌써 그렇게 됐나요."
       정승규가 약간은 겸연쩍은 표정을 짓고는 말했다.
       "지난주 수요회 모임에도 안 나오시고요. 정 사장님 요즘 
     사업에 아주 바쁘신 모양이지요."
       수요회는 지점장 이영후 권유로 영동지점 고객들이 만든 
     증권투자 클럽이었다. 정승규도 그 클럽 회원 중의 하나였다.
       "다들 나오셨던가요?"
       "물론이죠. 회원들이 정 사장님 소식을 묻더군요."
       "뭐 지난 주에만 빠졌었는데요."
       정승규는 주머니에서 담배를 꺼내 이영후에게 건넸다. 그러나 
     이영후는 손을 내저었다.
       "아, 이런...... 지점장님은 담배를 피우시지 않죠."
       정승규는 담배를 꺼내 니코틴 제거용 파이프에 꽂았다.
       "객장엔 고객들로 발디뎌 놓을 틈도 없더군요. 연말인데도 
     이렇게 투자자들이 몰립니까. 지점장님?"
       "글쎄요. 불이 좀 붙은것 같아요."
       "과열 아닌가요?"
       그러나 그 질문에는 이영후가 대답을 하지 않았다. 영동지점장 
     이영후는 그 바닥에서 능력을 인정받고 있는 사람이었다. 그는 
     붙임성이 있고 사교력도 좋아 크고 작은 투자자를 상당수 
     고객으로 확보하고 있었다. 부영증권 영동지점은 사실 
     후발주자였다.
       지점장 이영후가 영동지점에 처음 부임해 나왔을 때만 해도 
     영동지점의 영업 실적은 미미했다. 부영증권의 서울 20개 지점 
     중 거래 외형은 19위에 머물러 있었다. 동네가 알부자들이 모여 
     있다고 소문만 잔뜩 나 있었지 영동지점은 별게 없었다.
       그도 그럴 것이 부영증권에서 영동지점을 개설할 때만 해도 
     이미 다른 증권회사의 지점들이 뿌리를 깊게 내리고 있었다.
       이영후는 후발 지점이라는 열악한 조건 속에서도 타고난 
     능력과 지칠줄 모르는 정력으로 열심히 일을 하였다. 매일처럼 
     눈에 띄게 달라져 갔다. 이제 영동지점은 부영증권 내에서도 
     약정고 순위가 손꼽히는 지점으로 급성장했다.
       "이젠 주식을 팔아야 할 때가 되지 않았을까요, 지점장님?"
       "갑자기 왜 그런 생각을 하시게 됐죠?"
       "오늘만 해도 주식 거래량이 엄청나게 늘어나고 있어요. 
     이대로 간다면 거래량이 평소의 두,세 배는 훨씬 넘고도 남을 
     거에요. 얕은 지식이지만 거래량이 갑자기 크게 늘어나면 주식을 
     살만한 사람은 다 사게 됩니다. 그렇게 되면 더 이상 살 사람이 
     없어집니다. 살 사람이 없으면 그 뒤는 뻔하잖아요. 주가는 
     급전직하로 떨어지겠지요."
       이영후가 빙그레 미소지은채 듣기만 했다.
       "방금 전에 객장에 들어서니까 온통 여자들 일색이었어요. 
     집에 앉아있던 가정 주부들이 주가가 올라 큰돈을 벌고 있다는 
     소문을 듣고 장농 속에 깊이 감춰두었던 돈까지 들고 나와 
     주식을 사들이고 있습니다. 저 여자들이 사고나면 더이상 사들일 
     세력이 어디 있겠어요. 안그렇습니까. 지점장님?"
       "맞습니다."
       의외로 이영후가 쉽게 대답했다.
       "네?"
       "맞다구요. 팔아야 될 시점이 다가오고 있어요."
       정승규가 잠시 멈칫했다.
       "왜요, 정 사장님. 그렇게 훌륭한 이론을 가지고 계시면서 
     무엇을 주저하십니까?"
       "하지만......"
       "이론은 그러한데...... 왜, 마음 한편에서는 더 오를 것 같은 
     생각이 듭니까. 그래서 행동으로 옮기기가 힘이 드나요?"
       "글쎄, 팔긴 팔아야겠는데......"
       "한번 결정을 했으면 과감하게 추진하시는 것도......"
       "알겠습니다. 전부 처분해야겠어요. 이번에는 제 이론을 꼭 
     실천해야겠어요."
       직원이 결재 서류를 가지고 들어왔다. 정승규는 자리에서 
     일어났다. 언제나 그렇듯이 지점장은 바빠서 그 혼자서 많은 
     시간을 빼앗을 수는 없었다. 오늘은 그래도 상당히 오랜 시간을 
     지점장과 앉아 있었던 셈이었다.
       "정 사장님, 혹 오늘 저녁에 약속이 있으십니까?"
       밖으로 나가려는 정승규를 불러세우며 이영후가 물었다.
       "뭐 좋은 일이라도......"
       "약속 없으시면 저희 집에서 식사라도 같이 할까 하는데요."
       "글쎄요."
       "고객 몇 분을 집으로 초대할 생각입니다만......"
       "어쩌죠 이거? 제가 오늘 저희 사무실 직원들하고 저녁 약속이 
     돼 있어서요."
       "그럼 다음에나 모셔야겠군요."
       정승규가 나가는 뒷모습을 바라보면서 이영후는 그가 자기 
     주식을 단 한 주도 처분하지 못할 것임을 알고 있었다. 오히려 
     그는 다른 돈을 마련해 와 주식을 더 사들일 사람이었다.
       정승규는 팔아야 될 시점을 용케 알고 있었다. 그러나 그는 
     그가 알고 있는 돈버는 비결을 제대로 활용치 못하고 그냥 
     지나쳐 버릴 사람이었다. 그는 증권에서 돈을 벌기는 커녕 
     오히려 돈을 잃으려고 달려들고 있는 사람이었다. 유감스럽게도 
     그건 사실이다. 그런 사람은 정승규뿐이 아니었다. 대부분의 
     투자가가 다 그랬다.
       주가와 거래량.
       이것은 밀접한 관계가 있었다. 과거의 주가 곡선을 살펴보면 
     그 상관 관계를 쉽게 알 수 있다. 거래량이 늘면 주가는 오른다. 
     거래량이 계속 늘어 거래량이 최대치에 이르르면 그로부터 며칠 
     뒤 주가가 최고점에 이른다. 그후에는 거래량이 점차 줄어든다. 
     주가도 하향 곡선을 그리기 시작한다. 거래량이 최저 수준에 
     이르면 주가도 역시 바닥이다. 바로 이 점을 이용하면 주식 
     투자에 성공할 수 있다.
       과거 거래량을 죽 비교하여 거래량이 최저점에 왔을 때 주식을 
     산다. 그 때가 바닥이니까. 그러다가 거래량이 점차 늘어나 
     최고치에 이르렀을 때 팔아버린다. 상투에 다다랐으니까.
       주식투자에 활용되는 기술적 기법은 수없이 많다.
       그러나 이 거래량과 주가 만큼 간단하면서도 확실한 기법은 
     없다. 많은 투자가들도 이 기법을 잘 알고 있다. 그러나 그것을 
     알고 있는 것과 실제 투자와는 반드시 일치하지 않는다.
       오히려 정반대다.
       주가수준이 최고일 때, 거래량이 최대치가 된다. 다시 말하면 
     주가가 최고점일 때 많은 사람들이 많은 주식을 사들인다. 즉, 
     많은 투자가가 상투를 잡고 만다는 이야기다. 투자가들은 이 
     쉽고 분명한 투자 기법과는 반대로 움직이고 있음을 알려주는 
     실례이다.
       정승규의 경우도 그렇다.
       이제 30대 초반인 부동산 회사 삼진개발의 대표인 이 사람도 
     그러한 이론은 잘 알고 있지만 이영후가 기억하는 한 그는 
     한번도 그렇게 실천해 본 적이 없었다. 그는 주가가 최고일 때 
     많은 투자가들이 그러는 것처럼 주식을 사들였고 주가가 최저 
     수준일 때 자기가 사들인 주식을 내다 팔았다. 그것이 정승규의 
     주식투자 패턴이었다. 그는 부동산으로 큰돈을 벌어서는 주식 
     시장에다 철저히 내다 버렸던 것이다. 그리고는 그를 
     증권시장으로 끌어들인 이영후를 원망하고 있었던 것이다.


        3. 바닥에 사고 웃다. 

       정승규는 객장으로 나왔다.
       사람들로 가득한 그곳에서 이리저리 기웃거리면서 누군가를 
     찾고 있었다. 중앙쪽 기둥 아래 소파에 앉아있는 여자를 먼 
     발치에서 발견했다. 그는 사람 숲을 헤쳐서는 간신히 여자 
     쪽으로 가까이 다가갔다.
       "안녕하세요. 고 여사."
       큰 키의 정승규가 허리를 낮추며 여자를 불렀다.
       "어머, 정 사장님."
       여자가 웃어보였다. 아름다운 모습이었다. 입술 사이로 살짝 
     드러난 이가 하얗게 반짝이는게 돋보였다.
       "잠깐 가시죠. 이곳이 이거 시장바닥이지 어디 
     증권회사입니까. 어디 조용한데 가서 잠깐 말씀좀 
     드려야겠지요."
       "어머, 지금 한창 주식이 올라가고 있는데......"
       "잠시 밖에 나갔다 온다구 올라가는 주가가 떨어집니까?"
       고수진이 아쉬운 표정으로 자리에서 일어났다. 그들은 객장을 
     나와 건물 아래층에 있는 레스토랑으로 내려갔다.
       "아니, 거기에 앉아서 뭐 하셨어요?"
       정승규가 의자에 앉으며 물었다.
       "거기라뇨?"
       "객장 말이에요. 그렇게 우두커니 않아 있으면 지루하지 
     않아요?"
       "천만에요. 제가 산 주식이 뛰어오르는데 지루할 리 있어요. 
     거기에다 투자가들이 갖가지 루머를 이야기해 주는데 그것만 
     들어도 즐거운 걸요. 신문에 한줄도 실리지 않는 기막힌 
     뉴스들이 수십 가지나 떠돌아다녀요."
       사실 증권시장 만큼 루머가 많은 곳도 없었다. 거의 매일처럼 
     수십, 수백 개의 새로운 루머가 샘솟듯이 쏟아져 나왔다가 
     사라져갔다.
       "의정부 땅건은 어떻게 하시겠습니까?"
       웨이터가 주문을 받고 돌아가자 정승규가 물었다.
       의정부 시는 기존 시외버스 터미널이 너무 협소하고 건물이 
     노후화됐기 때문에 시에서는 시 외곽으로 이전을 추진하고 
     있었다. 새 터미널 부지의 위치가 정승규의 정보 안테나에 
     걸려들었다. 더구나 새 터미널을 중심으로 신시가지가 
     조성된다는 루머가 나돌았다.
       정승규는 터미널을 중심으로 부근의 땅을 계약했다.
       땅 주인이 터미널 이전 사실을 전혀 모르고 있었으므로 별로 
     힘들이지 않고 계약을 싼 값에 체결할 수 있었다. 정승규는 
     계약금과 중도금까지는 치렀으나 잔금이 문제였다. 주식투자로 
     이미 상당한 돈을 날려 재산이 거덜난 상태였다. 이미 땅값을 
     지급한 돈도 여기저기서 빚을 얻어 마련한 것이었다.
       정승규는 고수진을 끌어들일 생각이었다.
       그녀와는 몇 번 현장도 답사를 했었다. 그런데 그녀의 태도가 
     불확실했다. 현장을 돌아볼 때면 고개를 끄덕이고 좋다고 
     맞장구를 치기도 했다. 그러나 다음 날이면 언제 그랬냐는 듯이 
     좀더 생각해 보자고 돌아섰다. 잔금 지급 기일이 닥칠수록 
     정승규는 애간장이 탔다. 벌써 들어간 돈이 얼만데 자칫 
     잘못하면 다 날릴 판이었다.
       "어떻게 이제 결정을 내리실 때도 됐지 않았습니까?"
       "글쎄요, 좀더 생각을 해 보죠."
       "고 여사도 참 어지간하십니다. 벌써 언제부터 
     말씀드린건가요. 부동산도 주식투자처럼 시기가 있어요. 자칫 
     시기를 놓치면 일껏 벌려놓은 일이 허사가 돼 버립니다."
       이제 30세의 젊은 고수진은 2년 전 이혼을 했다.
       전 남편은 제과회사 사장의 아들로서 꽤 재력이 있었다. 
     그러나 남편이 탤런트와 눈이 맞아 밀애를 즐기다 발각됐다. 
     그녀는 간통죄로 고소하여 두 남녀는 구속됐다가 합의로 
     풀려났다. 결국 그녀는 남편과 헤어졌는데 위자료를 꽤 많이 
     받았었다. 위자료로 증권을 적잖게 사들였다.
       이영후의 권유로 그것을 시작하였는데 이영후는 대학 때 
     친구인 최혜영의 남편이었다.
       남편과 헤어진 뒤로 재산과 몸을 탐하는 사람들이 여기저기서 
     달려들었다. 그들은 전망 좋은 사업이라고 떠벌려 댔다. 그러나 
     그녀는 비교적 냉철했다. 쉽사리 그런 유혹에 말려들지 않았다.
       항상 신중에 신중을 기했다. 그러나 그녀는 설령 마음에 들지 
     않는다 해서 매정하게 자르지를 못했다. 성격이 여린 편이었다.
       정승규 건도 그렇다.
       처음에는 호기심도 생겨 정승규를 따라나서기는 했었다.
       그러나 부동산 덩치가 너무 커 선뜻 나서기가 불안했다. 
     그러나 무엇보다도 그녀는 부동산 투자에는 별 흥미를 갖지 
     못했다. 그렇지만 단호하게 거절을 못하고 이렇게 끌어왔다.

       밖에는 눈이 내리고 있었다.
       밀물처럼 밀려들던 고객들이 잠시 뜸해졌다. 이영후는 뜨거운 
     물을 한잔 들고 창쪽으로 다가가 밖을 내다보았다. 함박눈이 
     바람에 쏠려 차창을 마구 때리다가 지나갔다.
       오늘이 크리스마스 이브.
       화이트 크리스마스를 맞게 된 셈이었다. 이영후는 떨어지는 
     눈을 하염없이 바라보았다. 떨어지는 눈송이를 바라보면 조금은 
     침울하고 이유없이 심각해지는 법이다.
       "지점장님, 눈 처음 보세요."
       뒤에서 목소리가 들려 이영후는 뒤로 돌아섰다. 어느새 
     고수진이 방안으로 들어와 있었다.
       "오늘은 수요회 회원들 단합대회라도 하는 날인가요?"
       "아니, 왜요?"
       "정승규 씨가 방금 다녀갔어요. 지점에 잘 나오시지 않던 
     분들이 이렇게 불쑥 나타나시니."
       "그런데 지점장님 오늘도 자동차 주는 계속 치솟고 있어요. 
     지금 얼마에 거래되고 있는지 알고 계세요?"
       고수진은 흥분해서 볼이 발그레하니 상기돼 올랐다. 사실 
     그녀가 흥분할만도 했다. 그녀는 금년 초 바닥에서 헤매고 있던 
     현대 자동차 주식을 사들였다. 물론 여기에는 지점장 이영후의 
     권유가 있었다. 그녀가 사들인 금액은 1주당 6천8백 원.
       "오늘 드디어 3만원을 넘어섰어요."
       "가만 있자. 몇 주를 사셨더라...... 1만 주였죠?"
       지점장 이영후는 중요한 고객이 투자한 주식은 항상 머리속에 
     기억해 놓고 있었다. 고객이 상담할 때면 꼭 끄집어내 일부러 
     이야기했다. 그렇게 함으로써 상대로 하여금 자기가 이 정도의 
     관심을 기울이고 있다는 인상을 은근히 심어 주었다.
       6천8백 원에 사들인 주식이 지금은 3만 원. 1만 주이므로 불과 
     1년 사이에 2억2천만 원의 투자 이익을 그녀는 올리고 있었다.
       "지점장님 도대체 얼마까지 올라갈까요?"
       고수진은 마치 이영후가 용한 증권 점장이라도 되는 것처럼 
     질문했다. 이영후가 빙그레 미소지었다. 그런 것까지 훤히 
     꿰뚫고 있다면 굳이 월급받으며 일을 할 필요가 뭐 있을까. 
     그러나 이영후는 그런 질문이 조금도 싫지 않았다. 자기의 
     능력을 상대방이 그만큼 인정하고 있다는 이야기다.
       "글쎄요."
       "고객들 사이에 루머가 쫙 퍼지고 있어요. 내년 봄에는 
     5만원을 넘어 설 거라고 어때요, 지점장님. 그렇게까지 
     올라갈까요?"
       정승규가 늘 상투를 잡고 어쩔 줄을 모르는 운 없는 
     고객이라면 고수진은 곧잘 바닥에서 사는 운이 좋은 고객이였다. 
     정승규가 증권 이론에 밝아 그의 이론대로 실천했다면 큰 돈을 
     벌 수 있었는데도 실제로는 손해만 잔뜩 보고 있는 고객이었다면 
     그러나 고수진은 이렇다 할 이론도 없었지만 실제로는 타이밍 
     좋게 싼 값에 주식을 사들이곤 하는 여자였다.
       여기에는 물론 이영후의 권유가 컸다.
       그러나 아무리 그의 권유가 있었다 하더라도 운이 따라주지 
     않았다면 이렇듯 큰 이익을 보지 못했을 것이다. 그의 권유를 
     받아 증권 투자를 하는 사람은 많았다. 그러나 그의 권유에 
     따랐다가 큰 실패를 본 사람도 많이 있었다.
       "주가가 폭등할 때는, 투자가들이 뒤를 돌아보지 않아요. 저도 
     모르게 흥분해서 더 큰 이익을 쥘려고 해요. 이게 큰 
     맹점이에요. 이런 때일수록 냉철해야 합니다. 한번 기회를 
     놓치면 어렵게 올린 이익을 손에 쥐지 못하고 남 좋은 일만 시켜 
     줍니다."
       "그럼, 어떻게 하면 좋겠어요."
       "이때쯤 팔고 한동안 쉬는 게 어떨까요?"
       "그렇지만...... 내년 봄에는 5만 원까지 오른다는데......"
       "적당한 선에서 자기 분수를 알고 손을 떼는 여유가 있어야 
     합니다. 설령 고 여사께서 주식을 팔아 치웠는데 주가가 계속 
     오른다면, 고 여사한테 주식을 산 사람도 이득을 보는구나 하고 
     생각하세요. 남들과도 이익을 나눠 갖는 자세가 필요해요. 나만 
     이익을 독식하겠다는 생각은 피해야 합니다."
       "하지만...... 난...... 팔지 않겠어요. 5만 원이 될때까지 
     절대로 팔지 않아요."
       고수진은 단호하게 대답했다.
       그러나 이영후는 오늘 그녀가 가지고 있는 주식을 모두 다 
     팔아 버릴 것이라는 사실을 잘.알고 있었다. 약은 여자였다. 
     그보다는 운이 좋은 여자였다. 그녀가 팔면 얼마되지 않아 
     주식이 폭락하리라. 이제까지 그랬던 것처럼.
       고수진이 자리에서 일어났다.
       "오늘 저녁 6시30분. 저희 집에서 몇몇 분들 모시고 
     저녁식사나 할까 하는데...... 고 여사께서는 어떻습니까?"
       이영후가 밖으로 나가는 고수진에게 물었다.


        4. 잘 계산된 살인 

       시체는 83동 비상 계단 앞쪽에 있었다. 여자였다. 얼굴을 눈 
     속에 처박고 엎어진 상태였다.

       서초경찰서 팽만복(彭萬復)형사가 반포의 궁전아파트 단지 
     동쪽 출입구 부근에서 차를 내릴 때는 하늘이 무너질 듯 퍼붓던 
     눈발이 딱 멎었다. 이미 세상이 온통 하얗게 덮여 버렸다. 눈이 
     팽 형사의 발목까지 빠졌다.
       대단한 눈이었다.
       대설 주의보까지 내렸지만 이렇게 많은 눈은 팽 형사도 
     처음이었다. 아직도 시커먼 구름이 아파트 옥상 위에 낮게 걸쳐 
     있었다. 그러나 이제 힘을 다한 듯 여기저기 찢어진 비닐 
     우산처럼 구름이 틈을 보였고 그것은 갈수록 벌어져 갔다.
       구름 사이로 보름달이 얼굴을 내밀었다.
       그는 눈 속에 푹 파묻힌 도로를 어림짐작으로 찾아 아파트 
     단지에 들어섰다. 15층 높이의 거대한 아파트 건물이 그의 앞을 
     막아섰다. 그 뒤편으로 줄을 맞춰 수많은 아파트 건물이 
     사열이라고 벌이듯 늘어섰다.

       첫번째 아파트가 81동이었다. 81동 동쪽 비상 계단과 아파트 
     단지의 담 사이로 팽 형사는 발걸음을 옮겼다. 길이 있을 성 
     싶었다. 다행히 앞서 다닌 사람이 있어서 발자국이 눈 위에 나 
     있었다. 그는 발자국을 밟으며 조심스럽게 걸었다. 이따금 
     뒤늦게 떨어지는 눈송이가 그의 뺨을 때리고 지나갔다. 보름달이 
     길을 비춰 주어 그런대로 걸을 만했다.
       담을 따라 소나무가 늘어서 있었다.
       크리스마스 카드 같은 아름다운 그림이 펼쳐졌다. 우산살처럼 
     펼쳐진 나뭇가지마다 눈 더미가 솜처럼 내려앉았다. 마치 
     선녀들이 벗어놓은 옷가지처럼 소담했다. 한 줄기의 바람이라도 
     훅 불어오면 곧바로 밑으로 쏟아져 내리기라도 할 것처럼 
     위태로왔다.
       팽 형사는 시계를 들여다보았다. 새벽 3시였다.
       팽 형사는 중키에 체격은 보통이었다. 얼굴 선은 대체로 
     부드름했다. 누가 보아도 형사라기보다는 마음씨 좋은 국민학교 
     선생님이었다.
       흔히 잠바 차림인 다른 형사와는 달리 그는 늘 넥타이를 매고 
     양복을 입었다. 목소리도 얼굴 선 만큼이나 부드러웠다. 게다가 
     여자처럼 조심스럽게 말을 했다. 어느 구석에서도 거친 면을 
     발견할 수 없었다. 그에게서 찾을 수 있는 특징이라면 바늘처럼 
     빛나는 눈동자와 한일 자로 야무지게 다문 입술, 그래서 조금은 
     고집스럽게 보이는 정도였다.
       오늘은 형사반 고참이라고 늦게나마 퇴근해서 모처럼 이브를 
     집에서 보냈다. 그러나 그것도 잠시뿐 새벽녘에 긴급 호출을 
     받고 사건 현장에 출동하는 중이었다.
       날씨가 몹시 차가왔다.
       숨을 들이쉴 때마다 얼음처럼 차가운 새벽 공기가 폐부 깊숙이 
     빨려들어왔다. 가슴이 냉장고 속에 들어간 것처럼 싸늘했다.
       82동을 지나면서 그의 시야에 83동 비상계단이 어둠 속에서 
     어렴풋이 들어왔다. 사람들이 몇 명 서성거리고 있었다.
       누군가가 그를 발견하고는 다가왔다. 형사반 신참나기 
     진호일(陳虎一)형사였다. 팽 형사와는 달리 키가 크고 체격도 
     좋았다. 부지런하고 머리도 빨리 돌아가는 편이나 성격이 급하고 
     거친 게 흠이었다.
       "좀 쉬지 않으시고요?"
       진 형사가 입김을 공중에 가습기처럼 내뿜으면서 말했다.
       "뭐야? 이 시간에."
       팽 형사가 눈을 헤집고 걸어왔기 때문에 숨이 찼다. 그는 숨을 
     크게 내쉬면서 물었다.
       "살인 사건입니다."
       이미 팽 형사도 살인 사건이라는 것을 알고 있었지만 습관처럼 
     물었다.
       "자넨 언제 나왔나?"
       "한 시간쯤 됐습니다."
       팽 형사는 시체 쪽으로 걸어갔다. 담요가 덮여져 있었다. 담요 
     위로 눈이 2센티미터쯤 쌓여 있었다. 담요가 덮인 뒤로도 눈이 
     내렸음을 알 수 있었다. 진 형사가 담요를 벗겼다. 시체는 
     다리를 아파트 단지 출입구 쪽으로, 머리를 84동 쪽으로 둔 채 
     엎어져 있었다.
       "맥주를 사 가지고 들어오다가 뒷 머리를 흉기에 맞았습니다."
       진 형사가 랜턴을 여자 머리 쪽에 비추면서 말했다. 끔찍했다. 
     정수리 부근에 미처 흘러내리지 못한 검붉은 핏덩이가 주먹만한 
     크기로 엉겨붙었다. 구멍이라도 뚫린 듯 그 안쪽에서 희끄무레한 
     덩어리가 약간 밖으로 빠져 나와 있었다. 핏덩이가 늘어붙은 
     머리카락은 산발되어 때맞춰 훅 불어온 바람에 가냘프게 날렸다.
       머리 주위는 온통 핏자국으로 참혹했다.
       "흉기는?"
       "그게 공교롭게도 자기가 사들고 오던 맥주병입니다."
       여자의 머리 주변은 깨진 맥주병 조각으로 지저분했다. 
     날카롭게 깨진 유리조각을 물고 맥주병 마개가 둘이나 
     나뒹굴었다.
       범인은 맥주병을 두 개나 휘둘렀음을 알 수 있었다.
       영하로 기온이 뚝 떨여져 있었다. 이만한 기온이라면 맥주병도 
     살인 도구로서 충분했다. 그러나 자기가 들고 오던 맥주병에 
     맞은 것은 뭐람.
       여자는 코트를 걸치기는 했으나 속은 실내복 차림이었다. 멀리 
     외출하려고 했던 복장은 아니었다.
       "신원은 확인되었나?"
       "이름은 최혜영. 나이는 31세. 84동 104호에 사는 여자입니다. 
     남편이 부영증권 영동지점장이랍니다."
       "젊은 여자군."
       팽 형사는 시체의 발 부분을 살펴보았다. 범행 현장은 수사 
     단서의 보고였다. 오늘처럼 눈이 내린 날은 범인과 피해자의 
     발자취가 그대로 남는다. 사건은 의외로 쉽게 풀릴 징조가 
     보였다.
       시체 주위는 사람들의 발자국으로 어지러웠다.
       "제가 도착했을 때는 이미 주변이 많이 더럽혀져 있었습니다. 
     피살된 여자의 가족들과, 어떻게 알고 왔는지 모르겠습니다만 
     신문 기자들의 발자국으로 주변이 지저분했습니다."
       그러나 여자의 발 쪽에는 발자국이 비교적 잘 보존되어 
     있었다. 아파트단지 출입구 쪽에서 걸어들어왔던 그녀의 족적이 
     눈 위에 나 있었다. 물론 발자국은 막 디딘 것처럼 선명하지 
     않았다.
       그녀가 걸어왔던 뒤로도 눈이 쌓였기 때문이다. 그러나 
     발자국의 모양, 크기 등은 꼼꼼이 살펴보면 충분히 파악할 수 
     있었다. 우선 팽 형사는 그녀의 발자국을 세밀히 검토하기 
     시작했다. 팽 형사는 발자국의 흔적과 크기, 발자국 사이의 간격 
     등을 자기 손 뼘으로 재 보기도 하고 발을 얹어 보기도 했다. 
     일견 (一見)에서 끝낼 조사였으나 그는 의외로 많은 시간을 
     소비했다.
       팽 형사는 발자국에서 중요한 사실을 발견했다.
       그녀가 쓰러지기 직전의 발자국은 조금도 뒤틀린 흔적이 
     없었다. 또 그것과 그 전의 발자국들과의 간격도 비교적 
     일정했다.
       발자국으로만 볼 때, 그녀가 반항한 흔적은 전혀 없었다. 그냥 
     걸어가다 뒤에서의 갑작스런 공격에 그대로 고꾸라졌을 
     뿐이었다.
       만일 그녀가 반항했거나 도망치려고 했었다면 발자국의 모양이 
     뒤틀렸을 것이다. 발자국 사이의 간격도 일정하지 않았을 것이고 
     또 더 벌어졌을 것이다.
       그런데 아무런 반항없이 피살된 여자가 어떻게 해서 자기가 
     사들고 오던 맥주병에 맞았을까?
       그러나 그 의문은 곧 풀렸다.
       누군가가 그녀와 나란히 걸었던 흔적이 눈 위에 남아 있었다.
       그녀의 발자국으로부터 왼쪽으로 50센티미터쯤 떨어져, 
     평행으로 발자국이 죽 나 있었다. 그녀의 시체 부분에 
     이르러서는 그 발자국은 깊이 패어졌고 그리고 그녀의 몸 쪽으로 
     방향이 틀어졌다. 그러니까 여자 옆에서 나란히 걸어오다가 그녀 
     쪽으로 몸을 틀었다는 것을 알 수 있었다. 발자국이 깊이 
     패였다는 사실은 사람이 몸에 힘을 주었기 때문이다. 평행으로 
     나 있는 발자국 왼쪽 편에 장바구니가 놓여 있었다.
       속에는 맥주 세 병이 흐트러짐 없이 똑바로 세워져 있었다. 
     그리고 마른 안주가 든 비밀 봉지가 세 장 들어 있었다.
       "여자가 상점에서 샀던 것들이죠. 아파트 단지 출입구 부근에 
     있는 궁전상회에서 제가 확인을 했습니다. 주인 여자 얘기로는 
     자기 상점에서 맥주 다섯 병과 안주를 이 여자가 사 가지고 
     갔답니다."
       진 형사가 장바구니를 가리키면서 말했다.
       "혼자서?"
       "네."
       "장바구니 속은 누가 건드렸었나?"
       "제가 알기로는 건드린 사람이 없었습니다."
       맥주병들은 누가 그렇게 해 놓은 것처럼 가지런히 세워져 
     있었다. 그 점이 팽 형사는 궁금했었다.
       "처음에는 혹 자살이 아닐까 생각도 해보았습니다."
       자살은 분명 아니다. 맥주병 마개가 두 개나 나뒹굴고 있다는 
     사실은 머리를 두 번이나 내리쳤음을 알 수 있는데, 자살과는 
     분명 거리가 멀었다.
       "그런데 이 발자국을 살펴볼 때 자살이라고는 도저히 생각할 
     수 없습니다. 바로 범인의 발자국이니까요."
       진 형사는 자기 발을 들어 피살된 여자의 옆에 나 있는 발자국 
     위에 올려 놓아 보면서 말했다.
       "맥주가 든 바구니가 범인의 왼쪽 발 부분에 놓여 있습니다. 
     여자가 죽기 전까지 바구니를 들고 있었다고 하기에는 거리가 
     너무 떨어져 있어요. 따라서 바구니는 범인이 들고 있었어요. 
     범인의 발자국이 여자의 발자국과 나란히 있는 것으로 보아 같이 
     걸어왔던 거죠. 그러다가 바로 이 지점에 와서 범인이 
     바구니에서 맥주병을 꺼내 여자를 갑작스럽게 공격했던 겁니다."
       진 형사는 시체가 있는 부분을 손으로 가리켰다.
       "상점엔 여자 혼자 갔었다며?"
       "네, 그것은 분명합니다. 상점 주인 여자도 그렇게 진술하고 
     있고."
       "그런데 뚱단지같이 범인이 여자의 바구니를 건네받았다는 건 
     뭐야?"
       "범인은 여자가 상점에서 돌아오던 길목에서 지키고 있다가 
     중간에서 만났던 겁니다. 선배님 이리로 오시죠."
       진 형사는 범인의 발자국을 가리켰다. 피살된 최혜영의 
     발자국보다는 훨씬 커 보였다. 진 형사는 그 발자국을 따라 
     거슬러 올라갔다. 열 다섯 걸음쯤 걸음을 옮겼다. 소나무 
     밑이었다.
       범인의 발자국은 거기서 끝났다. 범인은 이 소나무 밑에서 
     누군가를 기다린듯 발자국이 여러 개 겹쳐져 있었다.
       "범인은 바로 여기서 기다린 겁니다. 서성댄 흔적이 있지요. 
     범인과 피살된 여자의 발자국은 여기까지만 잘 보존돼 있습니다. 
     더 위쪽으로는 사람들이 오고가면서 지워졌어요. 지워지지만 
     않았다면 범인의 발자국을 더 추적할 수 있었을텐테......"
       그의 말에는 범인의 발자국을 끝까지 추적하면, 범인의 
     집까지도 쫓아갈 수 있지 않느냐는 소박한 생각이 담겨 있었다.
       진 형사는 아쉽다는 듯 혀를 찼다. 눈길에서의 사람 심리가 
     그렇다. 앞서 누군가가 밟고 지나간 흔적이 있으면 뒷사람은 
     따라서 밟는다. 팽 형사 자신도 그렇게 밟으면서 여기에 
     들어왔다. 이것만이라도 발자국이 남은 게 다행이었다.
       "범인은 여기서 기다리다가 여자가 장바구니를 들고오자...... 
     생각해 보십시오. 선배님 맥주 다섯 병이라는 게 여자에겐 
     가벼운 게 아닙니다. 범인은 자기가 들어다 준다면서 건네 
     받았죠. 여자는 안심하고 범인에게 바구니를 주고 집으로 가다가 
     당한 거죠."
       "그렇다면 범인과 여자는 잘 아는 사이겠군."
       "물론이죠, 이 어둠침침한 길에서, 불쑥 사람이 나타나 
     바구니를 집까지 들어다 주겠다고 할 정도라면...... 또 
     상대방의 그런 말에 바구니를 내 줄 정도라면 범인과 여자의 
     사이는 충분히 짐작하고도 남죠."
       "뭐 도난당한 물품이라도 있었나?"
       "현재로서는...... 가족들에게 확인을 시켰습니다만 달리 
     없어진 것은 없었습니다. 지갑 속에 현금은 그대로 있고 손목에 
     시계도 채워진 채고."
       "사망 시간은?"
       "0시 50분 쯤으로 추측됩니다. 가족들의 말을 모아 
     보면......"
       "0시 50분이라고?"
       팽 형사의 미간이 찌푸려지면서 눈동자에 의혹의 빛이 
     떠올랐다. 그 시간에 여자 혼자서 맥주를 사들고 들어가다니. 팽 
     형사는 그가 아파트 단지 출입구에서 여기까지 걸어들어왔던 
     길을 생각했다.
       길에는 소나무가 죽 늘어서 있고, 각 동(棟)마다 비상 계단이 
     돌출돼 있어 몹시 음침했었다. 더구나 외등도 단 한군데만 
     설치돼 있어 어두웠다.
       "시체를 처음 발견한 사람은?"
       "피살된 여자의 시동생입니다. 그 집에서 대학을 다니는 
     사람이죠."
       "경찰에 신고도 그 친구가 했나?"
       "신고는 다른 사람이 했답니다. 그 집에 손님으로 와 있던 
     박진성이라는 사람이었습니다."
       "그 시간에 손님이 있었다고?"
       "손님은 그 사람 외에도 넷이나 더 있었습니다."
       팽 형사는 더욱 의혹 속에 빠져 들어갔다. 집안에 남자들이 
     여럿 있었다. 남자들은 도대체 무엇을 하고 여자를, 눈 내리는 
     새벽에 밖으로 내보냈을까?

       이 사건은 범인이 여자의 금품에 전혀 손대지 않았던 점으로 
     보아 치정이나 원한에 의한 면식범 소행이다. 팽 형사는 일단 
     그렇게 굳혔다.
       이 사건은 범인이 사전에 잘 계산된 가운데 이루어진 
     범행이라고 팽 형사는 생각했다.
       왜냐?
       눈이 발목까지 쌓였다. 범인의 자취가 눈 위에 고스란히 
     드러난다. 자칫하면 수사관의 눈에 움직일 수 없는 증거를 
     제공해 준다. 그런데도 불구하고 결연히 범행에 들어갔다는 
     사실은 범인은 자신이 있었고 뭔가 나름대로 계산이 있었음이 
     분명하다.
       또 범인은 피살된 여자가 그 시간에 상점으로 맥주를 사러 이 
     길로 가고 또 돌아오리라는 것을 정확히 계산하고 있었다.
       팽 형사의 추리를 뒷받침하는 것은 무엇보다도 '0시 
     50분'이라는 시간이었다. 여자가 그 시간에 밖으로 나왔다는 
     사실은 분명 파격적이다. 우리 일상과는 어딘가 동떨어진다. 
     대낮이나 계절적으로 춥지 않은 때라면 얼마든지 가능한 일이다. 
     여자가 비록 시간이 늦더라도 밖에 출입하는 건 얼마든지 예견할 
     수 있고 또 무한정 밖에서 나오기를 기다릴 수 있다.
       그러나 폭설 속에 영하로 뚝 떨어진 기온, 바람까지 불어 대는 
     자정을 넘어선 시간. 범인이 여자가 밖으로 나오기를 예상한다는 
     것 자체도 불가능했고, 또 설령 가능하다 하더라도 밖에서 
     기약없이 무한정 기다리기에는 주변 여건이 너무나 열악했다.
       팽 형사가 이곳에 나온 지 얼마되지 않았지만 벌써부터 귀가 
     떨어져 나가기라도 할 것처럼 아려 왔고, 발은 꽁꽁 얼어붙었다.
       범인이 밖에서 기다릴 수 있는 시간은 뻔했다. 시간이 
     길어지면 범행에 들어가기도 전에 자기가 먼저 동태가 되어 
     버린다.
       따라서 범인은 여자가 그 시간에 밖으로 나올 것이라는 사실을 
     정확하게 알고 있었다. 아니면 적어도 그 시간 언저리에 나올 
     것이라고 예측하고 있었다.
       여하튼 범인은 폭설 속에서 그 늦은 시간에 여자를 살해하고 
     유유히 사라졌다. 눈 위에 발자취가 남는다는 사실을 계산에 
     넣고도 범행을 하는 등 대담한 면도 있었다.
       "여자의 아파트에서 상점까지는 이 길뿐이었나?"
       팽 형사는 다시 시체 쪽으로 걸어가면서 진 형사에게 물었다.
       "길은 둘입니다. 여자가 살고 있는 84동 현관에서 나와 
     오른쪽으로 꺾으면 차도가 나오죠. 길도 넓고, 외등도 많아 
     다니기에 좋습니다. 그러나 멀죠. 이 길보다 세 곱은 걸립니다. 
     이 길은 말하자면 지름길이에요."
       "여자는 으슥하지만 지름길을 택했다가 피살됐구만."
       "그런 셈이죠."
       둘은 시체가 있는 곳까지 걸어왔다.
       "선배님, 범인의 발자국이 더 남아 있습니다."
       진 형사는 이번에는 84동 쪽을 가리켰다. 범인의 발자국은 
     84동 비상계단 쪽으로 계속 이어졌다. 두 사람은 그 발자국을 
     따라 그쪽으로 걸어갔다. 발자국은 왕복했던 흔적으로 남아 
     있었다.
       발자국은 84동 비상 계단을 약간 못 미처 갑자기 왼쪽으로 
     꺾여 가지고 아파트 화단으로 들어갔다.
       84동은 궁전아파트 단지의 북쪽 끝이었다. 84동 뒤로는 아파트 
     단지의 담이었고, 그 너머로는 강변도로였다.
       "이 집이 101호입니다."
       진 형사가 1층 첫번째 베란다를 가리켰다. 거기서 순서대로 
     네번째 집이 피살된 최혜영의 집이었다.
       아파트 84동 앞쪽은 넓다란 화단이었다. 가장자리는 무릎 
     높이의 회양목이 빙 둘러 심어져 있었다. 가뜩이나 낮은 키가 눈 
     더미에 눌려 거북이 등처럼 더욱 납작해 보였다.
       화단은 잔디로 덮여 있는 듯 눈이 평평하게 쌓여 있었다. 큰 
     나무는 보이지 않아 전망은 확 틔었다.
       화단 안에도 발자국은 왕복했던 자국이었다. 그들은 발자국을 
     따라 화단 안으로 들어갔다. 그때 어둠 저편에서 바람이 불자, 
     눈가루가 부옇게 일어나면서 그들을 덮쳤다가는 뒤로 사라졌다.
       발자국은 104호 베란다 앞에서 끝났다.
       범인이 아파트 안의 동정을 살피기라도 했던 것처럼 베란다 
     바로 앞에는 발자국이 여러 개 겹쳐 있었다.
       "제 생각으로는 범인이 처음에는 이 베란다를 통해 안으로 
     침입. 범행하려고 했다가 집안에 의외로 사람들이 많이 있으니까 
     주저했던 것 같습니다. 그때 마침 안에서 여자가 밖으로 
     나오니까 소나무 밑으로 가서는 여자를 기다린 거죠."
       그럴 듯한 추리였다. 진 형사의 머리는 신참답지 않게 비교적 
     빨리 돌아갔다. 그러나 그는 뭐든지 너무 속단하는 게 흠이었다.
       팽 형사는 두 가지로 생각해 보았다. 첫째는 진 형사 말대로 
     범인은 처음에는 아파트로 침입할 목적이었다. 살해 대상은 
     최혜영. 아니면 그 남편. 그것도 아니면 둘 다.
       범인이 화단을 넘어 이곳에까지 왔던 흔적이, 바로 이 
     발자국들이 팽 형사의 생각을 뒷받침해 주고 있었다.
       둘째는, 범인은 그 시간에 이 아파트 104호에 있었던 사람 
     중에 있다.
       아파트에 있다가 여자가 맥주를 사러 밖으로 나가자 그녀가 
     돌아올 때에 맞추어 이 베란다를 타고 밖으로 나온다. 그리고 
     소나무 밑에서 기다리다가 여자와 같이 들어온다. 밤길에 혼자 
     내보내기가 걱정되어 나왔다고 여자에게 말했을 것이다. 
     바구니를 받아들고 따라 들어오다가 현장에 이르러 살해를 한다. 
     그러고는 다시 이 베란다를 타고 안으로 들어간다. 104호에는 
     피살된 여자의 남편과 시동생. 그리고 손님이 다섯 사람이나 
     있었다.
       다른 사람들을 수단껏 따돌리고 살짝 나왔다 들어가는 것은 
     경우에 따라 얼마든지 있을 수 있었을 것이다. 베란다의 높이는 
     사람이 위에서 내려왔다가 다시 올라가기에 별 어려움이 없을 
     정도로 낮았다.
       그러나 여기에는 문제점이 많았다.
       굳이 이 베란다를 타고 나와서 범행할 이유가 있었을까? 눈이 
     쌓였다. 발자국이 눈 위에 그대로 드러난다. 내가 범인이요 하고 
     자백하는 것과 다름이 없었다.
       조금이라도 생각이 깊은 자라면 다른 길을 이용했을 것이다.
       이를테면 아파트 중앙 통로라든가.

       "도대체 이 집에서는 그 시간에 사람들이 무엇을 하고 
     있었다는 거야?"
       "들어가 사람들을 만나 보시죠?"
       그렇지 않아도 집안으로 들어갈 참이었다.
       팽 형사가 막 돌아서려는데 발 아래 눈 위로 뭔가 삐죽 솟아 
     있었다. 범인의 발자국 부분이었다. 볼펜 굵기 정도로 둥그랬다.
       끝 부분만 살짝 빠져 나온데다, 색깔이 눈처럼 흰색이어서 
     하마터면 그냥 지나칠 뻔했다.
       진 형사가 랜턴을 비춰 주었다.
       팽 형사는 휴지를 꺼내 조심스럽게 끝을 잡아 뽑았다. 
     담배였다.
       필터 바로 아래에 '솔'이라는 글자가 보였다.
       3분의 1이나 탔을까.
       재떨이에 비벼 끈 것처럼 부레에 타들어가던 궐련 부분이 
     구겨져 있었고 잿덩이도 떨어져 나갔다.
       팽 형사는 부근의 눈을 샅샅이 뒤졌다. 눈 속에 피우던 담배를 
     버렸다면 타들어가던 부분이 잿덩이로 시커멓게 엉겨붙어야 
     했다. 그것이 떨어져 나갔으므로 혹 주변 눈 속 어디엔가 있지 
     않을까 해서 살펴보았다. 그러나 아무리 눈 속을 헤집고 
     살펴보아도 그런 것은 보이지 않았다.
       팽 형사는 담배 꽁초를 휴지에 소중하게 쌌다.
       "설마 이 밤중에 위층 베란다에서 떨어뜨린 것은 
     아니겠지......"
       팽 형사는 아파트를 올려다보았다. 15층 높이의 거대한 아파트 
     건물이 거인 골리앗처럼 거만하게 버티고 서서 그를 
     내려다보았다. 팽 형사는 자신이 몹시 왜소함을 느꼈다.
       그때 바람이 세차게 불어오면서 2층 베란다에 쌓여 있던 
     눈더미가 무너져 내리면서 그의 얼굴을 덮쳤다.


        5. 크리스마스 이브 

       큰 눈이 내릴 것이라는 기상대 예보는 그대로 적중했다.
       오후부터 눈발이 간간이 날리더니 어두워지면서 폭설로 
     바뀌었다. 손바닥만한 눈송이가 물기를 담뿍 담고, 하늘을 
     새까맣게 가렸다가 순식간에 흰색으로 바뀌면서 직선으로 
     떨어졌다. 엄청난 물량이었다. 시야를 가린 자동차들은 거북이 
     걸음을 걸었고 사람들은 머리에 눈을 잔뜩 뒤집어 쓰고 다녔다. 
     세상이 오늘만은 오직 한 가지 흰색으로 일치돼 갔다.
       크리스마스 이브는 눈 속에 푹 파묻혔다.
       징글벨 징글벨......
       캐롤 송은 거리의 상점에서 먼저 시작된다. 시간이 흐르면서 
     가정으로 확산되어 갔다.
       그러나 도시 가득 흘러넘치던 캐롤 송은 시간이 흐를수록 
     폭설에 묻혀 점차로 끊어졌다.

       반포 궁전아파트 84동 104호. 부영증권 영동지점장의 아파트.
       눈을 맞으며 손님들이 속속 도착했다. 맨처음 도착한 손님은 
     고수진이었다. 그녀는 선물 꾸러미를 들고 들어왔다. 어깨에 채 
     떨어지지 않은 눈송이가 나비처럼 달라붙었다.
       "뭘 이런 걸 사와."
       안주인 최혜영은 현관에서 선물을 받아들었다.
       "어서 오십시오."
       이영후도 현관까지 나와 고수진을 맞이했다.
       "눈 많이 맞았지?"
       혜영은 어깨를 털어 주며 수진을 안방으로 데리고 갔다. 
     수진은 코트를 벗고 혜영을 돕는다고 주방으로 들어갔다.
       두 번째 도착한 사람은 방대근(方大根)이었다.
       작달막한 키에 아랫배가 불룩 튀어나왔다. 이제 마흔을 갓 
     넘어섰지만 벌써 머리가 벗겨졌다. 얼굴에 붉은 기운이 도는 게 
     혈색이 좋아 보였고 눈빛도 아주 맑았다. 꼼꼼하면서 소심한 
     면이 있는 사람이었다. 3년 전에 교통사고로 처자식을 모두 잃고 
     아직 혼자 살고 있었다. 영동지점장 이영후에 의해 증권투자를 
     하게 됐다. 이영후가 몹시 중하게 여기는 투자가였다. 그렇게 큰 
     손은 아니었지만, 영동의 소문나지 않은 알부자였다.
       방대근이 거실 소파에 앉자 이영후가 주방으로 들어갔다.
       좁은 주방에서 고수진은 최혜영과 특별히 부른 파출부와 함께 
     복작거리며 음식을 준비하고 있었다.
       "수진 씨, 좁은 주방에서 이러실 게 아니라 이리 나오시죠."
       "그래라 얘. 네가 있으니까 오히려 방해만 되는 것 같다. 
     나가서 손님들하고 이야기나 나누시지 그래......"
       혜영이 음식 만들던 손으로 수진을 밖으로 밀어냈다. 수진은 
     거실로 나왔다. 거실 구석에 아담한 크리스마스 트리가 세워져 
     있었다. 눈처럼 위장된 솜뭉치 속에서 갖가지 빛깔의 전구가 
     성급하게 반짝였다.
       "오셨습니까?"
       방대근이 귀밑이 벌겋게 달아올라 가지고 자리에서 일어났다.
       나이와는 달리 수줍음을 잘 탔다. 평소부터 그는 고수진을 
     마음에 두고 있었지만 좀처럼 밖으로 드러내질 못하고 있었다. 
     두 사람은 영동지점의 투자클럽 수요회 회원이어서 자주 만날 수 
     있었다.
       더구나 지점장 이영후가 방대근이 고수진을 좋아하고 있음을 
     눈치채고 자주 둘만의 자리를 마련해 주었다. 그러나 만나는 
     자리에서 커피 정도나 마실까 좀처럼 그 이상의 진전이 없었다.
       방대근은 이런 떠들썩한 장소에 나타나길 좋아하는 편은 
     아니었다. 설령 나타나더라도 뒷전에 섰다. 오늘도 영동지점 
     객장에 나타나자, 지점장 이영후가 꼭 와야 한다고 하면서 그를 
     집으로 초대했다. 고수진이 참석한다는 얘기만 없었어도 그는 
     나타나지 않았을 것이다.
       "방 사장님 오셨군요."
       고수진은 입가에 엷은 미소를 지었다. 그녀는 누구에게나 
     애교가 흘러 넘치는 미소를 보냈다. 그리고 사람들과 잘 
     어울렸다.
       두 사람은 소파에 나란히 앉았지만 별다른 말이 없었다. 
     방대근은 초조히 담배만 뻐금뻐금 피우며 한쪽 편에 켜 있는 
     텔레비전만 바라볼 뿐이었다.
       "내년에도 호경기가 계속되겠죠?"
       그가 고수진에게 던진 유일한 말이었다.
       세 번째 들어온 손님이 박진성(朴眞星)이었다.
       그는 거실로 들어오면서 먼저 너털웃음을 날렸다.
       방대근에게는 무거운 침묵을 깨 줄 수 있어 반갑기는 했지만 
     한편 오랫동안 유지하고 싶은 단둘만의 귀중한 시간을 갈라놓는 
     얄미운 사람의 출현이었다.
       "여! 아주 보기 좋습니다. 이제 제가 두 분의 은밀한 데이트를 
     방해하는 거 아닙니까? 다시 나가야 되겠는데......"
       박진성은 고수진 소파 바로 옆자리에 털썩 소리를 내면서 
     앉았다. 뭐 도로 나갈 자세는 아무데도 엿보이지 않았다.
       박진성.
       40대 초반이었지만 벌써 관자놀이께의 머리가 희끗희끗하고 
     인생의 경험이 무척 많아 뵈는 사람이었다. 한때 건설회사의 
     해외 현장소장으로 여러 해 동안 중동 현장을 누비고 다녔다.
       중동에서 귀국하자마자 회사에 사표를 던지고 나왔다. 그러고 
     싶어서 회사를 그만둔 것은 아니었다.
       그가 귀국했을 때 국내 건설회사들은 말이 아니었다.
       석유 값이 떨어지면서 중동에서의 공사 발주량은 급격히 
     줄어들어 건설회사들의 일감이 태부족이었다. 거기다 중동 
     각국은 공사 대금 지급을 미루고, 이미 완성된 공사도 사사건건 
     트집잡아 클레임을 걸어왔다. 어느 날 박진성이 회사에 출근하자 
     그의 책상이 사무실에서 치워져 있었다.
       그만 물러나 달라는 회사측의 묵시적 의사 표시였다.
       그가 회사에 한 잘못이라고는 중동에서 청춘을 불사르며 땀 
     흘렸던 것 이외에는 없었다. 그는 회사와 티격태격 싸우다 
     사표를 던지고 나왔다. 아직 한창 일할 나이였지만, 그의 전 
     직장에 있었던 직위와 보수를 주며 데리고 갈 회사는 없었다.
       그는 이미 직장 다닌 때 증권투자를 했었다.
       자기 건설회사 주를 상당량 가지고 있다가 건설주가 뛰어 
     올랐을 때 팔아 큰 재미도 보았었다. 그때는 그게 부업이었지만 
     이제 본업으로 바뀌었다. 그도 투자클럽 수요회 회원이었으므로 
     고수진이나 방대근과는 근 1년이 넘게 사귀어 온 사이였다.
       방대근이 소심한 반면 박진성은 활달했다.
       "뭘 그렇게 옛날 사람들처럼 얼굴을 붉히며 수줍어하십니까 
     그려......"
       박진성이 방대근을 바라보며 말했다. 방대근의 얼굴은 금방 
     빨갛게 달아올랐다.

       이영후는 거실을 돌아보았다. 어느새 손님들이 다 소파를 
     채우고, 바닥에까지 앉아 이야기를 나누고 있었다. 고수진, 
     방대근, 박진성 이외에도 날마다 객장에 출근하듯이 나오는 
     한태연, 영동 사거리에서 가구점을 경영하는 전영진 씨 같은 
     고객들이 다섯이나 더 와서 기다리고 있었다.
       "박성미 씨 부부만 오면 다 모이겠구만."
       음식들을 거실로 나르던 아내에게 이영후가 말했다.
       "당신 전화는 했겠지?"
       "네, 성미가 오늘 꼭 온다고 했어요."
       그때 현관에서 벨이 울렸다.
       "이제 도착한 모양이군."
       이영후가 현관으로 나가 문을 열었다. 문앞에 서 있는 사람은 
     전혀 뜻밖이었다. 이영후와 같은 증권회사인 부영증권 
     반포지점장 김동준이 미소를 지으며 서 있었다.
       둘은 입사 동기이면서도 경쟁 관계에 있었다. 지점도 바로 
     이웃에 있었다.
       "아니! 자네가 여긴 어떻게......"
       "왜? 내가 오면 안 될 자리인가?"
       김동준은 검정색 외투에 내려앉은 눈을 털면서 말했다. 열려진 
     출입문 밖으로 함박눈이 펑펑 내리고 있었다. 이미 아파트 
     복도에도 수북이 눈이 쌓였다.
       "안 될 자리는 아니지만, 오늘 우리 집에서 모이는 건 어떻게 
     알았어?"
       "이 사람아. 당신만 정보가 빠른가. 나도 정보로 먹고 사는 
     사람이야."
       김동준은 심술궂게 미간을 찌푸려 보였다.
       "아니 언제까지 밖에다 세워 놓을 참이야?"
       "어서 들어오게. 자네도 이제 냄새 맡는데는 이력이 붙었군. 
     고객들이 많이 오셨어. 자네도 알고 있는 사람이 많지."
       김동준은 유들유들한 걸음걸이로 안으로 들어갔다. 거실에 
     있던 사람들이 그에게 아는 체를 했다. 그러나 고객 중 한태연은 
     겸연쩍은 듯 그를 외면하려 했다.
       김동준은 일부러 그에게 다가가 손을 내밀었다.
       "오랜만입니다. 한 선생님. 요즘은 재미가 좋으신가요?"
       한태연은 원래 반포지점 고객이었다. 얼마 전에 영동지점으로 
     거래 지점을 옮겼다. 영동지점에는 이런 사람들이 많았다. 
     이영후가 영동지점장으로 부임한 뒤부터 생겨난 현상이었다.
       이영후는 이 불청객이 왜 갑자기 이곳에 나타났는지 곰곰 
     생각해 보았다.

       분위기는 아주 좋았다. 대부분의 고객이 이번의 주가 
     급상승으로 재미를 톡톡히 본 사람들이라 잔치라도 벌인 것처럼 
     흥이 고조됐다. 이야기 주제는 자연 증권투자였다. 주식을 사고 
     팔 때의 성공담을 전쟁터에서 돌아온 용사들이 무용담을 
     떠벌리듯이 저마다 떠들어댔다.
       박성미 부부의 도착은 식사가 거의 끝날 무렵이었다.
       "늦어서 죄송해요. 이이가 회사 일로 좀 늦었어요."
       박성미가 손수건으로 남편의 머리카락을 찍어내리며 말했다.
       그녀 옆에 얼굴 하나는 더 있음직한 크고 덩치 큰 사내가 아내 
     손동작에 몸을 맡기면서 서 있었다.
       박성미의 남편 신준석(申俊錫)은 별 표정이 없는 사람이었다.
       해수욕이라도 다녀온 사람처럼 피부가 몹시 검었다. 목소리는 
     기분 나쁠 정도로 푹 쉬었고 언제나 골이 난 사람처럼 뚱해 
     있었다. 체격은 몹시 컸고, 코나 입 같은 구멍새도 
     큼직큼직했다. 단지 눈만은 가늘게 찢어져 매서움을 느끼게 
     했다. 그는 건설회사에 자재를 납품하는 사업을 하고 있었다.
       반면에 박성미는 몸집이 작고 가냘프지만 콧날 선이 오똑했다.
       얼굴에는 성숙한 아름다움이 돋보였으나 눈빛이 바늘처럼 
     날카롭게 빛났다. 어딘지 함부로 대하기 힘든 자태를 풍기는 
     여자였다. 그녀는 안경을 끼고 있었다.
       사회에 얼굴을 내미는 쪽은 남편이었으나 그 뒤에서 조종은 
     모두 여자 쪽에서 했다. 부부는 주로 함께 다녔다.
       두 사람은 먼저 온 사람들 사이에 앉았다.
       술도 한 순배 돌고 분위기도 무르익어 가자 이영후는 술잔을 
     들었다.
       "자, 술잔을 채워 주십시요."
       사람들은 잔에 술을 채우고는 들어올렸다.
       "먼저 제가 여러분에게 감사의 말씀을 드려야겠습니다. 이제 
     금년 증권 시장이 막을 내리는 날도 12월 26일 하루밖에 남지 
     않았습니다. 금년에도 저희 영동지점은 비약적인 발전을 
     거듭했습니다. 이제 저희 지점은 부영증권 내에서도 랭킹 
     1,2위를 다투는 지점으로 성장했습니다."
       구석에서 반포지점장 김동준이 쓴웃음을 지었다. 그의 술잔을 
     든 손이 바르르 떨렸다.
       "이게 모두 여기 오신 고객 여러분들이 영동지점, 작게는 저를 
     믿고 투자를 의뢰해 오신 덕분이 아니고 무엇이겠습니까?"
       이영후는 좌중을 둘러보았다. 한 사람만 빼고는 주식투자로 
     재미를 톡톡히 본 사람들이었다.
       "금년에는 또 여러분들에게는 대단히 큰 행운이 따라 준 
     한해였습니다. 다가오는 새해에도 계속 고객 여러분에게 행운이 
     따라 주기를 바라면서 건배를 하겠습니다. 위하여!"
       "위하여!"
       모두가 합창하듯 위하여를 외쳤다.
       신준석도 모기만한 소리로 위하여를 외쳤지만 돌 씹은 
     상이었다. 그는 주식투자로 별 재미를 보질 못했다. 오히려 
     재미는 커녕 손해만 잔뜩 보았다. 그가 가지고 있는 주식 중에는 
     부도가 나, 팔고 싶어도 팔 수 없어 돈이 잠자고 있는 것도 
     있었다.
       고객 박진성이 술기운으로 불그레한 얼굴로 한 마디 
     끼여들었다.
       "지점장님. 그 보따리 좀 확 풀어요. 조금씩 흘리지 말고."
       박진성은 자기가 사표를 던졌던 회사의 기업 사정을 자기보다 
     더 환히 꿰뚫어보고 있는 이영후에게 처음부터 홀딱 반해 버린 
     사람이었다.
       그는 이영후의 예리한 판단력과 놀라울 정도로 정확하고 
     폭넓은 정보력을 높이 샀다. 늘 샘물처럼 솟아나는 새로운 
     정보를 조금씩만 흘리지 말고 다 털어놓으라는 말이었다.
       이영후는 빙그레 미소를 지어보였다.
       "제가 뭐 가진 게 있어야죠. 제가 가진 것은 박 선생님한테 다 
     제공했잖습니까?"
       "그 조그만 것들 말고 거 왜. 굵직한 거 있잖아요."
       "박 선생님은 늘 굵직한 거 타령이군요. 알았습니다. 제가 
     새해에는 특별히 큰 거 하나 제공해 드리죠."
       "아니 그쪽에서만 다 해 먹을 거예요. 나도 좀 하나 건져 
     냅시다."
       좌석에 앉은 고객들이 저마다 자기에게도 큰 정보를 던져 
     달라고 한 마디씩 했다. 그러나 신준석은 여전히 뚱해 가지고는 
     아무런 말이 없었다.
       결국은 내 재산이 저치들 주머니로 이동해 갔군.
       신준석은 우거지상으로 소주잔을 입가에 댔다. 소주가 
     오늘따라 쓰디썼다.
       "아니 신 사장님은 굵직한 거 필요 없으신 모양이죠?"
       이영후가 신준석을 돌아보며 말했다. 이영후는 기분이 들뜬 
     상태에서 술기운이 돌자 신준석에게 농담을 던졌다. 신준석의 
     지금 기분으로는 그런 농담조차 가시에 찔린 것처럼 아플 
     것이라는 생각이 들면서도.
       "신 사장님은 전혀 필요가 없으신 모양이네요. 신 사장님 빼고 
     우리끼리만 알죠. 그거 어떻겠어요."
       옆에 있던 고수진도 한마디 던졌다. 또 와르르 웃음이 
     터져나왔다. 신준석의 아내 박성미가 고수진에게 눈을 흘겼다.
       신준석의 시커먼 얼굴이 갑자기 불그죽죽하니 변했다. 
     초생달처럼 가늘게 찢어진 눈이 더욱 가늘어지면서 눈빛이 묘한 
     빛을 내고 있었다. 그는 동치미 무를 우두둑 소리내며 깨물었다.
       식사가 끝나고 손님들은 두 패로 나뉘었다. 남자들은 
     건넌방으로 들어갔다. 방대근은 이 집에 들어왔을 때처럼 맨먼저 
     돌아갔다. 이영후가 지금부터 재미있는 일이 시작되니 좀더 놀다 
     가라고 잡았지만 그는 사양했다.
       이때가 오후 8시.
       남자들은 포커 게임에 들어갔다. 이영후는 고객들과 
     어울리기를 몹시 즐겼다. 그는 바둑을 썩 잘 두는 편은 
     아니었으나 고객이 원하다면 바둑을 뒀고, 술을 좋아하는 
     사람과는 술집을, 낚시를 좋아하는 사람과는 전국의 낚시터를 
     섭렵하며 다녔다.
       그럴 때마다 그의 아내는 여지없이 일요 과부가 됐다. 자연 
     가정과는 멀어져 갔다.
       오늘은 포커를 좋아하는 사람들만 골라 집으로 저녁 초대를 
     했다. 사실 포커라고 해도 신문 지상을 요란하게 장식하는, 
     수백만원의 판돈이 오가는 도박판과는 거리가 멀었다. 그들이 
     갖고 있는 부(富)에 비추어, 판돈은 보잘것 없이 작은 
     수준이었다.
       그러나 그들 모두 한 게임, 한 게임에 전력투구를 했다. 돈을 
     따려고 달려들기보다는 게임 자체를 즐기고 있었다.
       언제든지 전화를 걸고받기에 편하도록 전화기를 거실에서 
     건넌방으로 옮겨 달았다.
       "요즘 재미가 좋다며?"
       안방에는 여자 셋이 모였다. 대학을 졸업하고서도 거의 10년이 
     되도록 사귀어 온 사람들이었다. 박성미가 커피잔을 입가에 
     대면서 고수진에게 말했다.
       "뭘?"
       고수진은 눈을 동그랗게 떠 보였다.
       "H자동차 주로 큰돈을 벌었다는 소문이 자자하던데."
       박성미의 눈빛에는 부러움과 질투가 섞여 있었다.
       "다 혜영이 남편 덕이지 뭐. 너희는 어때?"
       "말도 말아라, 계속 고전이야. 얘 남편은 사람 보아 가면서 
     주식 상담하는 모양이야."
       박성미가 옆에 앉은 최혜영을 쿡 찌르면서 말했다.
       "그럴 리가 있겠어. 수진이한테 운이 따라 준 거겠지. 사실 
     말이 나왔으니 얘긴데, 너희는 내 남편이 상담해 준 거와는 전혀 
     반대로만 나갔다며?"
       최혜영이 자기 남편을 두둔하며 이야기했다.
       "그렇게 자동차 주를 사라고 하는데도 박박 우기면서 건설주를 
     고집하다가, 봐라 얘. 그때 수진이처럼 자동차 주만 샀어도 지금 
     그 입에서 그런 얘기는 안 나왔지."
       "그렇다고 아까 사람 많은 데서, 망신을 줄 수가 있는 거야?
       그게 뭐야?"
       박성미가 흥분해서 목소리가 커졌다.
       "망신은 무슨? 농담으로 한 얘기지."
       "그렇지만 우리는 농담으로 들리지 않아."
       박성미의 목소리는 차갑게 얼어붙었다.
       "얘 이러지 말아. 이러다가 싸움 나겠다. 우리 커피나 
     마시면서 다른 얘기하자."
       고수진이 더이상 놔뒀다가는 박성미의 성질로 큰 싸움이 
     일어날 것 같아 말렸다. 박성미는 친구 사이에서도 폭탄같은 
     여자였다. 계산이 빠르고 분명했지만 성격이 원만하지 못했다.
       "너희 시동생은 보이지 않네?"
       고수진이 혜영을 돌아보며 물었다. 사실 고수진은 이 집에 
     들어오면서 혜영의 시동생 이규찬(李奎贊)이 궁금했었다. 집에 
     아직 돌아오지 않았는지 얼굴을 좀처럼 내밀지 않았다.
       규찬은 이제 30세. 고수진보다는 한 살 아래였다. 그러나 내년 
     봄에야 대학을 졸업할 정도로 늦었다.
       "규찬 씨는 아직 안 들어왔어?"
       수진이 거듭 물었다. 혜영은 대답 대신 고개를 좌우로 
     흔들었다.
       "어디 갔는데? 지금은 겨울방학이잖아."
       "모르겠다. 난."
       "제 시동생이 어디 갔는지조차 모르고 있으니......"
       수진이 혀를 찼다.
       "언제 나한테 얘기하고 다니는 줄 아니?"
       "그래도....."
       "제 하고 싶은 대로 다니는 사람 난들 알 수가 있어야죠. 수진 
     씨. 너무 신경쓰지 말아요."
       혜영은 전혀 남이라는 듯 흘려버리려 했다.
       "얘. 그래도 세상에 하나밖에 없는 시동생이잖아. 네가 신경 
     써주지 않으면 누가 신경쓰겠니."
       "네가 신경써 주면 되잖아."
       혜영의 목소리가 갑자기 신경질 투로 변했다.
       "얘가 점점......"
       그때 현관에서 벨이 울렸다. 혜영이 일어나 현관으로 나갔다.
       호랑이도 제 말하면 나타난다고 규찬이었다. 그의 어깨에 눈이 
     내려앉아 있었다.
       "아직도 눈이 내리는가 보네."
       혜영이 벽에 대고 말했다. 아무런 감정도 섞이지 않았다.
       "폭설이군요."

       규찬도 허공에다 이야기하는 것처럼 천장을 바라보며 말했다.
       혜영은 식사했는지 물어보는 것조차 인색했다. 그저 벨이 
     울렸으니 문을 따 주고, 문이 열렸으니 사람이 들어왔고, 
     그뿐이었다. 규찬은 현관에 벗어놓은 구두가 여럿 보이자 비로소 
     손님들이 집에 왔음을 알았다. 그가 신을 벗고 마루로 오르다 
     멈춰섰다. 고수진이 마루에 서서 자기를 바라보고 있었다. 
     그녀는 누님같은 부드러운 미소를 짓고 있었다. 볼에 보조개가 
     앙증스럽게 섰다.
       "아! 오셨군요."
       규찬의 얼굴에 화색이 돌면서 반갑게 말했다.
       "어서오세요. 눈을 많이 맞았네요. 식사는 하셨어요?"
       형수인 최혜영이 물어야 할 말들이었다.
       "안 드셨으면 제가 차려 드리고요."
       "네, 먹었습니다."
       형수와 대화할 때와는 전혀 판이했다. 말들이 생생하게 살아 
     움직였다. 옆에 있던 혜영이 멋적어 했지만 수진은 전혀 개의치 
     않았다.
       "안녕하세요?"
       박성미도 쪼르르 나와 아는 체를 했다.
       "오셨군요."
       규찬은 짧게 인사를 건넸다.
       이규찬. 키가 컸지만 몸이 비상적으로 야위어 있었다. 
     얼굴빛이 병약했고 좀 지친 듯 피로해 보였다. 별로 말이 없었고 
     사람들과 잘 어울리지 않았다. 뭔가 음모를 꾸미는 사람처럼 
     혼자서 틀어박혀 있기를 좋아했다.
       "어서 들어가셔서 이야기들 나누십시오."
       그가 재빨리 말을 마치고 방안으로 들어가버렸다. 현관에는 
     잠시 어색한 침묵이 세 사람의 여자를 감쌌다.
       "네가 형수 같구나."
       다시 안방으로 들어오면서 박성미가 수진에게 말했다. 혜영은 
     못 들은 체했다.
       "네 시동생 내년 봄에 대학을 졸업하지?"
       계속 일을 벌리는 사람은 박성미였다. 혜영은 대답 대신 
     고개만 끄덕였다.
       "그래 직장은 결정됐어?"
       "아직은......"
       비로소 혜영이 짧게 입을 열었다.
       "애인은 있고? 그 나이면 이제 결혼을 시켜야지."
       "......"
       혜영은 아무런 대답이 없었다.
       "결혼시켜 독립해 줘야 네가 편할 게 아니야. 내가 중매를 
     설까? 좋은 색시감이 있는데......"
       그 말에는 혜영도 관심을 기울였다. 상대가 누구냐는 투로 
     성미를 올려다보았다. 성미는 바로 옆에 앉은 수진을 돌아보며 
     한쪽 눈을 찡긋해 보였다.
       "어때 이 아가씨는?"
       수진은 얼굴이 벌겋게 달아올라 어찌할 바를 몰랐다.
       "얘 그만둬라. 농담을 해도......"
       수진은 말을 조금씩 더듬으며 눈을 흘기고 성미를 바라보았다.
       "농담이 아니야. 내가 죽 관찰해 왔는데, 우리 수진이도 규찬 
     씨를 좋아하고, 규찬 씨도 내색은 안 하지만 수진이를 
     좋아하고......"
       "얘 싱거운 소리 그만해."
       듣기만 하던 혜영이 차갑게 성미의 말허리를 잘랐다.
       "이루어질 일을 얘기해야지. 그래도 우리 시동생은 총각이야."
       그 말이 떨어지자 수진은 움찔했다. 시동생을 전혀 남처럼 
     대하던 사람의 입에서 시동생을 편드는 말이 나온 것도 그랬지만 
     자기가 이미 결혼했던 여자라 어림없다는 투로 들렸기 때문에 
     마음에 걸렸다.
       규찬은 자리에 누웠다.
       몸이 납처럼 무거워 왔다. 오늘도 취직이랍시고 여기저기 
     뛰어다녔지만 신통치 못했다. 경기가 호경기에 접어들었다고는 
     하지만 아직 취직문은 바늘구멍 같았다. 어디서 사람을 뽑는다고 
     하면 수천 명의 젊은이들이 구름 떼처럼 몰려들었다. 더구나 
     그는 이미 나이 제한에 걸려 있어 입사원서조차 내밀 수 없는 
     경우가 많았다. 간신히 서류 시험이나 필기 시험에 합격하더라도 
     면접에서 탈락하기 일쑤였다.
       '나이가 몇이오? 왜 이제야 학교를 졸업하는 거요?'
       면접관은 색안경을 끼고 그를 뜯어보았다. 합격자 공고에는 
     그의 이름이 여지없이 빠졌다.
       아파트의 불 꺼진 골방은 먹물을 쏟아 부은 것처럼 어두웠다.
       고수진.
       그는 어둠 속에서 이름 석 자를 썼다가는 지웠다. 오늘 웬일로 
     여기에 왔을까? 보고 싶었던 여자. 삭막하게 메말라 터진 서울 
     바닥에 따뜻한 정을 느낄 수 있는 유일한 여자, 아니 유일한 
     사람이었다.
       그의 어머니는 아버지의 소실이었다. 그러니까 형인 영후의 
     어머니가 병석에 누워 오늘 내일하며 섬유질처럼 끈질긴 생명을 
     어렵사리 이어 갈 때 아버지는 그의 어머니와 읍내에 딴 살림을 
     차렸다. 아버지는 백 석쯤의 농사를 짓는 시골 부자였다.
       그가 태어났을 때도 형의 어머니는 대소변을 받아 내는 구차한 
     삶을 이어갔다. 그렇게 3년을 더 살다가 그녀는 죽었다. 형의 
     어머니가 죽어서야 비로소 그의 모자를 아버지가 집으로 
     불러들였다. 그때 형 영후는 그보다 8세 위인 11세, 그 위에 
     영숙이가 13세, 그리고 15세인 영임이가 있었다. 거기서 그는 
     형과 누나들과 어울리면서 살았다. 그를 배다른 동생이라고 
     특별히 차별하지도, 그렇다고 더 위해 주는 일도 없었다. 그저 
     여느 집 형제들처럼 컸다. 그의 아버지도 마찬가지였다. 
     아버지는 자식들에게 무관심한 편이었다. 다른 자식에게 하던 
     것처럼 그에게도 무관심하게 대했다. 규찬이 자라면서 
     가정에서의 자신의 위치를 조금씩 자각하기 시작했다. 어느 
     때부터인지는 몰라도 그는 혼자 있기를 좋아했다. 성격도 
     내성적이었다. 말도 별로 없었고 누구에게도 자기 내심을 
     털어놓지 않았다.
       아버지는 그가 국민학교를 다녔을 때 세상을 떠났다. 그때는 
     누나들은 모두 시집가고 형은 서울에 가서 학교를 다녔기 때문에 
     규찬은 어머니와 단둘이 고향에서 살았다. 형과 누나와 얼굴을 
     맞댈 시간이 갈수록 적어져 갔다. 고등학교를 졸업할 무렵 
     어머니도 죽었다. 그때 형은 대학을 졸업하고 증권회사에 취직을 
     했다. 형은 시골 재산을 모조리 처분했다. 어머니 명의로 있던 
     밭 1천 평만 남기고. 규찬에게 돌아온 돈은 없었다.
       형은 아버지의 유산에 대하여 단 한번도 언급을 하거나 그와 
     상의하지 않았다. 아버지의 유산에 관한 한 규찬은 국외자였다.
       그는 서울로 올라와 형 밑에서 대학을 다녔다. 형으로부터 
     학비와 용돈을 타 쓰면서. 평소 형과의 사이에 활발한 대화가 
     오고 갔던 것이 아니었고 그가 누구에게 아쉬운 소리를 하거나 
     손을 벌리는 성격이 되지 못했기 때문에 그가 형에게 돈을 타 
     쓰는 일이 여간 어렵지 않았다. 그는 대학 1년을 마치고 휴학을 
     했다. 그러고는 생활 전선에 뛰어들었다. 닥치는 대로 일을 
     했다. 심지어는 그의 나이에는 어울리지 않는 신문 배달도 해 
     보았다. 1년 뒤에 복학을 했다가 한 학기를 마치고 또 휴학을 
     했다. 1년을 더 쉬었다가 그는 군에 입대했다. 고된 훈련으로 
     하루하루가 매우 힘들었지만 차라리 그때가 마음만은 편했다. 
     군에서 제대를 했을 때 형은 이미 형수와 결혼을 해 있었다. 
     그가 알량한 돈이나마 손을 벌리는 대상은 이제 형으로부터 
     형수로 바뀌었다. 그는 학교에 바로 복학을 하지 않고 2년 동안 
     세상 경험을 더 했다.
       형수와는 처음에는 비교적 관계가 좋았다. 그러나 시간이 
     흐르면서 둘 사이에도 대화가 끊어져 갔다. 규찬이 본래부터 
     누구와 어울리는 성격이 못 되었고 혜영도 가정에서 규찬의 
     위치를 파악하면서 나중에는 완전히 남과 같이 대했다.
       오히려 형수보다는 그녀 친구 고수진이 더 가까왔다. 규찬이 
     경제적으로 몹시 어렵다는 것을 수진이 알고는 학교 등록금이나 
     용돈까지 대주었다. 규찬은 처음에는 그녀에게 단순한 
     고마움만을 느꼈지만 만나는 회수가 늘어가면서 애정으로 조금씩 
     변해 갔다.
       쓸쓸하게 비어 있던 가슴에는 어느덧 그녀에 대한 사랑으로 
     채워져갔다.
       고수진.
       규찬은 어둠 속에다 대고 그녀를 조그맣게 불러보았다. 
     아직까지 아무런 애정 표시는 없었다. 어쩌면 그런 것은 앞으로 
     없을지도 모른다. 그저 가슴에 새겨놓고만 있을지도 모른다.
       갑자기 고수진 대신 형수의 얼굴이 튀어나왔다. 규찬은 괴로운 
     신음을 뱉었다. 보아서는 안 될 장면을 그는 보았다. 아직도 
     생생하게 기억 속에 남아 있었다.
       며칠 전이었다. 서초동에 있는 무역회사에 면접을 보러 
     갔었다. 시간이 좀 남아 다방으로 막 들어가려고 입구에 
     들어섰을 때였다. 다방은 지하에 있었다. 입구를 여관과 같이 
     쓰는 그런 구조였다. 그가 입구에 들어섰을 때 계단을 타고 
     2층에서 걸어 내려오는 형수와 맞닥뜨렸다. 지금도 형수의 
     놀라는 표정을 잊을 수가 없었다. 세상에 그런 일이 
     일어나리라고는 생각조차 못했었다. 규찬은 몸이 얼어붙어 그 
     자리에서 꿈쩍을 못하고 서 있었다. 그녀 뒤편으로 층계를 
     내려오는 구둣발 소리가 또박또박 들려왔다. 구두가 나타나고 
     무릎까지 보였다. 남자였다. 규찬은 차마 더 이상 보질 못하고 
     황급히 지하 계단을 밟아 내려갔다.
       "왜 거기 서 있어요?"
       남자의 목소리였다. 계단을 황급히 내려가는 이규찬의 귀에 
     날아와서 박혔다. 얼핏 전에 들어 보았던 목소리 같기도 했다.
       그날부터 규찬은 고민에 빠졌다. 형수의 불륜을 형에게 
     알려주어야 할지. 규찬은 그 다음을 생각해 보았다. 집안은 
     파탄을 맞을 것이다. 지금도 부부 사이가 평탄하질 못했다. 
     부부간에도 대화라는 게 별로 없었다. 형은 증권일에 파묻혀 
     가정 생활이라는 게 거의 없었다. 그렇다고 형수가 거기에 대해 
     이야기하는 것도 아니었다. 무관심했다. 부부가 따로 놀았다. 
     남편은 밖에서만 돌고, 아내는 남편 일에는 전혀 관심 밖에 놓고 
     알려고도 않고 알 필요성도 느끼지 못하고 있는 듯했다.
       그렇다고 이미 자기 눈으로 보았던 사실을, 말을 못하고 
     가지고 있는 것도 양심에 반했다. 비록 배는 달랐지만 세상에 단 
     하나밖에 없는 형제였다.
       그 사건이 있는 뒤로 규찬과 형수 사이는 더욱 더 멀어졌다.
       둘은 같은 집에 살면서도 얼굴을 정면으로 보질 못했다. 
     서로가 꺼렸다. 규찬으로서는 하루하루가 살얼음판을 걷고 있는 
     기분이었다.

       박성미가 자리에서 일어났다. 이때가 9시였다.
       "나 먼저 일어날께......"
       "왜 더 놀다 가지 그래. 네 남편도 여기 있고. 조금 
     기다렸다가 같이 가지 그러니?"
       혜영이 모처럼 만난 친구를 더 잡아 두려 했다.
       "집에 엄마가 와서 애들하고 있어. 엄마도 이제 그만 
     돌아가셔야지."
       성미는 같은 아파트 단지에서 살고 있었다. 혜영이 
     아파트로부터 서쪽으로 세 동 너머에 성미의 아파트가 있었다. 
     옆에 있던 수진도 일어나 코트를 걸쳤다.
       "너는 혼자 살면서 벌써 일어나려고? 같이 있자 수진아."
       "혼자 있으니까 더 일찍 일어나야지. 누가 알면 연애라도 하는 
     줄 알 거 아냐."
       박성미는 쪼르르 거실을 지나 건넌방으로 들어갔다. 방문이 
     열리면서 담배 연기가 기다렸다는 듯이 그녀의 얼굴을 그물처럼 
     덮쳤다. 방안에는 지금 한창 열이 붙고 있었다. 그녀가 방문을 
     열었어도 그녀를 바라보는 사람이 없었다.
       "여보, 당신은 안 가실 거예요? 시간도 늦었는데......"
       그녀는 담배 연기를 손바닥으로 뿌리치면서 카드에 열중하는 
     남편에게 말했다.
       "내 조금 있다가 갈테니 먼저 들어가요."
       신준석은 돌아도 안 보고 말했다.
       "그러지 마시고 먼저 가세요. 지금 부군께서는 수입이 한창 
     좋으신데......"
       이영후가 미소지으며 말했다.
       "성당 자정미사 가기 전에는 돌아오셔야 해요."
       "알았어요."
       준석은 여전히 카드를 주시한 채 돌아보지 않았다.
       수진은 현관 옆에 있는 규찬의 방문을 두드렸다. 잠시 
     기다리자 규찬이 문을 열었다.
       "주무시는데 깨운 건 아니에요?"
       방에 불이 꺼져 있자 수진이 물었다.
       "아닙니다. 벌써 가시려고요?"
       "네, 많이 놀았으니 이젠 가야죠. 좀 바래다 주지 않겠어요?"
       수진이 화려한 미소를 입가에 담아 보였다. 양볼에 보조개가 
     아까보다 더 깊게 패였다.
       "얘 봐라. 차 가지고 갈 사람이 뭐가 무서워 놉 얻어 가려고 
     그래."
       어느새 박성미가 다가와 참견을 했다.
       "눈이 많이 내려서 차를 안 가져 왔어요. 성미 씨!"
       수진을 이를 옹송그리면서 눈까지 흘겼다. 그러나 규찬은 벌써 
     외투를 걸치고 현관 앞으로 걸어나왔다.
       "가시죠."
       그들은 104호를 나와 복도를 따라 걸었다. 어느 집에선가 
     캐롤송이 문틈으로 흘러나왔다. 관리실에서 텔레비전을 보고 
     있던 관리인이 한 떼의 사람들이 왁자지껄 걸어나오자 통로 
     쪽으로 난 유리문을 통해 내다보았다.
       84동 중앙 현관을 나오자 탁 터진 광장에는 이미 눈이 수북이 
     쌓여 있었다. 눈이 그쳤다. 그러나 하늘은 시커멓다. 다음 
     펀치를 기다리며 힘을 비축하는 권투 선수처럼 잔뜩 웅크리고 
     있었다.
       한줄기의 바람이 그네들의 볼을 할퀴었다. 혜영이 현관에서 
     손을 흔들었다.
       그들은 아파트 광장에서 오른쪽으로 꺾었다. 주차장에는 
     승용차들이 눈을 푸짐하게 뒤집어쓰고는 행렬을 짓고 있었다. 
     84동 서쪽 비상 계단 부근에서 그들은 둘로 나뉘었다. 박성미는 
     혼자 앞쪽으로 쭉 올라갔고, 규찬과 수진은 왼쪽으로 꺾었다. 
     차도를 따라 오렌지 빛 가로등이 짙은 빛줄기를 쏟아 부었다.
       둘만 남은 수진은 규찬에게 바짝 붙더니 어느 사이에 팔짱을 
     꼈다. 비록 두툼한 옷을 입어 살점이 닿는 감각을 느낄 수 
     없었지만, 그는 옆구리로부터 그녀의 체온이 자기 몸으로 
     전달되어 오고 있다고 생각했다.
       이번에는 그의 어깨에 그녀가 머리를 기울여 왔다. 전에 없던 
     일이었다.
       "성미가 오늘 뭐라고 했는지 알아요?"
       가로등 밑을 지날 때 수진은 붉디붉은 입술을 움직이며 
     말했다.
       "뭐라고 하던가요?"
       규찬은 앞만 보고 걸으면서 말했다. 목소리는 무뚝뚝하고 좀 
     거칠었다.
       "규찬 씨를 중매서겠대요."
       규찬은 흠칫 놀라는 표정이었다.
       "누구한테요?"
       "바로 옆에 있는 사람한테......"
       규찬은 그 자리에 우뚝 섰다. 그러고는 여자 쪽을 바라보았다.
       두 사람의 눈빛이 교차됐다.
       찬바람이 거칠게 불어왔다. 그녀의 얼굴을 가렸던 머리카락이 
     날리면서 얼굴 전체가 고스란히 드러났다. 해맑은 얼굴이었다.
       붉은 입술이 그의 눈에 들어왔다. 그는 그것을 빨고 싶다는 
     욕망이 강렬하게 올라왔다. 그가 얼굴만 움직인다면 그녀가 
     아무런 저항없이 그대로 받아들일 것만 같았다.
       그때 자동차 한 대가 앞쪽 사거리에서 커브를 막 틀어 
     헤드라이트를 그들 쪽으로 무례하게 비추면서 달려왔다. 바퀴에 
     감긴 체인이 땅을 긁으면서 내는 불협화음이 귀에 몹시 
     거슬렸다.
       "그런데 규찬 씨가 형수한테 싫다고 했다면서요?"
       수진은 규찬에게 자극을 주고 싶었다. 뭔가 잔뜩 웅크리고 
     속에 있는 것을 끄집어내지 않은 이 사내의 속마음을 읽고 
     싶었다.
       "내가 나이도 많고 이혼한 헌 여자라고......"
       규찬은 다시 걸음을 멈췄다.
       "형수가 그러던가요?"
       규찬은 얼굴이 굳어졌다. 오렌지 빛 가로등을 받아 그의 
     낯빛이 싸구려 화장품을 덕지덕지 바른 여자처럼 창백해졌다.
       "네."
       수진은 천연덕스럽게 대답했다. 그러고는 규찬의 얼굴을 
     살폈다.
       "규찬 씨, 꽤 심각하네요."

       눈발이 이따금 차장을 때리는 소리만 간간히 들렸을 뿐 방안은 
     조용했다. 시간이 깊어갔다. 그럴수록 재미는 더했다.
       포커 멤버 중 가장 먼저 자리를 털고 일어난 사람은 박성미 
     남편 신준석이었다. 이때가 11시 39분.
       그리고 반포지점장 김동준도 친구와 약속이 있다고 자리에서 
     일어났다. 이때는 0시가 조금 지났다.
       이제는 자주 이런 자리를 같이 해 온 핵심 멤버들만 남았다.
       이영후는 초저녁에 그런대로 재미를 보았으나 시간이 흐를수록 
     자기 앞에 수북이 쌓였던 지폐가 하나씩 옆사람에게 넘어갔다.
       그는 구석에 차려놓은 술상에서 맥주병을 들어 컵에 따랐다.
       몇 방울 쪼르르 나오다가 끊겼다. 상에는 빈 맥주병만 뒹굴고 
     있었다.
       그때 마침 그의 아내가 방에 들어왔다.
       그녀는 마지막으로 부족한 것은 없는지 이 방을 살피고, 
     잠자리에 들참이었다. 이제까지 늘 그래 왔었다.
       "뭐 필요한 것은 없으세요?"
       그녀가 물었다.
       "술이 없네."
       이영후가 빈 맥주병을 들어 보였다.
       "더 가져와요."
       문앞에 서 있던 최혜영은 난처한 표정을 지었다.
       "술이 다 떨어졌어요."
       "상점에다 전화를 해요. 배달해 주잖아. 당신, 전화번호는 
     알고 있지?"
       "메모해 놓았어요."
       그녀는 방을 나갔다가 메모장을 가지고 돌아왔다.
       "제가 전화하죠."
       그녀는 방 한편에 놓여 있는 전화기를 들고는 다이얼 숫자판을 
     두드렸다.
       "궁전상회죠?"
       "......"
       "여기 아파트 84동 104호인데요. 맥주 좀 배달해 줄 수 
     있어요?"
       "......"
       "네?...... 네...... 알았어요."
       그녀는 전화를 끊고는 남편을 돌아보았다.
       "어떡하죠? 여자 혼자 있어서 배달을 못 하겠다는데요. 
     배달하는 사람이 성당에 미사드리러 갔대요."
       손님 중의 하나가 술은 그만하면 됐다고 말했으나 그녀는 
     자리에서 일어났다.
       "제가 다녀오지요."
       "너무 늦었잖아."
       하면서 이영후는 시계를 보았다 자정을 훨씬 넘어 0시 30분을 
     향하여 초침은 달려가고 있었다.
       "얼른 다녀오겠어요."
       이영후는 이렇듯 손님을 집으로 끌고 와 밤새도록 놀면서 
     아내에게 그런 심부름까지 시키는 것이 몹시 미안한 듯 그녀가 
     나가는 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 그러나 그녀는 언제나 
     싫은 소리 한번 하지를 않았다.
       "지점장님. 술은 무슨 술이에요. 이만큼 마셨으면 됐지......"
       술은 혼자 다한 듯 코가 빨갛게 달아오른 박진성이 말했다.
       "괜찮습니다. 상점이 바로 요 앞이에요. 한 5분이면 갔다 올 
     수 있으니까 아무 염려 마시고 재미있게 노세요."
       "하지만 이거 너무 시간이 늦었는데...... 이렇게 사모님한테 
     폐를 끼쳐서야 어디 또 올 수 있겠어요?"
       그는 얼굴이 더 붉어졌다. 바로 그때 혜영은 벌써 다녀 
     오겠다면서 밖으로 나갔다.
       그렇게 여러 판이 돌았다.
       시간은 계속 흘러갔다. 그녀가 나갔다는 사실도 어느새 
     잊어버렸다. 이미 몇 사람이 화장실을 다녀왔고, 그랬지만 
     그녀는 통 돌아올 기색이 보이지 않았다.
       시간이 어느 정도 흐른 뒤에서야 문득 이영후가 시계를 
     들여다보았다. 시계는 0시 50분을 가리켰다. 벌써 그녀가 나간 
     지 20분이나 지났다.
       "눈 위에 미끄러진 것은 아닐까?"
       그가 카드를 만지작거리면서 혼잣말로 중얼거리자 옆에 있던 
     박진성이 듣고는 시계를 보면서 말했다.
       "그러니까 여자는 밤에 내보내는 게 아니에요. 상점으로 한번 
     전화라도 해 보시죠?"
       이영후도 그럴 참이었다.
       "어서 계속하십시오. 곧 돌아오겠지요......"
       하고는 메모장에 씌어 있는 상점 전화번호를 보면서 다이얼을 
     두드렸다.
       그러나 통화중이었다.
       "통화중이군."
       그는 초조한 듯, 수화기를 신경질적으로 내려놓았다. 곧 
     오겠지 하고 중얼거리면서 다시 카드를 집어들었다. 그때 전화 
     벨이 요란하게 울렸다. 그가 수화기를 들었다.
       "여보세요?"
       "......"
       "아 당신이야! 왜 안 들어오는 거야?"
       그는 벌써 들어와 있어야 할 사람이 전화를 걸었으므로 
     그녀에게 항의조로 물었다. 그녀가 그 이유에 대하여 설명을 
     늘어놓는 듯 이영후는 한참을 듣고만 있었다.
       "알았어! 규찬이를 내보내지."
       하고는 수화기를 내려놓았다.
       "어떻게 된 거랍니까?"
       박진성이 물었다.
       "집사람이 상점으로 걸어나가는데 83동 비상 계단 부근에 웬 
     수상한 사람이 서성거리고 있다지 뭣니까. 그래서 못 들어오고 
     있대요. 동생을 내보내야겠어요."
       "연말이라 강도가 날뛴다는데......"
       박진성이 근심스런 눈초리를 하고 말했다.
       이영후는 방으로 나와 곧바로 현관 옆방으로 갔다. 문앞에 
     서자 방안에서 동생의 숨소리가 고르게 흘러나왔다.
       불이 켜져 있었다. 동생은 옷도 벗지 않은 채. 아무것도 덮지 
     않고 눈을 감고 누워 있었다. 그가 흔들어 깨우자 동생은 부스스 
     일어났다. 형광등 불빛에 규찬은 눈이 부신 듯 눈을 제대로 
     뜨지를 못했다.
       "네 형수가 궁전상회로 술을 사러 나갔다가 요 앞 83동 비상 
     계단에 수상한 놈이 있어서 못 들어오겠다고 전화를 해왔다. 
     공중전화 박스에서 전화를 했으니까 네가 나가 봐라."
       동생이 충혈된 눈을 비벼대면서 일어났다.
       이영후는 동생이 옷을 주워 입는 것을 보고 그 방을 나왔다.
       그가 건넌방으로 돌아왔을 때는 다시 카드가 돌려지고 새 
     게임에 들어갔다.
       잠시 시간이 흘렀다.
       동생이 밖으로 나간 지 얼마 지나지 않았다. 갑자기 아파트 
     출입문이 부서질 듯 요란한 소리로 여닫히고는 누군가가 거실로 
     신발도 벗지 않은 채 달려들어 왔다.
       이영후는 그 소리에 놀라 카드를 내려놓았다. 뭔가 불길한 
     예감이 드는 듯 그는 방문 쪽을 돌아다보았다.
       방문이 거칠게 열렸다. 동생 규찬이었다.
       규찬은 얼굴이 하얗게 질려 있었다. 그는 가뿐 숨을 거듭 
     토해내면서 안정을 취하려고 애썼다.
       "왜 그래?"
       이영후가 놀라서 그를 올려다봤다.
       "형...... 님......"
       그는 말을 하려고 했지만 무척 힘에 겨워 더듬거렸다.
       "왜 그러느냐니까?"
       이영후는 엉거주춤 자리에서 일어났다. 뭔가 일이 벌어졌음이 
     직감으로 들어왔다.
       "형수님이 눈 위에 쓰러졌어요. 피를 흘리면서......"
       이영후는
       "어디야?"
       하고 소리치면서 밖으로 뛰어나갔다.
       밖에는 함박눈이 펑펑 내리고 있었다. 바람까지 몹시 불어와 
     눈뜨기도 힘들었다.
       그가 83동 모서리를 막 돌아서는 순간 그는 우뚝 섰다.
       그의 아내가 그곳에 엎어져 있었다. 머리에서 흘러내린 피로 
     부근의 흰눈을 검붉게 물들이면서.


        6. 의문 투성이 

       해가 떠올랐다.
       대지에 내려앉은 눈은 햇빛에 반사되자 백설탕을 부어 놓은 
     것처럼 반짝거렸다. 햇빛이 아낌없이 내리쬐었지만 기온은 뚝 
     떨어져 눈은 쌓인 채 그대로 얼어 갔다. 암울하게 하늘을 가렸던 
     잿빛 먼지와 공해가 함박눈에 묻혀 떨어지면서 수도 서울은 
     목욕이라도 한 것처럼 깨끗해졌다.
       팽 형사는 이영후의 아파트로 들어섰다. 어느 사이에 연락이 
     됐는지 이미 사람들이 많이 모여 있었다. 집안 어디에선가 
     여인의 비통한 울음소리도 간간이 새어나왔다.
       간밤에 한숨도 잠을 못 잔 듯 이영후는 안색이 창백하고 
     꺼칠했다. 그러나 머리만은 단정하게 손질되어 있었다.
       한쪽 벽을 다 차지할 만큼 커다란 자개농이 첫눈에 들어왔다.
       공작새 두 마리가 마주 보는 모습으로 자개가 모자이크 
     되어있었다. 어찌나 그것이 정교하게 수놓아졌던지 공작새가 
     마치 살아 움직이는 것처럼 생생했다. 집 주인이 비록 증권회사 
     지점장이라고는 했지만 봉급 생활자에게는 과분한 감을 줄 만큼 
     그것은 고급스러워 보였다.
       팽 형사는 이영후에게 먼저 위로의 말부터 꺼냈다. 그러고는 
     수사에 협조를 부탁했다.
       "범인을 잡아내는 거라면 뭐든지 돕겠습니다."
       이영후는 입술을 지그시 깨물었다.
       "고맙습니다."
       팽 형사가 공손하게 말했다.
       이영후는 고개를 들어 그런 팽 형사의 모습을 살펴보았다.
       부드러운 얼굴이었다.
       그가 생각했던 형사 상(象)과는 거리가 멀었다.
       단 한 마디에 피의자가 오금을 저릴 정도로 목소리가 
     크다던가, 아니면 얼굴이라도 험상궂던지, 체격이라도 
     우악스러워, 그래서 상대방을 단번에 제압할 만한 것이 어느 
     구석에서도 찾아볼 수가 없었다. 목소리는 여자처럼 가늘고 무척 
     조심스럽게 이야기를 했다. 또 너무나 수더분하고 예의도 
     발랐다. 이래 가지고야 범인을 잡을 수 있을까? 그는 이런 
     형사가 자기 아내 살인 사건의 담당 형사로 선임된 것이 조금은 
     불만스러운 표정이었다.
       "부인께서는 맥주를 사 가지고 들어오다가 변을 당했다고요?"
       팽 형사는 조용하게 물었다.
       "네."
       이영후도 나지막하게 대답했다.
       "그때 시간이......?"
       "0시 50분경입니다."
       "술 사러 가기에는 너무 늦은 시간이군요? 그날 집에서는 
     무엇을 하셨나요?"
       "저의 지점 고객들하고 술을 마셨습니다."
       이영후는 그렇게 대답했다.
       "그 시간에까지 술을 드셨습니까?"
       "......"
       "같이 술을 들었던 고객들의 이름을 알 수 있을까요?"
       그 물음에 이영후는 자기 고객에게 어떤 경우에도 털끝 
     만큼이라도 다치게 하고 싶지 않았다. 거기에는 자기가 알고 
     있는 고객의 사생활을 지켜 주려는 금융기관 종사원으로서의 
     직업 본능이 깃들어 있었다.
       잠시 침묵이 흘렀다. 팽 형사는 거듭 물었다.
       여전히 조용한 목소리였다. 어딘지 모르게 사람을 편안히 
     해주는 목소리였다.
       간밤에 아내를 졸지에 잃어 아직 흥분이 채 가시지 않은데다 
     정신마저 혼미한 듯 이영후는 몸을 간신히 가누고 있었다. 
     그러나 팽 형사의 차분하고 조용한 질문에 이영후는 어느덧 
     자신도 모르게 갈수록 마음이 침착하고 차분해지고 있음을 
     느꼈다. 마치 오랫동안 사귀어 온 친구로부터 위로를 받는 
     것처럼.
       이영후는 조그마한 목소리로 어제 모였던 사람들을 하나씩 
     댔다.
       "그 시간까지 계속 술을 드셨나요?"
       팽 형사는 이 부분도 다시 물었다.
       생각보다 치밀하고 꼼꼼한 형사라고 이영후는 비로소 생각이 
     들었다.
       "그게 사실은......"
       그는 대답하기가 몹시 난처한 듯 우물쭈물했다.
       "괜찮습니다. 말씀하세요."
       팽 형사는 그런 이영후를 아주 부드러운 눈으로 바라보았다.
       흉악범이라도 그의 그런 눈초리를 바라보면 마음이 포근하게 
     가라앉지 않을 수 없을 것만 같았다.
       "사실 어제는 고객들을 집에 초대하여 식사를 한 뒤 늘 하던 
     식으로 포커를 했습니다."
       이영후는 자기의 직업적인 신용이 조금은 깎이는 것 같아 
     마음이 아파왔다.
       "늘 하던 식이라고요?"
       "네. 이따금 고객들과 어울려서......"
       이영후는 다시 얼버무렸다.
       팽 형사는 이 사람이 포커를 했던 일로 그의 고객들에게 
     해(害)가 가지 않을까 두려워하고 있다고 재빨리 눈치챘다.
       "알았습니다. 안심하십시오, 그런 거야 있을 수 있는 
     일이지요."
       하고는 이영후를 안심시켰다. 그가 포커했던 것에 마음이 걸려 
     계속 고객을 의식하다 보면 자칫 다른 사실까지 입을 봉할 
     우려가 있었다. 그렇게 되면 핵심에 들어가기 전에 벽에 걸리기 
     십상이다. 일찌감치 팽 형사는 거두절미, 잔가지를 쳐 
     없애버렸다.
       "장소는 항상 여기였나요?"
       "그렇지는 않습니다. 고객들 집에 돌아가면서도 이따금 
     했습니다."
       "부인이 술을 사러 나간 것은 몇 시쯤이었습니까?"
       "0시 30분이었습니다."
       "부인한테서 전화가 걸려 왔었다고요?"
       "네."
       "그때 시간은?"
       "0시 50분이었습니다."
       팽 형사는 그것을 받아서 수첩에 적으면서 한 마디 불쑥 
     던졌다.
       "시간을 정확하게 기억하고 계시는군요."
       이영후가 그 말에 흠칫했다.
       "너무 늦은 시간에 집사람을 내보내는 것 같아서 시계를 계속 
     내려다봤습니다."
       팽 형사는 고개를 끄덕거렸다. 자기가 이영후의 입장에 
     있었다면 자신도 그랬을 것이라고 생각했다.
       "전화 내용은 무엇이었죠?"
       "좀 나와 달라더군요. 술을 사러 나갈 때 83동 비상 계단 
     부근을 지나는데 그 부근 소나무 밑에 수상한 사람이 서 
     있었다는 겁니다."
       팽 형사는 그 소나무 밑에 누군가가 서성댄 듯한 발자국이 
     생각났다. 발자국의 비밀이 풀리는 것 같았다.
       "그래서 혼자서는 무서워서 도저히 못 들어오겠다고 
     하더군요."
       "누구인지는 보지 못하고요?"
       "그냥 시커멓다고만 하더군요. 밤이라 자세히는 보질 못한 
     모양입니다."
       여자는 겁이 났고 그래서 그 수상한 자를 살펴볼 틈도 없었을 
     것이다. 팽 형사는 고개를 끄덕였다.
       "그래서요?"
       "누가 좀 나와 줬으면 하더군요. 그래 동생을 깨워서 
     내보냈습니다."
       "동생이라고요?"
       "네, 제 집에 기거하면서 학교에 다니고 있습니다."
       "전화를 받았을 때부터 동생이 아파트를 나갈 때까지는 시간이 
     얼마나 걸렸습니까?"
       "전화를 받고 동생을 깨워서 내보냈으니까 많이 걸리지는 
     않았습니다."
       "시간으로 따진다면?"
       이영후는 잠시 생각했다.
       "...... 한 1분이나 걸렸을까요? 여하튼 바로 나갔습니다."
       "옷을 입는 시간도 있었을 텐데 그렇게 빨리 나갔습니까?"
       "아니요, 규찬이는 옷을 입고 잤습니다."
       "옷을 입고 잤다고요?"
       팽 형사는 고개를 갸웃해 보였다.
       "네 코트만 걸치고 나갔으니까 시간이 그렇게 많이 걸리지는 
     않았습니다."
       "경찰서에 신고는 누가 했죠?"
       "손님으로 온 박진성이라는 사람이 했습니다."
       팽 형사는 고개를 끄덕거렸다.
       "혹 의심이 가는 사람이 있습니까? 이를테면 부인에게 특별히 
     원한을 갖고 있거나......"
       "글쎄요, 제 집사람은 워낙 심성이 고와놔서요. 그 사람은 제 
     아내이기는 하지만 누구와 원한을 살 그런 짓을 저지를 사람이 
     못 돼요."
       누구나 사람이 죽으면 설령 그 사람이 아무리 나쁜 짓을 
     저질렀어도 고인의 과거지사는 부드럽게 용해되는 법이다. 특히 
     남편의 입장에서는 이영후도 아내가 모든게 완벽했던 것처럼 
     느껴지는 모양이었다.
       "그러면...... 지점장님에게 원한을 살 만한 사람은 
     없었습니까?"
       "글쎄요......"
       그는 한동안 생각에 잠겼다가는 뭔가를 말하려다 다시 잠시 
     시간을 두었다. 그리고 이윽고 천천히 말을 골라 가며 
     이야기했다.
       "저는 증권회사 지점장입니다. 저는 가능하면 많은 고객을 
     끌어들여야 하고, 지점의 영업 실적을 높여야 하는 입장이지요. 
     또 일단 끌어들인 고객에게는 투자 상담을 잘해 줘서 그에게 
     최대한 만족을 얻게끔 해주어야 합니다. 그러나 그게 어디 쉬운 
     일인가요. 고객을 끌어들이다보면 무리가 생길 수도 있습니다. 
     또 투자 상담을 잘못했다가 고객에게 커다란 재산상의 손실을 
     끼칠 수도 있습니다. 저한테 앙심을 품을 수 있는 사람들이란 
     바로 그런 사람들이겠죠."
       "고객 중에 손해를 본 사람은 많습니까?"
       이영후로서는 뼈아픈 질문이었다. 10여 년을 증권회사에서 
     차곡차곡 쌓아온 자신이 능력이 까발려지는 그런 순간이었다.
       "많습니다."
       그는 솔직하게 대답했다.
       "어제 집에 모였던 사람 중에도 그런 사람이 있었습니까?"
       이영후는 어제 왔던 사람의 면면을 하나씩 더듬어 보았다.
       "네."
       "누구죠?"
       "제 집사람 친구인 박성미 씨의 남편인 신준석 씨가 많은 
     손해를 입은 편이죠."
       "그 사람은 끝까지 남아 있지 않았다면서요?"
       "네. 11시 반쯤 자리에서 일어났습니다."
       "으흠...... 그리고 또 일찍 자리에서 일어난 사람이 
     있었습니까?"
       "네. 김동준 씨라고 저희 회사, 반포지점장입니다."
       "그 사람은 고객이 아니겠지요?"
       "물론이죠. 저하고는 부영증권 입사 동기생입니다. 회사에서는 
     저하고 가장 가까운 사이죠. 어제 사전에 초대된 사람은 
     아니지만 어떻게 우리 집에 모임이 있는 줄 알고 찾아왔더군요."
       "초대된 사람이 아니라고요?"
       "네. 좀 엉뚱한 데가 있는 사람이에요. 제가 하는 일은 
     귀신같이 알고 꼭 끼여듭니다."
       "모임이 있다는 사실은 김동준 씨가 어떻게 알았을까요?"
       "글쎄요. 그건 저도 잘 모르겠습니다."
       "그 사람이 돌아간 것은 몇 시였습니까?"
       "그때가 자정이 조금 지나서였죠."
       "특별히 먼저 나간 이유라도 있었습니까?"
       "친구와 자정에 약속이 있다면서......"
       "약속이라고 했습니까?"
       팽 형사의 눈이 바늘처럼 빛났다.
       자정에 친구와 약속이라? 통행금지가 없어졌다고는 하지만 
     아직은 자정에 누구와 만나기로 약속을 한다는 것은 아직 우리의 
     일상 생활과는 조금은 거리가 있었다. 하기야 크리스마스 
     이브라는 변수가 있기는 하지만.
       그리고 자정에 만나기로 해 놓고는, 자정이 넘어서야 비로소 
     이 집을 나간 것은 또 뭘까?
       팽 형사는 자리에서 일어나 거실로 나왔다. 거실은 비교적 잘 
     꾸며놓았다. 주인 여자의 안목이 드러났다. 그는 그것을 하나씩 
     훑으면서 지나갔다. 벽에는 최혜영이 살아 있었을 때 찍은 
     사진이 몇 장 걸려 있었다. 그는 그 중에서 그녀 혼자 찍은 
     사진을 유심히 들여다보았다.
       오똑 선 콧날이며 도톰한 입술 등 이목구비가 반듯한 
     여자였다.
       그는 베란다로 통하는 문을 열었다. 거기에는 알루미늄 샤시로 
     만든 빨래걸이, 장독 등 어느 집에서나 흔히 볼 수 있는 
     자질구레한 것들이 놓여 있었다. 베란다 외곽 부분은 유리로 
     칸막이를 만들어 놓았다. 내부에는 간밤의 폭설에도 눈송이 한 
     잎 떨어지지 않았다.
       유리 간막이를 열자 얼음처럼 차가운 바람이 화살처럼 날아와 
     가슴팍을 찔렀다.
       최혜영이 살해됐던 현장까지는 베란다에서 직선 거리로 
     50미터나 될까? 여하튼 바로 코앞이었다.
       83동 아파트 건물 왼쪽 모서리가 가로막고 있어, 시체가 
     놓여있던 현장은 보이지 않았지만 그 모서리만 막 돌아서면 
     아직도 여자가 피를 뿌리면서 그 위에 엎어져 있을 것만 같았다.
       새벽녘에 그와 진 형사가 걸어들어왔을 때 생긴 베란다 밑의 
     발자국이 선명하게 남아 있었다.
       눈 속에 묻힌 범인의 발자국도 그들의 발자국에 비할 바는 못 
     됐지만, 밤에 볼 때보다는 훨씬 뚜렷하게 보였다.

       범인은 분명 면식범이다.
       그리고 범인은 그녀가 그 시각에 맥주를 사러 상점에 그 길로 
     가고 또 돌아올 것을 정확히 계산하고 있었다.
       여자가 그 시간에 술을 사러 나오리라는 사실을 범인이 정확히 
     짚고 있었다는 점에서 어제 일찍 자기 집에 돌아갔건, 끝까지 이 
     집에 남아서 포커를 했건, 이영후의 아파트에 왔었던 사람들 
     속에 범인은 있지 않았을까?
       팽 형사는 아직 섣부르기는 하지만 그렇게 심증을 굳혔다.
       우선 끝까지 아파트에 남았던 사람을 추려내 생각했다.
       박진성을 비롯하여 손님 5명, 집주인 이영후도 이 범주에 
     들어간다.
       이들은 피살된 최혜영이 맥주를 사러 나가는 모습을 직접 
     눈으로 보았던 사람들이다. 따라서 그녀가 상점에서 돌아올 
     시간을 가장 정확하게 예측할 수 있는 사람들이었다.
       베란다 밑에까지 이어진 범인의 발자국이, 아파트 안에 있었던 
     사람 중에 누군가가 그녀를 살해하고 다시 베란다로 돌아왔다는 
     가정을 하는데 별 억지를 없게 했다.
       그러나 몇 가지 문제점이 있었다. 최혜영이 밖으로 나올 때 
     83동 비상 계단 부근에 수상한 남자가 서성거리고 있었다고 
     했다.
       그렇다면 여자가 아파트를 나갈 때 아파트 안에 있던 범인도 
     최혜영보다 먼저 나가 거기에 서 있어야 했다. 그러나 이영후의 
     진술에 의하면 그녀보다 아파트에서 먼저 나갔던 사람은 없었다.
       그리고 무엇보다도 그들을 의심하기 어려운 점은 그녀로부터 
     전화가 걸려 왔던 0시 50분 이후에는 아무도 아파트 밖을 나가지 
     않았다는 사실이다.
       그녀가 피살됐던 그 시간에는 모두 얼굴을 맞대면서 포커를 
     하고 있었다.
       두번째로 생각할 수 있는게 최혜영이 피살되기 전 이 집을 
     나갔던 사람들이었다.
       방대근, 신준석, 김동준 등 세 사람의 남자와 고수진, 박성미 
     등 두 명의 여자가 이 집을 먼저 나갔다.
       밤늦도록 놀다 보면 술은 떨어지게 돼 있다. 이영후의 성질상 
     거기에서 끝나질 않고 술을 사러 그가 직접 나서거나 아니면 
     그의 아내를 내보낼 것이라고 예견하기는 그렇게 어려운 일이 
     아니다.
       가장 늦게 아파트를 나왔던 김동준이 사건과 시간적으로 가장 
     밀접했다. 그가 나올 때쯤에는 이미 술이 떨어졌었거나, 떨어져 
     가고 있었을지 모른다.
       자정에 친구를 만나기로 약속했다는 사실 그 자체나 그런 
     약속을 해 놓고는 자정이 넘어서 비로소 자리에서 일어났다는 
     사실도 영 석연치 않았다.
       아파트 안을 기웃거렸던 흔적으로 보이는 베란다 밑의 
     발자국을 생각할 때 김동준은 밖으로 일단 나갔다가 아파트 안의 
     동정을 살피려고 베란다까지 걸어들어왔을지도 모른다.
       어제 아파트 안에 있었던 사람이 또 하나 있었다. 피살된 
     여자의 시동생 이규찬이었다.
       팽 형사는 안방으로 그를 불렀다.
       키가 훤칠하게 컸지만 몸은 몹시 야위었다. 그는 머리카락조차 
     빗질을 하지 않은 듯 수세미를 머리에 얹어놓은 것같이 
     덥수룩했다. 언제나 단정한 몸가짐을 잃지 않는 그의 형과는 
     달랐다.
       "시체를 맨 처음 보았다고요?"
       규찬의 모습을 찬찬이 뜯어보면서 팽 형사가 물었다.
       "네."
       규찬은 짧게 대답했다.
       "시체를 발견하기까지 일어났던 일을 듣고 싶군요."
       규찬은 잠시 미간을 찌푸리며 기억을 되살리다가 천천히 입을 
     열었다.
       "제가 방에서 자고 있었는데 형님이 깨웠어요. 형수님이 
     궁전상회로 술을 사러 나갔다가 83동 비상 계단 부근에서 수상한 
     사람이 서성대고 있어서 못 들어오고 있으니 나가 같이 
     들어오라고 하셨습니다."
       "그래서요?"
       "옷을 입고 나갔습니다."
       "옷을 입고 자더라고 형이 그러던데요."
       이규찬은 눈빛이 약간 달라졌다.
       "맞습니까?"
       "네."
       그는 속눈썹을 파르르 떨었다.
       "늘 옷을 입고 자나요?"
       "아뇨."
       "그렇다면?"
       "고수진 씨를 집에까지 바래다 주고 돌아왔어요. 요즘 취직 
     시험 때문에 사실 전 밤 늦게까지 공부를 합니다. 방에 들어와서 
     잠시 눈을 붙인다고 이불 위에 누운 것이 그렇게 됐습니다."
       "그때 시간은?"
       "0시 51분이었습니다."
       그는 50분이라고도 하지 않고 51분이라고 '분'까지 정확하게 
     짚어서 말했다.
       "세밀하군요"
       "제 시계는 숫자로 표시되는 시계입니다."
       규찬은 팔을 걷어 팽 행사 앞에 내밀었다. 아라비아 숫자로 
     시간이 표시되는 전자 시계였다.
       "당신이 아파트를 나가는 것을 누가 본 사람은 없었소?"
       팽 형사의 질문에는 좀 부자연스러운 구석이 있었다. 거기에는 
     혹시나 이규찬이 베란다를 타고 나가지 않았을까 하는 의심이 
     섞여 있었다. 일단 누구든지 의심해 보고 넘어가려는 수사관의 
     직업적인 냄새가 묻어 있었다.
       "아파트 관리인이 보았습니다."
       규찬은 자신이 있는 듯 목소리에 힘이 들어 있었다.
       이들이 살고 있는 아파트 1층 중앙 통로에는 관리실이 있었고, 
     거기에는 늘 관리인이 상주하고 있었다. 아파트 거주자는 자기 
     집이 어느 층에 있든지 밖으로 출입을 하려면 꼭 그곳을 지나게 
     되어 있었다. 관리인은 통로 쪽으로 난 유리창을 통해 출입자를 
     일일이 체크했다. 잡상인 차단, 또는 강도나 절도와 같은 도범을 
     예방하려는 게 그 이유였다.
       "제가 나갈 때 관리인이 '이 밤에 어딜 나가쇼'하고 묻더군요. 
     관리실을 지나 밖으로 나갔어요. 83동 건물 모서리를 막 
     돌아서는데 눈 위에 뭔가 시커먼 물체가 있었습니다. 처음에는 
     그게 사람이라는 것을 몰랐어요. 이상하다 싶어 가까이 가 
     보았죠. 사람이더군요. 남도 아니고 제 형수였어요. 이미 피가 
     눈 위에 흥건히 베어 있었고......"
       "왜 하필이면 당신은 그쪽 길로 나갔나요? 다른 길도 물론 
     있었는데?"
       "저뿐만 아니라 아파트 주민들이 대부분 그 길로 다닙니다. 
     큰길도 있지만 멀리 돌아가야 하거든요."
       이규찬은 팽 형사의 물음에 차분하게 대답했다. 그러나 그의 
     불안한 기색이 겉으로 드러났다. 그는 손 처리를 자연스럽게 못 
     했다. 손을 방바닥에 놓았다가는 곧 팔짱을 끼고 다시 풀어 
     사타구니에 집어넣곤 했다.
       팽 형사는 그런 동작을 하나도 놓치지 않고 살피고 있었다.
       "방에서는 뭘 했다고 했죠?"
       "잠을 잤습니다."
       "몇 시부터?"
       "고수진 씨를 집에 데려다 주고 돌아와서 바로 
     누웠으니까......"
       그는 잠시 생각했다.
       "...... 10시가 좀 넘어서부터 잤습니다."
       "고수진 씨라면 어제 이곳에 와서 식사를 했다는."
       "네. 형수님 친구죠."
       그때 진 형사가 들어왔다.
       그는 84동을 집집마다 돌면서 탐문 수사를 벌였다. 혹 주민 
     중에 최혜영이 피살된 새벽 1시를 전후해서 피살 현장을 
     지났거나 수상한 사람을 보았던 사람이 있었는지를 조사했다.
       "어떻게 좀 알아 봤어?"
       "네, 이 아파트 사람은 모두 자가용만 굴리는 모양이지요. 그 
     길은 차는 못 다니고 사람만 다니는 길이라서 그 시간에 거리를 
     지나갔던 사람은 아무도 없었습니다."
       "하기야 시간이 몇 신데 그곳을 지나 다녔겠나."
       팽 형사는 다시 이규찬을 돌아다보면서 물었다.
       "형수의 시체를 보았을 때 혹 그 부근에서 사람을 보지 
     못했습니까?"
       "사람은 전혀 보이지 않았습니다."
       "그때도 눈이 내리던가요?"
       "아뇨, 그때는 눈이 내리지 않았습니다. 형님과 다시 그곳으로 
     갔을 때는 눈이 내렸지만."
       "담배 한 대 얻을 수 있겠어요?"
       팽 형사가 규찬에게 말했다.
       규찬은 저고리 안쪽에서 담배를 꺼냈다.
       '솔'이었다.
       서너 개비 남았을까. 한 귀퉁이만 남겨 놓고는 담뱃갑이 
     찌그러들어 있었다. 그는 찌그러진 종이를 벌리고는 한 개비를 
     반쯤 끄집어낸 상태로 팽 형사에게 내밀었다.
       그의 형 이영후는 전혀 담배를 피우지 않았다. 그 동생 규찬은 
     솔을 피우고 있었다. 베란다 밑에서 팽 형사가 발견했던 담배 
     꽁초도 솔이었다.
       팽 형사와 진 형사는 이영후의 집을 나와 중앙 통로에 있는 
     관리실로 갔다. 거기에는 관리인 제복을 입은 사람이 둘이나 
     앉아서 텔레비전을 보고 있었다.
       "오늘 새벽에 여기를 지킨 분이 누구십니까?"
       팽 형사가 두 사람을 번갈아 가면서 바라보았다. 둘 중에 젊은 
     사람이 허리를 곧추세우고는 자리에서 일어나려 했다.
       "그냥 앉으세요, 편한 자세로 말슴하세요."
       젊은 사람은 다시 엉거주춤 자리에 앉으면서 말했다.
       "제가 엊저녁부터 있었습니다."
       "104호 주인 여자가 살해당한 것을 알고 계시죠?"
       "네."
       이미 그들도 훤히 알고 있었다.
       "그 여자의 시동생이 새벽녘에 밖으로 나가는 것을 
     보았다면서요?"
       "네."
       "그때가 몇 시쯤이었는지 기억하고 계십니까?"
       "0시 50분이 조금 넘었었지요. 저는 텔레비전을 보고 
     있었어요. 크리스마스 이브라 그때도 텔레비전 방송이 
     나왔어요.조용필이 나와서 노래를 부를 땐데 새벽에 어디를 
     나가길래 시계를 보아서 알고 있습니다."
       "그 사람이 나갔다가 다시 돌아왔죠?"
       "네."
       "시간을 얼마나 걸렸을까요? 그러니까 그 사람이 여기를 지나 
     밖으로 나갔다가 다시 돌아왔을 때까지 걸린 시간이?"
       "금방이었어요. 나가는가 싶더니 곧 뭐라고 소리지르면서 
     황급히 뛰어 들어오더군요."
       "시간으로 따지면......?"
       "글쎄요. 시계를 재 보지를 않아서...... 하지만 저도 시체가 
     놓여 있던 현장을 가보아서 짐작하는 거지만 그 사람이 걸렸던 
     시간은 그곳에 갔다가 딴 짓 안 하고 바로 돌아왔을 정도밖에는 
     걸리지 않았습니다."
       그의 말 중 '딴 짓'이라는 단어에 묘한 뉘앙스가 풍겼다. 딴 
     짓이라는 말에는 그냥 갔다가 돌아왔을 뿐이지 이규찬이 형수를 
     살해할 만한 시간이 없었다는 뜻이 포함되어 있는 듯했다.
       그들이 아파트 중앙 통로를 나와 광장 쪽으로 걸어가고 있는데 
     웬 여자가 쪼르르 따라나왔다.
       40대 초반으로 보이는 중년 여자였다. 얼굴에 기미가 덕지덕지 
     끼여 고민깨나 할 성싶었다. 여자가 반듯이 얼굴을 곧추세우는 
     것이 의외로 깐깐해 보였다.
       "저는 104호 주인 이영후의 누나되는 사람입니다."
       말을 또박또박 끊어서 분명하게 발음했다. 단단히 벼르고 
     뭔가를 말하려고 나온 사람처럼 기세가 대단했다.
       "그러십니까?"
       팽 형사는 돌아서서 그녀에게 관심을 기울였다.
       "긴히 말씀드릴 게 있어요."
       그녀는 누가 뒤쫓아 나오기라도 할 것처럼 자기가 나온 쪽을 
     힐끔거리며 돌아다보았다.
       "말씀하세요."
       그녀는 잠시 주저하다가는 침을 한번 꿀꺽 삼켰다.
       "이건 저희 집안 치부를 들추는 거지만."
       그녀는 목소리가 가늘게 떨렸다.
       "...... 할 소리는 해야겠기에 말씀드리는 겁니다."
       팽 형사는 진지해졌다. 커다란 대어(大魚)가 하나 걸려들 것 
     같았다.
       "규찬이...... 걔 좀 조사해 보세요."
       "규찬이요?"
       밑도끝도 없이 규찬을 조사해 보라는 말이 의외인 듯 팽 
     형사는 멍하니 그녀를 올려다보았다.
       "이영후 씨의 동생 말씀입니까?"
       "네."
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       "여러 번 들어왔어요. 걔가 술만 마셨다 하면 제 형수를 가만 
     두지 않겠다고 입버릇처럼 말하고 다녔어요."
       "가만 두지 않겠다는 말은 무슨 뜻인가요?"
       "무슨 뜻이겠어요. 그게 무슨 소리인지는 이제 드러났잖아요."
       "형수를 살해하겠다는 소린가요?"
       "꼭 그런 것은 아니지만...... 결국 이렇게 됐잖아요?"
       그녀는 말끝을 흐리다가 다시 분명한 어조로 말했다.
       "아니 그건 또 왜요?"
       "제 형수가 마음에 안 든다는 거죠. 학비 하나 용돈 
     하나...... 뭐 하나 제대로 대 주지 않으니까 앙심을 품고 
     있었던 거죠."
       "도대체 무슨 말씀을 하시는지 저는 잘 모르겠군요."
       "사실 규찬이는 첩에서 태어난 애예요."
       팽 형사는 이제야 감을 잡은 듯 고개를 끄덕였다.
       그녀는 이규찬의 탄생 배경에서부터 자라왔던 환경, 형수와의 
     관계 등을 자세히 설명했다.
       "...... 그래서 그게 늘 불만이었죠."
       "언젠가요? 그런 악담을 늘어놓고 다닌 게?"
       "지난 달에도 들었어요. 우리 집에 놀러 왔을 땐데, 제 
     매형하고 술을 마시면서 횡설수설하지 뭐예요? 몇 번째인지 
     모르겠어요. 평상시에는 얌전하던 애가 술만 들어가면 확 달라져 
     가지고는...... 에고, 못난 놈......"
       그녀는 혀를 끌끌 찼다.
       "물론 제 형수가 제게 잘했다는 얘기는 아니에요. 오히려 못된 
     짓을 걔한테 많이 하고 저 세상에 갔지요. 나는 걔가 배다른 
     동생이라고 누구를 편들고 그런 것은 없어요."
       여기까지 말하고 여자는 눈물을 주르르 흘렸다.
       "불쌍한 것...... 아무리 그렇다고 제 형수를 그럴 수가 있어 
     그래......"
       그녀는 이규찬이 제 형수를 살해했다고 이미 단정해 버린 
     듯했다.
       "아주머니 말씀은 잘 들었습니다. 수사하는데 많은 참고가 
     됐습니다. 그러나 뚜렷한 증거가 나오기까지는 이규찬 씨를 
     범인으로 단정할 수는 없어요. 흥분하지 마시고 차분하게 
     기다리고 계세요. 곧 진상이 밝혀지겠지요."
       "아무래도 이규찬이 수상해요."
       아파트로 다시 들어가는 여자의 뒷모습을 보고 진 형사가 
     말했다.
       "이규찬이?"
       팽 형사가 빙그레 소리 없이 웃었다.
       "그 여자의 말이 벌써 효과가 나타나는군."
       "그런 것은 아니고......"
       진 형사가 말꼬리를 흐렸다.
       이규찬이 범인이라. 팽 형사는 중얼거렸다.
       그의 배다른 누나의 말에 의하여 범행 동기는 어느 정도 
     드러났다. 그러나 수단이 문제였다.
       현재까지 나타난 사실로 볼 때 이규찬이 그의 형수를 죽일 수 
     있었던 방법은 단 한 가지에 불과했다.
       즉 형으로부터 형수를 데리고 오라는 전달을 받고 그녀를 
     데리러 나왔다.
       형수를 공중전화 박스나 아니면 그곳과 집에까지 이르는 길 
     중간 어디에선가 만났다. 그는 형수로부터 맥주 바구니를 건네 
     받고는 뒤따라 걸어오다가 범행 장소에 이르렀을 때 맥주병을 
     꺼내 살해한다. 그러고는 집으로 돌아가 그의 형에게 형수가 
     살해되었다고 소리를 지른다.
       여기까지는 별 무리가 없었다.
       그러나 그를 범인으로 몰기에는 몇 가지 문제점이 있었다.
       첫째, 베란다 앞에 난 발자국을 어떻게 해석해야 할 것인가?
       이규찬이 범인이라면 왜 베란다에 들어갔다 나왔을까? 전혀 
     불필요한 일이었다.
       굳이 이유를 붙인다면 수사를 혼란시키기 위하여 일부러 
     거기에 들어갔다가 나왔을 수는 있다. 그러나 시간상으로 보아 
     그에게는 그럴 만한 여유가 없었다. 여유가 있었다면 물론 
     경찰에 신고한 뒤부터 경찰이 현장에 도착했을 때까지는 시간이 
     있었다.
       애초부터 그럴 마음이라면 수사에 더욱 혼선을 일으키려고 
     남이 피던 담배 꽁초 하나를 슬쩍 버리고 나올 수도 있었다.
       둘째, 그에게는 살해된 형수의 시체를 보고 바로 되돌아왔을 
     만큼 밖에는 시간적 여유가 없었다. 소나무 밑에 서성댄 
     발자국을 보면 범인은 시체가 있는 곳으로부터 열댓 걸음이나 더 
     아파트 출입구 쪽으로 올라갔다. 그리고 열댓 걸음이나 피해자와 
     같이 걸어들어오다 맥주병을 휘둘렀다. 두 개나.
       그러나 아파트 관리인의 진술로 볼 때 그에게는 그만한 시간이 
     없었다.
       즉 그가 딴 짓을 하지 않고 사건 현장까지만 갔다가 왔을 만큼 
     밖에는 시간이 걸리지 않았다. 물론 관리인이 느낀 시간 감각은 
     시계로 재본 것이 아니기 때문에 정확한 것은 아니다.
       셋째, 최혜영이 자기 남편에게 전화를 걸면서 83동 소나무 
     부근에 수상한 남자가 있다고 했다.
       그러나 그녀가 맥주를 사러 나갔을 때는 이규찬은 자기 방에서 
     잠을 자고 있었다. 따라서 그가 범인이라면 그 수상한 사람의 
     존재는 무엇인가.
       "자네 생각은 어때?"
       팽 형사는 진 형사의 의견을 물어 보았다. 그러나 그도 팽 
     형사의 의견에 공감을 하면서도.
       "뭔가 트릭이 있을 거예요."
       하고는 여전히 이규찬이 범인이라는 의심을 떨치지 못하고 
     있었다.
       팽 형사도 잠시 생각을 하다가 고개를 끄덕였다.
       "우리 거리를 한번 측정해 보도록 하지?"
       우선 피살된 최혜영의 아파트 104호에서부터 아파트 
     관리실까지는 걸어서 불과 10초.
       아파트 관리실에서 사건 현장까지는 걸어서 30초쯤 걸렸다.
       따라서 왕복은 60초가 걸리는 셈이다.
       "피살된 여자를 살피는데 시간을 10초 정도 잡는다면 그 
     아파트 관리인의 감각으로 이규찬이 걸렸다는 시간은 1분 10초 
     정도에 불과하겠군. 그가 되돌아갔을 때는 걷지 않고 달렸을 
     테니까 실제로는 그보다 더 적었을 것이고......"
       팽 형사는 시간들을 수첩에 적었다.
       사건 현장에서 아파트 단지의 출입구 부근 공중전화 
     박스까지는 1분 30초가 걸렸다. 왕복 3분.
       누가 나와 달라고 집으로 전화를 건 뒤 여자의 위치는 
     어디쯤에 있었을까?
       공중전화 박스에서 그대로 기다리고 있었을 경우 이규찬이 
     공중전화 박스까지 왔다가 여자를 데리고 갔다면 왕복 3분이 
     추가되므로 관리인의 시간 감각이 아무리 무디다 하더라도 
     그에게 혐의를 씌우기는 불가능했다.
       이규찬이 범인이 아니라고 할 때.
       이영후가 죽은 부인으로부터 전화를 받았을 때가 0시 50분, 
     물론 사람마다 차고 있는 시계가 틀리므로 1, 2분 정도는 오차가 
     있을 수 있다.
       여하튼 그녀가 집으로 전화를 걸고 난 뒤 공중전화 박스를 
     곧바로 출발했다면 피살 현장에 도착한 시간은 0시 51분 30초.
       이때를 전후해서 그녀는 피살됐다.
       이규찬이 형이 깨워서 일어났던 시간은 0시 51분. 그는 이미 
     옷을 입고 있었다고 했었으니까 그때부터 관리실까지 걸렸던 
     시간을 넉넉하게 30초로 잡고, 거기서 사건 현장까지는 30초가 
     걸리므로 그는 0시 52분쯤 현장에 도착했을 것이다.
       이규찬이 현장에 다다른 시각 언저리와는 불과 30초쯤 차이가 
     난다.
       대단히 짧은 시간 간격이다.
       이 짧은 틈바구니에서 범인은 뒷모습조차 이규찬에게 보이지 
     않고 사라졌다. 대단히 행동이 빠른 놈이다.
       팽 형사는 여기서 또 하나의 커다란 의문점이 떠올랐다.
       왜 여자가 전화한 곳에서 기다리지 않고 피살된 곳까지 
     걸어왔을까?
       이곳에 수상한 사람이 있다고 스스로 알았으면서도 제 발로 
     걸어왔던 것은 납득하기 어려운 일이었다. 그럴 바에는 굳이 
     집으로 전화할 이유가 뭐 있었을까.
       "집에서 누가 나온다고 했으니까 안심을 하고 걸어왔던 거죠. 
     집에서 나올 사람과 중간 어디에선가 만나게 되므로......"
       진 형사가 자기 의견을 말했다.
       팽 형사도 고개를 끄덕였다.
       맞아!
       팽 형사는 자기 딸도 밤중에 어딜 나갔다가 들어올 때는 누가 
     좀 나와 달라고 종종 전화를 한다. 그가 딸아이가 전화했던 
     곳으로 나가다 보면 아이는 기다리지 않고 집 쪽으로 걸어오다 
     중간 어디에선가 만나곤 했었다.
       "그러나 당시 상황을 죽 검토해 볼 때 여자는 너무 깊이 걸어 
     들어왔어. 중간 지점까지만 걸어왔던 게 아니잖아? 수상한 
     남자가 서 있었다는 소나무 밑을 지나서 여기까지 걸어왔잖아?"
       "그 점도 생각을 해 봤습니다."
       진 형사는 자신이 넘치는 듯 빙그레 미소짓는 여유까지 
     보였다.
       "범인은 피살된 여자와 잘 알고 있는 면식범입니다. 그리고 
     범인은 그녀가 맥주를 사러 나가는 것을 죽 지켜보고 있었지요. 
     어쩌면 범인은 그때 살해하려고 했을지도 몰라요. 그녀가 상점에 
     가서 맥주를 사고 공중전화 박스에서 전화를 거는 것까지 
     살피면서 그녀가 전화를 하고는 집 쪽으로 걸어오자 먼저 아는 
     체를 한 거예요. 여자도 나갈 때는 수상한 사람으로 생각을 
     했었는데, 만나 보니까 그게 아니었거든요. 그래서 바구니까지 
     범인에게 넘겨 주고는 아무런 의심 없이 집 쪽으로 걸어가다 
     당한 거죠."
       "그런 논리라면 이규찬은 범인이 아니라는 얘기잖아. 이규찬은 
     그의 형수가 처음 나갈 때부터 소나무 밑에서 지켜보고 있었다는 
     이야긴데 그에게는 그럴 만한 시간이 전혀 없었잖은가?"
       "하긴......"
       자신만만하던 진 형사도 이 대목에서는 말꼬리를 흐렸다.
       그러나 아직은 어디까지나 추측이요 가정일 뿐이었다.
       팽 형사는 범인을 방대근이나 김동준으로도 그려보았다.

       궁전상회는 참으로 좋은 몫을 차지하고 있었다. 주변에 아무런 
     상점이 없었다. 상점 뒤로는 궁전아파트 담만이 도로와 평행선을 
     그으면서 일직선으로 뻗어 있었다. 궁전상회 주인은 콧노래를 
     부르며 독점 영업을 누리고 있었다.
       궁전상회 유리문을 열고 팽 형사가 들어서자 난로가에 앉아 
     불을 쬐던 주인 여자가 자리에서 일어났다.
       그녀는 그가 물건을 사러 들어온 줄 알고 있다가,
       "뭐 좀 물어 볼 게 있는데요?"
       하자 조금을 실망한 눈초리를 하고는 다시 자리에 앉았다.
       "경찰서에서 나왔습니다."
       팽 형사가 신분을 밝혔다.
       "그 여자 때문에 나오셨군요. 84동에 사는 그 젊은 
     여자......"
       여자는 대뜸 알아차리고는 이번에는 진지한 모습으로 형사들을 
     둘러보았다.
       "죽었다면서요? 그래 범인은 잡혔나요? 누구예요? 참하게 생긴 
     여자였는데......"
       그녀는 팽 형사에게 말할 여유도 주지 않고 수다를 떨었다.
       호기심이 동한 모양이었다.
       "여기서 맥주를 사갔습니까?"
       "네. 다섯 병이에요."
       "그때가 몇 시쯤이었죠?"
       "글쎄요...... 그러니까...... 음...... 맞아!"
       그녀는 머뭇거리다가 갑자기 손뼉을 쳤다.
       "그 여자가 여기로 오기 전에 우리 상점으로 전화를 했었어요. 
     맥주를 배달해 달라고...... 그런데 우리 집 배달하는 애가 
     성당에 나갔지 뭐예요?"
       그녀의 말이 길어졌다. 그러나 팽 형사는 참을성 있게 그것을 
     다 들었다.
       "그러자 얼마 있다가 그 여자가 직접 나왔더군요. 그래 너무 
     늦은 시간이어서 시계를 보았더니 0시 30분이 조금 넘었어요."
       "여자는 여기에 오래 있었어요?"
       "아니에요. 금방 나갔어요."
       "어느 쪽으로 가던가요?"
       "집 쪽으로 올라갔어요."
       팽 형사는 상점에서 나왔다. 그녀가 걸어갔다는 아파트 방향을 
     바라보았다. 코앞에 공중전화 박스만 덩그러니 있을 뿐, 심지어 
     그 흔한 다방조차도 보이지 않았다. 도로가 일직선상으로 
     보기좋게 나 있을 뿐, 보이는 거라곤 도로 양쪽으로 아파트 
     건물이 숲을 이루고 있었다.
       그는 앞쪽으로 물끄러미 바라보면서 중얼거렸다.
       여자가 아파트에서 0시 30분에 출발했다. 궁전상회까지는 그가 
     측정한 바로는 2분 10초 정도 걸렸다. 여자가 밤길을 걸었다는 
     사실을 참작하더라도 이곳에는 늦어도 0시 33분에는 도착했을 
     것이다. 궁전상회 주인 여자의 진술에 의하면 최혜영은 맥주를 
     사 가지고 바로 나갔다고 했다.
       그녀로부터 아파트로 전화가 걸려 왔던 시간은 0시 50분.
       상점을 나섰을 때부터 전화를 집으로 걸었던 시간까지의 
     간격을 자그마치 17분.
       17분간 여자는 이 황량한 밤거리에 있었다는 이야기다.
       도대체 그녀는 무엇을 하고 있었을까?
       영하로 뚝 떨어진 얼음처럼 차가운 겨울 밤. 폭설이 쏟아지는 
     아파트 촌변의 황량한 거리. 그것도 자정이 넘어서. 17분이라는 
     시간은 결코 짧지 않았다.
       사건을 실타래처럼 복잡하게 꼬여 왔다.


        7. 알리바이 추적 

       사인(死因)
       후두부 충격에 의한 뇌출혈

       지문 관계
       맥주병:궁전상회 여주인 지문만 나타남
       맥주병이 들어 있던 바구니:최 혜영 지문만 나타남
       담배 꽁초 : 타액 및 지문은 전혀 검출되거나 나타나지 않았음
       필터에 이빨 자국도 없었음
       파이프에 끼워 피웠던 것으로 추정됨

       팽 형사는 경찰서로 돌아와 최혜영의 살인 사건의 감식 자료를 
     읽어 내려갔다.
       범인은 철두철미했다. 뭐 하나 흔적을 남겨 놓질 않았다. 
     기대를 걸었던 담배 꽁초에서도 아무 것도 나온 게 없었다. 담배 
     꽁초에는 으레 타액이 남기 마련이었다. 타액은 감정하면 피웠던 
     사람의 혈액형까지 추적할 수 있는 중요한 단서였다. 그러나 
     타액은 물론 지문조차도 나타나질 않았다.
       범인은 처음부터 끝까지 장갑을 끼고 범행했던 것으로 
     추정됐다.
       박성미의 아파트는 피살된 최혜영의 아파트로부터 서쪽으로 세 
     동 건너에 있었다. 팽 형사는 아파트 초인종을 눌렀다. 검정색 
     원피스를 입은 여자가 문을 열었다.
       "박성미 씨인가요?"
       "네."
       그녀의 눈두덩은 발그라니 부어 올라 있었다.
       "경찰입니다. 최혜영 씨 피살 사건으로 여쭐 게 있어서......"
       팽 형사는 거실로 안내되었다. 피살된 최혜영의 아파트보다 
     거실이 훨씬 넓다랗다. 박성미의 첫인상은 몹시 야무져 보였다.
       도톰한 입술이 한일 자로 다부지게 다물려 있었고, 이마와 
     콧날 선이 분명했다. 여자는 팔짱을 낀 채, 다리를 꼬고 앉았다.
       요즘 흔히 볼 수 있는 버릇 잘못 들인 고만고만한 아이들이 
     손님이 있는 것조차 아랑곳없이, 제 엄마의 목을 잡아 당기고 
     소리를 꽥꽥 내지르며 집안을 온통 휘젓고 다녔다.
       이따금 박성미가 앙칼진 목소리로 아이들을 나무랐다. 그러나 
     그때 잠시뿐 아이들은 여전했다.
       "10년을 형제처럼 지내 왔는데......"
       그녀는 독백하듯 중얼거렸다.
       "대학교 때부터 친구라고 했죠?"
       "네. 죽은 혜영이, 수진이 그리고 나 이렇게 셋이서 서로 
     하루라도 안보면 서운할 정도였었죠. 셋이서 이렇게 집도 가까운 
     데서 살고 있고요."
       그녀는 차분하고 또렷하게 말했다. 시무룩한 표정이었으나 
     어딘지 조금을 들떠 있는 인상이 들었다.
       "피살된 최혜영 씨는 남편과 사이가 어땠습니까?"
       "글쎄요. 그것을 제가 어떻게......"
       그녀는 거기서 말을 끊었다. 그러고는 뭔가 생각하는 듯 잠시 
     침묵했다. 그리곤 그녀는 입술을 깨물면서 낮은 목소리로 
     이야기했다.
       "우리 혜영이는 참 착했어요. 혜영이 남편이 어디 일찍 집에 
     들어오나요. 하지만 혜영이는 싫은 소리 하나 하질 않았어요."
       그녀는 여기서 다시 말을 끊고는 잠시 침묵했다.
       "사실 혜영이가 애를 못 낳는 것 때문에 콤플렉스가 좀 있긴 
     했었죠. 벌써 결혼한 지 8년이나 됐지만 아직 애가 없어요. 
     그렇게 기다렸는데도 소식이 없었죠. 하지만 남자들이 나빠요. 
     그럴수록 더 잘해 주어야 하는데."
       "그 때문에 남편이 늦게 귀가했던 모양이죠?"
       "그 속이야 제가 어떻게 알겠어요. 하지만 결국 그런 게 
     아니겠어요."
       "그래서 그녀의 남편이 의심이 간다 이런 얘기군요."
       박성미가 계속 이영후를 탓하는 것 같아 팽 형사가 슬쩍 한 
     마디 던져 보았다. 그러나 뜻밖으로 얼굴이 확 달라졌다.
       눈 꼬리가 위로 치켜올라가면서 매섭게 팽 형사를 쏘아보았다.
       "그런 말씀이 어딨어요?"
       목소리도 칼날처럼 날카로와졌다.
       "제가 그렇게 말하던가요?"
       팽 형사는 당황했다. 이제 튀어나온 말을 도로 담을 수도 없고 
     그는 우물쭈물했다.
       "이거 정말 죄송합니다."
       성미는 표독스런 모습으로 팽 형사를 한참 쏘아보다가 다시 
     입을 열었다.
       "혜영이의 남편은 절대 그럴 사람이 아니에요. 비록 귀가 
     시간이 늦기는 했지만 자기 아내에게 해줄 때는 아주 
     모범적이었어요."
       팽 형사는 담배를 피워 물었다. 그는 응접 테이블 위에 
     놓여있는 재떨이에 재를 떨다가 손을 멈췄다. 재떨이에 반쯤 
     피운 담배 꽁초가 한 개 떨어져 있었고, 가장자리에는 파이프가 
     한 개 놓여져 있었다. 니코틴 제거용 파이프였다. 그는 재를 
     떨면서 꽁초를 건드려 보았다. 솔담배였다.
       "부인께서 담배를 피우시는 모양이죠?"
       "네."
       그녀는 별다른 부끄럼이나 주저함이 없이 대답했다.
       "남편께서는 어딜 나가셨습니까? 오늘은 휴일인데......"
       "친구 만나러 밖에 나갔어요."
       그때 현관 벨이 울렸다. 박성미가 문을 열어 주려고 나갔다가 
     남편 신준석과 같이 들어왔다.
       "누가 왔어?"
       신준석은 현관에 벗어놓은 낯선 구두를 발견하고 퉁명스럽게 
     내뱉었다. 박성미가 귀엣말로 뭐라고 속삭이자 찌푸렸던 미간이 
     펴졌다.
       신준석은 솥뚜껑 같은 커다란 손으로 팽 형사의 손을 
     우악스럽게 잡고 흔들었다. 신준석의 몸에서 술 냄새가 확 
     풍겨왔다. 신준석은 몸조차 제대로 가누질 못하고 비틀거리며 
     응접 소파로 걸어갔다.
       "대낮부터 어디서 이렇게 마셨어요?"
       박성미가 남편을 부축하면서 말했다.
       "나를 찾아왔소, 내 아내를 찾아왔소?"
       쉬어 터진 목소리로 신준석은 팽 형사를 째려보면서 물었다.
       눈자위가 붉게 물들어 있었다.
       "두 분 모두를 찾아왔습니다."
       "왜, 이영후 마누라가 살해당한 것 때문에?"
       생김새 만큼이나 말도 걸었다.
       "그래 나를 의심한다 이거요?"
       그는 가늘게 찢어진 눈으로 팽 형사의 아래위를 훑어보았다.
       그는 술에 몹시 취한 듯 몸의 중심을 잡지 못하고 좌우로 
     기우뚱거렸다.
       "의심이라뇨, 천만의 말씀. 단지 저는 협조를 부탁하러 왔을 
     뿐입니다."
       "뭘 협조해 달라는 거요. 엉?"
       옆에 앉아 있던 박성미가 남편의 옆구리를 팔꿈치로 툭 
     건드렸다.
       "협조? 그럽시다. 그런 거야 뭐 힘들 게 있겠소?"
       신준석이 조금은 부드러워졌다.
       "어제는 이영후 씨 집에서 일찍 나오셨다고요?"
       "일찍 나왔지. 내가 성당에 다니지 않소. 그래 한 11시 반쯤 
     나왔을 거요."
       "새벽 1시쯤에는 어디에 계셨었나요?"
       "우헤헤. 이 양반 이제야 본색을 드러내는구만. 거 진작 
     말하지 않고 내가 의심스럽다고."
       그는 흰 이를 드러내고는 능글거리며 웃었다. 술에 취해 그가 
     횡설수설해 댔지만 팽 형사는 참을성 있게 그의 말을 들었다.
       팽 형사가 뒤에 다시 그를 만났을 때, 그는 전혀 달랐다. 
     체격에 어울리지 않게 그는 수줍음을 탔고 말수도 적었다. 
     그때처럼 거친 구석은 전혀 보이지 않았다. 그러나 술에 취한 
     그날은 평소와는 다른 사람이 되어 있었다.
       "성당에 있었어요. 크리스마스 자정 미사가 있어서 성당에 
     12시쯤 도착해서 미사가 끝난 다음 새벽 1시 30분쯤 집으로 
     돌아왔어요."
       박성미가 남편 대신 말했다.
       "두 분이 같이 갔었나요?"
       팽 형사는 계속 신준석을 바라보고 물었다.
       "네."
       이번에도 박성미가 대답했다. 신준석은 눈을 두꺼비처럼 
     껌벅거리면서 두 사람을 번갈아 바라보았다.
       "미사가 끝날 때까지 두 분 모두 계속 성당에 계셨습니까?"
       팽 형사의 질문이 막 떨어지자마자 신준석으로부터 다시 거친 
     목소리가 튀어나왔다.
       "거 헛수고 하누만. 아 미사드리는 놈이 성당에 앉아 있지 
     어디 딴 데를 간단 말이야. 지금 엉뚱한 구멍을 파고 있는 거야. 
     범인을 빤히 눈앞에 두고......"
       다시 박성미가 남편의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찔렀다. 그러나 
     이번에는 신준석도 멈추질 않고 계속 독설을 늘어놓았다.
       "화장실에 가서 웃고 있는 놈을 족쳐야지. 모르지, 보험금을 
     노리고 그랬는지."
       "여봇?"
       박성미가 봇물처럼 터져나오는 남편의 입을 막으려고 애를 
     썼다.
       "들어가서 누우세요. 너무 취하셨어요."
       "취하긴 누가 취했다는 거야? 복 많은 놈이 애 못 낳는다고 
     여자를 지구에서 떠나 보냈지. 자식, 딴 계집 꽁무니만 졸졸 
     쫓아다니더만......"
       박성미가 더 이상 놔뒀다가는 남편의 입에서 무슨 험담이 
     쏟아져 나올지 몰라 두려웠던지 남편의 팔을 잡아 끌었다. 
     꿈쩍도 않을 것 같던 덩치 큰 신준석도 그녀의 팔에 끌려서 
     일어났다.
       마치 여자 조련사에게 이끌려 나가는 서커스단의 곰처럼 그는 
     큰 몸을 기우뚱거리며 아내에게 이끌려 안방으로 사라졌다.
       "이거 죄송해서 어쩌죠?"
       박성미는 얼굴에 울상을 지으며 돌아왔다.
       "제 남편 말은 잊어버리세요. 평소에는 말이 없다가 술에 
     취하면 있는 말 없는 말 다 하지만. 뒤가 없는 분이에요."
       "아닙니다, 오히려 수사에 많은 참고가 되었어요. 남편께서는 
     이영후 씨에 대한 감정이 좋지 않았던 모양이죠?"
       팽 형사의 물음에 박성미는 심각한 표정을 짓기는 했으나 
     대답이 없었다.
       "어때요. 주식투자로 손해를 많이 입었다던데요?"
       그 말에는 박성미의 미간에 면도날로 그은 것처럼 가늘게 선이 
     서면서 신경질적인 반응을 보였다.
       "누가 그런 말을 하던가요?"
       "오늘 이영후 씨를 만나 보고 오는 길입니다."
       "이영후 씨가 그런 말을 하던가요?"
       그녀는 안경을 고쳐 잡았다. 뭔가 외부에 밝히고 싶지 않았던 
     사실이 드러난 데 대하여 불쾌하다는 표정이 얼굴에 나타났다.
       "꼭 그렇지만은 않아요."
       그녀는 냉정하게 내뱉었다.
       "우린 주식투자를 오래 해 왔어요. 전에는 재미도 많이 
     보았죠. 요즘 들어와 약간의 손해를 보고 있지만 주식이라는 게 
     오늘 다르고 내일 또 모르는 거잖아요."
       '약간'이라는 말에 악센트가 들어갔다. 그럴수록 손실은 
     컸지만 단지 외부에는 손실의 범위를 축소하려고 하는 듯한 
     인상이 짙었다.
       "남편이 하시는 일은?"
       "건축 자재 사업을 하고 있어요."
       신준석은 동해건업(東海建業)이라는 제법 규모가 큰 자재 
     사업을 하고 있었다.
       건설회사에 철근, 시멘트 같은 자재를 납품하는 업체였다. 
     남편이 대표로 있었지만 실제는 아내인 박성미가 뒤에서 다 
     움직였다.
       "다시 사건 당일로 돌아가서...... 성당에서 자정 미사를 보던 
     도중 남편은 계속 앉아 있었나요? 아니면 중간에 밖에 나갔던 
     일이라도......"
       "없었어요."
       그녀는 팽 형사의 말 허리를 자르면서 짧게 대답했다.
       "집에서 성당까지의 거리는 얼마나 떨어져 있죠?"
       "성당은 궁전아파트 단지 안에 있어요. 걸어서 간다 해도 
     10분도 채 걸리지 않아요."
       "어제는 차로 성당에 갔었나요?"
       "아녜요. 우리는 꼭 걸어서 성당에 가곤 합니다."
       성당은 궁전아파트 단지 남쪽 출입구 부근에 있었다. 성당에 
     가려면 박성미의 아파트에서 나와 최혜영의 아파트 건물이 있는 
     동쪽으로 한 구간쯤 올라갔다가 다시 도로를 타고 남쪽으로 
     걸어가야 했다. 따라서 박성미의 아파트에서 성당에 가는 거리나 
     최혜영의 아파트에서 성당에 가는 거리는 거의 같았다.
       "어제 성당에서 옆에 앉았던 사람들을 기억하고 계시죠?"
       "네, 우리 왼쪽에 아파트 단지 남쪽 출입구 부근에서 약국을 
     하는 김지수 씨 부부가 앉아 있었어요."
       "오른쪽에는 누가 앉았었죠?"
       "우리가 의자의 끝에 앉아 있었기 때문에 오른쪽에는 아무도 
     없었어요."
       "방금 전에 남편께서 이영후 씨가 보험금을 노린 살인 
     운운했었는데 그건 무슨 말씀인가요?"
       그녀는 무슨 질문인지 알겠다는 듯, 이 대목에서 미소를 
     지어보였다. 그러나 그 미소는 얼음장처럼 차가왔다.
       "제 남편이 억지 소리를 하는 거예요. 사실 혜영이가 
     생명보험에 피보험자로 들어 있는 것은 틀림없어요. 그러나 
     거기에는 사정이 있었어요. 우리 대학 동창 중 보험회사 외판 
     사원으로 있는 친구가 있어요. 가정이 아주 딱한 애였는데 삼사 
     년 전에 우리한테 찾아와서 살려 달라구 애걸하지 뭐예요. 그래 
     우리 여자들은 물론 남편들까지 보험에 가입하게 되었지요."
       "지금도 최혜영 씨는 보험을 계속해서 들어 오고 있었습니까?"
       "네. 아직도."
       "아마 5천만 원일 거예요."
       팽 형사는 보험금을 노린 단순한 살인이 아닐까 하는 의심이 
     들기는 했다.
       그러나 보험금을 노린 살인 사건은 일정한 패턴이 있었다.
       그런 사건은 살인범이 생명보험에 가입해 둔 사실을 대체로 
     은폐한다. 피보험자에게는 물론 주변의 다른 사람에게까지. 또 
     대부분 하류층에서 범행이 이루어지고, 그 목적상 보험에 
     가입해서부터 살인이 이루어지기까지의 시간 간격이 의외로 
     짧다.
       이번 최혜영 건은 보험 살인의 전형적인 패턴에 어느 것 하나 
     들어가 있지 않았다. 피살된 본인 뿐만 아니라 다른 친구들이 
     그런 사실을 훤히 알고 있었고, 이영후의 사회적 지위나 경제적 
     기반이 너무나 탄탄했다.

       박성미 부부 옆에 앉았었다는 약사 김지수 씨는 박성미 부부가 
     성당에 왔었다는 사실. 자기들 옆자리에 앉았었다는 사실들을 
     모두 기억하고 있었다. 특히 그는 신준석으로부터 크리스마스 
     선물이라면서 조그만 봉제 인형을 받았었다고 진술했다.
       "미사가 다 끝나서였죠. 신준석 씨가, 뭐 평소부터 잘 알고 
     있는 사이긴 하지만 선물을 교환했던 적은 없었어요. 그가 무슨 
     생각을 했는지는 몰라도 저에게 인형을 선물하더군요. 그 사람이 
     인형을 두 개나 더 준비했던 걸로 알고 있습니다."

       팽 형사가 피살된 최혜영 집에서 끝까지 남아 포커를 했던 
     박진성의 집을 찾아갔을 때는 날이 이미 어두워져 있었다. 그의 
     아파트는 고속버스터미널 바로 앞에 있었다. 그는 집에서 혼자 
     텔레비전을 보다가 팽 형사를 맞이했다.
       "영동지점장 부인 피살 사건 때문에 오셨군요?"
       팽 형사가 자기 소개를 하자 박진성은 자기를 찾아오리라는 
     예상을 하고 있었던 듯 대뜸 그렇게 물었다.
       집안은 썰렁했다.
       박진성의 아내와 아이들은 지난 해 모두 미국으로 이민을 
     가고, 그는 혼자 국내에 남아 있었다. 처음에는 그도 같이 떠날 
     생각이었으나 국내에 남아 있는 재산을 정리하기 위하여 남게 
     되었다. 그러나 증권투자로 재산이 눈덩이처럼 불어나자 곧 
     떠나리라던 생각은 차츰 뒤로 미뤄졌다. 오늘도 미국에서 
     아내로부터 전화가 걸려 왔었다. 도대체 언제 출국할 것이냐, 
     아이들이 당신을 지금 눈이 빠지게 기다리고 있다. 아내는 
     전화를 걸어 올 때마다 얼른 출국하라고 성화를 해 댔다.
       "차는 뭘로 드시겠습니까?"
       박진성이 점잖게 물어 왔다. 어떤 종류의 차라도 다 준비가 
     되어 있다는 듯 여유가 있어 보였다.
       "뜨거운 거라면 뭐든지 좋습니다."
       박진성은 거실에서 뻔히 보이는 주방으로 들어갔다. 잠시 찻잔 
     부딪치는 소리가 기분 좋게 들려왔다. 박진성은 김이 모락모락 
     솟아나는 찻잔을 접시에 받쳐 들고는 돌아왔다. 이미 혼자 사는 
     데 익숙해져 있는 듯했다.
       박진성은 처음부터 협조적이었다. 아니 오히려 그는 이 사건에 
     호기심이 크게 동한 모양이었다. 아주 진지한 자세였다. 그는 이 
     사건과 시간적으로나 장소적으로나 대단히 가깝고 밀접한 거리에 
     있었던 사람 중의 하나였다. 보통 사람 같았으면 자칫 수사 
     기관으로부터 이 사건의 용의자로 몰리지 않을까 전전긍긍하면서 
     몸을 사렸을 텐데 그는 이외로 적극적이었다.
       사실 그는 믿는 데가 있었다. 완벽한 알리바이가 있기 
     때문이다.
       "지점장 부인이 피살되기 직전 그녀로부터 전화가 걸려 
     왔었다고요?"
       "네."
       "부인 목소리는 들었습니까?"
       "듣지는 못했습니다. 그러나 그 시간에 전화가 걸려 올 
     곳이라곤 피살된 부인밖에는 없었지요. 더구나 이영후 씨가 왜 
     안 들어오느냐...... 뭐 그런 식으로 전화를 받았기 때문에 
     피살된 부인으로부터 걸려 왔다고 생각했습니다."
       팽 형사는 공범을 전제로 이영후를 범인으로 떠올려 보았다.
       공범이 범행을 하고 이영후에게 최혜영이 하는 것처럼 전화를 
     건다. 왜? 이영후의 알리바이를 만들어 주기 위하여.
       그러나 그건 상식에 어긋나는 짓이었다. 공범이 전화를 걸 
     필요성이 없었다. 이영후에게는 박진성이나 그 밖에 같이 포커를 
     하던 4명의 손님에 의하여 이미 알리바이가 분명했다. 오히려 
     긁어 부스럼을 만드는 일이었다. 만에 하나라도 공범의 목소리를 
     손님이 듣게 된다면 모든 게 들통이 나 버린다.
       "그 전화가 걸려 왔던 뒤로 방을 나갔던 사람은 없었나요?"
       "누가요? 이영후 씨가요?"
       "네."
       "없었습니다. 있었다면 그가 동생을 깨우러 그 방을 나갔던 것 
     이외에는......"
       "시간은 얼마나 걸렸나요? 동생을 깨우러 그 방을 나갔던 
     시간이?"
       "금방이었어요."
       "시간으로 계산한다면?"
       "글쎄요. 한 30초나 걸렸을까요? 어쨌든 그가 동생을 깨우고 
     돌아왔을 시간 밖에는 걸리지 않았습니다."
       "이영후 씨 말고 다른 사람은 밖에 나가지 않았습니까?"
       "전혀 없었어요. 이건 저 뿐만 아니고 어제 모였던 다섯 
     사람이 얼굴을 맞대고 있었으니까 확실합니다. 그 방에서는 
     아파트를 나갔던 사람이 아무도 없었습니다. 오직 이영후 씨 
     동생만, 자기 형수를 데리러 밖에 나가기는 했었죠."
       "부인이 맥주를 사러 나간 이후부터 전화가 걸려 오기 
     직전까지는 혹 밖에 나갔던 사람은 없었나요?"
       "내 기억으로 전혀 없었습니다."
       "밖이라고 해서 꼭 아파트 밖이라고만 생각하지 말고 이를테면 
     그 방을 나갔던 사람은 없었는지 잘 기억해 보십시오."
       "음...... 그런 거라면 여러 번 있었죠. 맥주도 마시고 해서 
     사람들이 화장실에는 다녀왔습니다."
       "구체적으로 누가 화장실에 나갔습니까?"
       "방에 있던 사람은 누구나 한 번씩은 다녀왔어요. 카드하는데 
     열중하다 보니까 소변이 마려워도 미처 화장실에 가질 못했죠. 
     그러다가 이영후 씨 부인이 맥주를 사러 밖으로 나가게 되니까 
     분위기가 바뀌어서 너도나도 다녀오게 됐죠. 맨 처음엔 내가 
     나갔었고, 그 뒤에 한태연 씬가...... 기억은 잘 나지 
     않습니다만 누군가 나갔었고...... 집 주인 이영후 씨가 
     다녀왔고...... 그랬습니다"
       "화장실에 가서 특별히 오래 있다가 돌아왔던 사람은 
     없었나요?"
       "글쎄요. 내 기억에는 없었습니다."
       피살된 최혜영의 아파트 베란다 앞에까지 이어졌던 범인의 
     발자국을 판단했을 때, 그 방에 남아 있던 사람 중 누군가가 
     살짝 빠져 나와 베란다를 타고 넘어가 범행을 하고 다시 
     돌아왔을 것이라는 팽 형사의 추리는 이제 가능성이 희박해졌다.
       그녀로부터 전화가 걸려 온 이후에 그 방을 나갔던 사람이 
     아무도 없었음이 박진성의 진술로 하여 거듭 확인됐다. 물론 
     전화가 걸려 오기 직전에는 사람들이 그 방을 모두 한 번씩 
     나가기는 했었다. 그러나 그때는 그녀가 피살되기 전이었다.
       "영동지점장 이영후 씨의 평판은 고객들 사이에 어땠습니까?"
       "비교적 좋은 편이었죠. 고객들 모두에게 최선을 다했습니다. 
     아주 열심이었어요. 마치 자기 재산을 관리하는 것처럼."
       그는 이영후에 대하여 아주 우호적이었다.
       "여하튼 고객한테 인기가 대단했어요. 심지어 이웃 증권회사 
     지점에서도 그 양반 평판을 듣고 옮겨 올 정도였으니까."
       "이웃 증권회사 지점장들과는 관계가 좋질 않았겠군요?"
       "아마 그럴 겁니다. 어제 왔던 반포지점장도 소문에 의하면 
     영동지점에 고객을 많이 빼앗기고 있다죠. 그 사람 아마 타격이 
     클 겁니다."
       "그 외에 고객들이 그에게 특별히 앙심을 품을 만한 사람은 
     혹시 없었나요?"
       "글쎄요. 그 관계는 난 잘 모르겠습니다. 내가 알기로는 
     이영후 씨가 고객 모두에게 잘해 줬다고 생각하는데. 모르죠, 
     다른 사람 생각은 어떨는지."


        8. 불륜 

       오늘이 마지막이야.
       사내는 웃옷을 벗은 채 침대에 누워 천정을 바라보았다. 침대 
     시트의 부드러운 감촉이 등줄기를 타고 몸 전체로 퍼져나갔다.
       그러나 머릿속은 무겁기만 했다.
       그는 담배를 깊숙이 빨아들였다가는 길게 토해 냈다. 담배 
     연기가 뱀처럼 또아리를 틀고 천정으로 올라갔다.
       이제는 숨어서 만나는 게 두려워. 오늘은 무슨 일이 있어도 
     매듭을 꼭 지어야겠어.
       그는 입술을 질끈 깨물었다.
       욕실에서 흘러나오던 물소리가 갑자기 뚝 그쳤다. 방안이 
     갑자기 조용해졌다. 바늘 떨어지는 소리조차 들릴 정도로.
       욕실 문이 열리면서 곧게 뻗은 다리가 먼저 그의 시야에 
     들어왔다. 이어서 여자의 반쯤 벗은 몸이 나왔다. 그녀는 얼굴을 
     한쪽으로 비스듬히 기울이고는 수건으로 아래로 흘러내린 
     머리카락을 털었다. 그러고는 천천히 침대 쪽으로 걸어왔다. 
     풍만한 앞가슴을 가린, 눈처럼 흰 브래지어가 형광등 불빛을 
     받아 육감적으로 빛났다. 아래는 무릎까지 내려오는 연두색 
     스커트를 입고 있었다. 앞이 허벅지까지 튿어져서 그녀가 걸음을 
     걸을 때마다 희디흰 허벅지 살이 보였다가 사라졌다.
       정승규는 끙 하고 신음을 뱉었다. 반나(半裸)의 그녀 몸을 볼 
     때면 복잡하게 꼬이던 머릿속이 풀어지면서 아래로부터 뜨거운 
     피가 끓어올라왔다.
       괴로운 쾌락이었다.
       그녀가 침대 곁으로 다가왔다. 고개를 힘차게 오른쪽으로 
     젖히자 이마며 뺨을 온통 가렸던 머리카락이 물결처럼 
     출렁이면서 머리 뒤쪽으로 넘어갔다. 반듯한 얼굴이 고스란히 
     나타났다.
       새까만 눈동자가 어둑어둑한 실내에서 진주처럼 빛났다.
       나무랄 데 없는, 아름다운 얼굴이었다.
       그녀는 결혼한 지 벌써 8년이 넘었다. 아직까지 애를 낳은 
     경험이 없었다. 몸매의 균형이 조금도 무너지지 않았다. 
     얼굴이나 외모 어디에서도 결혼한 냄새가 풍기지 않았고, 오히려 
     청초한 빛이 감돌기까지 했다.
       그가 팔을 뻗어 그녀의 풍만한 하체를 감싸쥐고는 자기 쪽으로 
     잡아당기자 그녀는 기다렸다는 듯이 그의 몸 위로 쓰러졌다.
       그녀의 축축한 머리카락이 그의 얼굴을 마구 빗질했다. 그가 
     숨을 쉴 때마다 향긋한 샴푸 내음이 마구 밀려들어왔다.
       칠흑같이 검고, 숱 많은 머리카락.
       언제나 눈을 감으면 가장 먼저 떠올랐다. 말하자면 그녀의 
     상징이었다.

       그들이 맨 처음 만난 건 5년 전이었다.
       이영후와 그의 아내 최혜영이 셋방을 벗어나 집을 사기 위하여 
     찾아갔던 곳이 그때 막 개업한 정승규의 부동산회사 
     사무실이었다.
       그때가 부동산 소개업이 막 전환기에 있을 때였다. 복덕방에서 
     기업으로, 주인이 노인네에서 젊은이로, 남의 집 처마 밑에서 
     빌딩의 번듯한 사무실로 바뀌고 있을 무렵이었다.
       마침 아구가 잘 맞아떨어져, 정승규는 그들 부부가 가지고 
     있던 돈으로는 생각하기 어려웠던 아파트를 마련해 주었다.
       이 첫 관계가 정승규와 이영후, 두 사람을 고리처럼 단단하게 
     맺어 주는 결정적인 계기가 되었다. 한번 싹튼 신뢰는 부부가 그 
     뒤 두 차례 더 큰 아파트를 마련하려고 했을 때마다 정승규를 
     찾게 했고, 그때에도 어김없이 그들을 만족시켜 주었다.
       부부는 자기들 뿐만 아니라 친지들을 고의 고객으로 끌어 
     주었다. 특히 부동산에 점차 눈을 뜬 최혜영은 대학 동창인 
     박성미와 고수진을 그에게 소개했다.
       최혜영과 정승규는 지난 여름까지만 해도 고객과 부동산업자 
     사이였다. 그러나 그 이면에는 끈끈하게 다져인 인간 관계가 
     있었다. 그녀가 아직 총각인 정승규에게 여러 차례 맞선을 
     주선했다. 물론 그 뒤에는 이영후의 잘 계산된 조종이 있었다.
       그것은 정승규와의 관계를 더욱 단단히 맺어놓아, 그와 
     나아가서는 그의 고객들을 증권투자에 끌어들여 자기 지점의 
     영업 실적을 높이려는 이영후의 야욕이 깃들어 있었다.
       여하튼 그때까지만 해도 그 이상은 없었다.
       지난 7월 초 어느 일요일
       정승규는 이영후와 태안반도에 목장용 야산을 보러 가기로 
     약속했었다. 정승규는 아침 일찍 차를 몰고 약속 장소로 나갔다.
       그런데 뜻밖에도 최혜영이 나와서 기다리고 있었다.
       "바깥 양반이 아침에 갑작스럽게 연락을 받고 회사에 
     나가셨어요. 저보고 대신 갔다가 오라고 하시던데요...... 
     어때요. 괜찮겠죠?"
       그녀가 선글라스를 만지작거리면서 물었다.
       "여부 있겠습니까?"
       그는 호쾌하게 웃으면서 자동차 도어를 열어 주었다. 그녀는 
     운전석 옆자리에 앉았다.
       "사모님 같은 분이라면 바닷속이라도 모시고 들어가겠습니다."
       그녀가 주선한 맞선에 나갈 때마다 상대방을 퇴짜 놓았었다. 
     어쩌면 신부감이라고 나왔던 색시보다 같이 나온 그녀의 미모가 
     항상 월등했기 때문이었는지도 모른다.
       그는 마음 속으로 그녀를 기준으로 매겨 놓았다. 그녀 이상은 
     되어야 되지 않겠는가 생각도 해 보았다. 둘 사이의 만남이 
     거듭될수록 어느 새 그의 마음 한구석에는 그녀에 대한 불확실한 
     정으로 채워져 가고 있었다.
       그러나 남의 여자라는 벽이 그녀에 대한 관계에 일정한 획을 
     긋고 있었다.
       차가 고속도로에 들어섰다. 속도가 붙으면서 바람이 슉슉 
     소리를 내며 유리창에 부딪쳤다.
       이영후, 그 양반 참 복 많은 사람이야. 나에게는 왜 이런 
     여자가 나타나 주지 않는 것일까? 이런 여자라면 평생을 같이 
     살아도 전혀 후회스럽지 않을 거야.
       여하튼 유쾌했다. 평소 마음 둔 여인의 살 내음이 차 안에 
     은은히 퍼져 나갔다. 콧노래가 저도 모르게 나왔다.
       아스팔트를 녹일 듯한 불볕 더위가 이제 막 기승을 부리기 
     시작했다. 도로면 위로 가물가물 열기가 올라왔다. 시커먼 
     털들이 돋은, 강철같이 단단한 그의 팔뚝에는 땀이 스물스물 
     솟아났다.
       그러나 그는 조금도 덥지 않았다.
       삽교천 휴게소에서 잠시 쉬었다.
       뜨겁게 달아오른 태양의 빛줄기가 목이며 등줄기에 무한대로 
     쏟아 부어졌다.
       그는 아이스크림 두 개를 샀다. 튜브에서 물감을 짜올린 듯한 
     모양이, 마치 연말에 시상되는 수출탑을 빼다 박았다. 그들은 
     그것을 핥으면서 일직선으로 곧게 뻗은 방조제 위에 올라섰다.
       바닷바람이 훅 불어오면서 등줄기에 찐덕찐덕 늘어붙은 상의를 
     떨어뜨려 놓았다.
       그들은 연인처럼 다정하게 섰다. 시원한 아이스크림에 
     혓바닥을 마사지 하면서 별다른 말 없이 바다를 바라보았다. 
     바람이 거세게 불어오자 그녀의 눈처럼 흰 스커트가 하체에 찰싹 
     붙으면서 말렸다. 그녀의 하체 곡선이 뚜렷하게 눈에 들어왔다.

       차는 또 달렸다.
       험준한 태백산맥에서 우렁차게 가지를 치고 나온 차령산맥은 
     바다가 가까와 오자 눈에 띌 정도로 힘을 잃었다. 산세는 험하지 
     않았고 경사도 완만한 야산들이 차창 밖으로 펼쳐졌다. 그러나 
     나무들이 꽉꽉 들어차 있었다. 저마다 한여름의 녹음을 힘껏 
     뽐내면서 싱싱함을 자랑했다. 누가 보아도 시원스러웠다.
       구름 사이에 띄엄띄엄 자리잡은 마음들은 주변의 산들과 
     조화를 이루면서 그림처럼 아름다운 모습으로 그들에게 
     나타났다가는 사라졌다. 그녀는 사진에서나 보았던 스위스의 
     산촌 풍경을 여기서도 보는 듯했다.
       서울의 잿빛 하늘, 끝간 데 없이 계속되는 콘크리트 아파트, 
     어딜 가도 가득가득 흘러넘치는 사람들 물결, 지축이 흔들릴 듯 
     소음을 내면서 달리는 지하철, 앙상한 가로수, 쓰레기 더미, 
     공해를 내뿜는 자동차, 짜증날 정도로 많은 신호등,매연, 
     공해...... 파란하늘, 초록색 나무, 산, 맑은 개울, 풀밭, 
     한가로이 풀을 뜯는 소......

       너무나도 대조적이었다. 이곳에서 살아 보았으면. 조용히 
     상상의 나래를 펴고 있는데 굵은 남자의 목소리가 끼여들었다.
       "삽교천 방조제가 완공되면서 이곳의 땅값이 많이 
     올랐습니다."
       공해였다. 공해에 찌든 목소리. 공해에 푹 절은 생각.
       땅값이 올라요?
       그깐 땅값이 오른 거하고 나하고 무슨 관계가 있담. 그녀가 
     대답을 않고 또 상상 속으로 들어가려고 했다. 눈치 빠른 그가 
     또 말을 걸어 왔다.
       "아름다운 곳이죠?"
       그가 그녀 쪽을 힐끗 쳐다보고는 다시 원위치했다. 그의 
     얼굴이 아니라 선글라스만 스쳐 지나갔다고 그녀는 느꼈다.
       "맞아요."
       혜영이 짧게 대답했다.
       "왜 이런 곳을 몰랐을까요? 서울에서 멀지도 않은데."
       "시야가 좁아지는 법이지요. 서울의 진흙 구덩이에서 싸우다 
     보면."
       그가 다시 힐끗 돌아다보면서 말했다.

       태안반도의 끝, 바닷가에서 얼마 멀지않은 곳에서 차는 
     포장도로를 벗어나, 소로로 들어섰다.
       덩지는 크지 않았으나 목장으로 안성마춤인 야산이었다. 
     남향을 바라보고 있어 언제나 햇빛이 풍부하게 내리쬐었다. 
     초지도 잘 조성되어 있었다. 산꼭대기까지 물감을 부어놓은 
     것처럼 온통 초록 일색이었다.
       그녀는 풀밭을 밟았다. 풀 냄새가 아지랭이처럼 스물스물 
     기어나왔다.
       어렸을 때 꽃 시계를 만들었던 토끼풀도 있었다.
       나에게도 네 잎 크로바를 찾은 때가 있었지.
       맑은 시냇물이 흐르는 개울에서는 저도 모르게 손이 담가졌다.
       그들이 야산을 둘러보기를 마쳤을 때는 아직도 태양이 
     중천에도 이르지 못했다.
       그러나 무더위는 이제부터 한창이었다.
       태양은 용광로 속의 쇳물처럼 이글거렸다. 동산을 올라탄 
     뭉게구름이 커다란 공룡을 그리면서 천천히 움직였다. 나무 
     그늘에서 매미가 우렁차게 울어 댔다.
       "바다는 여기서 멀어요?"
       그녀의 감각에도 바다가 지척에 있는 것 같았다.
       "바다요? 바로 저 산 너머에 있는 걸요."
       그가 팔을 뻗어 서쪽을 가리켰다. 비릿한 바다 냄새가 
     그쪽에서 갑자기 새나왔다.
       "바다에 한번 나가시지 않겠어요? 여기까지 왔으니......"
       정승규가 조금은 멋적은 표정을 지으면서 말했다. 그것은 사실 
     그녀가 먼저 하고 싶은 말이었다.

       그들은 거기에서 20분을 더 달려 해수욕장에 도착했다.
       해수욕장은 이미 개장돼 있었지만 아직 때가 일러 
     일요일인데도 한산하기만 했다. 바닷속에 들어간 사람을 헤아릴 
     수 있을 정도였다.
       그들은 바닷가로 나갔다.
       강렬한 햇빛이 바늘처럼 마구 안구를 찔러 왔다. 눈뜨기도 
     힘들 정도였다. 그는 상점에서 챙 넓은 흰색 모자를 사서 
     그녀에게 씌워 주었다.
       그는 와이셔츠 웃단추를 풀었다. 시커먼 가슴은 근육으로 
     실룩거렸다. 그는 큰 키였다. 그녀도 작은 키는 아니었으나 그가 
     머리 하나는 더 있었다.
       그들은 조금 떨어진 상태에서 바다로 나란히 걸어나갔다. 
     모래가 발목까지 푹푹 빠지자 그녀는 구두를 벗었다. 한쪽 발로 
     깨금을 짚고는 발에서 스타킹을 벗다가 중심을 잃어 기우뚱했다.
       그가 다가가 팔을 잡아 주었다. 그러자 의외로 그녀의 
     부드러운 손이, 단단한 그의 허리를 감고는 그것을 벗었다. 
     그녀는 구두를 손에 들었다. 바닷바람이 거세게 불어오면서 
     그녀의 숱 많은 머리카락을 활처럼 날렸다.

       바닷물이 들랑거리는 가장자리는 모래가 단단해서 걸을 
     만했다.
       색깔은 황토색에 가까왔다. 그녀는 바닷물이 포물선을 그리며 
     다가올 때는 재빨리 움직여 달아났다. 어느덧 동심의 세계로 
     빠져들어갔다.
       정승규는 확 트인 바다 멀리 수평선을 바라보면서, 한참 
     동안의 침묵을 깨고 말했다.
       "가슴이 확 트이는 게 시원하죠?"
       그녀도 멈춰 서서 하늘과 바다가 맞닿는 곳을 바라보았다.
       태양 빛이 그녀의 속눈썹에 걸려 부러지면서 무지개를 그렸다.
       그녀는 이마에 손을 얹었다.
       하늘과 바다의 색깔이 비슷했다. 맞닿는 선이 가물거리기만 할 
     뿐 눈에 들어오지는 않았다. 그러나 청량제를 깨뜨리기라도 한 
     것처럼 상쾌함을 느꼈다.
       그러나 그녀는 아무런 대답도 하지 않았다. 물끄러미 바다쪽을 
     바라보고만 있었다. 정승규가 얼른 한 마디 던졌다.
       "이제 곧 시원해질 겁니다."
       그녀는 여전히 대답이 없었다.
       그는 이 여자가 뭔가 고민을 하고 있다고 생각했다.
       무엇을? 왜?
       그러나 그는 거기에 대해서 더 생각하고 싶지 않았다. 남의 
     일이었다.

       혜영은 남편을 생각했다. 행복? 나에게도 행복이라는 게 
     있었을까. 물론 달콤한 신혼은 있었다. 그러나 그때는 몰랐었다.
       이제야 그것을 알 것만 같았다. 거꾸로 갈 수만 있으면 그렇게 
     하련만.
       아기.
       남들은 다 가지는데......
       기다렸다. 기다릴 만큼.
       그러나 소식이 오지 않았다. 따뜻하고 가깝던 부부 사이에 
     조금씩 틈이 벌어지기 시작했다.
       그런 대로 남편은 잘해 주었는데, 그가 본사에서 영동지점으로 
     나왔을 때부터 조금씩 변화가 왔다. 그의 귀가 시간은 갈수록 
     늦어졌다. 그는 일속에 파묻혀, 일 때문에 살아 가는 사람 
     같았다.
       죽어서도 증권에 푹 파묻혀 죽을 사람 같았다. 시간이 
     흐르면서 그에게는 가정이 멀어져 갔다. 가정은 냉랭한 공기가 
     흘렀다.
       그의 귀가 시간은 자정이 기준이었다. 그러나 그녀는 그것에 
     대하여 단 한 마디의 잔소리도 없었다.
       아니 그뿐만 아니라 다른 것에도 부부 사이에 대화가 끊긴 
     지가 오래였다. 있다면 아침 저녁으로 으례 하는 말들이 녹음 
     테이프를 틀어놓은 것처럼 반복되었다.
       그래도 남편이 옆에 있으면 좀 나은 편이었다. 그가 출근해 
     없으면 집안은 얼음장처럼 차가왔다.

       그들은 해수욕장 남쪽 끝을 막고 있는 바위 덩어리 쪽으로 
     걸어갔다. 누가 거기로 가자고 한 것은 아니었다. 이런 데 
     나오면 그저 끝에서 끝까지 가 보고 싶은 욕망 그뿐이었다.
       덩치 큰 바위 덩어리가 가리고 있어 그 너머는 보이지 않았다.
       그곳에 올라서면 바다 끝의 비밀을 알 수 있을 것만 같았다.
       여름방학을 맞아 성급하게 피서를 내려온 여대생으로 보이는 
     아가씨들이, 바닷속에서 막 해수욕을 마치고 첨벙대면서 
     바닷가로 나왔다. 저희끼리 까르르 웃고, 찧고 까불면서 그들 
     앞을 지나쳐 갔다. 수영복 밖으로 비집고 나온 허벅지 살이 
     양배추 속처럼 희디희었다.
       그녀는 좀처럼 입을 열지 않았다. 침묵이 계속되자 정승규는 
     어정쩡하게 그녀의 곁을 걸었다. 그는 뭔가 끄집어내야겠다고 
     생각했다.
       "이런 데 부부가 한번 나오세요."
       그녀는 '후'하고 처음으로 소리내어 웃었다.
       "이런 데 오실 분 같으면 벌써 왔지요. 오늘도 회사에서 
     전화가 오니까 두말 없이 나가는 것 보세요."

       바위 덩어리가 가까이 다가왔다. 먼 데서 봤을 때와는 달리 
     그것은 커다란 바위 산이었다.
       그때 우두둑 빗방울이 떨어졌다. 뭉게구름이 떠다녔던 하늘이 
     어느새 시커먼 비구름으로 뒤덮여 있었다. 번개가 번쩍하면서 
     천둥이 내리쳤다.
       "아니...... 이런."
       정승규는 몹시 낭패스러운 표정을 지었다. 그는 주위를 
     살펴보았다. 백사장에 마땅히 피할 곳이 있을 리가 없었다.
       바다 반대 쪽 산 밑으로 연립주택처럼 생긴 호텔이 있었지만 
     너무 까마득했다. 훨씬 앞쪽에 방갈로가 죽 늘어서 있었다.
       그는 그녀의 팔을 끌면서 뛰었다. 그녀는 뿌리치지 않았다.
       모래 위를 달리는 게 쉽지 않았다. 발목까지 푹푹 빠졌다.
       숨이 탁탁 막혀 왔다. 굵은 빗방울이 직선을 그리면서 두 
     사람을 향하여 집중 포격을 가했다. 간간히 천둥이 요란하게 쳐 
     댔다.
       채 반도 도달하지 못하고 그들은 이미 비를 흠뻑 맞았다. 
     그들은 그렇게 달려서 빈 방갈로 속으로 들어갔다. 방갈로는 
     좁고 어둠침침했다.
       단거리를 마친 육상 선수처럼 그들은 가쁜 숨을 토해 냈다.
       그녀의 얇은 티 셔츠는 비에 접어 몸에 찰싹 달라붙었다. 
     그녀는 두 팔로 가슴을 감싸쥐었다.
       그녀는 금방 입술이 시퍼렇게 변해가지고 오돌돌 떨었다.
       그는 상의를 벗었다. 점고 단단한 맨살 위로 김이 모락모락 
     솟아올랐다. 그는 그것을 방갈로 문 밖으로 내밀고는 쥐어 짰다.
       그러고는 자신의 얼굴이며 머리카락을 닦아 내려가다가 문득 
     그녀가 생각났는지 돌아보았다.
       "감기 걸리겠어요. 벗으세요."
       벗으세요. 그는 그런 말이 자연스럽게 나온 것에 겸연쩍은 듯 
     잠시 말을 끊었다.
       그러나 그녀는 미동도 하지 않았다. 어둠 속에서 그녀는 
     눈동자만이 새까맣게 빛났다. 경계의 눈초리였다.
       "제가 있어서 그렇군요. 나가 있겠습니다."
       그는 몸을 돌렸다. 그러고는 문가로 발을 옮겨 놓았다. 문을 
     밀고 막 나가려는데, 그녀가 '괜찮아요'하고 말했다. 가냘픈 
     목소리였다.
       "그냥 있으세요."
       목소리가 가늘게 떨렸다.
       "그러면...... 제가 돌아서 있을 테니까 옷을 주세요. 빗물을 
     짜드리지요."
       그는 문틈으로 보이는 소나기의 빗줄기를 바라보았다. 그러나 
     아무 소리도 들리지 않았다. 잠시 무거운 침묵이 좁은 방갈로 
     안에 흘렀다. 뒤에서 어금니가 마주치는 소리가 또렷하게 
     들렸다.
       여자는 떨고 있었다. 그러나 좀체로 옷을 벗지 않았다. 
     정승규도 더 이상 말이 없었다. 바깥만 주시했다.
       다시 번개가 번쩍했다. 그리고 1분이나 흘렀을까. 뒤쪽에서 
     옷자락 스치는 소리가 들려 왔다. 여자는 조심을 하는 듯 소리는 
     작았고, 시간이 걸렸다. 그러고는 다시 조용했다.
       여자가 웃옷을 벗었을 뿐, 가만히 서 있었다.
       그는 뒤로 손을 내밀었다. 여자의 척척하게 젖은 옷이 그의 
     손바닥 위에 올려졌다. 그는 그것을 밖에다 내밀고는 조심스럽게 
     짰다. 그러고는 그것을 펴서 들었다. 그의 손도 떨렸다.
       그는 옷을 돌려 주기 위하여 다시 손을 뒤로 뻗었다. 옷을 
     받기 위하여 뻗은 여자의 손이 엇갈려 그의 팔을 건드렸다.
       얼음처럼 차디찼다. 정승규는 몸을 돌렸다.
       그녀는 가슴을 손으로 가렸으나, 채 숨지 못하고 손 사이로 
     빠져나온 브래지어가 보였다. 그것은 눈이 부실 정도로 희었다.
       그는 아래로부터 피가 뭉쳐오는 것을 느꼈다.
       좁고 어두운 방갈로 속에서 그녀의 눈동자만 유난히 반짝였다.
       그녀는 그의 눈길을 피하지 않고 그대로 받아들였다. 우두둑 
     방갈로 지붕을 두들기는 빗소리와 그들이 내쉬는 가뿐 숨소리가 
     묘한 조화를 이루면서 교차됐다.
       그는 성큼 그녀 쪽으로 한 발을 내디뎠다. 그녀는 약간 
     멈칫했으나 물러나지는 않았다.
       그가 팔을 벌리고 그녀를 안자 그녀는 손으로 그의 가슴을 
     밀쳤다. 그러나 힘이 들어 있지는 않았다.
       좁은 방갈로 안은 다시 가쁜 숨소리가 들리기 시작했다.

       서울로 올라와서 정승규는 1주일쯤 뒤에 혜영에게 전화를 
     걸었다. 여자의 목소리가 전하고는 달랐다. 목소리에 생기가 
     돌고 힘까지 넘쳐흘렀다.
       유난히 끈적끈적하던 금년 여름을 두 사람은 거의 1주일 
     간격으로 만나 격정의 시간을 가졌다.
       그들이 답사했던 태안반도의 야산은 혜영의 남편 이영후, 
     박성미의 남편 신준석, 고수진 그리고 정승규 이렇게 넷이서 
     공동으로 매입했다.
       그 산을 사기까지 혜영, 수진, 성미 그리고 정승규는 여러 
     차례 현장에 내려가 산을 살펴보았다. 그럴 때마다 그들은 
     부근의 연포나 만리포 같은 해수욕장에 들러 해수욕을 즐기고 
     돌아오는 것을 잊지 않았다.
       한편 최혜영과 정승규는 한여름의 폭염도 아랑곳하지 않고 
     비오듯 땀을 흘리면서 헐떡였다. 영동의 고급 여관들은 그들을 
     위하여 세워져 있었다.
       여름이 다 끝날 때까지 전화를 거는 쪽은 정승규였다. 그러나 
     그것은 곧 역전되었다. 가을에 접어들면서 혜영이 전화를 
     걸었다.
       의외로 여자는 불이 붙어, 남자를 탐하기 시작했다.
       한참 일에 열중하던 그는 불시에 걸려 오는 혜영의 전화를 
     받았다. 처음에는 그도 혜영의 육체에 푹 빠져들었으나 차츰 
     거리감을 두어야 한다는 의식이 살아났다. 나중에는 더럭 겁까지 
     났다.
       이런 여자라면 죽을 때까지 후회가 없을 것이라는 애초의 
     생각은 차츰 사라져 갔다. 내가 언제 그런 생각을 했었을까 할 
     정도로 정승규는 변해 있었다.
       여자가 적극적으로 원할수록 그는 빼기 시작했다.
       또 그는 이영후라는 벽을 의식했다. 그가 금방 여관 방문을 
     박차고 들어올 것만 같았다.
       겨울의 문턱에 들어서면서, 그는 그녀를 피하기 시작했다.
       그러나 좀처럼 그녀의 손에서 벗어나기가 힘들었다. 그녀는 
     막무가내로 그에게 매달렸다. 그럴 때마다 그는 물귀신한테 
     끌려가는 기분이었다.
       거머리 같은......
       일을 끝맺고 욕실에 들어갈 때마다 거울을 보고 그는 그렇게 
     중얼거렸다.
       그녀를 만날 때마다 이번에는 매듭을 지어야겠다고 결심했지만 
     그녀의 기세에 눌려 번번이 다음으로 미루어졌다.
       그가 그녀를 멀리하려고 했던 또 하나의 이유가 있었다.
       그에게 더 매력적이고, 도덕이나 법률적으로 아무런 하자가 
     없는 여자가 클로즈업되고 있었다. 다름아닌 고수진이었다.
       한번 결혼했다 실패했던 여자이기는 했지만 그로서는 어느 
     모로 보나 좀 과분한 그런 여자였다. 그는 이제야 총각 신세를 
     청산할 때라고 생각했다. 그러나 최혜영이 찰거머리처럼 따라 
     다니는 한 어려운 일이었다.
       오늘도 이런저런 핑계로 혜영의 유혹을 뿌리치려 했지만 
     교묘한 그녀의 그물에 걸려들어 할 수 없이 두려운 관계를 또 
     맺지 않을 수 없었다.
       오늘로서 마지막이야.
       그는 다시 한 번 자신과 굳게 다짐했다. 오늘은 무슨 일이 
     있어도 칼처럼 베고야 말겠어.
       그는 그녀의 몸 위에 올라 거칠게 그녀를 다루었다. 그러나 
     그녀는 다리로 그의 하체를 깍지 끼고는, 벌써 무아지경에 
     빠져있었다.
       그는 지겨운 그 짓거리를 마치고는 욕실에 가서 몸을 씻었다.
       그녀의 체취를 어느 구석에도 남기고 싶지 않았다. 침대로 
     돌아오자 그녀는 시트에 얼굴을 묻고 있었다. 그는 담배에 불을 
     붙이고는 그녀를 한동안 내려다보았다.
       이 여자가 한동안 내 마음을 사로잡았던 여자인가.
       그는 자신에게 물었다. 하기야 사과의 속살처럼 신선한 때도 
     있기는 했었지.
       "가까이 오세요."
       어느 새 그녀가 고개를 들고는 그를 바라보고 있었다.
       그는 아무런 대답없이 그녀 옆에 누웠다. 그녀가 손으로 그의 
     가슴에 난 털을 쓸었다. 발가락이 다섯쯤 달린 벌레가 기어가고 
     있다고 그는 느꼈다.
       "요즘 나를 멀리하려고 하는 것 같아요?"
       "......"
       "왜 대답이 없죠? 그렇다는 건가요?"
       그녀의 눈이 바늘처럼 빛났다. 독기가 스며나오는 듯 했다.
       그녀가 그의 대답을 재촉했지만 그는 그녀의 눈을 피해 천정 
     쪽을 바라만 보았다. 그녀는 그의 팔을 베개삼아 머리를 기댔다.
       그리곤 그를 한참 바라보다가 심각한 어조로 입을 벌렸다.
       "난 결심했어요"
       그의 귓가에 바싹 입술을 대고는 속삭이듯이 말했다.
       "이렇게 남의 눈을 피하면서 만나는 것이 이제는 두려워요."
       '같은 생각이군.' 정승규는 자기 자신에게 대답했다.
       "남편과 헤어지겠어요."
       그는 흠칫 놀랐다. 그 말에는 시퍼런 비수가 숨겨져 있는 
     듯했다.
       "그 동안 남편과는 부부 흉내를 내면서 살아왔어요. 그렇게 
     해야 되니까. 밥을 짓고, 빨래하고, 잠자리를 같이하고......"
       그녀는 얼굴을 천정으로 돌렸다. 그러고는 입술을 지그시 
     깨물었다.
       "사랑? 우리 사이에는 이미 그런 게 존재하지 않아요. 그러나 
     지금까지 나는 그이 없이는 살아갈 수가 없다고 생각했었죠. 
     그러나 이제는, 이제는 틀려요."
       "......"
       "오랫동안 생각해 왔어요. 단편적으로 감정에 흘러서 하는 
     이야기가 아니에요. 나로서는 생각하고, 또 하고......"
       그녀의 눈망울에 이슬이 맺혔다.
       "남편과 이혼하면 날 버리지 않겠지요?"
       맙소사. 물려도 단단히 물렸구나. 눈앞이 깜깜해 왔다.
       "날 책임질 수 있느냐고 묻는 거예요."
       "책임을...... 내가?"
       그는 목구멍 속으로 기어들어가는 목소리로 간신히 
     더듬거렸다.
       "날 사랑하고 있지 않아요? 당신은?"
       그동안에 내 행동을 보았으면서도 이 여자는 아직 감을 잡지 
     못했을까? 아니면 다 알고 있으면서도 나에게 겁을 주는 것일까?
       그가 대답이 없자 그녀는 다시 물었다.
       "그렇다면 날 사랑하지 않는다는 거예요?"
       '끙'하고 그가 신음을 뱉자.
       "네?"
       하고 여자가 틈을 주지 않고 다그치듯 물어 왔다.
       "아니요. 이렇게 사랑하고 있잖아요."
       그렇게 뱉어놓고는 그는 우유부단한 자신을 속으로 나무랐다.
       '널 사랑하지 않는다고 솔직하게 왜 말하지 못할까?'
       "그 말 기억하고 있겠어요. 그러고서도 설마 날 버리지는 
     않겠죠? 그때는 나도 가만 있지 않겠어요."
       협박이었다.
       덩치 큰 그도 온몸에 소름이 닭살처럼 돋아났다.
       "요즘 수진이를 바라보는 눈빛이 전하고는 달라졌어요. 그러나 
     나는 수진이에게 당신을 절대로 빼앗기지 않을 거예요. 절대로."
       여자는 단호했다.
       내가 뒤도 바라보지 않고 여자를 건드렸어. 그는 비로소 
     후회했다. 그러나 때는 이미 늦은 것 같았다.
       그는 다시 '끙'하고 신음을 뱉었다.
       내가 당하기 전에 먼저 선수를 쳐야겠다.

       정승규는 신문을 던지듯이 책상 위에 내려놓았다.
       '크리스마스 이브에 미모의 증권회사 지점장 부인 피살' 
     사회면 머리기사는 그렇게 시작됐다. 그의 속눈썹이 파르르 
     떨렸다.
       그는 손마디를 우두둑 소리를 내면서 꺾었다.
       내가 실수를 했지. 하필이면 그날 따라 왜 그렇게 성급하게 
     내려갔을까. 그 친구 시동생이라고 했지. 내 얼굴을 보았을까?
       그날 여관에서 그녀와 마지막으로 살을 섞고는 늘 했던 대로 
     그녀가 먼저 여관방을 나갔고, 잠시 뒤에 그도 그곳을 나왔다.
       그녀가 이미 여관 출입 문을 나갔으리라 생각하고 계단을 
     내려가는데, 출입구 못 미쳐서 그녀가 눈사람처럼 얼어붙어 
     꼼짝을 못 하고 서 있었다. 그는 미처 눈치를 못 채고 뚜벅뚜벅 
     구두 소리를 내면서 걸어 내려갔다. 갑자기 웬 남자가 후다닥 
     지하 계단으로 뛰어 내려갔다. 그때까지 거기에 남자가 서 
     있다는 것을 전혀 몰랐었다.
       그는 담배를 입에 물고 불을 붙였다.
       설마 정면으로 마주친 것도 아닌데 내 얼굴을 보기야 했겠어.


        9. 증권시장 

       증권가는 다른 어느 곳보다 세모를 먼저 맞는다. 크리스마스 
     다음 날이나 그 다음날 그러니까 12월 26일이나 27일의 거래를 
     마지막으로 그 해의 증권시장은 막을 내린다. 이른바 
     납회일이었다.
       금년은 그 어느 해보다도 증권가 사람들을 흥분으로 들뜨게 
     했다. 연초부터 쭉쭉 뻗어 올라가던 주가는, 연말에 이르러서는 
     주가지수(株價指數)가 연초보다 두 배나 뛰어올랐다.
       오늘이 바로 그 납회일이었다. 오늘도 증권시장은 이변이 계속 
     일어나고 있었다. 아침에 증권시장이 열리기가 무섭게 매수 
     주문이 대량으로 쏟아져 들어왔다. 여의도 증권거래소에서는 큰 
     소동이 일어나고 있었다. 각 증권회사에서 나온 직원들은 자기 
     회사의 전국 각 지점으로 끊임없이 밀려 들어오는 주문으로 
     손발이 모자랄 지경이었다.
       매수. 매수. 매수.
       일찌기 이런 경우가 없었다.
       우리 나라 증권시장 개장 이래 최대 물량의 주식이 거래되고 
     있었다. 미국과 일본에서나 가능했던 하루 1억 주 거래 시대가 
     우리에게도 열리고 있었다. 소동은 증권거래소 뿐만이 아니었다.
       전국의 각 증권회사 지점에서도 큰 혼잡을 일으키고 있었다.
       지점에 설치된 전자 단말기는 투자가들의 주문 홍수를 채 
     소화하지 못하고 마비 상태에 빠졌다.
       강남 고속버스 터미널 부근에 있는 부영증권 반포지점.
       지점장 김동준은 납덩이처럼 무거운 눈꺼풀을 비벼 떴다.
       어젯밤 초상집인 이영후의 아파트에서 꼬박 밤을 세웠다. 그는 
     커피를 들이켰다. 그리곤 의자에 깊숙이 몸을 기댔다.
       그와 영동지점장 이영후는 부영증권 입사 동기였다. 그는 
     당당히 입사 시험에 수석으로 합격했다. 그때만 해도 이영후라는 
     인물은 무시해도 좋은 존재였다. 그는 본사 조사부에서 
     상장회사의 영업 분석 업무를 담당하는 것을 시작으로 증권회사 
     직원으로서의 첫발을 내디뎠다. 그러고는 반포지점장으로 나올 
     때까지 본사의 요직을 두루 거쳤다. 진급도 다른 입사 동기 중 
     선두 주자는 그였다.
       단지 입사 동기 중 유일하게 이영후만 끈질기게 그를 
     따라왔으나 이영후는 늘 김동준의 그늘에 가려 있었다. 그렇지만 
     차장으로 진급하여 부영증권 중견으로 자리를 굳히면서 두각을 
     나타내기 시작한 쪽은 오히려 이영후였다. 그는 특히 영업 
     파트에서 탁월한 역량을 발휘했다.
       증권회사 직원이라는 직업도 결국 얼굴 장사였다. 사람을 많이 
     알아야 했고, 사교력과 설득력을 골고루 겸비해야 했다. 그런 
     면에서 이영후는 증권회사에 딱 들어맞았다. 그는 사교력이 
     뛰어났고, 발도 넓었다. 그는 새로운 고객을 잘도 끌어들였고, 
     한번 끌어들인 고객은 절대로 놓치지 않았다.
       김동준은 차츰 이영후에게 라이벌 의식이 싹텄다. 둘은 눈에 
     보이지 않게 경쟁하기 시작했다.
       일선 지점장으로 먼저 발령받아 나간 건 이영후였다. 노른자 
     격인 영동지점장으로 발탁되어 나갔다. 그때까지도 김동준은 
     이영후에게 뒤진다고는 조금도 생각하지 않았다. 이영후가 
     자기보다 조금 일찍 지점장 발령이 나기를 손꼽아 기다렸다.
       이영후가 영동지점장으로 부임하면서부터 매일처럼 그의 
     활약상이 속속 본사에 올라왔다. 한 마디로 눈부셨다. 영동의 
     거물 투자가 P씨가 그의 고객으로 돌아섰다는 소식. 한 달 만에 
     영동지점의 약정고(約定高)가 50퍼센트나 증가했다는 소식, 과거 
     어떤 지점장도 일찌기 이룩하지 못했던 엄청난 일들을 그는 착착 
     쌓아나갔다. 일선 지점장이 바뀌면 그 지점장과 여러 갈래로 
     관계를 유지해 온 고객들이 따라서 이동한다. 새 지점장은 자기 
     고객들을 몰고 들어온다. 따라서 지점의 영업 실적은 큰 변동을 
     맞는다. 이때에 지점장의 능력과 영향력이 드러나게 된다. 이런 
     점에서 이영후는 합격점을 벌써 따고 들어갔다.
       6개월이 지나서야 김동준은 영동지점과 인접한 반포지점장으로 
     나가게 되었다. 김동준은 이영후의 활약상으로 인하여 휴지처럼 
     구겨진 자신의 자존심을 만회할 절호의 기회로 여겼다.
       그는 자신의 날개를 점검하며 진군의 나팔을 불었다.
       목표는 이영후.
       본사의 많은 사람들에게 자신이 이영후보다 한 수 위임을 
     과시하고 싶었다. 그는 열심히 뛰었다.
       자신이 아는 주변 사람들을 자기 지점의 고객으로 끌어들였다.
       이영후가 쫓기는 입장이라면 그는 쫓는 입장이었다. 
     반포지점은 몰라보게 달라져 갔다. 영업 실적은 순조롭게 상승 
     기류를 탔다.
       그러나 6개월쯤 지나면서부터 상승세는 멈췄다. 영업 곡선은 
     평행선을 그으며 수평 이동을 하기 시작했다. 그러나 그것도 
     잠시뿐 급격히 실적은 하강하기 시작했다.
       이때를 전후하여 묘한 일이 벌어졌다.
       반포지점의 고객들. 그것도 지점에서 큰손으로 꼽히는 
     고객들이 갑자기 거래를 끊기 시작했다. 그런데 공교롭게도 며칠 
     뒤에 그가 영동지점을 방문하면 예외 없이 객장에서 그들을 
     발견하곤 한다. 영동지점은 무차별로 고객들을 빨아들인다는 
     소문이 나돌았다. 반포지점 뿐만이 아니었다. 부근의 다른 증권 
     지점의 고객들이 하나 둘 발걸음을 영동지점으로 돌린다는 
     것이었다.
       소문 대로라면 영동지점의 이영후는 남이 애써 확보해 놓은 
     고객을 곶감 빼먹듯이 쏙쏙 빼가고 있었다.
       아무래도 타격이 제일 큰 곳은 반포지점이었다. 이영후의 
     영동지점과는 거리도 가깝고, 같은 증권회사였기 때문에 더 쉽게 
     고객들이 이동해 가고 있는 것 같았다. 이 친구 나 몰래 우리 
     지점 고객을 유혹해 가는 거 아니야.
       김동준은 이영후에 대한 의혹의 불씨가 생겨났다. 직원들 
     사이에도 그런 소문이 오고 갔다. 갈수록 의혹은 불덩이처럼 
     커갔다. 이런 나쁜 자식이 있나. 의리도 없이. 어디 두고 보자.
       김동준을 이를 뿌드득 갈았다.
       김동준도 천부적인 증권맨이었다. 가슴 어딘가에 불덩어리가 
     활활 타오르고 있었지만 그는 냉철했다. 그는 기회를 엿보고 
     있었다. 이영후와 만날 때도 의연했고 늘 껄껄거리며 
     웃어보였다. 그러나 그 웃음 뒤에는 항상 날카로운 비수가 
     감춰져 있었다. 그는 이영후를 언제나 예의 주시했다. 그리고 
     그를 연구하기 시작했다. 영동지점으로 고객들이 구름 떼처럼 
     물려드는 데는 나름대로 이유가 있기 때문이라고 그는 분석했다.
       이영후의 단순한 감언이설에 녹아 고객들이 훅하고 넘어갈 
     수는 있다. 그러나 그건 사상누각이다. 곧 드러나고 만다. 
     고객들이 한 번 속지, 두 번 속아 넘어가지 않는다. 지금도 
     꾸역꾸역 고객들이 그쪽으로 이동해 가고 있고, 한번 그의 
     고객이 되어 버리면 좀처럼 떨어지려고 하질 않는다.
       이영후에게는 탁월한 면이 있었다. 김동준도 이 점은 솔직하게 
     인정했다. 그는 누구보다고 빠르고 정확한 정보를 가지고 있다는 
     점이다. 그러나 무엇보다고 김동준에게 혀를 차게 한 것은 
     이영후가 고객과 맺는 인간 관계였다. 한번 끈을 맺어 놓으면 
     고성능 접착제처럼 딱 들어붙어 버렸다. 그는 주변의 모든 
     여건을 철두철미하게 이용했다. 김동준이 생각하기에는 하찮은 
     식사 대접조차 이영후는 요긴하게 이용하고 있었다.
       김동준은 이영후에게 수시로 전화했고, 찾아가 그와 자리를 
     함께 했다. 이영후의 일거수 일투족을 하나도 빠짐없이 챙기고 
     있었다.
       여하튼 김동준은 서불리를 역전시키려고 무진 애를 썼다.
       그러나 한번 기울어진 균형은 좀처럼 회복될 기미가 보이지 
     않았다. 그의 영업 실적은 속속 본사에 올라갔다. 본사에서는 
     그것을 가지고 영동지점의 이영후와 비교할 것이다. 적벽대전 
     끝에 '하늘이여 제갈 공명을 세상에 내놓고, 왜 또 저를 
     내놓으셨습니까.'라고 탄색했던 오나라 주유의 말이 남의 일 
     같지 않게 뼛속 깊숙이 음각되어 갔다.
       금년 장세는 연초부터 큰 폭으로 주가가 뛰어올랐다. 부동산 
     경기가 얼어붙어 갈 곳 잃어 헤매던 부동 자금이 증권시장 
     주변으로 꾸역꾸역 모여들었다. 여기에다 3저의 호기까지 
     가세했다. 주가는 천정부지로 뛰어올랐다. 도대체 떨어질 기미는 
     전혀 보이지 않았다. 주가가 수직으로 뛰어오르면, 그 반동도 
     뒤따르기 마련이었다. 그러나 이번에는 떨어지기는 커녕 계속 
     위만 바라보고 오르고 있었다.
       김동준은 여기에서도 큰 실수를 범했다. 금년 봄 한 차례 수직 
     상승을 하고 있을 때,
       "주가가 너무 급격히 뛰어오르고 있어요. 이럴 때일수록 
     조심해야 합니다. 큰손들이 손을 털고 떠나면 주가는 곧 
     폭락합니다."
       하고 고객들에게 신중론을 펴고 있었다.
       그는 새롭게 변모하는 증권시장의 흐름에 역행하고 있었다.
       고객들에게 은근히 보유 주식을 팔아 치우라고 부추겼다. 그는 
     자기 말이 틀림없으리라 힘 주어 못 박았다. 사실 주가 폭등이 
     연말까지 계속 되리라고 예측한 전문가들은 드물었다. 그들은 
     대부분 초 단기간의 주가 폭등을 경계했다. 언제 부실 공사로 
     쌓아 올린 건물처럼 와장창 무너질지 모른다고 다들 두려워하고 
     있었다.
       그러나 김동준의 예상은 무참하게 깨져 버렸다. 그의 말처럼 
     주가가 수그러들기는 커녕 오히려 비웃기라도 하는 것처럼 계속 
     상승해 올라갔다. 그는 참담한 패배를 씹지 않을 수 없었다.
       그렇지만 영동지점의 이영후는 그 반대였다. 뭇사람이 
     신중론을 펴고 있을 때.
       "사십시오. 절호의 기회입니다."
       그는 고객들에게 적극 투자를 권유했다.
       "앞으로는 대형주가 시장을 주도할 겁니다. 또 금융회사 
     주들도 놓치지 마십시오."
       투자 종류까지 지정했다. 그의 예상은 제갈 공명의 것처럼 
     그대로 적중했다.
       대형주라면 자본금이 1백억 원이 넘는 대기업 주식을 말한다.
       그 동안 우리 나라 증권시장은 자본금 10억에서 30억 원 
     남짓한 소형주들이 주도했다. 주식 물량이 얼마 되지 않아 
     거물급 투자자 몇 명이 작당을 하고 사들이거나 팔아 버리면 
     주가가 쉽게 움직일 수 있었다. 따라서 주가의 폭이 크게 
     움직였다. 당연히 투자가들의 인기가 이들 소형주에 집중됐었다. 
     그러나 금년 들어 과거와는 양상이 판이했다. 대형주를 해외에 
     개방한다는 조치가 잇따라 나오면서 큰 폭으로 뛰어올랐다. 
     투자가의 인기는 단연 대형주로 쏠렸다.
       증권회사나 보험회사 같은 금융주들도 그렇다. 투자가들의 
     관심 밖에 있다가 자본 자유화 조치가 뛰따르면서 주가는 큰 
     폭으로 뛰어올랐다.
       김동준은 직원들 사무실로 나왔다. 직원들이 분주히 움직이고 
     있었다. 그는 고객들이 있는 객장 쪽을 둘러보았다.
       그때 출입문이 열리면서 두 사람이 객장으로 들어왔다 
     처음보는 사람들이었다. 웬만한 고객은 손금 보듯 훤히 꿰뚫고 
     있었다.
       앞에서 들어온 사람은 바바리 코트를 입고 있었다. 옷차림은 
     단정해 보였고, 생김새가 몹시 꼼꼼해 보였다. 뒤의 사람은 30대 
     초반의 젊은 사람이었다. 잠바 차림이었고 행동거지가 거칠어 
     보였다.
       큰 투자가는 못 되겠군. 직업이 직업이니만큼 손님의 얼굴과 
     차림새만 훑어보아도 그 사람의 투자 규모나 성향이 눈에 금방 
     들어왔다. 이 사람들은 어느 모로 보나 투자 경험이 전혀 없는 
     초보자 같았다. 요즘엔 신문이나 TV방송에 주가가 크게 뛰어 
     오르고 있다고 매일처럼 보도됐다. 이런 때면 주식에 대해서 
     전혀 모르던 사람도 갑자기 흥미를 느끼기 시작한다. 
     일반인들에게 주식투자가 큰 부를 안겨 준다는 막연한 인식이 
     팽배해져 가고, 그들이 깊이 감춰 둔 돈을 싸들고 증권회사 문을 
     두드린다.
       증권시장이 활활 타오르면 언제나 나타나는 현상이었다. 
     그들도 그런 부류로 보였다. 바바리 코트를 입은 남자가 창구 
     여직원에게 뭔가를 묻자 그녀가 뒤쪽의 자기를 가리켰다.
       투자 상담을 요청하는 모양이었다. 지금은 큰손, 작은 손, 
     가릴 계제가 아니었다.
       그는 얼른 지점장실로 먼저 들어갔다. 그리곤 넥타이를 고쳐 
     매고는 점잖게 그들을 맞이했다.
       "지점장님 되십니까?"
       그쪽에서 먼저 물어 왔다.
       "그렇습니다만, 어떻게 오셨습니까?"
       김동준은 자기가 할 수 있는 가장 무게 있고 정중한 목소리로 
     대답했다.
       "서초경찰서 팽 형사입니다."
       한층 부풀어 올라가던 풍선은 펑 하고 터졌다.
       "영동지점장 이영후 씨 부인 피살 건으로 찾아왔습니다."
       드디어 올 것이 왔다. 김동준은 이제나 저제나 형사들을 
     기다리고 있었다. 그는 만반의 준비가 다 되어 있었다. 그러나 
     막상 형사들이 나타나자 다리에서부터 힘이 쭉 빠져옴을 느꼈다.
       "바쁘신 모양이군요?"
       팽 형사가 부드러운 어조로 물었다.
       "증권회사라는 곳이 이런 데군요. 저는 처음 들어와 봅니다."
       팽 형사는 열려진 지점장실 문을 통해 직원들의 사무실과 
     객장을 한번 둘러보았다.
       "저는 증권회사라고 해서, 고객들이 주식을 가지고 나와 직접 
     사고 파는 줄 알았습니다. 마치 시장에서 물건을 사고 팔 듯이."
       김동준은 피식 웃음이 나오는 것을 억지로 참았다. 잔뜩 
     긴장을 하고 있었는데 상대는 의외로 숙맥이라는 인상이 들었다. 
     신분을 밝혔기에 망정이지 이거는 영 샌님 같았다.
       "모른 사람들은 그렇게 생각하기 쉽죠."
       "그럼 어디서? 본점에서 이루어지는 모양이죠?"
       김동준은 이번에는 껄껄거리며 소리내어 웃었다.
       "여의도에 가면 증권거래소가 있어요. 거기에는 증권회사 
     직원들이 나가있다가 각 지점에서 보내 오는 주문을 받아 
     경매식으로 거래를 하고 있죠. 말하자면 증권회사는 고객의 매매 
     대리인인 셈입니다. 거래가 이루어지면 그 고객으로부터 
     수수료를 받고."
       "네, 그렇군요."
       팽 형사는 호기심어린 모습으로 고개를 끄덕였다.
       "저는 최혜영 씨가 피살되면서 참 많은 것을 배우고 있습니다.
       요즘에는 증권에 관한 책도 많이 읽고 갈수록 호기심이 
     많아지더군요. 제가 직업을 바꾼다면 증권회사에 취직하고 싶을 
     정도예요. 하기야 저 같은 머리로는 어림도 없겠죠. 증권회사에 
     취직하기가 그렇게 어렵다면서요. 국내 두뇌들은 다 이리로 
     몰린다고 하더군요. 오늘 지점장님을 만나 보니까 정말 그런 
     느낌이 드는군요. 머리도 좋아야 하고 경제에 대한 지식도 
     풍부해야 할 뿐만 아니라 대인 관계도 넓어야겠어요."
       최근 재벌 그룹에 입사한 최고 엘리트들이 우선적으로 
     지망하는 곳이 증권회사였다. 앞으로도 이런 현상은 좀처럼 바뀔 
     것 같지 않았다.
       "그런데 책을 읽으면서 궁금증이 참 많더군요. 주식 값이 
     매일처럼 변한다는 사실이 저 같은 문외한에게는 이해가 가지 
     않습니다. 주식 값은 그 회사의 영업 실적에 따라 움직이는 것 
     아닙니까? 주식 값이 움직일 때마다 회사의 영업 실적이 
     움직이는 것은 아닐 텐데. 이를테면 어제보다 오늘 주가가 1백원 
     오른다고 해서, 영업 실적이 그만큼 좋아졌다고는 할 수 
     없잖아요. 하루 사이에 영업 실적이 그렇게 좋아질 리는 없을 
     테니까."
       "꼭 주식 값이 회사의 영업 실적에 따라 움직이는 것만은 
     아니죠. 앞으로 회사의 영업이 어떻게 될 것이냐에 따라 
     움직인다고 할까요. 이것은 투자가들이 미리 판단하고 주식을 
     사고 팝니다. 그러니까 과거보다는 미래를 더 중시하죠. 
     투자가들은 저마다 나름대로 계산한 가운데 매수나 매도 주문을 
     내는 겁니다. 아마 수요와 공급의 원칙. 즉 시장의 원리가 
     이곳만큼 완벽하게 적용되는 곳도 없어요. 매수자와 매도자는 
     모든 제반 사정을 훤히 파악하고 있다가 서로 제시한 가격이 
     일치되면 주가는 결정되고 그때 거래가 이루어지죠. 따라서 
     주가는 그때마다 변동을 합니다."
       "그래도 저는 참 이해가 가질 않는 부분이 너무나 많습니다. 
     지금 H자동차 1주당 3만 원에 거래되고 있군요. H자동차의 
     금년도 배당금은 1주당 겨우 5백 원이더군요. 배당률로 따진다면 
     연 2퍼센트도 채 되질 않더군요. 이래 가지고야 어디 H자동차 
     주를 사겠어요? 나 같으면 은행에 예금을 하지 주식을 사지는 
     않겠습니다. 은행 이자는 그것보다는 훨씬 높거든요. 그런데도 
     오늘 보니까 H자동차 주를 사려는 사람이 무척이나 많아 
     보이더군요."
       김동준은 이번에는 더 큰소리로 웃었다.
       "그러면 말씀이오. 만일 H자동차 주가 내년에 4만 원으로 
     뛰어오른다고 합시다. 지금 3만 원에 구입했다면 1주당 1만 원은 
     남을 것 아니겠어요. 그렇다면 은행에 예금하는 것보다는 이율이 
     훨씬 높겠죠?"
       "그렇지만 4만 원까지 오른다는 보장은 없잖습니까?"
       "보장은 없죠. 그러나 그럴 가능성은 충분히 있죠. 4만 원이 
     아니라 6만 원까지라도 오를 수 있어요."
       "물론 3만 원 이하로도 폭락할 수도 있잖습니까?"
       "물론이죠. 바로 그 점에서 주식을 투자하는 묘미가 있는 
     겁니다. 한치 앞을 내다보기 힘든 짙은 안개 속으로 외출을 
     한다고나 할까요? 이익이냐? 손실이냐? 그러나 손실을 예상하고 
     투자하는 사람은 없겠죠. 누구나 이익을 계산하고 자기 재산을 
     장래가 불확실한 증권시장에 던져넣은 겁니다. 투자의 확신이 설 
     때까지는 많은 정보와 자료를 수집 분석하고 나름대로 작전을 
     수립하게 되죠. 자신이 없으면야 누가 피땀 흘려 모은 재산을 
     찔러 넣겠어요. 여하튼 자기의 완벽한 계산하에 얼굴 모르는 
     제3자와 공정하게 승부를 겨룬다는 건 흥미있는 일이죠."
       "하지만 전 여전히 그 배당률 때문에......"
       "허허...... 주식투자가 어디 배당금만 노리는 겁니까. 무상 
     증자 같은 증자도 있고, 아까 이야기했지만 큰 폭으로 오르는 데 
     따른 매매 차익도 바라보고, 또 기업이 영업이익을 크게 내면 
     배당금도 5백 원이 아니라 그 이상도 줄수 있는 거고. 여하튼 
     여러 가지가 복합되어 주가는 움직입니다."
       팽 형사는 진지한 자세로 김동준의 말을 청취했다. 팽 형사는 
     갈수록 증권투자에 깊게 빨려 들어가고 있는 듯했다.
       "주식 투자로 정말 돈을 벌 수가 있을까요?"
       "물론이죠."
       김동준은 자신있게 대답했다.
       "한번 투자를 해 보시겠습니까? 지금 내가 생각하기에 좋은 
     종목들이 많이 있어요. 지금 우리 경제 여건도 대단히 
     희망적이고...... 주식투자를 할 절호의 기회입니다."
       김동준은 형사 앞이라는 인식을 차츰 잊어 갔다. 반면에 그의 
     직업의식이 냄새를 풍기고 있었다. 거기에는 사건을 수사하러 온 
     형사에게 주식을 투자하게 하는 증권회사 직원의 직업의식이 
     번뜩였다. 아프리카 흑인에게 털 코트를 입히고. 에스키모인에게 
     냉장고를 팔아 먹는 상술에 비견할 만했다. 그는 자동차 주를 
     중심으로 이야기를 풀어나갔다.
       "H자동차 주식이 지난 해 한 주당 6백 원에 불과했으니까 지난 
     해 6백만 원 정도만 투자했어도 지금쯤 2천 4백만 원의 순수익을 
     올렸을 겁니다."
       팽 형사는 자기가 마치 그런 이익을 손에 쥔 투자가라도 된 
     것처럼 입을 벌렸다.
       "대단하군요. 그렇다면 손해를 보는 경우는 없습니까?"
       "왜요. 지난 78년 8천 원까지 뛰어올랐던 모 건설회사는 그 뒤 
     2천 원대로 폭락했어요. 그때 재산 다 날리고 알거지가 된 
     사람이 속출했었죠."
       "그러니까 은행 저축은 안정성은 있되 큰돈을 벌 수 없고, 
     증권투자는 반대로 안정성은 없지만 큰돈을 벌 수 있다 이런 
     이야기군요."
       "참 이해가 빠르십니다. 그러나 안정성이라는 것도 기업을 
     연구하고 정보를 잘 활용한다면 위험을 최소한으로 줄일 수 
     있죠."
       "그러나 저 같은 초보자에게는 기업을 연구한다거나 정보를 
     이용할 능력이 전혀 없지 않습니까?"
       "그래서 우리 같은 증권회사 직원들이 있는 거 아니겠어요. 
     우리는 언제든지 초보자들 증권 상담에 응하고 있습니다."
       "지점장님께서는 큰돈을 버셨겠습니다. 다른 사람에 비해서 
     정보도 빠르고 증권에 대해서는 훤하실 테니까."
       "돈을 벌었다고요?"
       김동준은 멋적게 피식 웃어 보였다.
       "증권회사 직원은 원칙적으로 주식투자를 못 하게 되어 
     있어요. 개중에는 남모르게 투자를 하는 사람도 있는 
     모양입니다만 중이 제 머리 깎는 것 보셨습니까?"
       팽 형사도 수긍이 가는 듯 고개를 끄덕여 보였다.
       "어떠세요? 그 동안 모아 둔 돈이라도 있으시면 이번 기회에 
     한번 투자를 하시죠. 여기 한번 맛들이면 은행에 저금 못 해요. 
     은행 이자라는 게 쬐쬐해 보이지요."
       "다음에 목돈이 생기면 꼭 지점장님과 상담을 해서 투자를 
     하겠습니다. 제가 증권에 대해서 알고 있는 것은 이따금 터지는 
     증권회사 직원들의 고객 예탁금 횡령 사고 정도입니다. 몇 
     억원이나 되는 큰돈을 직원들이 꿀꺽하고는 달아나 버리더군요."
       "참으로 부끄러운 일이죠. 두번 다시 일어나서는 안 될 
     일이에요. 그런 사건만 터지면 어디 낯을 들고 다닐 수가 
     있어야죠. 사실 그런 사건도 고객들에게도 책임이 큽니다. 
     자기가 보관해야 할 증권 통장과 인감도장을 증권회사 
     직원들에게 맡기고 있으니 사건이 안 터집니까. 직원들이 
     보관하고 있다가 돈이 필요할 때 나중에 갚을 생각으로 조금씩 
     꺼내 쓰다가 결국에는 도저히 갚을 수 없는 지경에까지 이르죠. 
     그러다가 사고는 터지고."
       "견물생심이군요."
       "바로 그거예요. 고객이 손수 보관만 하면 절대 그런 사고는 
     일어나지 않습니다."
       김동준은 국내 최대의 증권회사의 지점장답게 증권회사에 
     근무하고 있는 사실에 대하여 자부심이 대단했다. 그는 
     증권시장을 초지일관해서 옹호했고, 철저한 예찬론자였다.
       비록 우리 나라는 증권시장 역사가 일천하지만 갈수록 
     선진화되고 있다고 그는 주장했다. 그의 증권시장 예찬론은 끝이 
     없었다. 증권시장은 자본주의의 꽃이요 핵심이다. 중공 같은 
     공산주의 국가에서도 최근에 와서는 증권 거래를 시도하고 
     나섰다.
       자본주의가 고도로 발달한 선진국일수록 증권시장을 잘 
     보존하고 유지하려고 애쓴다. 증권시장은 국가에 큰 도움을 
     준다.
       예컨대 경기가 불경기에 빠져 있으면 정부는 국민의 구매력을 
     부추기기 위하여 증권시장에 개입하여 증권을 사들인다. 정부가 
     가지고 있던 돈이 자연스럽게 국민 손에 떨어진다. 반해서 
     경기가 과열 국면으로 접어들면서 정부는 보유하고 있던 증권을 
     증권시장에 팔아 버린다. 왕성하던 시중의 자금이 정부로 
     회수된다.
       이렇게 경기를 자연스럽게 조절한다.
       반면에 증권시장이 발달하지 못한 후진국에서는 충격 요법이 
     특효약처럼 쓰여진다. 바로 돈을 마구 찍어 내는 방법이다.
       기업의 편에서도 증권시장은 여러 가지로 이롭다.
       증권시장이 잘 발달하면 사채(私債)가 사라진다. 기업이 
     자금을 필요로 하면 주식을 늘려 자본금을 증자하거나 회사채를 
     발행한다.
       김동준은 한술 더 떠서 공산주의 이론 비판까지 들먹였다.
       칼 마르크스나 엥겔스는 자본주의 국가에서는 부르조아지나 
     프롤레타리아트 즉 가진 자와 못 가진 자의 대립으로만 보았다.
       중간 계층은 인정하지 않았다. 설령 중간 계층을 인정하더라도 
     일시적인 현상으로 보았다. 중간 계층은 멀지 않아 부르조아지나 
     프롤레타리아트 어느 일방으로 흡수돼 버린다는 것이다.
       그러나 증권시장이 고도로 발달하면 수많은 투자층이 생기고, 
     이들은 비록 어느 한 회사를 지배할 만큼은 되지 못해도 
     주주권을 가지고 배당금을 챙긴다. 선진국에서는 특정 회사주를 
     2퍼센트만 소유하면 그 회사를 지배할 수 있다. 나머지 
     98퍼센트의 주식은 무수히 많은 사람이 나누어 갖는다. 이들은 
     부르조아지도, 그렇다고 프롤레타리아트로 볼 수 없다. 이른바 
     중산층인 셈이다. 증권시장이 고도로 발달하면 이런 중산층도 
     넓게 확산돼 간다. 마르크스나 엥겔스의 주장대로 자본주의가 
     붕괴되는 게 아니고 그 반대로 진행되어 간다. 즉 중산층이 넓은 
     층을 형성해 갈수록 그만큼 자본주의는 단단해져 가는 셈이었다.


        10. 알리바이 

       "새로운 것을 많이 배웠습니다."
       팽 형사는 김동준의 이야기를 빠짐없이 들었다. 김동준도 입에 
     침을 튀기면서까지 증권시장 예찬에 열변을 토했다.
       "지난 크리스마스 이브에 이영후 씨 댁에 가셨댔지요?"
       팽 형사는 최혜영 사건으로 화제를 돌렸다.
       "네."
       김동준은 기분 좋게 대답했다.
       "듣기로는 이영후 씨가 지점장에겐 전혀 연락을 하지 않았다고 
     하던데, 어떻게 알고 그 집에 가게 됐나요?"
       "후훗. 저는 영동지점장 일거수 일투족을 손금 보듯이 훤히 
     꿰뚫어 보고 있는 사람입니다. 저는 사람과 어울리는 걸 
     좋아합니다. 그날도 영동지점장 집에 손님이 모인다는 정보를 
     알고는 만사 제쳐놓고 달려갔죠."
       그러나 김동준은 이영후 집에서 고객들이 모인다는 사실을 
     어떻게 알았는지에 대해서는 끝내 함구했다.
       "자정에 그 집을 나왔다고요?"
       "네."
       김동준은 짧게 대답했다.
       "왜 그 시각에 그 집에서 나왔습니까?"
       "친구와 약속이 있어서요."
       "자정에 만나기로 약속이 되어 있었다면서요?"
       "그렇습니다."
       "솔직히 말씀드려서 저는 그 점이 이해가 되지 않는군요. 지금 
     비록 통행 금지가 없어졌다고는 하지만 아직 우리 사회에서 
     자정에 누구를 만나기로 한다는 게 어딘가 어색하군요."
       "거기에 대하여 설명을 드리지요."
       김동준은 조금도 당황하는 기색이 없었다. 그는 차분하게 말을 
     이었다.
       "그날 영동지점장 집에서 식사가 있다는 사실을 알았습니다. 
     그런데 그 뒤에 저에게 전화가 걸려 왔어요. 이만호라고 
     고등학교 동창인데 좀 만나자고 하더군요. 미국으로 이민을 
     떠나는 친구였습니다. 언제 또 그 친구를 만날 수 있겠어요. 
     그래 저는 영동지점장 집에 가는 걸 포기하려 했습니다 그런데 
     그 친구가 7시 이후에는 다른 사람과 약속이 되어 있다지 
     뭣니까. 그러니까 7시 이전에 만나자는 거였어요. 그런데 저는 
     그때까지는 지점에 일이 남아 있어 퇴근을 일찍할 수 없는 
     입장이었고, 그래서 좀 어색하긴 했지만 12시에 만나기로 합의를 
     본 거예요. 마침 그날이 크리스마스 이브라는 특수성 때문에 
     자정이라고 해서 특별히 구애를 받을 것 같지도 않았고...... 
     자정에 만나기로 했던 것은 바로 이런 이유에서였죠."
       "그래 그 친구와 만나기로 약속한 장소는 어디였죠?"
       "논현동 사거리에 있는 카페 '윤'이었습니다."
       "이영후 씨 집에서는 적어도 20분은 걸릴 거리겠군요."
       "그 정도는 잡아야겠죠."
       "자정에 만나기로 해 놓고 자정에서야 비로소 이영후 씨 집을 
     나왔다는 점도 통 이해할 수가 없군요. 이거 죄송합니다. 자꾸 
     이해가 가질 않는게 많아서......"
       "놀다 보니까 늦어졌어요. 나는 그게 탈이에요. 뭘 한 가지 
     골똘하다보면 다른 건 늘 잊어먹거던요."
       김동준은 이마에 흘러내린 머리카락을 쓸어올리면서 대답했다.
       "윤에는 몇 시에 도착했습니까?"
       "12시 30분쯤이었어요."
       "그래 친구는 만났습니까?"
       팽 형사는 김동준의 대답이 떨어지기 무섭게 시간을 주지 않고 
     재빨리 물었다. 여기서 김동준은 잠시 머뭇거리다가, 
     더듬거리면서 대답했다.
       "만...... 만났습니다."
       "친구가 그때까지 기다리던가요?"
       "네."
       김동준은 다시 시간을 두었다가 대답했다.
       김 동준. 그의 지점은 반포에 있었다. 반포와 논현동 
     사거리까지 거리나 교통 사정은 누구보다도 훤히 알고 있을 
     사람이었다.
       더구나 그날은 폭설이 내렸었다.
       일반인이라면 더 서둘러 일어났어야 했다. 그의 친구 이만호는 
     미국으로 이민갈 사람. 그의 말대로 앞으로 또다시 만난다고 
     보장하기는 어려웠다. 그렇다면 그는 그날 친구를 꼭 만나야만 
     했었다.
       따라서 그가 그날 했었던 행동이 팽 형사로서는 납득하기가 
     힘들었다.
       "친구에게 확인을 해도 되겠죠. 그 이만호라는 사람이 지금 
     머물고 있는 곳의 전화번호를 알려 주시겠습니까?"
       팽 형사는 서둘렀지만 김동준은 뜸을 들이면서 느긋하게 
     대답했다.
       "지금쯤 그가 탄 비행기는 하늘 위를 날고 있을 텐데, 전화가 
     어디 있겠습니까?"
       "뭐라고요? 벌써 떠났다고......"
       "11시 발 비행기예요. 지금 11시 30분이니까 지금쯤 제주도 
     아니면 남해안 어디를 지나고 있겠죠."
       "진 형사 빨리 공항으로 연락해봐. 기상 관계로 이륙이 
     지연됐을지도 모르니까 이륙했다면 이만호라는 사람이 
     탑승했는지 알아 보게."
       이륙이 지연됐을지도 모른다는 말에 김동준의 낯빛이 변했다.
       그는 안주머니에서 담뱃갑을 꺼냈다. '솔'이었다. 그는 한 
     개비를 꺼내고는 다시 주머니에서 파이프를 꺼냈다. 니코틴 
     제거용 파이프였다. 그런데 공교롭게도 그것은 박성미가 가지고 
     있던 파이프와 아주 흡사했다.
       "카페 윤에서는 언제쯤 나왔습니까?"
       "한 시간 반 정도 있었죠. 간단하게 맥주 좀 마시다가 그 
     친구에게 미국에 가서 성공하라고 격려를 하고는 헤어졌습니다."
       "그러니까 2시쯤에 나왔었겠군요."
       "그런 셈이죠."
       "그러고는?"
       "난 바로 집으로 돌아갔어요. 집에 도착하니 2시 
     30분이더군요."
       "집은 어디죠?"
       "개포동에 있는 무지개 아파트에 살고 있습니다."
       "그날 카페에서 이만호 씨 외에는 만난 사람이 없었습니까."
       김동준은 잠시 생각했다.
       "그날은 크리스마스 이브라 그런지 자정이 넘었는데도 
     손님들이 무척 많았어요. 그러나 아는 사람은 만나지 
     못했습니다. 제가 그 카페에 들어가니까 제 친구도 자리가 없어 
     다른 손님들과 합석하고 있더군요. 아가씨들 셋과 같이 
     있었는데...... 제가 들어가서도 빈 자리가 나오지 않아 그 
     아가씨들과 같이 앉아 있었습니다. 카페 문을 들어서서 왼편 
     벽쪽으로 중간쯤에 있는 테이블이었는데."
       막연했다. 김동준의 알리바이를 입증해 줄 사람은 친구 이만호 
     씨와 합석했던 세 명의 아가씨 뿐이었다. 이 넓은 서울 바닥에서 
     그 아가씨들을 어떻게 찾을 수 있을까. 자기의 알리바이가 
     불투명해지면 불리한 쪽은 김동준이었다. 그러나 그는 다음 
     수순을 모두 파악하고 있는 바둑 기사처럼 조금도 당황하는 빛이 
     없었다.
       "아 참. 그 여자가 있군요."
       그는 담담하게 자기의 알리바이를 진술해 나갔다.
       "윤의 여자 종업원...... 미스 장이라는 아가씨. 안경을 낀 
     여자죠. 내가 시계를 가리키며 지금이 몇 시냐? 언제까지 이렇게 
     합석을 시킬 거냐. 자리를 하나 빨리 내줘라. 이렇게 요구를 
     했었죠. 그 아가씨와 잠시 티격태격 말다툼을 했으니까 기억을 
     할 겁니다. 그때가 1시 30분쯤이었죠. 우리는 크리스마스 이브를 
     즐기려고 거기에 갔던 게 아니잖습니까? 고국을 떠나는 친구와 
     마지막으로 조용히 이야기를 나누려 하는 참이었는데, 아 글쎄. 
     옆자리에 앉아 있는 아가씨들이 무슨 디스코장에라도 온 
     여자들처럼 술 퍼마시고, 떠들고 몸 비비꼬면서 흔들고 난리를 
     치지 않겠어요. 그래 내가 미스 장에게 좀 따졌죠."
       진 형사가 전화를 걸고 돌아왔다.
       "비행기는 정시에 이륙했답니다. 탑승자 명단엔 이만호라는 
     이름이 들어 있답니다."
       이 만호라는 사람이 미국으로 날아가 버린 것만은 틀림없었다.
       팽 형사는 잠시 뭔가를 생각하다가는 다시 김동준에게 물었다.
       "이만호 씨의 미국 주소를 알고 계시겠죠?"
       "임시 거처는 알고 있습니다만."
       "저에게 알려 주십시오."
       김 동준은 메모지에다 주소를 적어 팽 형사에게 주었다.
       팽 형사 일행은 개포동에 있는 김동준의 아파트로 갔다. 
     김동준의 아내는 그가 새벽 2시 30분에 집으로 들어왔다는 사실, 
     그가 술에 취해 있었다는 사실들을 진술했다.
       팽 형사는 김동준의 사진 한 장을 얻어 가지고는 논현동 
     사거리 카페 윤으로 갔다. 대낮이라 손님은 뜸했다. 그들은 
     김동준이 앉아 있었다고 주장하는 왼쪽 벽 쪽에 있는 중간쯤 
     테이블에 앉았다. 아가씨가 그들 앞쪽에 뜨거운 보리차를 내려 
     놓았다. 팽 형사는 그녀에게 커피를 주문하면서 물었다.
       "이 집에 미스 장이라는 아가씨 있죠?"
       "네. 그 아가씨 불러 들릴까요?"
       "커피는 그 아가씨가 날라다 주었으면 고맙겠어요."
       아가씨가 카운터 쪽으로 걸어갔다. 팽 형사는 김이 모락모락 
     솟아오르는 보리차를 들이켰다. 잠시 후 키가 훤칠하게 큰 
     아가씨가 커피잔을 들고 걸어왔다. 얼굴을 반이나 가릴 만큼 
     커다란 안경을 끼고 있었다. 그녀는 커피잔을 달그락거리면서 
     테이블 위에 올려 놓았다.
       "저를 찾으셨다면서요?"
       그녀는 처음 보는 손님이 자기를 찾았으므로 고개를 
     갸우뚱거리며 형사들을 번갈아 바라보았다.
       "아가씨가 미스 장이요?"
       "네."
       여자가 퉁명스럽게 대답했다.
       "잠깐 자리에 앉아요."
       여자는 의자 앞쪽 귀퉁이를 조금 차지하고는 앉았다. 팽 
     형사는 그녀 앞에 김동준의 사진을 내려놓았다.
       "이 남자 기억나요?"
       미스 장은 사진을 힐끔 보았다가 팽 형사를 의혹의 눈초리로 
     올려다보았다.
       "경찰이오."
       그제야 미스 장은 눈치를 채고는 사진 속의 인물을 유심히 
     들여다보았다.
       "이 사람이 도대체 누구죠?"
       오히려 그녀가 반문했다.
       "잘 기억해 봐요. 여기 자주 온다는데."
       진 형사가 큰소리로 물었다.
       "글쎄요. 기억이 잘 나지 않는데요. 어디서 보았던 사람 
     같기도 하고."
       "크리스마스 이브에 여기에 왔었으니까 잘 생각해 봐요."
       다시 진 형사가 다그치듯 말했다. 그녀는 한번 더 사진 속의 
     인물을 들여다보았다. 그러고는 고개를 좌우로 살랑살랑 
     흔들었다.
       "그날을 손님이 무척 많았어요."
       "자정이 넘었는데도?"
       "자정이 뭐예요. 새벽까지 손님들이 밀려와서 저희들이 쩔쩔 
     맸는데요. 여하튼 밤새도록 빈 테이블이 없었으니까."
       "그 사람도 빈 테이블이 없어 합석을 했었다더군. 나중에 미스 
     장에게 시계를 보이면서 항의까지 했다고 하던데?"
       미스 장은 턱밑에 손을 괴고는 잠시 생각하다가 손뼉을 쳤다.
       "옳아 맞아요. 그 손님, 빈 테이블이 났을 때 자기들보다 늦게 
     온 다른 손님을 앉게 했다고 저한테 욕설을 퍼붓던 사람이네요. 
     이제 생각나요. 시계를 제 눈앞에 바싹 들이대곤 몇 시간씩 
     합석시키냐고 야단을 쳤어요."
       "그래 아가씨는 그 사람의 시계를 들여다보았소?"
       "보긴 뭘 봐요. 제가 그렇게 할일이 없나요. 바빠 죽겠는데 
     자꾸 이러쿵저러쿵 이야기하지 뭐예요."
       "그래 그때가 몇 신지 기억은 나겠죠?"
       "글쎄요. 1시가 넘었었죠. 여하튼 내 얼굴에 바짝 시계를 
     들이미는데 제가 손으로 뿌리쳤어요. 어디서 술을 마셨는지 잔뜩 
     취해 가지곤."
       "그 손님은 다른 손님과 같이 있었겠죠?"
       "모르겠어요, 그건. 여하튼 옆에 여자들이 잔뜩 앉아 있기는 
     했어요."
       "여자 말고 남자 손님 말이오."
       "그건 기억이 나질 않아요. 그 사람만 뭐라고 소리를 질렀지만 
     저는 상대도 하지 않았으니까."
       김 동준이 윤에 왔던 것만은 틀림이 없었다. 그러나 그가 
     이만호와 같이 있었는지 그가 몇 시에 이곳에 도착했는지에 
     대해서는 확인을 할 수가 없었다.
       단지 김동준의 주장대로 미스 장에게 시계를 얼굴에 갖다 
     댔었다는 1시 30분쯤에는 그가 여기에 있었던 것만은 사실인 것 
     같았다. 이영후의 아파트에서 카페 윤까지는 차로 많이 걸려야 
     15분. 그러나 그날은 폭설이 내렸고, 지나는 택시를 잡기에는 
     시간의 너무 늦었으므로 30분 정도는 잡아야 했다.
       김동준, 누구보다도 이영후를 잘 알고 있는 사람이었다.
       이영후의 성질상 집에 술이 떨어지면 시간이야 어떻든 술을 
     사오게 하리라는 것을 빤히 계산에 넣고 있었으리라.

       반포 J아파트 126동 305호.
       팽 형사가 여러 번 벨을 누르고 나서야 비로소 문이 열렸다.
       고수진은 외출을 막 하려던 차림이었다. 그녀는 검은색 가죽 
     스커트를 입고 있었다. 들어오라는 소리는 없었지만 진 형사는 
     성큼 안으로 들어섰다. 출입문 반대편 벽에 천정부터 마루까지 
     다 차지한 커다란 거울이 걸려 있어 복도가 갑절은 더 커보였다.
       그녀는 거실로 그들을 안내했다.
       혼자 사는 젊은 여자의 아파트답게 거실은 깨끗했다. 물건들은 
     제자리에 빠짐없이 정리돼 있었고, 실내는 조용했다. 커다란 
     고목나무를 정갈하게 다듬어 응접 테이블로 이용하고 있었다.
       테이블 위에 놓여진 수반에는 핏빛 장미 송이가 보기 좋게 
     꽃꽂이 되어 있었다.
       그녀는 주방에서 차를 끊여 그들 앞에 내려놓았다. 대나무가 
     단순하게 그려진 차잔에는 푸른 빛이 감도는 차가 담겨져 
     있었다.
       그리고는 좀 특이한 걸음걸이로 그들 앞쪽 소파 뒤를 돌아서 
     걸어가 자리에 앉았다.
       "드세요. 녹차예요."
       이른 봄에 들려오는 종달새처럼 목소리가 가냘펐다. 팽 형사는 
     그건 가성이라고 느꼈다. 목소리뿐 아니었다. 그녀의 몸짓이나 
     표정이 작위적인, 그러니까 TV 드라마에서 보았던 탤런트의 
     그것과 흡사했다. 남편을 TV 탤런트에게 빼앗긴 데서 나온 
     반작용쯤으로 여겨졌다.
       고수진은 머리카락이며 눈썹, 눈동자까지도 염색을 한 것처럼 
     새까맣다. 그래서 블라우스 옷깃 위로 올라온 목덜미는 희디 흰 
     순백이었다. 그녀는 보기 드문 미모를 갖춘 여자였다. 그녀도 
     친구 최혜영의 죽음에 충격을 받았던 듯 아직까지 눈두덩이가 
     발갛게 부어 올라 있었다.
       진 형사는 벌써부터 그녀의 미모에 흠뻑 취해 있는 듯했다.
       자신의 체면과는 아랑곳없이 그녀의 얼굴을 계속 바라만 보고 
     있었다.
       팽 형사는 범인이 여자가 아닐까 하는 생각도 하고 있었다.
       눈 위에 나 있던 발자국의 크기가 여자의 것으로 보기에는 
     너무나 크다는 사실과 베란다 앞에 떨어져 있던 담배 꽁초로 
     인하여 여자보다는 남자 쪽으로 점차 기울고는 있었다. 그러나 
     맥주병을 휘두르는 정도야 여자도 얼마든지 가능한 일이었다. 또 
     담배도 꼭 남자들만 피운다는 법은 없었다. 여자인 박성미도 
     피우고 있었다. 그리고 발자국도 요즘 유니 섹스의 유행으로 
     여자의 신발도 남자의 그것과 비슷해져 가고 있었다.
       "그날 최혜영 씨 댁에서는 일찍 나오셨다고요?"
       "네. 9시쯤 나왔어요."
       "이규찬 씨가 집에까지 바래다 주고요?"
       "네."
       그녀는 턱을 약간 들어올려 보이면서 대답했다.
       "집에 돌아와서는 무엇을 하셨죠?"
       "TV 좀 보다가 10시쯤 잤어요."
       "밖에 나갔던 일은 없고요?"
       "네."
       그녀는 선선히 대답을 했다.
       "잠은 혼자 잤습니까?"
       해 놓고는 팽 형사는 자신의 입이 주책이라고 생각했다. 
     아니다다를까 여자의 숨소리가 쌕쌕거리더니 미간에 명주실 같은 
     가는 주름이 세 개나 잡혔다.
       "길거리에 지나가는 남자라도 끌고 와서 잤을까 싶어 그런 
     말씀을 하는 거예요?"
       "이거 정말 실례의 질문을 한 것 같습니다. 워낙 습관이 돼 
     놔서."
       팽 형사는 이미 새나간 말에 대한 변명으로 쩔쩔맸다.
       "네. 혼자 잤어요."
       고 수진은 조금 누그러져서 대답했다. 팽 형사는 피살된 
     최혜영의 부부 관계, 시동생과의 관계도 질문했다. 그녀는 이미 
     팽 형사도 알고 있는 최혜영과 이규찬과의 불편했던 관계가 
     그렇지 않았던 것처럼 딱 잡아뗐다.
       그녀는 이규찬을 감싸주려고 무척 애를 쓰고 있는 듯했다.
       그리고 그녀는 지점장 이영후를 박진성 만큼 신뢰하고 그의 
     능력을 믿고 있었다.

       방배근은 특허청 부근에 조그만 빌딩을 한 채 가지고 있었다.
       그는 소문나지 않은 사채업자였고, 영동의 숨은 알부자였다.
       그러나 그는 의외로 검소한 면이 있었다. 자기 소유의 빌딩 
     안에 있는 그의 사무실은 비좁았고, 집기는 모두 낡아빠졌다. 
     사무실엔 심부름하는 사람조차 보이지 않았다. 시골에서 올라온 
     먼 조카뻘 되는 청년이 빌딩을 관리했고, 방대근의 일을 
     보조하고 있었다.
       방대근은 웃는 낯으로 팽 형사를 맞았다.
       "이영후 씨 아파트에서는 일찍 나오셨다고요?"
       "네. 저녁 식사를 마치고 바로 나왔습니다. 그때가 8시쯤 
     됐었죠."
       "특별히 일찍 나왔던 이유라도 있었습니까?"
       "사실 난 그렇게 떠들썩한 자리에 끼여들기를 싫어합니다. 
     식사를 마치자 이영후 지점장이 더 놀다 가라고 날 잡았습니다. 
     난 그 양반이 뭘하려고 하는가를 빤히 알고 있었죠. 그날 밤 
     포커를 벌였을 거예요. 맞죠?"
       방 대근이 자기 짐작이 맞지 않느냐고 팽 형사에게 물어 왔다.
       "네."
       팽 형사가 대답했다.
       "그런데 난 그런 포커니, 뭐 그런 걸 싫어해요. 한 마디로 
     백해무익한 일이죠. 물론 나는 그날 모였던 손님들이 무슨 큰 
     도박을 한다고는 생각지 않아요. 포커 그 자체를 좋아하는 
     사람들이죠. 여하튼 심심풀이로 하는 것조차 내 성미에 맞지 
     않아요. 그래 일찍 나왔습니다."
       방대근은 테이블 위에 놓여 있는 담배 케이스를 열었다. 
     자개로 만들어진 케이스 안에는 20여 개의 담배들이 차곡차곡 
     쌓여 있었다. 그는 팽 형사에게 담배를 권했다. 팽 형사는 담배 
     한 개비를 꺼냈다. 솔이었다. 방대근은 주머니에서 파이프를 
     꺼냈다.
       순간 팽 형사의 눈빛이 번쩍 빛났다. 박성미나 김 동준이 
     사용하던 니코틴 제거용 파이프였다.
       "요즘 그런 파이프가 유행인 모양이죠?"
       "왜요? 누가 또 이걸 사용하는 사람이 있었습니까?"
       방 대근은 담뱃불을 천천히 붙이면서 물었다.
       "네. 여러 사람이 그런 파이프를 사용하는 걸 보았습니다."
       "영동지점 고객들이 아니던가요?"
       방 대근은 장난기 섞인 미소를 지으면서 물었다. 나이에 
     어울리지 않게 눈동자가 해맑았다. 얼굴은 홍안을 띠고 있었고 
     잔주름 하나 보이지 않았다.
       "네. 맞습니다."
       "그렇겠죠. 내가 선물한 거니까. 한 달쯤 되었죠. 일본에 있는 
     친구가 한 상자나 보내 왔더군요. 아주 좋더군요. 보세요, 
     니코틴이 모두 파이프 안으로 스며들지 않습니까? 이게 없으면 
     모두 입 안으로 들어가는 거나 마찬가지죠. 기왕 말이 
     나왔으니까 팽 형사님에게도 한 개 선물해야겠군."
       방 대근은 말을 마치기가 무섭게 바로 일어나 자기 책상 
     속에서 파이프 한 개를 꺼내 팽 형사에게 주었다.
       "그런데 말씀입니다. 이와 똑같은 걸 반포지점장 김동준 씨도 
     물고 있더군요."
       팽 형사가 파이프를 손에 들고 요모조모 뜯어보면서 말했다.
       "그 양반이 이걸 물고 있더라 이 말씀이죠?"
       방 대근은 피식 소리 없이 웃었다.
       "그 양반은 충분히 그럴 만도 하죠."
       그의 말에는 뭔가 의미가 내포돼 있는 듯했으나 그는 더이상 
     그 부분에 대해서 말을 하지 않았다.
       팽 형사가 그의 말뜻을 분명히 알게 된 것은 수사가 더 진행된 
     뒤였다. 그가 선물했다는 니코틴 제거용 파이프는 김동준 
     말고도, 그와의 거의 접촉이 없을 것 같던 이규찬도 가지고 
     있었다.
       그러나 이때만 해도 방대근의 말을 팽 형사는 곰곰이 되씹어 
     보는 것으로 끝냈었다.
       "이영후 씨 아파트를 나와서는 어디로 가셨나요?"
       "조용히 혼자 돌아다녔죠. 집에 일찍 들어가야 가족도 없는 
     사람...... 여기저기 돌아다녔습니다."
       방대근은 푸념조로 그날 행적을 늘어놓았다.
       "카시오페아라고 내가 종종 다니는 술집이 있어요. 거기 
     들렀다가 11시쯤 집에 들어갔습니다."
       "집에는 누가 있습니까?"
       "가족은 모두 교통사고로 저 세상에 갔고, 지금은 가정부 혼자 
     있어요."
       "주식투자를 한 지는 오래 되었습니까?"
       "아니오. 1년이 조금 지났죠. 나는 원래 주식투자도 별로 
     좋아하지 않았어요. 내 주변엔 주식투자에 손댔다가 톡톡 
     털어먹은 친구들이 많았거든요."
       방대근은 무척 꼼꼼하고 조심스러운 사람이었다. 그는 돈이 
     생기면 차라리 안전한 은행 쪽을 택하지, 투기성이 높은 증권 
     투자를 할 사람은 아니었다. 그는 돌다리도 두드려 보고 건널 
     그런 사람이었다. 투기성 높은 증권투자에 나섰다는 사실 자체가 
     의외로 비추어질 정도였다.
       "친구가 영동지점장 이영후 씨를 소개하더군요. 처음에는 
     경험삼아 조금씩 사들였는데 의외로 효과가 좋았어요. 물론 
     지금도 나는 증권이라는 걸 잘 몰라요. 그 동안 이영후 씨가 참 
     많은 조언과 도움을 주었죠. 나는 그 양반한테 많은 빚을 지고 
     있는 셈이죠. 누가 그 부인을 살해했는지는 모르지만 나로서는 
     정말 가슴 아픈 일이었어요."
       방 대근은 팽 형사에게 범인을 꼭 잡아 달라고 신신당부했다.
       그도 다른 고객처럼 이영후 지점장을 신뢰했고, 거의 광적으로 
     좋아했다.
       팽 형사는 방대근의 집으로 찾아가 가정부를 만나 보았다.
       방 대근은 그날 11시경 집에 돌아왔다고 가정부는 진술했다.
       팽 형사는 최혜영 피살 사건으로 또 하루를 꼬박 보냈다.
       그러나 수사에 이렇다 할 만한 진전을 보지는 못했다. 그러는 
     가운데 또 하나의 살인이 그를 기다리고 있었고 사건은 점점 
     미궁 속으로 빠져들어갔다.


        11. 두번째 살인 

       팽 형사가 점심 식사를 마치고 수사반에 들렀을 때 그에게 
     전화가 걸려 왔다. 고수진이었다. 그녀는 오늘 중으로 자기 
     집으로 들러 달라고 했다.
       "무슨 일인지 전화로는 안 될까요?"
       팽 형사는 이미 그녀를 만났었기 때문에, 또 다른 용의자들에 
     대하여 수사할 일들이 까마득하게 밀려 있었으므로 전화로 
     마무리지으려 했다.
       "혜영이 사건에 대하여 드릴 말씀이 있어요."
       고 수진은 팽 형사를 꼭 만나려고 하는 투였다.
       "알았습니다. 언제쯤 찾아뵈면 되겠습니까?"
       "오후에는 어느 때든지 좋아요. 팽 형사님 시간 나는 대로 
     오세요."
       오후 5시쯤 그녀 아파트로 찾아가겠다고 약속하고 팽 형사는 
     전화를 끊었다. 그러나 팽 형사가 그녀의 아파트를 찾아갔을 
     때는 이미 9시를 넘어 서 있었다. 팽 형사는 진 형사를 데리고 
     물 먹은 솜처럼 무거운 다리를 끌고 그녀의 아파트 계단을 
     올라갔다.
       아파트 계단은 불이 꺼져 어두웠다. 그들은 계단을 더듬듯이 
     걸어 올라갔다. 그녀가 전화로 말했던 '꼭 할말'이란 무엇일까.
       3층에 있는 그녀의 아파트가 가까와지자, 낮에 그녀가 했던 
     전화 내용이 퍼뜩 떠올랐다. 이 사건의 매듭을 풀 수 있을 만큼 
     중요한 얘기가 나온다면 좋으련만.
       팽 형사가 차임 벨을 눌렀다. 그러나 조용했다.
       이번에는 진 형사가 신경질적으로 차임 벨을 눌러 댔다. 
     여전히 인기척이 없었다. 성질 급한 진 형사가 참다못해 문을 
     마구 두드렸다. 팽 형사가 그런 진 형사를 제지하고는 손잡이를 
     잡았다.
       의외로 손잡이가 힘없이 돌아가면서 문이 열렸다. 문은 잠겨 
     있지 않았다.
       아파트 안의 계단처럼 어두워 한치 앞도 보이지 않았고, 바늘 
     떨어지는 소리조차 들릴 만큼 조용했다. 두 형사의 눈이 
     마주쳤다.
       어둠 속에서 두 사람의 눈동자만 살아서 움직이고 있었다. 
     상대방의 눈빛에 불확실한 공포감이 서려 있음을 서로 확인했다.
       아파트 안에서 등골이 오싹할 만큼 서늘한 공기가 흘러나오고 
     있었다.
       젊은 진 형사가 앞장을 섰다. 그는 조심스럽게 발을 안으로 
     내디뎠다. 한 발 뒤쪽에서 다가가는 팽 형사는 등줄기가 오스스 
     떨려옴을 느꼈다. 머리카락이 쭈뼛쭈뼛 서는 것 같고, 발이 
     바닥에서 잘 떨어지지 않았다.
       진 형사가 현관 안쪽 벽을 더듬었다. 뭔가 손에 잡히는 듯 
     그는 잠시 멈췄다. 찰칵하면서 전기 스위기 소리가 났다. 
     천정에서 불빛이 그물처럼 쏟아졌다. 그들은 갑자기 그 자리에서 
     얼어붙듯 꼼짝 못 하고 섰다. 안쪽에서 누군가가 그들을 
     노려보고 있었다.
       그쪽도 둘이었다.
       그러나 그것은 거울에 비친 자신들의 모습이었다. 현관 반대편 
     벽에 커다란 거울이 걸려 있어 자신들의 모습이 거기에 비쳤다.
       그들은 서로 얼굴을 마주 보고 '휴우'하고 숨을 크게 
     내쉬었다.
       실내가 밝자 두 사람의 움직임은 빨라졌다. 그들은 3,4보 남짓 
     뛰다시피 걸어 문간방 모퉁이를 돌아섰다. 이미 한 번 와 보았던 
     집이라 낯설지는 않았다. 거실이 나왔다. 앞서 걷던 진 형사가 
     다시 우뚝 섰다.
       거기엔 끔찍한 장면이 펼쳐져 있었다.
       소파 뒤로 목을 기대고 여자가 눕다시피 앉아 있었다. 왼쪽 
     가슴에 칼이 손잡이 있는 곳까지 깊숙이 박힌 채로. 칼은 
     과도였다. 그것은 4번째와 5번째 갈비뼈 사이를 비집고 들어가 
     꽂혀 있었다. 심장 쪽이었다.
       진 형사는 거실의 불도 켰다. 오렌지 빛 불빛이 거실을 환하게 
     밝혔다. 여자는 집 주인 고수진이었다. 눈을 잔뜩 부릅떴고, 
     입이 반쯤 벌어져 있었다.
       가슴에 박힌 칼을 뽑으려고 했던 듯, 오른쪽 손은 칼을 
     감싸쥐었고, 왼손은 힘없이 바닥 쪽에 떨구어져 있었다. 
     블라우스는 피로 온통 검붉게 물들어 있었다. 핏줄기는 스커트 
     자락을 타고, 발치의 거실 바닥으로 이어져 흥건히 괴어 있었다.
       팽 형사는 여자의 왼손을 지그시 잡아 보았다. 이미 손은 
     차디찼고 뻣뻣했다. 고목나무로 만들어진 응접 테이블 위에는 두 
     개의 찻잔과 그것을 담고 있는 접시, 설탕과 프림이 들어 있는 
     도자기 한 세트, 재떨이 그리고 수반 하나가 놓여 있었다. 
     수반에는 장미 몇 송이가 꽂혀 있었다. 장미도 피처럼 붉어 
     보기에도 섬뜩했다.
       찻잔 하나는 고수진이 앉아 있는 쪽에, 나머지 하나는 그 
     반대편 소파 쪽 테이블 위에 놓여 있었다. 잔 속에는 커피로 
     보이는 암갈색 액체가 담겨져 있었다.
       진 형사는 잔 하나를 들어 자기 코 끝에 대고는 냄새를 
     맡았다.
       "커핍니다."
       고수진 쪽 찬잔에는 5분의 1쯤 커피가 남아 있었다. 잔 
     가장자리엔 루즈까지 묻어 있었고, 티 스푼에도 커피 자국이 
     남아 있었다. 그러나 반대쪽 잔에는 커피가 3분의 2나 남아 
     있었고 잔이나 티스푼이 모두 깨끗했다. 커피에는 전혀 입을 
     대지 않았던 모양이었다.
       "이쪽은 범인이 앉아 있었겠지......"
       팽 형사는 고수진 반대편 소파 등을 톡톡 두드리며 말했다.
       "저도 같은 생각입니다."
       진 형사는 소파 쪽으로 바짝 다가서며 말했다.
       범인은 소파에 앉아 있으면서 기회를 노렸을 것이다. 시체를 
     살펴보았을 때, 칼에 찔린 것 외에는 다른 외상 흔적은 보이지 
     않았다. 범인은 정확히 여자의 심장 쪽에 단칼로 승부를 걸었고, 
     여자는 반항도 하지 못하고 일침에 그대로 숨진 것으로 
     추정됐다.
       "범인과 고수진은 평소부터 잘 알던 사이였겠지......"
       범인은 아파트 안에까지 들어왔다. 그녀는 혼자 살고 있는 
     여자다.
       전혀 모르는 사람이었다면 상대방을 아파트 안에까지 들어오게 
     하지는 않았을 것이다. 더구나 이렇게 커피까지 대접하면서.
       범인은 적어도 여자가 커피를 끊여, 응접 테이블에까지 
     날라왔던 시간 만큼은 그녀와 같이 있었다. 범인은 여자가 
     커피를 들이킬 때까지 타액이나 지문 같은 걸 남기지 않기 
     위하여 커피는 한 모금도 마시지 않고는 내내 기회를 엿보면서 
     방심한 순간을 노렸을 것이다.
       팽 형사가 점심 식사를 마치고 수사반에 들렀을 때 그에게 
     전화가 걸려 재떨이는 범인이 앉아 있던 소파 쪽으로 당겨진 
     채로 놓여 있었다. 안에는 꽁초가 한 개 뒹굴고 있었다. 반쯤 탄 
     솔 담배였다. 팽 형사는 문득 최혜영이 피살됐을 때 그녀의 
     아파트 베란다 앞, 눈 속에서 발견됐던 담배 꽁초가 떠올랐다.
       그때도 꽁초는 솔이었다. 팽 형사는 재떨이에 얼굴을 가까이 
     갖다 대고, 찬찬히 반쯤 남은 솔 담배를 살펴보았다. 필터에는 
     육안으로 살펴볼 때 타액이 묻어 있는 흔적이라고는 전혀 보이지 
     않았다.
       타액 및 지문이 전혀 검출되지 않았음. 파이프에 끼워 핀 듯.
       과학 수사 연구소에서 최혜영 사건 때 보내 왔던 감정서에는 
     그렇게 씌어 있었다. 지금 눈앞에 있는 이 꽁초에는 이빨 자국은 
     커녕 침이 묻은 흔적조차 없는 듯했다.
       팽 형사는 최혜영 살해 사건과 이번 사건의 범인이 
     동일범이라는 생각이 강렬하게 떠올랐다.
       "어때 자네 생각은?"
       "같은 솔 담배 꽁초가 현장에서 발견됐다는 것만 가지고서야 
     어디 동일범이라고 단정지을 수 있을까요."
       진 형사는 소극적이었다.
       "같은 종류의 담배만이 아니잖아. 이보게, 필터에 침 묻은 
     흔적이 전혀 보이지 않아. 파이프에 끼워 피웠다는 이야기야."
       진 형사도 재떨이 속을 유심히 살폈다. 담뱃재가 몇 송이 
     떨어져 있었고, 재떨이에 비벼 끈 흔적이 시커멓게 재로 남아 
     있었다.
       "고수진은 지난 번 피살된 최혜영과는 10년 동안 사귀어 온 
     대학 동창이야."
       "여러 가지 면에서 두 사람이 밀접한 관계에 있습니다. 그러나 
     선배님의 말씀대로 동일범이라면 두 여자를 연속해서 죽인 
     이유는 도대체 뭘까요?"
       진 형사의 물음대로 두 사건이 동일범에 의해서 살인이 
     이루어진 거라면 그 범행 동기는 무엇일까?
       최 혜영과 고수진. 한 여자는 증권회사의 지점장 부인이고, 또 
     한 여자는 그 지점의 고객이다. 부영증권 영동지점과는 둘다 
     일정한 관계를 맺고 있었지만 두 사건을 연결하기에는 
     그것만으로는 너무 막연했다.

       안방 문은 반쯤 열려진 상태였다.
       팽 형사는 안방의 불을 켰다. 안방에 있는 살림살이들에 
     놀라서 황급히 깨어났다. 방안은 깨끗하게 정돈되어 있었다. 
     방바닥에는 티끌하나 떨어져 있지 않았다. 마치 피살된 고수진이 
     정리벽이라도 있었던 사람처럼, 한쪽 벽에 침대가 놓여 있었다. 
     눈처럼 흰 시트가 칼날처럼 반듯하게 접혀져 있었다. 창 쪽에는 
     장미 무늬가 고급스럽게 수놓아진 커튼이 쳐 있어 보기에도 
     아늑한 느낌을 주었다.
       팽 형사의 첫눈에 들어온 것은 무엇보다도 침대 바로 옆에 
     놓여 있는 장식장이었다. 문이 비스듬히 열린 상태였다. 더구나 
     장식장 부근, 방바닥 위에는 열쇠 고리가 떨어져 있었다. 열쇠 
     고리에는 7개의 열쇠가 매달려 있었다. 범인의 짓이다.
       팽 형사는 직감으로 느꼈다. 주인이 장식장을 열었다면 이렇게 
     열린 상태로 방치해 두지 않았을 것이다. 더우기 열쇠 고리를 
     방바닥에 아무렇게나 던져 놓지 않는다. 피살된 고수진은 물건을 
     깨끗하게 정돈해 놓은 여자이지 않은가.
       안방 문이 열린 것에서부터 방바닥 열쇠가 떨어져 있는 것에 
     이르기까지 범인이 안방에 침입한 흔적으로 충분했다.
       팽 형사는 열쇠 고리를 집어 들었다. 그리곤 열쇠를 하나씩 
     번갈아 가면서 장식장 열쇠 구멍에 집어 넣었다. 세번째 열쇠에 
     반응이 왔다.
       "이 열쇠로 열은 모양이군."
       팽 형사는 나직이 중얼거렸다.
       그리곤 장식장을 열었다. 안으로 세로로 반이 나누어져 
     있었다.
       왼쪽은 빈 공간, 오른쪽은 세개의 서랍이 포개져 있었다. 왼쪽 
     공간에는 아무것도 들어 있지 않았다.
       팽 형사는 오른쪽 서람을 위에서부터 하나씩 열었다. 첫번째 
     서랍에는 노란색 서류 봉투가 한 다발이나 들어 있었다. 집 문서 
     같은 서류들이 봉투 안에 들어 있었다.
       두번째 서랍을 열고는 팽 형사는 잠시 동작을 멈췄다. 뭔가 
     달랐다. 지금까지 잘 정리된 방안이 가재 도구와는 달리 속이 
     흐트러져 있었다. 거기에는 은행 등의 금융기관 통장과 도장들이 
     가득 들어 있었다. 은행 통장도 그녀는 여러 종류를 갖고 
     있었다.
       종합가계에금과 정기예금 통장, 그리고 신탁예금 증서 등.
       통장 더미 중 맨 위에 놓여 있던 H은행의 종합가계예금 통장 
     갈피 속에 흰 종이가 끼여 있었다. 그것은 크기가 통장보다는 
     넓고 길이가 길었기 때문에 눈에 얼른 들어왔다. 뜻밖에도 
     그것은 자기앞 수표였다.
       H은행 반포지점이 발행한 1백만원짜리 자기앞 수표였다.
       팽 형사는 종합가계예금 통장을 펴보았다. 모두 3백만 원 
     가량의 예금이 들어 있었다. 오늘 그러니까, 12월 28일날 1백만 
     원이 인출된 것으로 적혀 있었다. 따라서 2백만 원짜리 수표는 
     거기서 나온 것으로 추정됐다.
       팽 형사는 수첩에 수표 번호를 적었다.
       다른 통장에도 돈이 예금돼 있었으나 큰 액수는 아니었다.
       그녀는 많은 돈을 예금하지 않았으나 여러 금융기관에 골고루 
     분산해서 입금을 해 놓고 있었다. 그 서랍의 맨 밑에서 크레디트 
     카드처럼 생긴 카드가 석장이나 나왔다. 모두 부영증권카드였다.
       그 중 두 장은 주식카드, 나머지 하나는 환매채 카드였다. 두 
     장의 주식카드 중 하나는 영동지점 카드였다. 다른 한 장을 
     살피다가 팽 형사는 의외라는 듯 멈칫했다.
       그것은 반포지점 카드였다.
       고 수진이 영동지점의 고객이었음은 팽 형사도 이미 알고 
     있었다. 그러나 반포지점의 고객이라는 사실은 금시초문이었다.
       "이거 놀랐는 걸. 고수진이 반포지점과도 거래를 하고 
     있었어."
       팽 형사는 진 형사에게 카드를 들어 보이면서 말했다.
       "반포지점이라면 김동준이 지점장으로 있는 부영증권 반포 
     지점을 말하는 겁니까?"
       팽 형사는 고개를 끄덕였다. 김동준은 최혜영 피살사건 때도 
     의문스러운 일들을 벌였던 문제점이 많은 사람이었다.
       "그 사람은 의외의 곳에 꼭꼭 끼는군요."
       진 형사는 주식 카드를 살펴보면서 말했다.
       "이게 증권회사 통장인가요?"
       진 형사는 주식카드를 들고 신기한 듯 앞 뒤를 번갈아 가면서 
     살펴보았다.
       "꼭 크레디트 카드 같군요. 이것만 달랑 가지고는 고수진이 
     무엇을 얼만큼 거래를 했는지 알 수가 없겠어요."
       "좀 뜻밖이군. 은행의 예금 통장과는 전혀 달라. 자네 말대로 
     그것만 가지고는 뭘 거래했는지 자기 자신밖에는 모르겠어."
       "왜 고수진은 두 개의 지점에서 증권투자를 했을까요? 제가 
     알기로는 영동지점에서 그녀는 큰 재미를 보았다던데......"
       "글쎄, 하기야 이 통장들을 보게나. 은행뿐만 아니라 
     투자신탁, 단자회사 통장들도 수두룩하게 쏟아져 나오는군. 
     고수진이라는 여자는 어느 한 금융기관하고만 거래를 하는 게 
     아니고 각 금융기관을 골고루 이용하는 버릇이 있는 여자같애."
       "그거하고는 성질이 다르잖습니까? 금융기관마다 금리가 
     차이가 있고, 세금도 다르게 부과되니까 유리한 곳을 찾아 
     여기저기 분산 투자를 했다고 볼 수가 있지만 주식투자야 어느 
     지점에서 사들이건 마찬가지가 아니겠어요."
       고수진이 같은 증권회사의 두 개 지점에서 거래를 한다는 것 
     자체는 팽 형사가 생각할 때도 의문점이 많았다.
       팽 형사는 세 번째 서랍을 열었다. 거기에는 특별히 눈에 띄는 
     것은 없었다.
       그는 장식장 옆에 있는 화장대로 옮겨갔다. 화장대에도 서랍은 
     여럿이었다.
       그러나 열쇠 구멍이 나 있는 것은 하나뿐이었다. 팽 형사는 
     방바닥에서 주웠던 열쇠들을 다시 하나씩 열쇠 구멍에 집어 넣고 
     보았다. 장식장과 마찬가지로 열쇠 중의 하나가 걸렸다.
       팽 형사는 서랍을 열었다. 서랍 왼쪽 면에 붙어서 두 줄로 
     10여 개 남짓한 보석 케이스가 나란히 놓여있었다. 케이스 
     윗면에는 '금광당'이란 금은방 상호가 금박으로 입혀져 있었다.
       케이스스마다 다이아몬드 반지 같은 보석들과 금 목걸이 같은 
     귀금속들이 그대로 들어있었다.
       "보석이나 귀금속에는 전혀 손을 대지 않았군요."
       케이스를 열 때마다 진귀한 보석들이 쏟아져 나오자 진 형사는 
     흥미진진한 눈초리로 내려다보았다.
       서랍 속에 들어있는 것은 두 줄로 늘어선 보석 상자가 
     전부였다. 보석상자 오른편은 빈 공간으로 그대로 남겨진 채로 
     아무것도 들어 있지 않았다. 서랍의 크기나 보석 상자의 
     배열위치 등을 고려할 때, 빈 공간으로 남아 있는 게 어딘지 
     수상쩍었다. 분명히 뭔가 들어 있었을 것만 같았다. 공간은 월간 
     여성 잡지가 들어 앉으면 딱 좋을 만한 넓이였다.
       "범인이 이 서랍을 열어 보았을까요?"
       진 형사가 서랍 가까이 얼굴을 들이밀고는 물었다.
       "나는 틀림없이 열어 보았다는 생각이 들어."
       팽 형사는 단정적으로 말했다.
       "이 안방을 관찰해 보게. 여자는 한 치의 빈틈도 없는 여자야. 
     방안에 있는 가구들 중 열쇠 구멍이 있는 것은 모조리 잠가 
     놓았어."
       팽 형사의 말대로 보통 사람이라면 전혀 단속을 하지 않았을 
     장농조차도 열쇠 구멍이 나 있으면 어김없이 잠겨진 채로 
     있었다.
       "이 방에 열쇠 구멍이 있는 가구 중 잠겨지지 않은 것은 이 
     화장대 서랍과 장식장 서랍뿐이야. 장식장 밑에는 이 열쇠가 
     떨어져 있었고, 고수진같이 꼼꼼한 여자가 유독 두 개의 서랍만 
     빼 놓지는 않았을 거야. 더구나 두 개의 서랍은 모두 귀금속이나 
     자기앞 수표 같은 귀중품들이 들어 있잖아. 범인은 분명히 
     장식장 서랍과 이 화장대 서랍을 뒤져 뭔가를 가져 갔어."
       "범인이 노린 것은 무엇일까요. 화장대 서랍 속에는 귀금속이 
     그대로 들어있고, 장식장 안에는 1백만 원짜리 수표도 있는 
     것으로 보아 금품을 노린 것은 아니고......"
       "이 빈 공간을 잘 생각해 보게. 자네라면 이곳에 뭘 
     두었겠어?"
       팽 형사의 질문에 진 형사는 화장대 서랍 속을 물끄러미 
     바라보았다. 그는 고개를 갸웃거리면서 생각했다. 늘 컴퓨터처럼 
     재빨리 돌아가던 그도 거기에는 마땅히 생각나는 게 없는 
     모양이었다.
       "도대체 뭘까요? 이 화장대 서랍도 그렇고, 저 장식장 
     서랍에서도 또 뭘 가지고 갔을까요?"
       진 형사는 갈수록 의문이 더 생기는 듯 팽 형사에게 물었지만 
     그도 대답을 못 하고 있었다.
       "이거 원 가족이라도 있어야 뭘 물어 보지. 객들이 없어진 
     물건을 찾으려고 하니 알 수가 있나."
       진 형사가 푸념조로 늘어놓았다.
       여하튼 범인은 보석이나 자기앞수표에는 전혀 손을 대지 
     않았다. 범인은 처음부터 그런 것들은 전혀 안중에 두지 않은것 
     같았다. 그렇다면 범인은 무엇을 노렸을까? 그것이 고수진을 
     살해할 만큼 중요한 것이었을까?
       고수진과 최혜영은 동일범에 의해서 살해됐을까? 그렇다면 두 
     사건을 연결할 수 있는 것은 무엇일까?
       최혜영 살인 사건도 지금까지 큰 진전이 없는 판에 고수진까지 
     피살돼 버렸으니 팽 형사로서는 머리가 더욱 복잡해 왔다.
       러나 두 사건이 동일범에 의한 소행이라면 두 번째로 피살된 
     고수진에게는 안 된 얘기지만 두 사람의 끈을 연결하는 작업이 
     시작될 것이다. 이에 막연하게 떠올랐던 용의자가 한층 더 
     분명하게 좁혀질 것이다.
       그들은 다시 시체가 있는 거실로 나왔다.
       아직 감식계 직원은 현지에 도착하지 않았다. 그러나 곧 
     그들이 들이닥치고 감식이 시작될 것이다. 그들에게서 도움받을 
     자료는 많았지만, 무엇보다고 고수진의 피살 시간이다.
       최 혜영 피살 때는 그 시간이 비교적 분명하게 특정됐지만 
     이번 사건은 피살 시간부터 오리무중에 빠져 있었다. 혼자 사는 
     여자였기 때문에 더욱 그랬다.
       아파트 안에서 범행이 이루어졌기 때문에 목격자가 있을 리도 
     없었다.
       이제 사체의 검시와 부검 등 과학적인 방법이 동원될 것이다.
       사람이 사망하면 그 직후부터 일정한 변화가 진행된다. 이를 
     사체 현상이라고 한다. 범행 시간을 추정하는 데 유력한 자료가 
     된다.
       사체 변화는 여러 가지가 있다. 그 중 중요한 게 사체의 
     체온이다. 사망과 더불어 인체에 일어나던 갖가지 활동은 
     정지된다. 그리고 체온은 점차 떨어지기 시작하여 결국은 그 
     주위 온도와 비슷하게 된다. 사체의 체온은 직장 내 온도를 
     측정하는데, 이것은 그 오차가 비교적 적기 때문이다.
       사체는 주위 환경의 기온이 낮을수록, 피부가 습할수록, 옷이 
     얇을수록, 마른 사람일수록, 통풍이 잘 되는 곳일수록 체온 냉각 
     속도가 빠르다. 또 어린이보다는 노인에게서, 여자보다는 
     남자에게서 체온이 더 빨리 냉각된다. 사체는 보통 사망한 
     뒤로부터 10시간까지는 시간당 1, 그 이후부터 24시간까지는 
     시간당 0.5~0.25 씩 하강한다. 정확히 사체 변화를 파악하기 
     위하여는 1시간 간격으로 3회 이상 체온을 재게 된다.
       그러나 사체에 따라 특성이 다르고 주변 환경이 변수 요인으로 
     작용하기 때문에 사망 시간을 한 치의 오차 없이 정확하게 
     측정하기는 어렵다.
       이 밖에 사반이라는 게 있다.
       사람이 죽게 되면 혈액이 자기 중량 때문에 높은 곳에서 낮은 
     곳으로 흘러 모이게 되는데 이러한 현상을 사반이라 한다. 
     혈액이 사체 하부에 집결되어 피부가 암적색으로 보이게 된다.
       사반이 출현하는 것은 평균 죽은 뒤 1시간 후부터이다. 사반은 
     처음에는 점으로 나타났다가 시간이 흐르면서 점차 커져서 서로 
     합치게 되고 사후 4~6시간에 이르면 넓고 현저한 사반을 
     형성하게 된다. 초기의 사반은 손가락 끝으로 누르면 백색으로 
     퇴색되는데 사후 7,8시간에 이르면 눌러도 퇴색되지 않는다.
       또 사강(死剛)이라는 게 있다.
       근육은 생존 중에 일정한 긴장을 유지하고 있으나 사후 점차로 
     수축하여 근육내 젖산이 많아지면서 관절 및 근육이 굳어지고 
     뻣뻣해진다. 이것은 사강이라고 한다. 사강은 보통 사후 
     2,3시간에 턱 관절에 나타나고, 7,8시간 후에는 하지 관절에까지 
     나타나며 10~12시간 후에는 손가락 및 발가락 관절에까지 
     나타난다.

       전화기는 거실 소파 바로 옆에 있었다.
       팽 형사는 전화기 부근에서 메모장을 한 권 발견했다. 
     고수진은 정리벽 뿐만아니라 메모벽까지 있었던 모양이다. 
     메모장은 한장을 다 쓰면 떼어서 버린 듯, 메모장 중 맨 첫장만 
     글씨가 씌어 있었고, 그 다음 장부터는 아무것도 씌어 있지 않은 
     채 깨끗했다. 전화 통화를 하면서 끄적댔는지 메모는 마치 
     낙서를 했던 것처럼 휘갈겨 씌어 있었다.
       메모지에는 왼쪽에서 오른쪽으로, 위에서 아래로, 한번 쓴 
     글자 위에 다시 끄적대는 등 지저분했다. 조금만 신경을 쓰면 
     쉽게 알아볼 수 있는 글자가 있었지만, 본인이나 알 수 있을 것 
     같은 부호들도 튀어나왔다.
       팽 형사는 난수표를 해독하듯이 꼼꼼이 훑어내려갔다. 
     사람들의 이름이 몇몇 나왔다. 이미 최혜영 사건으로 낯익은 
     사람들도 더러 있었다.
       맨 처음 눈에 띈 이름은 '성미'였다.
       '성미 해결해 줘.'
       비록 성은 표시되어 있지 않았지만 성미라는 이름이 
     박성미라는 생각이 들었다. 더 많은 글들이 씌어진 것 같았으나 
     다른 글씨가 그 위에 또 씌어졌기 때문에 더 이상은 알 수가 
     없었다.
       '해결해 줘' 이건 뭔 소린가?
       규찬이라는 이름도 나왔다. 이영후의 동생 이규찬을 가리키는 
     듯했다.
       1인지 11인지는 확실하지 않았으나 시간으로 보이는 숫자가 
     표시됐고, 그 옆에 '초......'뭐라고 쓰기는 썼으나 역시 다른 
     글씨가 겹쳐져 통 알아볼 수가 없었다.
       "몇 시에 어디서 만나기로 한 게 아닐까요? 제가 알기로는 
     이규찬이 이 여자를 좋아했던 걸로 알고 있습니다만. 하기야 
     고수진을 좋아했던 사람은 무척 많았죠. 이규찬 뿐아니라 홀아비 
     방대근도 혼자서 짝사랑을 했었고, 또 박진성도 은근히 좋아했던 
     거 같고...... 여하튼 누가 보아도 쫙 빠졌으니까요."
       "그러는 진 형사도 은근히 좋아했었지?"
       "원, 선배님도......"
       진 형사는 얼굴이 벌겋게 달아오르면서 뒷머리를 긁었다.
       "고수진 씨, 얼굴은 예쁜데 글씨는 영 개발새발이시군."
       팽 형사는 메모장을 읽기가 곤욕스러웠던지 미간을 찌푸리며 
     한 마디 했다.
       영동지점과 반포지점도 씌어 있었다. 두 개 지점에도 전화를 
     했던 모양이다. 방대근 이름도 보였다. 위 지점들과 방대근에 
     대해서는 특별히 더 씌어진 것은 없었다.
       '정승규'
       비교적 또렷하게 이름이 기재됐다.
       "정 승규가 누구지? 자네는 혹 알고 있지?"
       전혀 낯설은 이름이 튀어나오자 팽 형사는 진 형사를 돌아보며 
     물었다.
       진 형사는 최혜영 사건을 수사하면서 기록한 수첩을 하나씩 
     넘겨 보았다.
       그러나 정승규라는 이름은 나오지 않았다. 기억에도 떠오르지 
     않았다.
       메모장에는 그 밖에 몇 사람의 이름이 더 씌어져 있었고, 여러 
     잡다한 글씨가 지저분하게 뒤얽혀 있었다.
       이날 고수진은 메모장에 많은 자취를 남겨 놓았다. 
     형사들로서는 귀중한 자료를 얻은 셈이었다.


        12. 증권 초보자 

       12월 29일 조간 신문들은 사회면 머리기사로 고수진 
     피살사건을 다투어 올려 놓았다.
       조간 A신문의 헤드라인은 이랬다.
       '연말 방범 비상 경계를 뚫고 연쇄 살인 발생'
       A신문은 고수진과 최혜영 사건을 동일범의 소행으로 보았다. 
     A신문은 고수진 아파트에서 나온 '솔'담배의 필터에 타액이 전혀 
     검출되지 않았다고 섣불리 넘겨짚고는, 최혜영 사건 때 베란다 
     앞에서 발견된 담배 꽁초와 연관시켰다.
       그러나 타액은 팽 형사의 육안으로만 관찰됐었지, 아직 
     과학적인 검사는 남아 있는 상태였다.
       또 두 여자가 대학 동창이라는 사실, 두 여자의 아파트가 모두 
     반포에 있어 지리적으로 가깝다는 사실, 부영증권 영동지점과 두 
     여자가 일정한 관계를 맺고 있다는 사실들을 들추어내며 
     동일범으로 사건을 몰고 갔다.
       B신문은 좀 달랐다.
       고수진의 전 남편인 조기준은 전국적으로 체인망을 가진 
     제과회사 회장의 아들이다.
       그가 미모의 탤런트 정윤미와 눈이 맞아 놀아났던 사실, 
     고수진의 고소로 구속됐다가, 거액의 위자료를 주고 이혼한 
     사실들을 다시 한 번 까발렸다. 그리곤 이 사건을 그녀와 전 
     남편, 정윤미를 둘러싼 치정에 얽힌 살인으로 기사를 몰고 갔다.
       최근 고수진과 조기준 사이에 모종의 충돌이 있었다. 둘 
     사이에 생긴 딸아이를 조기준이 양육하고 있었다. 최근 들어 
     고수진이 딸을 데려가기 위해 여러 차례 시도를 했었다는 
     것이다.
       B신문은 조기준이 최근 행방을 감추었다고 보도했다.
       동일범에 의한 연쇄 살인이냐 아니냐를 놓고 두 신문의 기사는 
     사뭇 달랐다.
       그러나 신문들은 합의라도 했던 것처럼 경찰에 일제히 비난의 
     포문을 열었다.
       같은 관내에서 그것도 비상 경계망이 퍼진 가운데 연속해서 
     살인이 발생했는데도 경찰은 도대체 무엇을 하고 있었나.
       시민들은 지금 불안에 떨고 있다.
       팽 형사는 신문을 읽고는 머쓱한 표정을 지으면서 탁자 위에 
     내려놓았다.
       형사반장 탁규홍은 탁자를 신경질적으로 탁탁 두드렸다. 
     형사반의 분위기는 어두웠다. 탁 반장의 가뜩이나 많은 주름살이 
     오늘은 더욱 늘어난 것처럼 보였다. 그는 테이블 주위에 빙 
     둘러앉은 형사들을 하나씩 돌아보았다.
       "어떻게 최혜영 사건은 좀 진전이 있는 거야?"
       수시로 부하들로부터 보고를 받고 있었기 때문에 그도 
     수사상황은 훤히 파악하고 있었다. 그러나 그는 무겁고 칙칙한 
     목소리로 거듭 확인하듯이 형사들에게 물었다. 아무도 대답이 
     없었다. 무거운 침묵만이 흐르고 있었다.
       "벌써 며칠째야. 거기다 고수진까지 살해됐으니 신문기자들이 
     난리를 치고도 남지."
       그는 책상 위에 뒹굴고 있는 신문 쪽에 눈길을 던지며 낮게 
     중얼거렸다.
       "고수진 아파트에서는 뭘 발견한 거라도 있는 거야?"
       응접 테이블 위에 놓여 있던 커피 잔, 고수진 가슴에 박힌 
     칼의 손잡이 부분, 안방의 장식장, 화장대 서랍 등 범인의 
     지문이 남아 있을 만한 곳에 대하여 감식반에서 집중적으로 지문 
     채취를 시도했었다. 그러나 피살된 고수진의 지문들만 잔뜩 
     나왔을 뿐이었다. 최혜영 사건 때와 마찬가지로 범인은 장갑을 
     끼고 범행했던 것으로 여겨졌다.
       그러나 범인은 적어도 커피를 앞에 두고 고수진과 소파에 앉아 
     이야기할 시간이 없었다. 그때만은 장갑을 벗지 
     않았을까.어딘가에 지문의 채취를 남겼음직도 하다. 그러나 
     재떨이에 피던 담배를 꺼 버린 것 이외에는 떨어뜨리거나 남긴게 
     아무것도 없었다. 그 꽁초도 현재로서는 지문이나 타액이 나올 
     것 같지 않았다.
       "꽁초에서는 뭐 나온게 없었어?"
       "아직 결과가 도착하지 않았습니다."
       "그래도 우리가 믿는 거는 담배 꽁초뿐이군. 담배 꽁초만 
     가지고 얘기하는 것은 성급한 면도 있겠지만 최혜영을 죽인 자가 
     또 범행을 저지른 것 아니야?"
       탁 반장은 팽 형사를 바라보았다.
       "제 생각도 그렇습니다."
       탁 반장은 진 형사에게도 눈길을 보냈다.
       "저는 반대입니다. 요즈음 니코틴 제거용 파이프를 이용하는 
     사람이 많이 늘었습니다."
       진 형사의 목소리는 참석자 중 유일하게 패기가 넘치고 
     있었다.
       "두 사건의 범인이 우연히도 담배를 파이프로 피우는 자일지도 
     모릅니다. 동일범으로 생각하기에는 아직 두 여자를 연결시킬 수 
     있는 연결점이 뚜렷하지 못합니다. 물론 수사를 더 해 보아야 
     알겠습니다. 지금 현재로서는 동일범에 의한 범행으로 
     단정짓기는 이른 것 같습니다."
       탁 반장은 아직 풋나기에 불과한 진 형사의 발언에도 주의깊게 
     경청했다. 그는 고개까지 끄덕였다.
       "아직 동일범으로속단하기는 이르지, 신문에 의하면 그녀의 전 
     남편이 행방을 감췄다더군. 진 형사는 지금부터 전 남편 
     조기준을 추적해 보게."
       "네."
       진 형사의 대답에는 여전히 자신이 차 있었다.
       "고수진의 피살 사건?"
       탁 반장은 피살 사건으로 주제를 옮겼다. 그러나 범행 시간을 
     팽 형사는 딱히 특정할 수가 없었다. 최혜영 피살 사건 때는 0시 
     50분 내외로 범행 시간이 분 단위까지 밝혀졌었지만 고수진 
     사전에서는 분 단위는 커녕, 그 시간 단위조차 애매했다. 
     현재로서는 시체의 경직 상태, 체온, 피부 색깔, 출현된 피의 
     응고 정도 등의 사체 검안과 부검, 주변 환경 등에 의존할 
     수밖에 없었다. 아직 그 결과도 나오지 않았다.
       "일단 범행은 일몰 이전에 이루어졌다고 생각할 수 있습니다."
       팽 형사는 탁 반장을 바라보며 대답했다.
       "저와 진 형사가 현장에 도착했을 때는 아파트의 실내등이 켜 
     있지 않은 상태였습니다. 피살되기 전 고수진이 혼자만 있었던 
     게 아니고 범인과 커피를 마시며 이야기를 나누었습니다. 만일 
     그때가 어두웠다면 당연히 불을 켜 놓았겠지요. 물론 범인이 
     범행 후에 켜 있던 불을 끄고 나오지 않았다는 전제하에서, 
     그러나 제 생각으로는 범인이 켜진 불을 스스로 끄고 나올 만큼 
     침착하지는 못했던 것 같습니다. 열쇠고리를 방바닥에 
     내팽개치고, 안방 문도 열어 놓은 채 그대로 나왔고...... 또 
     제가 시체를 살피기에도 그러니까 경직 상태라든가 체온 등이 
     적어도 어제 일몰 이전에 범행이 이루어진 것으로 보여집니다."
       "어제 여자의 행적을 추적해 보면 범행 시간을 더 확실히 알 
     수가 있겠군. 여자가 팽 형사에게 전화를 걸었었다며?"
       "네. 최혜영 사건에 대하여 뭔가 할 이야기가 있다면서 
     아파트로 와 달라는 전화였습니다. 오후 5시에 찾아가기로 
     했는데 좀 늦어졌습니다."
       팽 형사는 약속 시간에 맞춰 그녀의 아파트로 방문하지 못한게 
     후회스러웠다. 자기가 그 시간에 찾아갔더라면 범행을 사전에 
     예방했거나 설령 그렇지 못해도 범행 시간과 더 가까이 접근할 
     수도 있었을 텐데.
       여자는 무얼 이야기하려고 했을까. 점점 그녀가 하려고 했던 
     얘기가 궁금해졌다.
       최혜영 사건과는 달리 고수진의 피살 시간이 불투명함에 따라 
     용의자들 알리바이 추궁도 훨씬 어려워졌다.

       부영증권 반포지점의 객장은 썰렁했다.
       반포지점이 세들어 있는 공간을 3분의 2나 차지한 객장. 
     고객용 소파는 텅텅 비었다. 축구 중계라도 하듯 요란하게 토해 
     내던 실황 방송도 끊어졌고, 그것을 받아 흑판에 주식값을 
     기재하는 일도 없어졌다. 흑판에는 금년도 증권시장 폐장일인 
     12월 26일의 주가가 기재된 채 그대로 남아있었다. 객장을 
     밝히던 형광등도 꺼져, 파장 뒤의 시장바닥처럼 을씨년스러웠다. 
     주식매도 대금을 찾으려는 고객들이 이따금 출입을 했을 뿐이다.
       그러나 직원들은 바빴다. 연말 결산으로 일이 산더미처럼 밀려 
     있었다.
       한 해를 마무리짓기 위해 모든 것들이 움직여 가고 있었다. 
     이제 금년도 오늘까지 꼭 삼일이 남은 셈이다.
       "미스 김, 타자 쳤으면 빨리 가지고 와요."
       반포지점장 김동준은 책상 위에 널브러져 있는 서류에 눈을 
     떼지 않고 여직원에게 지시했다. 미스 김의 대답이 가냘프게 
     들리는 것과 동시에 남자의 목소리가 섞여 들렸다.
       "바쁘시군요."
       언제 들어왔는지 남자가 책상 바로 앞에 서 있었다.
       팽 형사였다. 그는 잔잔한 미소를 김동준에게 던지며 
     내려다보았다. 김동준의 입가에 잠시 괴로운 표정이 
     스쳐지나갔다.
       "아, 오셨습니까?"
       김동준은 팽 형사 쪽을 한번 올려다보고는 다시 서류에 시선을 
     옮겼다.
       "아주 바쁘군요. 이때가 우리는 제일 바쁩니다."
       그는 서류에서 눈을 떼지 않은 채 말했다.
       "이거 번번이 제가 바쁠 때만 찾아오는 거 같습니다. 잠시 
     앉아도 되겠죠."
       팽 형사는 김동준으로부터 대답이 떨어지기 전에 벌써 응접 
     소파에 엉덩이를 걸치고 있었다. 그리곤 담배를 입에 물었다.
       김동준이 다시 팽 형사에게 고개를 돌렸다.
       "아, 괜찮습니다. 하시던 일 마무리 지으시죠. 저는 기다리고 
     있겠습니다."
       그러자 김동준은 어쩔 수 없었던지 큰소리로 한번 웃어보였다. 
     그는 시계를 흘끗 바라보면서 자리에서 일어났다.
       "고수진 씨가 피살됐습니다."
       김동준이 소파에 앉은 것을 바라보면서 팽 형사가 말했다.
       "네. 신문에 났더군요. 세상이 어떻게 돌아가는지 요즘엔 통 
     모르겠습니다. 어제까지 멀쩡했던 사람이 갑자기 살해되고...... 
     그 동안 살인사건이 신문에 보도되더라도 늘 저하고는 무관하다 
     생각했었습니다. 그런데 이번에는 제 주변 사람들이 연속해서 
     살해되고 있고, 또 형사들이 이렇게 저를 찾아오고 있으니, 이거 
     남의 일 같지 않습니다."
       김동준은 양손을 펼쳐 보이면서 말했다.
       "고수진 씨는 전부터 알고 계셨죠?"
       "네."
       김동준은 조금은 시간 간격을 두고 짧게 대답했다.
       "제가 알기로는 그녀는 영동지점이 고객인 걸로 알로 있었는데 
     뜻밖에도 반포지점장님도 그녀를 알고 계시군요."
       "영동지점 고객들은 고수진 씨뿐만 아니라 웬만한 고객은 제가 
     훤히 꿰뚫어보고 있습니다. 지점이 바로 옆에 있지 않습니까?"
       김동준은 그녀가 자기 지점의 고객이라는 사실을 스스로 
     얘기하지는 않았다.
       "그래서 그녀를 알았다기보다는, 그녀는 반포지점에서도 
     증권투자를 했더군요."
       김동준은 낯빛이 달라졌다.
       팽 형사는 주머니에서 카드를 꺼냈다.
       "고수진 씨 아파트에서 나왔습니다. 반포지점 주식 카드가 
     맞죠?"
       부인할 여지가 없었다. 카드 앞면에는 고수진의 이름과 고객 
     넘버가 기재되어 있었고, 부영증권 반포지점의 이름이 음각되어 
     있었다.
       김동준은 대답없이 고개만 끄덕거렸다.
       "저는 주식투자에 경험이 없어 잘 모르겠습니다. 고객들이 한 
     지점만 거래하지 않고 고수진 씨처럼 여러 지점에 거래를 트는 
     것이 일반적인가요?"
       "일반적이라고는 할 수 없죠."
       김동준의 얼굴엔 미소가 싹 가셨다. 그는 어두운 표정을 
     지으면서 담배를 꺼냈다. 늘 사용하던 니코틴 제거용 파이프를 
     어디에 치워 버렸는지 담배를 그냥 입에 갖다 댔다.
       "그러나 고객 중에는 그런 사람들이 왕왕 있습니다. 주로 거액 
     투자가들이죠"
       "그 이유는 뭡니까?"
       "여러 이유가 있죠. 돈이 많은 사람일수록 자기 재산을 적게 
     보이려고 하더군요. 세원(稅源)이 포착된다 할까요? 또 증권 
     투자가들은 남의 정보를 많이 빠르게 알려고 하면서도 자기의 
     투자 내용은 남에게 비밀리하려는 경향이 있습니다. 그리고 
     예전에는 큰손들이 주가 조작을 많이 했었어요. 예컨대 특정 
     기업주를 시장에 나오는 족족 사들이면 나중에는 주가가 
     올라가죠. 그러나 주가 조작 초기 단계에는 주식 매입 사실을 
     쉬쉬하려고 합니다. 한 개 지점에서만 매수 주문을 내면 금방 
     다른 투자가들에게 포착될 게 아니겠어요. 그 외에 개인 사정이 
     있다거나 그밖의 다른 이유로 여러 지점을 이용하게 되는 거죠."
       "고수진 씨도 그 정도로 큰손이었나요?"
       이 물음에는 김동준은 피식 웃어보였다.
       "그 여자 정도는 어디에 명함도 못 내밀어요."
       "그렇다면 그 여자가 영동지점에서 거래를 하면서 또 
     반포지점과도 거래를 한 이유는 뭘까요? 이거는 저희들 
     생각입니다만, 지점장님이 영동지점 고객인 그녀를 빼돌린 것은 
     아닐까 생각도 했었습니다만."
       "내가 빼돌렸다고요? 그거 사람 잡을 소리군."
       김동준은 흥분해서 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
       "생사람 잡을 소리는 아예하지 마십시오. 제 발로 걸어왔어요. 
     박성미라고 그 여자 친구가 있으니까 물어 보세요. 그 여자하고 
     처음에 같이 왔었으니까."
       팽 형사는 김동준의 신경을 톡톡 건드렸다. 팽 형사의 
     의도대로 김동준은 흥분했다.
       "박성미 씨는 저도 알고 있습니다. 그 여자도 여기서 거래를 
     하고 있습니까?"
       "그 여자는 아니에요."
       "여전히 고수진이 두 개 지점과 거래를 하는 이유를 잘 
     모르겠군요."
       팽 형사는 고개를 갸웃해 보였다.
       "그건 나도 모르겠어요. 저야 누구든지 저희 지점을 찾는다면 
     대환영이죠. 우리는 상대가 어느 지점 고객이라는 것에 신경쓸 
     필요도, 알려고도 하지 않습니다."
       팽 형사는 고개를 끄덕이고는 주식 카드를 들어보였다.
       "이 증권 카드만 가지고는 도무지 뭘 얼마나 거래했는지 알 
     수가 없군요. 은행 예금통장은 입출금이 통장에 기재되므로 
     본인이 아닌 제 3자도 통장만 보고서도 훤히 알 수가 있습니다만 
     이것은 도대체......"
       팽 형사는 증권 카드를 들고 앞면과 뒷면을 번갈아 
     돌려보았다.
       "우리도 예전에는 은행처럼 통장을 사용했었어요. 지금도 일부 
     증권회사에서는 그렇게 하고 있는 것도 있죠. 우리 회사가 증권 
     업무를 전산화하면서, 우리 나라 증권회사로는 맨처음 이렇게 
     증권 통장을 카드로 대체했습니다. 이제는 다른 증권회사도 
     따라서 시행해 오고 있어요. 여하튼 우리 증권회사가 제일 
     앞서가고 있습니다. 어떻습니까. 수사기관에서도 전혀 파악하지 
     못할 정도로 고객들 비밀을 이렇게 지켜 주고 있잖습니까?"
       김동준은 자기 증권회사 자랑을 잠시 늘어놓았다.
       "고수진 씨가 처음 구좌를 튼 게 언제였죠?"
       "글쎄요. 기억이 잘 나지 않는군요. 아마 금년 초였을 
     거예요."
       "투자 규모는 얼마나 되나요?"
       "그 여자가, 얼마더라. 글쎄 그것도 기억하기가......"
       "그 여자 거래 명세는 이곳에 보관을 하고 있겠죠? 모든게 
     전산화돼 있다니까 코드 하나만 누르면 훤히 알 수 있겠군요. 
     지금까지 고수진 씨가 거래해 온 내용을 좀 보여주시겠습니까?"
       "그게 이 사건 수사와 관계가 있습니까?"
       "물론이죠. 뭐 결정적인 단서야 될 수는 없겠지만 훌륭한 
     참고자료가 되겠죠."
       "하지만 우리는 고객의 재산상 비밀을 준수할 의무가 
     있습니다. 본인이 승낙하지 않는 한 함부로 보여줄 수는 없죠."
       "이미 본인이 피살되어 저 세상 사람이 됐는데 본인 승낙을 
     어떻게 받아오겠습니까. 제가 세무서에서 나온 사람도 아니고 
     명세서를 보여 준다고 해서 특별히 본인에게 불이익한 일이란 
     없을 겁니다."
       김동준은 이마에 손을 얹고 심각한 표정을 지으며 잠시 
     생각했다.
       이윽고 그는 결정을 내린 듯 여직원을 불러 고수진의 증권 
     거래 명세서를 가져오게 했다.
       "고수진 씨는 여기에서 주식투자로 재미는 좀 보았습니까?"
       여직원이 명세서를 가지러 나가는 뒷모습을 바라보면서 팽 
     형사가 물었다. 김동준은 입가에 쓴 웃음을 지어 보였다.
       "하면 할수록 어려운게 주식투자입니다. 주식투자를 성공으로 
     이끌려면 정보가 빨라야 되고, 그걸 분석하는 능력이 탁월해야 
     됩니다. 그런 능력이 부족하면 애써 수집한 정보가 무용지물이 
     돼 버립니다. 여기에다 사거나 팔 때의 타이밍이 잘 맞아 
     떨어져야 합니다. 타이밍은 투자가의 판단력, 결단력, 인내력, 
     순발력들이 골고루 뛰어나야 적시에 맞출 수가 있습니다. 또한 
     운까지 따라 주어야 하죠. 사실 고수진 씨는 우리 지점에서 
     주식투자로 손해를 좀 입었습니다. 아니, 현재까지는 손해를 
     보고 있다고 해야 되겠죠. 아직 주식을 가지고만 있지 팔지를 
     않았으니까요. 중간에 좀 손해를 보고 있더라도 언제든지 만회할 
     수 있는 거니까. 고수진 씨가 샀던 주식들이 지금은 비록 그녀가 
     샀을 때의 가격을 밑돌고는 있습니다. 그러나 내년에는 또 
     어떻게 변할지 모르죠."
       여직원이 대학 노트 크기의 카드를 한 장 가지고 왔다. 팽 
     형사는 내용을 훑어보았다. 그러나 고수진은 딱 한 번 S전기 
     주를 샀을 뿐 더 이상의 거래가 없어 카드는 깨끗했다.
       "이게 전부인가요?"
       "카드에 있는 그대로죠."
       김동준의 목소리에는 아까보다 힘이 많이 빠져 있었다.
       "주당 1만 3천 원에 사들였군요. S전기라면 그래도 이름 있는 
     기업인데."
       "네, 회사는 단단하죠. 그런데 금년에는 영업 실적이 영 좋지 
     않습니다. 한때는 장래성 있는 기업으로 손꼽혔었는데, 경영권을 
     놓고 임원들이 싸우고. 거기다 미국으로부터 무역 규제도 많이 
     받아 좀 저조합니다. 그러나 지금은 경영권 분쟁도 
     매듭지어졌고, 일본의 엔고 여파로 수출도 잘 되고 있습니다. 
     내년에는 주가가 크게 뛰어오를 거예요."
       "S전기 주의 지금 가격은 얼마입니까?"
       "9천 5백 원대에 머물고 있습니다."
       김동준의 목소리는 힘이 더욱 빠졌다.
       "한 주당 3천 5백 원의 손해를 보고 있군요."
       고수진은 S전기 주식을 모두 1천 주 가지고 있었다. 그녀는 
     1년도 안돼 3백 5십만 원의 투자 손실을 입고 있는 셈이다.
       "고수진씨가 S전기 주를 사들이기 전에 미리 지점장님과 투자 
     상담을 했겠죠?"
       "......"
       김동준은 대답을 하지 않았다.
       "S전기 주는 지점장님이 권유해서 고수진 씨가 매수했나요?"
       김동준은 담배 한 대를 꺼내 입에 물었을 뿐 여전히 아무런 
     대답이 없었다.
       팽 형사는 잠시 김동준의 표정을 살펴보고는 다른 질문에 
     들어갔다.
       "어제 고수진 씨 아파트에서 메모지를 발견했습니다. 전화기 
     옆에 놓여 있던 걸로 보아 전화를 걸고 받을 때 메모했던 것으로 
     보여집니다. 거기에 지점장님 이름이 적혀 있더군요. 어제 혹 
     고수진 씨로부터 전화는 걸려 오지 않았습니까?"
       "네, 걸려 왔습니다."
       팽 형사로서는 반가운 대답이었다. 김동준의 답변으로 
     메모지에 기재된 내용들이 어제 그녀가 전화를 걸거나 받으면서 
     메모했다는 게 입증됐다.
       메모지 내용의 신빙성과 나아가서는 기재했던 날짜까지 특정된 
     셈이었다.
       "시간은 몇 시쯤이었습니까?"
       "오전 10시가 좀 못 됐었죠."
       "내용을 제가 알 수 있을까요?"
       김동준은 한숨을 내쉬었다. 그의 미간에는 가늘게 주름이 
     잡혔다.
       "여기 나온다더군요. 날 만나러."
       "고수진 씨가 반포지점에는 자주 나오는 편이었나요?"
       "그렇지는 않았어요. 그녀가 우리 지점 고객이 된 이래, 한 
     서너 번 나왔을까요. 그 여자의 주 무대는 영동지점이었죠. 
     영동지점에는 매일같이 나가는 모양이었지만 우리 지점에는 거의 
     나타나지 않았어요."
       "그런 여자가 어제 여길 갑자기 나오려고 했던 이유는 
     무엇이었나요?"
       "그걸 말하기 이전에 한 가지 얘기할 게 있어요. 그 여자가 
     우리 지점에 처음 발을 디뎠을 때만 해도, 그녀는 주식투자 
     경험은 있었지만 사실 이 세계를 잘 모르는 여자였어요. 일례로 
     증권회사 직원이 고객에게 투자 상담을 하면서 특정 종목을 
     추천했다면 그것에 대하여 모든 책임을 져야 하는 것처럼 
     생각하고 있더군요."
       "책임이라뇨?"
       "손해 난 만큼 상담한 직원이 손해 배상을 해야 된다는 거죠."
       "사실 저도 주식투자에는 무지해서 묻는 거지만 그럴 때는 
     직원들이 전혀 책임이 없는 건가요?"
       "후훗."
       김동준은 조금은 어이가 없다는 듯 웃었다.
       "거꾸로 고객이 이익을 얻으면 우리에게 상담을 잘해 주었다고 
     이익금을 나눠 주겠습니까. 상담은 말 그대로 상담일 뿐이요. 
     증권회사 직원이 무엇을 상담해 주었건 최종적인 판단과 결정은 
     고객 스스로 내리고, 투자를 하는 것이므로 전적으로 고객의 
     책임이죠. 이익이 나든 손해가 발생하든. 물론 증권회사의 일부 
     직원 중에는 자기와 이해 관계가 있는 특정 기업 주식을 
     고객들에게 달콤한 유혹으로 투자를 유도하는 사람도 있습니다. 
     설령 그렇더라도 고객은 자기 재산 자기가 투자하는 만큼 그 
     결과에 대해서도 자기가 책임을 져야죠."
       그는 한숨을 푹 내쉬었다. 그리곤 다시 말을 이었다.
       "그런데 고수진 씨는 그렇지를 못 했어요."
       김동준이 비록 직접적인 표현을 하지는 않았으나 고수진이 
     투자 손실을 입자 그 동안 그녀는 책임 추궁을 해 왔고, 그것 
     때문에 그가 고통을 받고 있었다고 팽 형사는 느꼈다.
       "또 하나 그녀는 주식 카드와 인감도장을 저한테 맡기더군요. 
     저는 그것들을 맡기라는 말은 일체 하지 않았습니다. 그러나 
     그녀는 마치 그것들을 증권회사 직원들에게 맡기는 것이 
     당연하다고 생각하고 있더군요."
       "증권 카드와 도장을? 그것은 고객이 보관하는 거 아닙니까?"
       "대부분 그렇게 하죠. 그런데 고객 중에는 이따금 직원들에게 
     맡기는 경우가 있습니다."
       "그 이유는 뭘까요?"
       "여러 가지 이유가 있죠. 고객이 증권회사에서 주식투자만 
     하는 게 아니고 환매조건부 채권, 흔히 환매채라고 하는 
     고수익의 금융 상품에 투자도 하고 있습니다. 은행의 
     정기예금보다도 이율이 높아요. 통상 증권투자가는 이 두 개를 
     번갈아 이용합니다. 투자가가 가지고 있던 주식을 팔게 되면, 그 
     돈을 놀리지 않고 환매채를 사들입니다. 그 뒤 다른 주식을 샀을 
     때는 환매채를 다시 팔아 그 돈으로 결제를 하고, 주식을 사고 
     팔기를 자주 하는 사람, 이른바 단기 차익을 노린다고 하죠. 
     그런 사람들은 빈번한 결제가 번거로우니까 직원들에게 아예 
     도장하고 통장을 맡기는 경우도 있고, 어떤 사람은 자기 재산 
     운용을 아예 처음부터 증권회사 직원에게 일임해 버립니다. 네가 
     다 알아서 해라. 이 식이죠. 이른바 증권투자를 신탁한다 
     할까요. 여하튼 여러 경우를 생각할 수 있습니다. 어떤 경우든 
     인감도장과 증권카드를 직원에게 맡긴다는 사실 그 자체는 그 
     고객과 직원이 아주 가깝다는 얘기죠. 도장과 카드만 증권회사에 
     제시하면 그걸 소지한 사람이 본인이건 아니건 관계없이 
     증권회사에서는 돈을 지급하게 되어 있어요. 카드를 보관하는 
     직원이 마음을 잘못 먹어 고객의 돈을 빼 쓰게 되면 고객은 자기 
     재산을 날리게 돼 있죠. 자 이래 놓으니 고객은 직원을 보통 
     신용하지 않는 한 함부로 도장과 카드를 맡길 수 있겠어요. 
     가까운 친구나 친척 사이에서나 가능한 일이죠. 그런데 고수진 
     씨는 나에게 그것들을 맡기더라 이런 얘기입니다."
       "고수진 씨가 지점장님을 신뢰했던 모양이군요."
       "신뢰요? 글쎄요. 나와 고수진 씨는 그렇게 가까운 것도, 
     그렇다고 오래 사귀어 온 것도 아닌데...... 사실 말이 나왔으니 
     얘긴데 그걸 보관하는 사람도 부담이 많습니다. 전에도 
     말씀드렸죠? 증권 창구 사고의 주원인이라고."
       "혹 지점장님은 고수진 씨 말고 다른 고객의 통장과 도장을 
     보관하고 있진 않나요?"
       "팽 형사님은 남의 영업 비밀을 자꾸 캐내려고 하는 묘한 
     취미가 있군요."
       잔뜩 굳어 있던 김동준이 오랜만에 소탈하게 웃었다.
       "나도 지금은 몇 개 보관하고 있죠. 그러나 다 정리할 
     생각입니다. 아무 이득도 없이 위험 부담을 지고 있을 필요가 뭐 
     있겠습니까?"
       "그래 어제 고수진 씨가 여기에 나왔던가요?"
       "나왔습니다."
       "시간은?"
       "오전 10시 반경이었습니다."
       "여기에 나온 이유는 뭐였습니까?"
       "인감도장과 주식 카드를 달라고 하더군요."
       김동준의 얼굴은 다시 굳어졌다.
       "그래서요?"
       "줘 버렸습니다. 하등 제가 보관하고 있을 이유가 없어 모두 
     내줬습니다."
       고수진의 반포지점 주식 카드와 도장은 그녀의 장식장 서랍 
     속에서 발견됐었다. 김동준의 말대로라면 어제 그녀가 
     반포지점에 나와 그것을 찾아갔을 때까지는 카드와 도장은 
     그녀가 보관하고 있지 않았었다. 그때까지는 김동준의 주머니나 
     그의 책상 서랍에 있었다. 그리고 그녀가 그것들을 찾아가고 
     나서 그녀는 피살됐다. 팽 형사는 그녀의 피살과 주식 카드와의 
     사이에 뭔가 연관성이 있지 않을까 하는 의심이 들었다.
       정말 그의 말대로 카드를 그녀에게 직접 교부했을까. 
     아니면......
       팽 형사는 김동준을 다시 한번 뜯어보았다.
       그는 얼굴이 잔뜩 굳어 있었지만 침착성은 잃지 않았다. 그는 
     이따금 눈에 띌 정도로 흥분했지만 곧 사그라들곤 했다.
       "왜 그녀가 지금까지 별탈 없이 지점장님께 맡겼던 카드와 
     도장을 갑작스럽게 찾아갔을까요?"
       "모르겠습니다. 난...... 그 여자 머리 속에 들어가 본 것도 
     아니고...... 여자들이란 원래 변덕스러운 게 아닙니까?"
       그러나 그게 어디 여자의 변덕으로 가볍게 넘어갈 일인가. 
     김동준과 고수진은 서로 부딪혀 뭔가 많은 불협화음을 빚어내고 
     있었던 것 같다.
       "고수진 씨는 여기 얼마나 오래 머물렀나요?"
       "바로 돌아갔죠. 한 10분이나 머물렀을까요."
       "어디로 간다고 하던가요?"
       "모르겠습니다."
       "고수진 씨가 영동지점에서는 큰 이익을 보고 있다는 사실을 
     지점장님도 알고 계시죠?"
       "알고 있습니다. 귀가 따갑도록 들었어요."
       "누구한테 말입니까?'
       "고수진 씨죠."
       그녀가 자기 입으로 영동지점에서의 투자 이익을 김동준에게 
     얘기했다.
       그것도 귀가 따갑도록.
       '왜 저쪽 지점에서는 이익을 올려 주는데 당신 지점은 잔뜩 
     손해만 보게 하느냐.'
       손해를 보게 한 지점장의 입장에서는 자존심과 명예가 한웅큼 
     뜯겨 나가는 아픔이 따랐을 것이다.

       팽 형사는 고수진의 주식 거래 명세서를 지점장실로 가져다 준 
     아가씨와 지하 다방으로 내려갔다.
       "미스 박은......"
       팽 형사는 여자의 가슴에 달려 있는 이름표를 보았다.
       "고수진 씨를 알고 있습니까?"
       "네, 잘은 모르지만 얼굴은 알고 있습니다."
       웬만한 고객은 머리 속에 담아 두고 있는 게 증권회사 
     여직원들이었다.
       미스 박은 생김새부터가 뭔가 똑 부러질 것처럼 야무지게 생긴 
     아가씨였다.
       "어제 여기 왔었다고요?"
       "네, 아주 오랜만에 나오셨던데요."
       "그 여자가 왜 지점에 갑작스럽게 나왔는지 혹 알고 
     있습니까?"
       "전혀 모르죠. 그 여자분은 지점장님하고만 상대하지 
     저희들과는 접촉이 거의 없었어요. 좀 특이한 분이죠."
       "지점장실에서는 얼마나 머물렀었나요?"
       "한 10분이나 될까요. 지점장님실에 들어가시더니 얼마 되지 
     않아 밖으로 나오셨어요."
       "고수진 씨가 지점장실에 들어갔을 때 특별한 일은 
     없었습니까?"
       미스 박은 잠시 생각을 했다. 그녀는 얼굴 표정에는 뭔가 
     이야기해야 할지 말아야 할지 망설이는 모습이 나타났다. 그걸 
     놓칠 팽 형사가 아니었다.
       팽 형사는 여자를 부드럽게 구슬렀다.
       "다퉜어요."
       절대 공개하지 않겠다는 팽 형사의 약속을 거듭 받고 그녀는 
     도툼한 입술을 움직였다.
       "제가 커피를 타 가지고 지점장님실에 들어갔어요. 고수진 
     씨가 잔뜩 화가 나 가지고 지점장님께 무섭게 뭔가를 따지데요. 
     전혀 그렇게 생기지 않은 분이었는데 화가 나니까 목소리도 
     앙칼지고."
       "뭐라고 따지던가요?"
       "자세히는 모르겠어요. 저는 분위기가 험악해서 응접 테이블에 
     찻잔을 내려놓고 얼른 나왔으니까요."
       "그래도 들은 게 있을 것 아닙니까?"
       "왜 팔아 달라고 했는데...... 뭐 그런 이야기 같았어요."
       그는 물끄러미 시간을 두고 생각했다.
       "지점장님은 듣기만 하던가요?"
       "아뇨. 지점장님도 같이 언성을 높이셔 가지고는......"


        13. 증권카드 

       팽 형사가 반포지점장을 만나고 있을 무렵 진 형사는 강남구 
     청담동 고급 주택가에 있었다.
       덜커덩.
       거대한 철 대문이 묵직한 소리를 내면서 열렸다. 그러나 
     사람의 그림자는 비치지도 않았다. 대문을 들어서자 돌계단이 
     위를 향해 나 있었다. 깊은 산 속에서나 구경할 수 있는 
     기암괴석들이 돌계단 주변에 차곡차곡 정교하게 쌓여있었다. 진 
     형사는 돌계단을 밟으며 위로 올라갔다. 계단이 끝나자 평평한 
     뜰이 나왔다. 채 녹지 않은 눈 사이에 군데군데 누런 잔디가 
     얽혀 있었다.
       그때도 누구 하나 코빼기도 내밀지 않았다. 초인종을 누르면 
     안에서 무비 카메라로 확인하고 문을 따줬다. 굳이 안에서 
     사람이 나와 확인할 필요가 없는 집이었다.
       현관 바로 옆에서 그 집 만큼이나 고급 주택에 살고 있는 
     커다란 세퍼트가 호랑이라도 자랑할 만한 날카로운 이빨을 
     드러내 보이면서 험상궂게 짖어 댔다.
       진 형사는 현관 문을 열었다. 거실은 넓었다. 거실의 저쪽 
     끝에서 한 남자가 거만한 자세로 안락의자에 앉아 진 형사를 
     바라보고 있었다. 진 형사가 헛기침을 해 보이자 사내는 비로소 
     의자에서 일어났다. 체격이 몹시 컸다. 사내는 청바지 차림에 
     두터운 스웨터를 걸치고 있었다.
       "어서 오세요. 왜 얼른 들어오시지 않고요."
       방금 전까지의 거만하던 모습과는 달리 사내는 상냥하게 
     말했다.
       "제가 바로 아까 전화받았던 조기준입니다."
       조기준. 피살된 고수진의 전 남편. B신문에서 행방을 감췄다고 
     의혹 어린 눈으로 바라보았던 바로 그 기사의 주인공이었다. 진 
     형사는 1시간쯤 전, 경찰서에서 조기준의 집으로 전화를 넣었다. 
     의외로 조기준은 집에 있었다.
       그를 추적하려면 많은 시간이 걸릴 것이라는 애초의 우려와는 
     달리 전화 한 통화로 그의 행방을 찾아냈다.
       짙은 눈썹, 크고 부리부리한 눈, 넓은 이마, 모든 게 잘 
     갖춰진 제과회사의 젊은 상무였다.
       "고수진 씨가 피살됐습니다."
       진 형사가 말했다.
       "이미 알고 있습니다. 사실 난 어제 가족들을 데리고 수안보 
     온천에 내려갔댔어요. 그 사람이 피살되고 기자들이 나를 찾으러 
     다닌 모양입니다. 집에 내가 없으니까 행방을 감췄다는 등 
     자기들 멋대로 기사를 썼더군요. 오늘 아침 TV뉴스를 보고는 
     수안보에 계속 남아 있다가는 나중엔 또 무슨 소문이 퍼질지 
     몰라 일찌감치 올라왔어요. 행방을 감추기는 뭘 감춰요."
       조기준의 이마에 힘줄이 섰다.
       2층으로 오르는 계단에서 5세쯤 돼 보이는 여자 아이가 쪼르르 
     내려왔다.
       콧날이 오똑한 게 고수진과 닮아 보였다. 아이는 조기준의 
     무릎 위에 앉았다.
       "딸입니까?"
       "네."
       조기준은 아이의 볼에 쪽 소리를 내면서 입을 맞췄다.
       "정임아. 아저씨하고 나눌 말씀이 있으니까 넌 엄마한테 
     가있어. 착하지."
       정임은 쭈뼛쭈뼛 하다가 다시 계단을 타고 2층으로 올라갔다. 
     조기준의 새 부인 정윤미는 2층 어딘가에 있는 모양이었다.
       "아직 딸아이에게는 제 엄마가 죽었다고 얘기를 하지 
     않았습니다."
       조기준은 아이가 2층으로 완전히 사라지는 모습을 
     확인하고서야 말을 끄집어냈다.
       "참 안됐군요. 그런데 신문에 난 기사에 의하면 아이 양육권 
     문제로 조 선생과 고수진 씨 사이에 분쟁이 있었다고 
     하던데......"
       "그것은 사실이에요. 2년 동안 죽 아무 얘기 없다가 요즘 
     들어와 갑자기 정임이 엄마가 아이를 자기가 데려다 키우겠다고 
     하더군요."
       조기준은 고수진을 '정임 엄마'라고 불렀다.
       "요즘에도 고수진 씨를 만났었나요?"
       "내가 정임 엄마를요? 천만에요. 이혼한 뒤로는 얼굴은 커녕 
     전화 한 통화 해 본 적이 없습니다."
       "그럼 고수진 씨가 정임이를 키우겠다는 소리는 어디서......"
       "누구한테 들었느냐고요? 그동안 나와 정임 엄마는 만나지 
     않았지만 정임이는 제 엄마를 자주 만났었죠. 박성미 씨라고 
     정임 엄마 대학 때 친구가 주로 중간 연락을 했었어요. 그 
     얘기도 그 여자로부터 전달받았어요."
       "그래 뭐라 하셨나요?"
       "한 마디로 거절했어요. 정임이는 내가 키우고 싶었어요. 늘 
     생각해 온 거지만, 잘못은 내가 저질렀는데 불쌍한 거는 
     딸아이더군요. 그래 정임이만은 내가 잘못한 만큼 보상해 주고 
     싶었어요. 그리고 어차피 정임 엄마도 재혼을 해야 할 텐데 
     정임이하고 같이 살아 가면 어려움만 생길 것 같고, 그래서 
     정임이는 내가 키우면서 제 엄마가 보고 싶어하면 가정부 딸려서 
     내보냈던 거예요. 그 생각은 지금도 변함이 없습니다."
       "고수진 씨가 원하면 언제든지 정임이를 내보냈나요?"
       "죽 그래왔죠. 그러나 요즘들어 박성미 씨로부터 그런 얘기를 
     듣고 난 뒤부터는 아이를 내보내지 않았습니다."
       "언제부터 내보내지 않았습니까?"
       "한 두어 달 됐죠."
       조기준은 어제 오전 10시경 승용차로 서울을 떠나 수안보로 
     향했다고 한다. 본래 계획은 2박 3일을 예정했으나 오늘 아침 
     부랴부랴 서울로 올라왔다고 한다.
       "자동차 운전은 직접 하셨나요?"
       "오 기사라고 제 차 운전기사가 했습니다."
       "머무른 숙소는 어디였죠?"
       "수안보 호텔입니다."
       "몇 호실에 머물렀는지 기억하고 계시죠?"
       "아뇨, 3층에 머물렀는데 몇 호실인지는 기억은 못하고 
     있습니다. 제 아내는 아마 기억하고 있을 거예요."
       "부인은 보이지 않는군요. 좀 만나뵐 수 있을까요?"
       조기준은 쓴웃음을 한번 지어 보이고는 말했다.
       "그렇게 하도록 해 보죠. 요즘 집사람이 대인 공포증에라도 
     걸린 사람처럼 누구를 만나기를 아주 꺼려합니다. 특히 경찰이나 
     기자들 만나는 걸 죽는 것보다 더 싫어하니까요. 간통으로 
     구속됐을 때 경찰에서 혼나고, 또 기자들한테 얼마나 
     부대꼈습니까?"
       조기준의 말에는 자기 아내를 조사할 때는 신경을 더 써달라는 
     의미가 담겨 있었다. 그는 일어나 2층으로 올라갔다. 얼마나 
     기다렸을까 한참을 진 형사는 거실에서 혼자 기다렸다.
       계단 밟는 소리가 들렸다.
       진 형사가 계단 쪽으로 고개를 돌렸다. 정윤미가 내려오고 
     있었다. 그녀는 검정색 드레스를 입고 있었다. 남편의 전 부인 
     죽음을 애도하기라도 하는 것처럼. 얼굴이며 몸에도 이렇다할 
     만한 치장은 없었다.
       진 형사는 영화에서나 그녀를 보았지 직접 얼굴을 대하기는 
     이번이 처음이었다. 우아했다. 화장기 없는 평범한 가정주부 
     모습이었지만 어딘가 예의 그 아름다움이 번뜩였고, 행동에는 
     성숙한 세련미가 조용히 깃들어 있었다. 그녀의 남편은 2층에 
     올라가서는 두번 다시 얼굴을 내밀지 않았다.
       방문객에게는 가정부조차도 얼굴을 내밀지 말자, 조기준의 
     가정은 아마 그런 쪽인 것 같았다.
       정윤미는 진 형사를 보자 처음 한번 미소를 살짝 지어 보였을 
     뿐이었다.
       "어제는 수안보에 내려가셨다고요?"
       "네."
       "수안보에 도착한 시간은 몇 시쯤이었죠?"
       "정확한 시간은 기억을 못 하겠고...... 아마 오후 1시쯤 
     도착했을 거예요."
       그녀의 대답은 모기 소리 만큼이나 작았다.
       "묵은 호텔은 몇 호실이었죠?"
       "308호예요."
       "거기에서 묵으시는 동안 내내 같이 계셨나요? 혹 남편께서 
     다른 데에 나갔던 적은 없었습니까?"
       "없었어요. 우리는 밖에 잘 다니지 않아요. 주로 집에 있는 
     편이죠. 수안보에 내려가도 우리는 호텔 방에만 있었어요."

       조기준의 운전기사를 따로 만났다. 운전기사의 진술은 
     조기준이나 정윤미의 진술과 대체로 일치했다.

       일 속에 묻혀 사는 사람.
       이영후는 그런 사람이었다. 아내의 사망으로 며칠동안 더 집에 
     쉼직도 했지만 그는 영동지점에 나와 있었다. 턱밑에 다다른 
     연말로 영동지점도 몹시 바빴다. 지점장 이영후는 직원들을 직접 
     지휘 독려하면서 일속에 푹 파묻혀 있었다.
       그러나 아내를 잃은 충격이 얼마나 컸던가는 얼굴에 금방 
     드러났다. 항상 터질 듯하던 웃음기는 사라졌다. 입술이 
     한일자로 단단하게 다물려 있었고, 눈이 퀭하니 들어간데다 
     볼까지 패였다.
       팽 형사가 영동지점에 들어선 것은 점심 식사를 마친 뒤였다.
       "오늘도 출근하셨군요? 참 대단하십니다."
       팽 형사도 영동지점이 전국의 지점 중 고객 숫자나 약정고 
     면에서 톱을 달리고 있다는 사실을 들어서 알고 있었다. 
     이영후가 오늘도 지점에 나와 직원들을 지휘하는 모습을 보고는, 
     영동지점이 결코 우연히 톱 자리에 올라선 게 아님을 알았다. 
     한편 그에게는 그만큼 적도 많을 것이라는 추측이 갔다.
       "결산으로 직원들이 눈코뜰 사이조차 없다는 걸 뻔히 알고 
     있는데 집에 있을 수가 있어야죠. 점심 먹고 지금 막 
     나왔습니다."
       이영후는 좀 멋적은 표정을 지어 보이며 말했다.
       "그래도 좀 쉬어야죠. 몸도 생각하셔야 할 거 아닙니까?"
       팽 형사는 꺼칠한 이영후의 모습을 살피면서 말했다.
       "결산 정리나 잠시 살펴보고, 집에 들어갈 참입니다."
       여직원이 커피를 응접 테이블 위에 올려 놓았다.
       "고수진 씨가 피살됐습니다."
       팽 형사는 거북한 이야기를 꺼내는 것처럼 조심스럽게 말했다.
       "알고 있습니다."
       이영후는 신음하듯 낮게 중얼거렸다.
       "여러 가지로 제가 부덕한 소치죠. 제 주변에서 잇따라 
     사람들이...... 그것도 제 명에 죽지를 않고 피살됐으니."
       "어제 피살된 고수진 씨는 영동지점의 고객입니다. 지점장님은 
     혹 짚이는 데는 없습니까?"
       이영후는 눈을 지그시 감고 잠시 생각했다. 그러나 곧 고개를 
     가로저었다.
       "고수진 씨가 반포지점과도 증권거래를 하고 있었습니다. 
     지점장님은 알고 계셨습니까?"
       "알고 있었습니다."
       팽 형사가 혹시나 하고 던진 질문이었다. 그러나 이영후는 
     의외로 별다른 생각 없이 곧바로 대답을 했다. 반포지점장 
     김동준 같았으면 알았어도 쉬쉬했을 텐데. 그는 감추려는 빛이 
     전혀 보이지 않았다.
       "그건 어떻게 알고 계셨나요. 고수진 씨가 지점장님께 직접 
     얘기하던가요?"
       "고수진 씨한테 들은 게 아니고......"
       이영후는 커피를 한 모금 마시고는 접시 위에 내려놓았다.
       "반포지점장 김동준은 제 가까운 동료이자 친구입니다. 그 
     사람은 하루에 한 번쯤은 꼭 저한테 전화를 해 와요. 며칠 
     전이었어요. 저에게 어떻게 했으면 좋겠느냐 하고 평소 그답지 
     않게 고민을 털어놓더군요."
       "고민이라뇨?"
       "피살된 고수진 씨가 자기 지점에서 금년 초에 주식을 
     샀답니다. 그때 반포지점장이 그녀에게 S전기를 추천했던 
     모양이에요. 그런데 S전기가 그 뒤로 주가가 계속 떨어져 고수진 
     씨가 손해를 입었다더군요. 그래 고수진 씨가 요즘 들어와 
     손해난 만큼 배상을 하라고 난리를 친 모양이에요. 그래 저보고 
     어떻게 했으면 좋겠냐, 고수진 씨에게 설득 좀 해 달라. 고수진 
     씨는 증권에 관한한 제 말은 거의 다 들으니까 저한테 중재를 
     부탁한 거죠. 그래서 그녀가 반포지점과도 거래를 하고 있다는 
     것을 알았습니다."
       "그 전에는 전혀 모르셨습니까?"
       "몰랐죠. 증권회사 고객들은 비교적 은밀하게 움직이니까요."
       "그런 사실을 알고는 지점장님께서 기분이 좋지는 
     않으셨겠죠?"
       "허허."
       굳어 있던 이영후가 처음 웃음을 보였다.
       "뭔 상관이 있습니까? 다른 지점과 거래를 해 보면 우리 
     지점과 비교도 되고...... 여하튼 저는 그런 것에 개의치를 
     않습니다."
       어느 지점과 경쟁을 해도 자신 있다는 투였다. 다른 지점에서 
     고객들이 꾸역꾸역 몰려오는 지점의 지점장다운 자신감과 
     관대함이 넘쳐 흘렀다.
       "고수진 씨는 전에부터 증권투자를 해 오던 여자입니까?"
       "아니에요. 전혀 몰랐었죠. 경험이 없던 여자를 제가 
     영동지점장으로 나오면서 끌어들였죠. 거액의 위자료를 쥐고 
     어떻게 운용할지 모르고 있는 걸 증권투자로 유도했어요. 
     지금까지 증권투자를 해 왔지만 아직 이 세계를 잘 몰랐어요. 
     그러니까 반포지점장한테 손해난 만큼 물어 내라는 등 떼를 
     썼었죠. 반포지점장, 혼줄이 났을 거예요. 뭘 아는 여자 
     같으면야 잘 설득하면 되겠지만 전혀 모르는 여자를 타이르려고 
     하니 잘 됐겠어요."
       반포지점장이 이야기했던 거와 비슷했다.
       "고수진 씨 증권카드와 도장은 그 동안 지점장님이 보관하지 
     않으셨나요?"
       "네?"
       이영후는 그런 걸 어떻게 알고 있느냐는 투로 팽 형사를 
     올려다보았다.
       "고수진 씨가 반포지점장에게도 주식 카드를 맡겼었더군요. 
     그래서 물어 보는 겁니다. 지금도 그걸 보관하고 계시나요?"
       팽 형사는 고수진의 아파트에서 영동지점의 카드를 
     발견했었다. 따라서 그 카드는 이미 이영후의 손을 떠났다는 
     것을 알고 있지만 시치미를 떼고 물었다.
       "아녜요, 어제 지점에 나와서 그것들을 달라고 하더군요. 
     그래서 잘됐다 싶어 다 내줬습니다. 공연히 그것들을 보관하고 
     있다가 사고라도 나면 어쩝니까?"
       우연치고는 이상했다. 고수진은 반포와 영동지점을 돌면서 
     자기의 증권 카드와 도장을 회수해 갔다. 그것도 바로 그녀가 
     피살됐던 어제.
       "왜 갑자기 회수해 갔을까요?"
       "글쎄요. 저로서도 뜻밖이더군요. 근 1년 반이나 나에게 맡겨 
     왔었는데."
       "거기에 대해서 고수진 씨가 특별히 했던 말은 없었나요?"
       "네, 아무런 얘기도 없었고, 저도 묻지를 않았습니다."
       "이 카드가 영동지점 증권 카드가 맞나요?"
       팽 형사는 두 장의 카드를 꺼내 보였다.
       "네, 하나는 주식 카드고 다른 하나는 환매채 카드군요. 
     고수진 씨 카드가 틀림없습니다."
       이영후는 카드를 하나씩 들어 보이면서 설명했다. 그는 
     김동준과는 달리 팽 형사의 질문에 시원스럽게 대답했다.
       "고수진 씨 증권 거래 명세서 좀 보여 주시겠습니까?"
       팽 형사의 요구에 이영후도 김동준이 했던 것처럼 난처한 
     표정을 지었다.
       그러나 잠시뿐 그도 여직원을 불러 거래 명세서를 가져오게 
     했다.
       팽 형사는 명세서를 훑어보았다. 반포지점과는 달리 비교적 
     거래가 많았다.
       그리고 그녀는 주식을 사고 팔 때마다 항상 짭짤한 수익을 
     올렸다.
       "고수진 씨는 큰 재미를 보았군요. 불과 6천 8백 원에 샀던 
     주식을 3만 5백 원에 처분했으니 네 곱 장사를 했군요. 1만 주나 
     가지고 있었으니 대단한 재산을 모았겠어요."
       팽 형사는 혀를 내둘렀다.
       "운이 좋은 여자였어요."
       "하지만 운이 또 대단히 나쁜 여자군요. 이만한 재산을 두고 
     제대로 눈을 감기나 했을까요? 이것 말고 다른 주식은 가진게 
     없나요?"
       "왜요. 그 명세서에 기재된 것처럼 전자주도 가지고 있죠. 
     그것들은 아직 처분하지 않고 그대로 있습니다."
       이영후의 말대로 명세서에는 그녀가 아직 처분하지 않았던 
     전자주도 꽤 있었다.
       "H자동차 매도 대금은 환매채를 사놓았겠군요."
       팽 행사도 증권투자가들이 주식과 환매채에 번갈아 가며 
     투자하고 있다는 사실을 김동준으로부터 들어서 알고 있었다. 
     그래서 아는 체를 했다. 그러나 이영후로부터의 대답은 
     뜻밖이었다.
       "모두 찾아갔습니다."
       "찾아가다뇨. 언제 말입니까?"
       "어제 우리 지점에 들러 증권 카드를 찾아가면서 H자동차 판매 
     대금까지 같이 찾아 가지고 갔습니다."
       "3억 원이나 되는 돈을 모두 찾아갔다는 말입니까?"
       "네."
       "어디에 쓴다는 얘기는 없었습니까?"
       "뭐라더라. 누구에게 빌려 준다죠. 아마."
       "누구에게라고 하던가요?"
       "글쎄요. 그건 잘 모르겠습니다. 그 돈은 고수진 씨가 
     자기에게 필요한 돈은 아니었을 거예요. 이른바 
     부동자금(浮動資金)이죠. 그런 돈은 본래 수익률이 높은 쪽으로 
     이동해 가기 마련입니다. 환매채에 투자하는 것보다 더 높은 
     수익을 향해 찾아갔을 거예요. 아마도 어디에 사채를 놓았을 
     겁니다."
       그때 진 형사가 지점장실에 들어왔다. 조기준을 만나고 오는 
     길이었다.
       진 형사의 머리카락에는 눈송이가 흰 나방처럼 붙은 채 
     녹아갔다.
       "또 함박눈이에요. 뭔 놈의 눈이 이렇게 많이 내리나."
       그는 이제 눈에 질렸다는 듯 한 마디 던지고는 어깨에 
     내려앉은 눈을 털면서 팽 형사 옆에 앉았다.
       "돈은 현금으로 찾아갔습니까?"
       팽 형사의 질문은 계속됐다.
       "아니죠. 자기앞 수표로 찾아갔습니다."
       "혹 수표 번호는 적어 놓았습니까?"
       "우리 경리 아가씨에게 물어 보면 알 겁니다."
       이영후는 경리 여직원을 불러 뭔가를 지시했다. 그녀는 자리에 
     돌아갔다가 메모지 한 장을 들고 다시 들어왔다. "자기앞 수표는 
     H은행 영동지점 발행 5천만원짜리 6장입니다. 수표 번호는 
     메모지에 적어 놓았어요."
       진 형사는 메모지를 들고 전화를 걸기 위해 방을 나갔다.
       "고수진 씨는 왜 어제, 그러니까 28일이나 돼서야 돈을 
     찾아갔을까요. 증권 거래 명세서에는 12월 24일날 H자동차 주가 
     팔린 걸로 되어 있는데요. 28일이면 4일이나 지났지 
     않았습니까?"
       팽 형사는 증권 거래 명세서를 만지작거리며 의문을 표시했다.
       그말에 이영후는 미소를 지어 보였다.
       "그 부분은 잘 모르시는군요. 거래가 24일날 체결됐다고 해서 
     바로 대금 결제가 이루어지는 게 아닙니다. 체결된 날로부터 
     3일째 되는 날에야 결제가 이루어지고 대금도 그때에 찾을 수가 
     있습니다. 그녀의 H자동차 주는 24일날 거래가 체결됐으므로 
     26일날에 대금 결제가 되어야 원칙입니다. 그런데 25일은 
     크리스마스라 공휴일이므로 하루가 더 늦어지지요. 따라서 
     27일날에 그녀가 매매 대금을 찾을 수 있었죠. 그런데 그날은 
     그녀가 바빴던 모양이었어요. 어제서야 비로소 돈을 
     찾아가겠다고 연락이 왔었습니다.
       팽 형사는 수긍이 가는 듯 고개를 끄덕였다. 은행에 확인 
     전화를 하던 진 형사가 돌아왔다.
       "오늘 오전에 모두 현금으로 인출해 갔답니다."
       오늘 현금으로 찾아갔으므로 그 자기앞 수표들은 그녀가 
     피살되기 이전에 다른 사람에게 넘어갔던 모양이다.
       "어디서? H은행 영동지점에서?"
       "영동지점이 아니고 반포지점과 서초동지점 두 군데서 1억 
     5원만 원씩 현금으로 찾아갔답니다."
       "왜 한군데도 아니고 두 개의 지점에서 나누어 찾아갔을까?"
       팽 형사는 이해가 되지 않는 듯 고개를 갸우뚱했다. 1억 5천만 
     원씩 두 사람에게 돈을 빌려 주었다는 것이다.
       "자네는 지금 두 지점에 가서 현금으로 인출해 간 사람들을 
     추적해 보게."
       진 형사는 다시 밖으로 나갔다.
       "고수진 씨는 어제 몇 시에 여기에 왔었습니까?"
       "그때가 11시쯤이었죠."
       "H자동차 판매 대금은 아가씨가 직접 고수진 씨에게 건네 
     주었습니까?"
       "아녜요. 고수진 씨는 저희들과는 직접 접촉을 하지 
     않습니다."
       고수진은 반포지점에서도 지점장과 직접 상대했었다.
       "고수진 씨는 지점장님께 전화를 해서 뭘 어떻게 해 달라고 
     부탁을 하죠. 그러면 지점장님이 저희들에게 지시를 내립니다. 
     주식을 팔거나 살 때, 또 매매 대금 결제도 마찬가지예요. 
     지점장님이 고수진 씨 주식과 환매채 카드를 모두 가지고 
     계시니까 본인이 지점에 나오지 않더라도 지점장님이 출금 
     전표에 도장을 찍어 주식 매도 대금을 인출해서 환매체 카드에 
     입금시키고, 반대로 주식을 매수했을 때도 대금을 환매채 
     통장에서 꺼내 주식 카드에 입금해 넣습니다."
       이제야 팽 형사도 증권회사 고객들이 카드와 도장을 
     직원들에게 맡기는 이유를 확실히 알 수 있을 것 같았다.
       "어제도 고수진 씨가 전화를 했었어요."
       "누구, 아가씨한테요?"
       "제가 전화를 받았는데 지점장님을 바꿔 달라고 하더군요. 
     그래 지점장님을 바꿔 드렸어요. 지점장님이 전화를 마치고는 
     저한테 말씀하시더군요. 오늘 고수진 씨가 돈을 찾으러 나올테니 
     수표로 3억 원을 준비해 놓으라고요. 그러고는 얼마 뒤에 
     고수진씨가 지점에 나오셨어요."
       "돈은 본인에게만 지급하는 거 아닙니까?"
       "아니에요. 카드와 도장만 제시하면 누구에게든지 지급하게 돼 
     있어요. 꼭 본인이 직접 청구할 필요는 없죠. 은행과 
     똑같습니다. 고수진 씨가 지점장실에 들어가고 지점장님이 
     수표를 가져오라고 해서 지점장님께 갖다 드렸습니다."
       "그때 두 사람의 분위기는 어땠습니까?"
       반포지점에서는 고수진과 김동준이 다퉜다는 반포지점 여직원 
     미스 박의 진술이 퍼뜩 떠올랐다.
       "좋았어요."
       "혹 다투지는 않았고요?"
       "아니에요. 그런 건 전혀 느끼지 못했는데요. 어젠 고수진 
     씨가 지점장님에게 위로를 해주시는 것 같았어요."


        14. 3억원의 행방 

       H은행 반포지점은 시장바닥처럼 떠들썩하고 손님들로 
     복잡했다. 은행은 강남 고속버스 터미널에 위치해 있었다. 
     연말이 되자 손님들의 현찰 수요가 부쩍 늘어, 은행에서는 
     입금보다는 현금을 내주는 일로 더욱 바빴다.
       키가 껑충한 은행 직원은 오늘 결제된 한 뭉치의 자기앞 수표 
     더미에서 고수진이 부영증권 영동지점에서 주식 판매 대금으로 
     찾아간 수표들을 발견했다.
       H은행 영동지점이 발행한 5천만원짜리 자기앞 수표 세 장.
       그 수표들 뒷면에는 검정색 볼펜으로 주소와 이름이 씌어 
     있었다.

       동작구 노량진동 247
       오유미

       세 장 모두 글씨가 같았다. 이제 갓 글씨를 배운 사람이 
     휘갈긴 듯한 필체였다.
       "꼭 지렁이가 지나간 것 같군."
       진 형사는 글씨를 살펴보면서 중얼거렸다.
       "현금으로 찾아간 사람이 쓴 글씨겠죠?"
       "아마 그럴 겁니다."
       은행 직원이 대답했다.
       "이렇게 자기앞 수표 뒷면에 서명을 하게 하는 이유는 
     뭔가요?"
       "현금을 틀림없이 받았다는 표시죠. 영수증이라고 할까요? 
     대충 그런 의미로 서명을 하게 하는 겁니다."
       "여기 기재된 주소와 이름은 주민등록증과 대조하지는 
     않았겠죠?"
       "네, 은행이야 수표를 가지고 있는 자에게 돈을 지급하면 
     의무를 다 한 거니까요. 굳이 그런 것까지 대조를 하지는 
     않습니다."

       진 형사는 자기앞 수표들을 손님으로부터 받았던 담당자를 
     불렀다. 얼굴에 여드름이 잔뜩 돋은 여행원이 왔다.
       "제가 자기앞 수표들을 취급했는데요."
       "이 수표들을 가지고 왔던 손님을 기억하겠죠?"
       여행원은 수표를 들고 앞뒤로 살펴보았다. 그러나 기억이 나지 
     않는 듯 고개를 가로저었다.
       "무리예요. 지금은 연말이라 현찰을 찾아가려는 사람들이 많아 
     직원들이 정신 없어요. 저기를 보세요"
       처음 수표를 찾아 주던 키 큰 행원이 은행 창구 쪽을 손으로 
     가리켰다. 진 형사는 시장바닥처럼 손님들로 붐비는 창구를 
     바라보았다.
       "그러나 5천만 원짜리 석 장이면 1억 5천만 원이나 되는데 
     이렇게 큰돈을 찾는 사람이면 다시 한 번 더 살펴봐지지 
     않습니까?"
       "그보다 더 큰돈을 찾는 경우도 많습니다."
       여행원이 대답했다.
       "남잔지, 여잔인지도 기억이 나지 않습니까?."
       여행원은 미간까지 찌푸리며 기억해 보려고 애를 썼다. 그녀는 
     자기앞 수표 뒷면에 기재된 이름도 훑어보았다.
       "모르겠어요."
       여행원은 고개를 다시 가로저었다.
       진 형사가 그녀로부터 얻은 수확이라고는 자기앞 수표를 
     제시받았던 시간이 이날 오전 9시 50분경이라는 사실 뿐이었다.
       그는 맥이 풀려서 반포지점을 나왔다.
       진 형사는 이번에는 나머지 석 장이 현금으로 교환된 H은행 
     서초지점으로 갔다. 반포지점보다 손님들이 적기는 했으나 
     북적대기는 이곳도 마찬가지였다.
       여기에서도 반포지점과 똑같은 일들이 벌어졌음이 밝혀졌다.
       돌아온 자기앞 수표 뒷면에는 주소와 이름, 그리고 필체까지도 
     반포지점으로 돌아왔던 자기앞 수표의 그것과 같았다.
       "이럴 수가."
       진 형사는 짧게 신음을 토했다.
       글씨체와 기재된 내용이 같은 것으로 보아 동일인이 현금을 
     찾아갔음에 틀림없었다. 그렇다면 굳이 2개 지점을 돌면서 
     현금을 찾아갈 필요가 있었을까. 정상적인 일은 분명 아니었다.
       그리고 글씨체는 왜 이렇게 엉망일까.

       첫번째 피살된 최혜영의 시동생 이규찬은 집에 있었다. 그는 
     취직 시험 공부라도 하고 있었던 듯 머리에 흰 띠를 두른 채 
     아파트 문을 열어 주었다.
       "공부하는데 방해가 되는 거 아닙니까?"
       거실 소파에 앉으며 팽 형사가 물었다. 이규찬은 트레이닝 
     차림을 하고 있었다.
       "아닙니다. 어디 나갈 일도 없고...... 방구석에 그냥 처박혀 
     있었습니다."
       "어제도 집에 있었나요?"
       "네."
       규찬은 별로 머뭇거림 없이 대답했다.
       "밖에는 한번도 나간 적이 없고요?"
       "네."
       "그것 참 이상하다. 어제 당신을 보았다고 그러던데......"
       팽 형사는 고개를 갸웃해 보였다.
       "누가, 절 본 사람이 있단 말입니까?"
       규찬은 자기 가슴을 손으로 가르켰다.
       "글쎄 말이오. 고수진 씨와 같이 있더라고 그러던데...... 그 
     초...... 뭐라더라, 초심인가."
       규찬은 안색이 변했다. 그러나 그는 곧 원래대로 돌아왔다.
       "아, 어제 식사한 거 말씀하시는군요."
       그는 불현듯 생각이 나기라도 한 것처럼 큰소리로 말했다.
       "글쎄. 그걸 말하는 거요."
       고수진이 메모장에 씌어 있던 '이규찬 초......'가 확인됐다.
       물론 이규찬과 고수진이 같이 있던 것을 본 사람은 없었다. 팽 
     형사가 넘겨 집고 한 말이었다.
       "어제 고수진 씨로부터 전화가 걸려 왔었어요. 1시에 초원에서 
     만나자고."
       "초원은 식당 이름인가요?"
       "네, 저희들이 자주 가는 양식집이니다."
       "고수진 씨와는 자주 만났던 모양이군요."
       "그런 편이었죠. 저를 동생처럼 대해 줬어요. 그런 면에선 
     저에게는 둘도 없는 분이었죠......"
       규찬은 갑자기 침울해졌다.
       "동생이라기보다는 서로 좋아했던 사이였겠죠?"
       그 말에 규찬은 갑자기 흥분하여 얼굴이 벌겋게 상기됐다.
       "고수진 씨는 좋아하는 사람이 많았습니다. 그리고 그녀를 
     좋아하는 사람도 많았고요. 특별히 저하고만 좋아했다고는 볼 수 
     없죠."
       규찬은 냉랭하게 잘라서 말했다. 그는 자기와 고수진과의 
     관계를 가급적이면 축소하려고 하는 듯했다.
       "고수진 씨가 전화한 이유는?"
       "식사를 같이 하자고 하더군요. 가끔 저를 초원으로 불러내 
     식사를 사주면서 격려해 주곤 하였습니다."
       규찬은 고수진과 자기와의 사이를 연인이라기보다는 후원자 
     쯤으로 이야기 했다.
       "초원에서 무슨 이야기를 나누었나요?"
       "별다른 이야기는 없었습니다. 취직은 어떻게 돼 가고 있느냐. 
     뭐 그런 것들을 묻더군요."
       "초원에서 얼마나 머물렀었죠?"
       "1시간 정도...... 2시쯤에 거기서 나왔습니다."
       "그러고는?"
       "헤어졌어요."
       "고수진 씨가 어디로 간다는 얘기는 없었나요?"
       "없었습니다."
       "그게 어제 고수진씨와 만났던 전부인가요.?"
       "그 이상은 없었습니다."
       이규찬은 잘라 말했다. 그때 전화가 걸려왔다. 진 형사였다.
       "H은행 반포와 서초동지점에서 수표들을 모두 확인했습니다."
       "그래, 수고했어. 누가 찾아갔다고 하던가?"
       "오유미라고 전혀 생소한 이름이 자기앞 수표 뒷면에 서명돼 
     있었습니다. 주소는 노량진으로 돼 있고......"
       "동사무소로 확인을 해 보지?"
       "네. 다 확인하고, 자기앞 수표에 있는 지문도 지금 뜨고 
     있습니다. 자세한 거는 만나서 말씀드리겠습니다. 제가 그리로 
     가겠습니다."
       "알았네. 내 기다리고 있지."
       오유미, 오유미... 팽 형사는 오유미라는 이름을 중얼거려 
     보았다.
       "제가 드릴 말씀이 하나 있습니다."
       규찬이 아까부터 뭔가를 말하려고 쭈뼛쭈뼛하다가는 쑥 
     들어가곤 했다.
       "제 형수 건인데요."
       규찬은 힘들게 이야기를 꺼내고는 다시 한동안 침묵했다. 뭔가 
     중요하기는 했지만 이야기하기에는 거북한 듯 주저했다.
       "제 형수에게 남자가 있었어요."
       이윽고 그는 결심이 선 듯 낮게 가라앉은 목소리로 조심스럽게 
     말을 시작했다.
       "남자라고요? 그건 무슨 소린가요?"
       "확실한 건 아닙니다. 눈으로만 보았지 확인을 해 보지 
     않았으니까요. 며칠 전이었어요."
       규찬은 서초동에 취직 시험 보러 갔을 때 여관에서 나오던 
     형수와 마주친 이야기를 하기 시작했다. 팽 형사로서는 전혀 
     몰랐던 사실들이었다. 피살된 최혜영을 사진으로 얼굴을 
     보았지만, 그녀가 설마 남편 외에 다른 남자가 있었을까 할 
     정도로 정숙해 보이는 여자였다. 지금까지 그녀의 남자 관계에 
     대해서는 전혀 수사의 대상에 올려 놓지도 않았었다. 이제 
     사건은 또 다른 국면으로 접어들고 있었다.
       "왜 이제 와서야 그런 얘기를 꺼내는 겁니까? 그 동안 나한테 
     얘기할 기회가 많았을 텐데."
       규찬은 그것에 대하여 뭐라고 답변을 하지 않았다.
       "누군가요? 그 남자는?"
       "모르겠습니다. 얼굴을 전혀 보지 못했어요. 계단으로 
     내려오는 허리 아래만 보았을 뿐 그 이상은 보지 못했습니다. 
     이럴 줄 알았으면 얼굴을 확인하는 거였는데."
       "그날이 며칠이었죠?"
       규찬은 거실 벽에 걸려 있는 달력을 돌아보았다.
       "12월 20일이었습니다."
       "그때 시간은?"
       "오후 3시쯤이었을 거예요."
       "어느 여관이라고 했죠?"
       "영동에 있는 보성장입니다."
       막연했다. 12월 20일이면 벌써 일 주일 전이었다. 여관을 
     찾아가 종업원에게 묻는다 해도 그들이 기억을 하고 있을지 
     의문이었다. 그러나 여하튼 피살된 최혜영이 남편 몰래 다른 
     남자와 깊은 관계를 맺고 있었다는 사실을 알아낸 것도 귀중한 
     소득이었다. 그리고 고수진은 어제 오전에 두 개의 증권회사 
     지점을 돌았고, 오후 2시까지는 이규찬과 같이 있었던 사실도 
     확인됐다.
       진 형사가 아파트에 도착했다. 팽 형사는 이규찬과 작별하고, 
     진 형사와 같이 아파트를 나왔다. 팽 형사는 박성미의 아파트를 
     향해 걸으면서 물었다.
       "어떻게 됐어?"
       진 형사는 서류 봉투에서 종이 두 장을 꺼냈다.
       "영동지점에 돌아온 자기앞 수표 중 한 장을 앞뒤로 
     복사했습니다."
       팽 형사는 복사지 두 장을 번갈아 가면서 살펴보았다.
       "노량진...... 오유미......"
       "네. 동사무소에서 전화를 했습니다만, 노량진에는 그런 
     번지가 없었습니다."
       팽 형사도 주머니에서 종이 한 장을 꺼냈다. 고수진 
     아파트에서 나왔던 메모지였다. 팽 형사는 수표에 기재된 글씨와 
     비교했다. 고수진의 글씨도 수표에 기재된 것처럼 형편없었지만 
     한눈에 보기에도 필적은 전혀 달랐다.
       "고수진이 기재한 것은 아니야."
       팽 형사는 나지막하게 중얼거렸다.
       "물론이지요. 필적도 전혀 다르고, 또 고수진이 기재한 
     것이라면 이렇게 이름과 주소를 엉터리로 기재할 필요가 전혀 
     없지요. 그리고 은행에서 현금을 찾아간 것은 오늘 오전인데 
     그녀는 어제 피살됐습니다."
       그렇다면 누가 이 수표들을 현금으로 교환해 갔을까.
       우선 고수진으로부터 정상적으로 자기앞 수표를 건네받은 자를 
     생각할 수 있다. 이를테면 그녀로부터 돈이 필요해서 빌려간 
     경우였다. 그러나 정상적으로 수표를 건네받았다면 허위로 
     주소나 이름을 기재할 필요는 없다. 그것도 H은행 한 개 지점도 
     아니고 두 개의 지점에서 나누어 찾아갈 필요가 있을까?
       그렇다면...... 고수진을 살해한 범인의 짓이다. 범인은 
     고수진을 살해하고 안방의 장식장과 화장대 서랍을 뒤졌다. 
     장식장 두번째 서랍, 금융기관 통장들과 1백만 원짜리 자기앞 
     수표가 들어 있던 서랍은 범인이 뒤져서 흐트러져 있었다. 
     이제야 범인이 그 서랍을 왜 뒤졌는지, 또 무엇을 가지고 갔는지 
     그 의문이 풀리는 것 같았다.
       H은행 두 개 지점을 통해 현금을 인출한 이유도 알 만했다. 
     3억 원이라는 거액을 한꺼번에 찾는 것보다는 둘로 쪼개 찾아 돈 
     단위를 적게 함으로써 돈을 찾는 자기의 얼굴을 은행 직원이 
     되도록 덜 익히게 한 것이다.
       "자기앞 수표에서 지문 채취를 했나?"
       "은행 직원들 지문 밖에는 나온 게 없었습니다."
       팽 형사는 자기앞 수표를 중심으로 어제 일어난 사건을 구성해 
     보았다.
       고수진은 부영증권 영동지점에서 3억 원의 자기앞 수표를 받아 
     가지고 나왔다. 그때가 11시경.
       이규찬과는 1시에 초원에서 만났다. 초원은 고속버스 터미널 
     부근에 있었다.
       영동지점에서 초원까지의 거리는 차로 10분 거리. 그렇다면 
     고수진은 바로 초원으로 가지는 않았을 것이다. 1시간 50분이나 
     되는 공백이 있었다.
       그 1시간 50분간 여자는 무엇을 했을까. 집에 들어갔다가 
     시간에 맞춰 나왔을지도 모른다. 아니면 3억 원의 자기앞 수표를 
     그녀가 사용하려 했던 목적 '이를테면 누구에게 빌려 주려고 
     했다던가'에 따라 움직였을 것이다. 그러나 상대방을 만나지 
     못했거나, 뭔가 다른 차질이 있어 3억 원의 자기앞 수표를 
     여전히 그녀가 가지고 있었다.
       이규찬과 헤어진 시간은 오후 2시.
       팽 형사가 경찰서에서 고수진으로부터 자기 집에 와 달라는 
     전화를 받은 시간이 오후 2시 30분.
       이규찬과 헤어져 30분이 경과한 무렵이었다. 뭘까? 그녀는 
     무슨 얘기를 하려고 나에게 전화를 했을까? 이규찬과의 만남에서 
     뭔가 예기치 못했던 일이 발생하여 갑작스럽게 전화를 거는 등 
     심경의 변화를 일으킨 건 아닐까?
       여하튼 그녀는 이규찬을 만나 헤어질 때까지 무사했다. 그녀는 
     오후에는 언제든지 찾아오라고 했었으므로 그녀가 경찰서로 
     전화했을 때는 집에 있었던 것 같다. 적어도 이때는 3억 원의 
     자기앞 수표를 장식장 서랍 속에 넣어 두었을 것이다.
       이 자기앞 수표를 중심으로 살펴보면 그녀의 피살 시간이 더욱 
     좁혀진다.
       범인은 수표를 어제 은행으로 달려가 교환하지 않았다. 하루가 
     지난 오늘에야 은행을 찾아나섰다. 범인으로서는 할 수만 
     있었다면 그녀를 살해함과 동시에 은행으로 달려갔을 것이다. 
     수표는 현금과 달리 은행을 거쳐야만 한다. 시간이 흐르면 수사 
     기관에서 알아차릴 것이다. 자칫하면 수표를 현금으로 바꾸러 간 
     은행에서 덜미를 잡히고 만다. 범인도 그 정도는 훤히 파악하고 
     있었을 것이다.
       따라서 범인이 어제 고수진을 살해했을 때는 은행은 이미 문을 
     닫았거나, 닫을 시간이 가까왔을 것이다.
       은행의 마감 시간은 오후 4시 30분. 고수진의 아파트에서 
     은행까지의 시간을 감안한다면 어제 살인은 오후 4시 이후에나 
     있었을 것이다.
       아파트의 불은 켜 있지 않았다. 따라서 일몰 시간 이전에 
     범행이 이루어졌을 것이다. 12월 28일의 일몰 시간은 17시 18분. 
     그렇다면 범행은 16시부터 17시까지, 1시간 사이로 좁혀진다.
       그러나 여전히 용의자들 알리바이 추궁에는 시간 간격이 너무 
     넓었다.
       여하튼 범인은 고수진의 아파트에 들어갔다.
       범인은 어떻게 고수진의 아파트를 찾아갔을까. 고수진의 
     초대로? 아니면 범인이 순수한 범행 의도로?
       범인은 고수진을 살해하고 안방에 침입, 장식장 서랍 속에서 
     3억원의 자기앞 수표를 꺼냈다. 그런데 서랍속에는 1백만 원짜리 
     자기앞 수표도 있었다.
       그것도 H은행에서 찾은 것으로 H은행 통장 갈피 속에 끼여 
     있었다. 그렇다면 3억 원의 자기앞 수표도 그 서랍의 맨 아래애 
     놓여 있던 영동지점 증권카드와 같이 놓여 있었음이 분명하다. 
     서랍의 맨 아래에 있는 3억 원이 자기앞 수표들을 꺼내는 
     과정에서 1백만 원짜리 수표도 발견했을 것이다.
       그것은 H은행 통장보다 사이즈가 크고, 색깔도 흰색이었으므로 
     눈에 얼른 들어온다.
       범인은 왜 그것도 같이 가지고 가지 않았을까. 그리고 
     고수진이 3억 원이라는 거금을 찾았던 이유도 아직 
     오리무중이었다. 또 그 돈을 용도에 따라 사용하지 않고 자기 
     아파트 장식장 속에 넣어둔 이유도 여전히 의문속에 남아 
     있었다.


        15. 숨겨진 이름 

       "뭐라구요? 서두르지 말고 침착하게 말씀해 보세요."
       박성미는 남편 신준석으로부터 숨 넘어가는 전화를 받고 
     있었다.
       "정일개발이 부도가 났어."
       건설회사들은 불경기의 깊은 수렁 속에 헤매고 있었다. 날마다 
     어느 업체가 부도날지 모르는 살얼음판 위를 걷고 있었다. 
     그러나 정일개발은 최근 두드러지게 급성장을 하고 있던 
     건설회사로서 다른 업체는 다 쓰러져도 정일개발만은 살아 
     남는다고 자타가 인정하고 있는 건설회사였다.
       "정일개발 어음 모두를 은행에서 지불 중지했소."
       신준석의 쉬어 터진 목소리에 울음기까지 섞여 있었다.
       "이젠 더 견뎌 낼 힘이 없소."
       "여보, 이런 때일수록 흥분하지 말고 침착해야 돼요. 더 큰 
     어려움도 용케 참아 왔잖아요."
       오히려 동요되지 않고 냉정을 지키고 있는 쪽은 남자인 
     신준석이 아니고 박성미였다.
       "그래 우리가 물린 어음은 모두 얼마나 돼요?"
       신준석은 건축자재업을 하고 있었다. 건설업계의 흥망성쇠와 
     운명을 같이 하고 있었다. 78년과 81년 건설회사들이 중동 
     붐으로 흥청거릴 때는 신준석의 동해건업도 커다란 호경기를 
     맞았었다. 그러나 지금처럼 건설업이 불경기 속에 푹 파묻히면서 
     그의 사업도 비틀거렸다.
       다른 업종은 망하면 재고품이나 기계들이라도 남지만 건설 
     회사는 남는 거라곤 사무실 집기 뿐이었다. 망한 건설회사의 
     어음들은 휴지 조각이나 다름없었다.
       "큰 거 석 장이오."
       그 말에는 박성미도 짧게 신음을 토했다. 한 달 전에도 큰 
     업체가 두 개나 부도가 났었다. 그들은 모두 동해건업이 자재를 
     납품하고 있던 회사들이었다.
       그때에도 크게 물렸었다. 받을 어음들을 못 받게 되자 
     동해건업은 자금난에 빠져들었다. 동해건업 어음들은 지급기를 
     대부분 연말에 맞춰놓고 있었다.
       매일 동해건업의 어음들이 꾸역꾸역 돌아왔다.
       지금도 부도를 막기가 힘든 판에 절대로 쓰러지지 않는다는 
     정일개발마저 쓰러졌으니, 얼음처럼 냉엄한 박성미가 신음을 
     토할 만도 했다.
       "오늘 결제할 우리 회사 어음이 모두 얼마예요?"
       박성미는 여전히 침착하게 물었다.
       "오늘이야 그럭저럭 넘어가겠지만 내일이 문제야."
       "걱정하지 말아요. 어떻게든 금년을 넘겨야 돼요. 금년만 
     넘기면......"
       박성미는 금년을 반복해서 강조했다. 뭔가 단단히 믿고 있는 
     데가 있는 듯했다.
       팽 형사가 박성미 아파트에 도착한 것은 그녀가 수화기를 막 
     내려놓을 때였다. 그녀의 얼굴은 언제나 차갑고 냉랭했다. 
     브라운 빛이 감도는 안경 속으로 얼핏 스치는 눈매는 매섭기까지 
     했다. 팽 형사는 먼저 고수진의 메모장에 씌어졌던 '해결해 
     줘'라는 글귀를 가지고 이야기를 꺼냈다.
       "어제 고수진 씨와 만나지는 않았습니까?"
       "누가, 제가요?"
       박성미는 안경을 고쳐 잡으며 말했다.
       "수진이와 만난 일은 없어요."
       그녀는 별다른 생각 없이 잘라 말했다.
       "전화 통화 정도는 있었겠죠? 고수진 씨가 어제 작성한 
     메모지에 부인 이름이 적혀 있더군요."
       팽 형사는 고수진의 메모지를 꺼냈다. 박성미는 미간을 
     찡그리면서까지 메모지를 꼼꼼이 훑어보았다. 그러고는 차갑게 
     내뱉었다.
       "전화는 했었어요."
       "이 글은 무슨 뜻이죠?"
       팽 형사는 '성미 해결해 줘'라고 휘갈겨 쓴 글씨를 손가락으로 
     가리켰다.
       박성미는 그것을 요모조모 뜯어보았다.
       "나는 모르겠어요. 성미 해결해 줘? 뭐 해결해 달라는 거야."
       그녀는 오히려 반문조로 중얼거렸다.
       "고수진 씨와 어제 통화한 내용이 아닌가요? 이 메모지는 
     전화기 바로 옆에서 발견된 겁니다."
       "어제 전화는 단순히 안부 전화였어요. 우리는 매일 서로 
     전화를 해요. 어제 안부를 묻는 것 이외에는 특별히 이야기한게 
     없어요. '성미'라고 씌어져 있다고 꼭 저를 가리키는 것은 
     아니잖아요? 성미라는 이름을 가진 사람이 어디 한둘인가요?"
       '해결해 줘'가 무엇인지에 대하여 박성미는 자기와는 
     무관하다고 계속 딱 잡아뗐다. 단순히 그것만 들이대 가지고는 
     그녀로부터 들을 수 있는 대답은 아무것도 없을 것 같았다.
       "내가 들은 바로는 부인과 고수진 씨 사이에는 서로 모르는게 
     없을 정도로 가깝다고 하던데요. 고수진 씨에게는 성미라는 
     이름의 친구가 부인 말고 또 있습니까?"
       "내가 알기로는 그런 이름을 갖고 있는 친구는 없어요. 그러나 
     친척 중에는 혹 있으지도 모르죠."
       그러나 그녀가 아무리 부인해도, '성미'는 그녀를 가리키는 
     이름 같았다. 그러나 그녀는 한번 부인한 뒤로는 끝내 
     변경하지를 않았다.
       "정승규라는 사람은 알고 있습니까?"
       팽 형사는 메모장을 만지작거리며 이번에는 정승규 쪽으로 
     들어갔다.
       "왜 그 사람 이름도 거기에 나오나요?"
       박성미는 정승규를 알고 있는 듯했다.
       "네. 메모지에 등장은 합니다만, 우리는 전혀 생소한 
     사람이군요."
       "서초동에서 부동산 소개업을 하는 사람이에요. 나보다는 
     영동지점장님이 더 잘 알고 있을 텐데요?"
       "아니 그 사람도 영동지점 고객인가요?"
       박성미는 그렇다는 듯 고개를 끄덕였으나 대답은 하지 않았다.
       그녀는 말을 가능하면 적게 하려고 했다. 하더라도 단어를 
     신중히 골라서 했다.
       정승규라는 사람은 단순히 영동지점 고객이라고 해서 고수진 
     씨와 잘 아는 사이는 아니겠죠? 다른 무슨 특별한 관계라도 
     있었습니까?"
       "증권투자클럽 수요회 회원들이에요."
       "증권투자클럽?"
       팽 형사는 전혀 생소한 듯 고개를 갸웃해 보였다.
       "영동지점 고객 8명이 조직한 증권투자 단체예요. 정승규 씨나 
     수진이도 모두 회원이죠."
       "물론 부인도 회원이고요?"
       "네."
       "회원들은 또 누가 있습니까?"
       박성미는 대답 대신 안방에 들어가더니 서류 봉투를 하나 
     가지고 나왔다.
       "그 동안 제가 회장으로 일을 해 왔어요. 수요회에 관계되는 
     것은 모두 여기에 들어 있으니 참고할 게 있으면 살펴보시죠."
       팽 형사는 봉투에서 서류들을 끄집어냈다. 그는 먼저 
     회원명부부터 훑어보았다. 거기에서 뜻밖의 인물들이 쏟아져 
     나왔다.
       "최혜영? 영동지점장 이영후 씨의 부인 아닙니까?"
       팽 형사는 의외라는 듯 눈을 둥그랗게 떠 보였다.
       "맞아요. 처음에는 이영후 씨를 회원으로 가입시키려고 
     했었죠. 그런데 증권투자를 못 하게 되어 있어요. 그래서 
     혜영이를 끌어들인 거죠."
       투자클럽 수요회의 등장. 거기다 뜻밖에도 최혜영이 
     회원이었다는 사실이 드러남으로써 희미하게나마 사건의 실체가 
     드러나는 것 같았다. 일단 피살된 두 여자의 관계가 단순히 
     부영증권 영동지점 관련 인물로부터 투자클럽 수요회 멤버로 
     더욱 좁혀졌다.
       회원 명부를 훑어보던 팽 형사가 더욱 놀란 것은 그 
     다음이었다.
       이규찬이라는 이름이 나왔다.
       "이규찬은 이영후 씨의 동생이죠?"
       "네."
       "아직 대학생 신분인 것으로 알고 있는데, 그 사람에게 
     증권투자할 만한 재산이 있었나요?"
       "그건 모르겠어요. 여하튼 그 사람도 회원인 것만은 
     틀림없어요. 우리는 일 주일에 한 번은 꼭 모임을 갖습니다. 
     규찬 씨도 꼬박 참석하지는 않았지만 한 달에 한 번 정도는 
     나왔어요."
       방대근과 박진성도 회원이었다. 팽 형사도 물론 그들을 알고 
     있었지만 마지작으로 또 전혀 생소한 이름이 튀어나왔다.
       "조영숙...... 처음 들어 보는 사람이군요. 물론 여자겠죠?"
       "맞아요."
       "부인의 친구인가요?"
       "아녜요."
       박성미는 부인만 할 뿐 조영숙에 대한 설명은 흘려 버리려 
     했다.
       "그렇다면 이 여자는 누군가요?"
       "나도 얼굴은 한번도 보지 못했어요."
       "부인이 회장이라면서요. 더구나 일 주일에 한 번씩 모임을 
     갖고 있다면서 얼굴을 한번도 보지를 못했다니요?
       팽 형사의 눈은 의혹의 빛으로 가득 찼다.
       "이름만 걸어 놓았지. 실제로 움직이는 사람은 따로 
     있으니까요."
       "점점 모를 소리만 하고 계시군요."
       "본인이 밖으로 드러나기를 아주 싫어하거든요. 증권투자는 
     아직도 얼굴 없는 투자가들이 많아요. 이른바 가명 구좌가 많이 
     있다는 얘기죠. 우리 회원들은 그 사람이 누구인지를 밝히지 
     않기로 했었어요. 그 사람 뿐만 아니라 최혜영의 경우도 우리는 
     그녀가 수요회 회원이라는 사실을 처음부터 밝히지 않기로 
     했었죠."
       "부인, 그럴수록 저는 조영숙이 누구인지 더욱 
     궁금해지는군요. 지금은 사람이 둘씩이나 피살됐습니다. 꼭 
     밝히고 싶지 않은 것이 있더라도 이제는 숨겨서는 안 될 
     단계입니다. 앞으로 또 다른 사건이 발생하지 않으리라는 보장이 
     없습니다. 범인은 가능하면 빨리 잡아야 합니다. 피살된 두 
     여자가 모두 부인의 친구들 아닙니까? 부인, 저희들에게 협조를 
     해주십시오."
       박성미의 얼굴에는 곤혹스러운 표정이 스쳐 지나갔다. 뭔가 
     깊이 생각하다가 이윽고 결심이 선 듯 천천히, 그리고 짧게 
     이야기했다.
       "김동준 씨 부인이에요."
       "김동준이라면 반포지점장이 아닙니까?"
       "맞아요."
       그녀는 신음하듯이 중얼거렸다.
       "아까도 말씀드렸죠. 증권회사 직원은 증권투자를 못 하게 
     되어 있다고. 그래서 반포지점장 김동준 씨는 부인 이름으로 
     수요회에 가입했어요. 그는 그러한 사실을 숨기려 했었죠. 다른 
     회원들도 모두 비밀로 하기로 약속을 했었고. 하여튼 
     조영숙이라는 여자는 단 한 번도 보지 못했어요. 김동준 씨가 
     실제로 조영숙 역할을 했었으니까요."
       팽 형사는 그녀의 입에서 전혀 뜻밖의 사실들이 터져나오자 
     자신도 모르게 멈칫멈칫했다.
       김동준. 영동지점장 주변에서 늘 뜻밖의 일에 끼여드는 인물.
       그가 영동지점장 이영후를 훤히 꿰뚫어보고 있었던 것도, 
     뜻밖의 곳에 꼭꼭 끼였던 것도 다 근거가 있었다. 그는 투자클럽 
     수요회를 매개체로 하여 이영후에 대하여 정보를 수집하고 
     있었던 것이다. 수요회의 다른 회원들이 가지고 있던 니코틴 
     제거용 파이프를 그가 가지고 있게 된 것도, 바로 이 수요회 
     회원이었기 때문이다.
       김동준이 지금까지 툭툭 벌여 왔던 의혹스런 일들이 수요회 
     회원이라는 사실이 밝혀짐에 따라 실체가 드러났다.
       "그러면 최혜영도 이름만 걸어 놓아지 이영후 씨가 실제로 
     회원인가요?"
       "그렇지는 않아요. 혜영이는 이름뿐만 아니라 실제 
     회원이에요. 수요회 모임도 꼬박 참석했고, 아마 투자 자금도 
     남편의 도움없이 마련했을 거예요."
       서류 봉투 속에서 나온 서류들에는 회원 명부 외에도 
     투자가들의 투자금액, 수요회의 그 동안 투자 내용, 그리고 회원 
     상호간에 합의한 회칙인 정관들이 들어 있었다. 정관을 
     읽어내려가던 팽 형사는 또다시 놀라운 사실을 발견해 냈다. 
     그는 거듭 정관을 꼼꼼하게 읽었다.
       "이 정관은 제가 한 부 가지고 가도 되겠죠?"
       "네, 얼마든지. 또 있으니 한 부 가지고 가세요."
       "그동안 피살된 고수진 씨와는 행동을 단짝처럼 하셨더군요."
       "우린 그랬어요."
       박성미의 표정이 조금 침울해졌다.
       "고수진 씨가 영동지점에서 죽 거래를 해 오다 금년 초 
     반포지점에서도 주식을 샀더군요. 그때 반포지점에 부인도 같이 
     갔었다면서요?"
       "네."
       "그런데 저는 고수진 씨가 왜 영동지점에서 큰 재미를 보면서 
     또 반포지점과 거래를 하게 됐는지 잘 이해가 되지 않는군요."
       "아무래도 여자 혼자 살고 있으려니까 불안했던 모양이에요. 
     반포지점과도 거래를 하게 된 것은 영동지점에 대한 일종의 
     견제라고 할까요. 뭐 그런게 작용했어요. 수진이는 금융기관도 
     여럿 이용했어요. 돈이 많은 만큼 한편으론 불안했던거죠."
       "부인도 고수진 씨가 주식투자로 큰돈을 번 것을 알고 
     있겠죠?"
       "네, 늘 자랑했으니까......"
       "그녀는 H자동차 주식을 지난 24일 팔았다는 사실도 부인은 
     알고 있겠죠?"
       "네."
       "어제 그녀가 그 대금을 영동지점에서 찾아간 것도 알 수 
     있습니까?"
       그 물음에 박성미는 흠칫했다. 그녀는 잠시 시간을 두고 
     생각했다.
       "그건 모르겠어요."
       그녀는 고개를 저으면서 대답했다.
       "돈을 찾는 것까지야 제가 어떻게 알 수 있겠어요."
       "하지만 3억 원이라면 엄청난 돈입니다. 그 정도의 돈이라면 
     그녀가 어딘가 쓰려고 했을 것이고, 부인같이 가까왔던 친구라면 
     사전에 한 마디 이야기라도 나누었을 텐데."
       "전 몰라요."
       박성미는 거듭 전혀 몰랐다고 잡아뗐다.
       팽 형사는 고개를 끄덕였다.
       "한 가지만 더 물어 보겠습니다. 최혜영 씨에게는 남편 몰래 
     정을 통하던 남자가 있었습니다. 알고 계셨습니까?"
       "남자라고요?"
       박성미는 지금까지의 차갑던 표정과는 달리 얼굴에 흐릿한 
     미소가 잠시 떠올랐다. 그러나 그녀는 부인도 긍정도 하지 
     않았다. 단지 팽 형사는 그녀의 표정으로 보아 그녀가 알고 있지 
     않을까 하고 추측이 되었다.


        16. 증권투자클럽 

       고수진이 피살되기 하루 전 날, 그러니까 12월 27일.
       영동의 중국음식점 홍보석의 2층 룸에서 영동지점 
     증권투자클럽 수요회의 모임이 있었다. 금년도 증권시장이 전날 
     폐장됨에 따라 수요회의 연말 결산을 하는 자리였다. 그러나 
     겉으로 드러난 게 연말 결산이었지, 실제는 회원들의 이해가 
     날카롭게 부딪치는 현안들을 처리하는 중요한 모임이었다. 그 
     동안 계속되어 온 수요회의 모임은 한번도 회원들 상호간에 의견 
     충돌을 빚거나, 별다른 마찰이 없었다. 늘 화기애애한 분위기 
     속에서 치러졌다. 그러나 이날의 모임은 처음부터 첨예하게 
     이해가 대립되고 있었다.
       회원들은 이날 최혜영의 장례식에 참석했다가 회의장으로 
     곧바로 몰려왔다.
       누군가 최혜영의 피살로 분위기가 좋지 않으니 연기하자는 
     제안을 했었다. 그러나 수요회 회장 박성미는 진작부터 잡아 
     놓은 회의 날짜이므로 연기할 수 없다고 못박았다. 회원은 모두 
     8명이었으나 최혜영이 사망함으로써 7명으로 줄어들었다. 이날 
     모임에는 이규찬과 김동준 두 사람이 개인 사정으로 불참했다.
       박성미, 고수진, 정승규, 박진성, 그리고 방대근 등 5명이 
     참석한 가운데 회의는 오후 6시에 시작됐다. 회원 8명 중 5명이 
     참석했으므로 회의 정족수는 채워진 셈이었다.
       증권 투자클럽이란, 친구나 친지 등 마음 맞는 증권투자가들이 
     각자 자금을 출자하여, 공동으로 증권을 투자해서 그 수익을 
     분배하는 모임이었다.
       투자가들이 여렷 모이면, 혼자 투자하는 것보다 정보 수집이 
     다양하고 빠르다. 여럿이 중지를 모으면, 혼자 투자하는 것보다 
     판단이 독선으로 흐를 염려가 적다. 또한 자금 동원도 자연히 
     커지므로 여러 종목에 분산 투자할 수 있어 위험 부담이 훨씬 
     줄어든다. 여기다가 회원들이 정기적으로 모임을 가지게 되므로 
     회원들의 친목 도모에도 기여를 한다.
       그러나 사람이 많음에 따라 입출금의 장부 정리가 복잡하고, 
     회원들의 합의라는 절차를 거쳐야 하므로 주식투자에 있어서 
     신속성이나 기동성 면에서 뒤떨어진다는 결함도 있다.
       우리 나라 증권가에서 증권투자클럽이 본격적으로 형성되기 
     시작한 것은 84년에 들어와서부터이다. 물론 이 제도가 우리 
     나라에서부터 시작된 건 아니다. 증권투자클럽의 시조는 
     미국이다. 미국에서는 이미 1940년대에 디트로이트 시에서 처음 
     투자클럽이 생겼다. 투자클럽은 여러 이점 때문에 점차로 전 
     미국으로 확산돼 갔고, 1951년에 투자클럽의 전국적인 모임인 
     미국투자클럽 협회(National Association of Investment 
     Club)까지 창설됐다. 지금은 전 미국에 투자클럽 수만 6만 개, 
     가입 회원은 1백만 명이 넘는다.
       우리 나라는 아직 초기 단계에 불과했지만 매년 수백 개의 
     투자클럽이 생길 정도로 급작스럽게 투자클럽이 늘어가고 있다.
       여기에는 증권업자들의 기여가 컸다.
       사실 주식시장에 상장된 기업이나 주식 물량 등은 80년대 
     들어와 엄청나게 불어났지만 주식투자 인구의 증가율은 미미한 
     실정이었다. 투자층의 저변은 여전히 엷었다. 60년대나 20년이 
     지난 80년대나 주식투자는 그 얼굴이 그 얼굴이었다. 그도 그럴 
     것이 몇 차례의 증권 파동으로 수많은 선의의 투자가가 재산을 
     날리고는 만신창이가 된 채 증권투자에서 손을 털고 떠나갔다.
       그런 일로 오랫동안 주식투자가 마치 투기장이나 복마전에 
     뛰어드는 것쯤으로 일반인에게 인상지어지게 했다. 따라서 
     일반인들은 선뜻 주식투자에 나서길 꺼려했다.
       시간이 흐르면서 증권업자들 사이에 주식시장을 활성화하기 
     위하여는 무엇보다도 그 투자층이 넓어져야 한다는 인식이 
     팽배해져 갔다. 이런 분위기 속에 등장한 게 투자클럽이었다. 
     증권에 관심은 있어도 경험이 없는 초보자들에게는 
     증권투자클럽이 안성마춤이었다. 가까운 사람끼리 모여 
     증권투자를 함으로써 증권에 대한 안목을 익히고 친목 도모도 해 
     가면서 재산을 불려 나갈 수 있기 때문이다. 증권회사에서는 
     투자클럽 결성을 적극 권장했고 특별한 투자 상담을 해주는 등 
     여려 혜택을 부여했다.
       '수요회'는 영동지점장 이영후의 권유로 영동지점 고객 중 
     평소 가깝게 지내던 몇 사람이 모여서 만든 증권투자클럽이다.
       이때가 지난 해 10월이었다. 매주 수요일에 모여 주식투자를 
     논의하고 그 밖에 친목 도모와 정보 교환 등을 하자는 데서 
     붙여진 이름이었다.
       수요회가 창설되던 시기는 우리 나라 경제가 불경기의 깊은 
     수렁 속을 헤매고 있었다. 미국의 보호무역주의가 팽창함에 따라 
     우리 나라에 대한 무역 규제가 잇따랐다.
       앨범 같은 잡화에서부터 봉제품, TV 등의 전자제품들이 덤핑 
     수출 판정을 받고 고율의 관세가 부과되는 날벼락을 맞았다.
       주가와 경기는 함수 관계에 있다. 경기가 침체되면 주가는 
     떨어지고, 호경기에 접어들면 주가가 뛴다. 차이점이라면 주가가 
     경기보다 먼저 움직인다. 경기가 불경기로 침체해 있어도 
     호경기의 조짐이 보이면 발 빠르게 주가가 뛴다. 차이점이라면 
     주가가 경기보다 먼저 움직인다. 경기가 불경기로 침체해 있어도 
     호경기의 조짐이 보이면 발 빠르게 주가가 먼저 뛰어오르기 
     시작한다.
       '주가가 떨어졌을 때 사들고, 뛰어오르면 팔아라.'
       주식투자 성공의 비결이다. 따지고 보면 어려울 게 하나도 
     없다. 너무나 평범한 원칙이다. 그러나 주식을 투자해 보면 이 
     평범해 보이는 비결도 실천하기가 보통 어려운 게 아니다.
       사람의 심리가, 한번 주가가 떨어지기 시작하면 더 떨어질 것 
     같아, 가지고 있던 주식을 오히려 팔고 싶어진다. 주가가 뛰어 
     오르기 시작하면 계속 오를 것 같아 더 사고 싶어진다. 그래서 
     보통 투자가들은 이 결과와는 전혀 반대로 투자하기 십상이다.
       즉 주가가 떨어졌을 때 팔고, 올랐을 때 사들이기 일쑤다.
       투자클럽 수요회는 경제가 불경기 속을 헤매면서 주가가 
     폭락을 거듭하고 있을 때 설립됐다. 일반 투자가들은 계속될 
     주가 폭락이 두려워 주식을 팔려고 아우성이었다. 이때 수요회는 
     헐값으로 시중에 쏟아져 나오는 주식들을 꾸준히 사들였다. 일반 
     투자가들의 투자 방향과는 철저히 반대쪽으로 움직이고 있었다.
       해가 바뀌면서 양상이 달라졌다. 암담하던 경제가 길고 긴 
     불황의 터널을 벗어나기 시작했다. 청신호는 해외에서 먼저 
     들려왔다. 석유 값이 폭락하기 시작했다. 단단해 보이던 
     오펙(OPEC)의 카르텔이 붕괴의 조짐을 보이기까지 했다. 
     거기다가 일본 엔화가 폭등하기 시작했다. 바이어들의 발길이 
     일본에서 한국으로 옮겨왔다. 국제 금리도 계속 하향 추세였다. 
     외채 많은 나라에서 이자 부담이 그만큼 가벼워진 셈이다.
       이른바 3저(低)의 호기가 도래했다.
       경제에 예민한 게 주식시장이다. 이미 지난 해 연말부터 
     움직임을 서서히 보이기 시작했다. 주가가 조금씩 오르기 
     시작했다.
       그러다가 새해에 접어들면서 폭등세로 이어졌다. 주식을 
     팔려고 내놓던 사람들이 이제는 거꾸로 사려고 아우성이었다. 
     주가는 거의 수직으로 상승했다.
       투자클럽 수요회는 그 설립 시점에서부터 운이 따라 주었다.
       그뿐만이 아니었다. 투자 종목 선택도 일반 투자가와는 궤도를 
     달리 했었다. 우리 나라 투자가들의 주식투자 인기 종목은 
     건설주, 전자주, 무역주 등에 집중돼 있다. 이런 업종들은 
     무엇보다도 영업 신장률 폭이 커 주가도 크게 춤을 추었다. 
     투자가들의 수익이 그만큼 클 수 있었다. 반해서 식료품 
     종목이나 금융 종목은 주가 등락이 거의 없었다. 따라서 
     투자가에게 큰 이익이나 손해를 끼칠 위험은 적었다. 배당금이나 
     따먹는 이른바 안정주였다. 일반 투자가에게는 별 매력이 
     없었다. 큰 수익보다는 안전 위주로 투자하는 기관투자가가 주로 
     사들였다.
       투자클럽 수요회는 다른 투자가들이 거의 돌아다보지 않던 
     금융회사 주식들을 집중적으로 사들였다. 증권회사 주식과 
     보험회사 주식들이 수요회 투자의 반 이상을 차지했다.
       여기에는 영동지점장 이영후의 권유가 컸다. 이영후는 수요회 
     회원이 아니었으므로 수요회에는 아무런 권한이 없었다. 단지 
     증권 전문가로서 카운셀링 역할만 담당했다. 그러나 실제는 그가 
     투자 상담을 거의 전담했으므로 자연히 수요회의 투자는 그의 
     영향권 안에 있었다.
       처음에는 회원들의 반발이 컸다. 그들 눈에는 금융 주식들은 
     안중에 없었다. 인기 있는 전자나 무역주 쪽으로 투자를 하자고 
     아우성이었다. 이왕 투자에 나선 거 한번 크게 벌어 보려는 
     욕망이 회원들 저마다 가득차 있었다. 그러나 이영후는 회원들을 
     하나씩 설득했다.
       앞으로 금융주들이 증권시장을 주도할 겁니다. 금융주들은 
     손해날 염려가 거의 없으니 일단 안정을 기하고 보십시요. 뒤에 
     지켜보면 제 말씀이 틀림없을 겁니다.
       이 영후의 예상은 적중했다. 정부의 자본시장 육성책이 
     발표되면서 금년 봄부터 증권시장에는 이변이 일어났다. 
     증권회사와 보험회사의 주식들이 하늘 모르게 주가가 뛰어오르기 
     시작했다.
       매일처럼 상한가(上限價)까지 주가가 뛰었지만, 투자가가 사고 
     싶어도 살 수가 없었다. 팔려고 내놓는 사람이 없었기 때문이다.
       수요회가 불과 4천 원에 사들였던 D증권 주식은 금년 납회일인 
     12월 26일에는 무려 3만 2천 원에 거래되고 있었다. 불과 1년 
     3개월 만에 7배의 투자 수익을 올린 셈이었다.
       그 밖에 수요회는 H자동차 주식을 7천 원에 사들였다. 지금은 
     3만 원으로 올랐으니 여기에도 큰 수익을 올렸다.
       수요회 회원들의 총 투자액은 5억 원이었다.
       회원들 각자의 투자액은 다음과 같았다.
       방대근  1억 5천만 원
       박진성  1억 원
       고수진  1억 원
       정승규  5천만 원
       박성미  5천만 원
       최혜영  2천 5백만 원
       김동준(조영숙) 2천만 원
       이규찬  5백만 원
       이 5억 원의 자금은 눈덩이처럼 불어나서 이제는 25억 원에 
     이르고 있었다. 순이익만도 20억이 실현됐다. 회원은 자기 투자 
     원금의 4곱절씩의 수익을 올린 셈이었다.
       수요회는 영동지점뿐만 아니라 부영증권 전체 투자클럽 중에서 
     가장 수익률을 높게 올린 투자클럽으로 손꼽히고 있었다. 
     수요회가 매주 갖는 모임은 언제나 화기가 넘쳐 흘렀다. 
     회원들은 자고 일어나면 눈덩이처럼 불어나는 수요회의 자산에 
     저절로 입이 벌어졌다. 도대체 얼굴을 찡그릴 일이 없었다.
       그러나 오늘은 분위기가 일변해 있었다.
       원탁 테이블에 회원 다섯 명이 둘러앉았다. 박성미는 미리 
     타이프한 결산서를 회원들에게 하나씩 돌렸다.
       "결산서에 기재된 것처럼 우리 회원들의 총 투자액은 
     5억원이었습니다. 그 동안 다행스럽게 우리 수요회가 투자했던 
     주식이 큰 폭으로 주가가 올라, 아래와 같은 수익을 
     올렸습니다."
       이미 회원들은 각자 자기 나름대로 계산을 끝맺고 있었다.
       그녀가 돌린 결산서에서의 계산과 자기들이 생각했던 계산과의 
     숫자 확인에 불과했다. 결산서는 별다른 이의없이 통과됐다.
       중요한 것은 다음 순서에 있었다.
       수요회 회원들은 수요회가 설립될 당시 몇 가지 합의 사항을 
     정관으로 마련해 놓고 있었다.
       투자클럽은 여러 사람이 자금을 투자한 것이다. 때문에 중간에 
     임의 탈퇴자나 자금을 일부 회수하려는 자가 빈번하게 나오면 
     장부 정리가 복잡하고 무엇보다도 투자금을 수요회에서 여유있게 
     투자 운영하기가 어려운 난점이 있었다. 은행의 입장에서 볼 때 
     보통예금보다는 정기예금이 확실하게 일정한 기간 사용할 수 
     있다. 중간에 예금자가 임의로 찾지 않기 때문이다. 따라서 
     예금자에게 더 높은 이율로 이자를 준다.
       수요회 회원들은 이런 은행의 정기예금과 같은 제도가 
     필요했다. 그래서 이루어진 합의가 일정한 기간 중간 탈퇴자에 
     대한 불이익 처분이었다.
       수요회 정관 10조 1항에는 이러한 규정이 있었다.
       '회원들은 언제든지 탈퇴할 수 있다. 그러나 일정한 
     기간까지는 탈퇴시에 비록 수익을 보고 있더라고 수요회는 
     원금만 회원에게 교부한다. 단 손해를 입고 있을 때는 투자 
     원금에서 손해난 만큼 공제한 잔액을 교부한다.'
       이런 불이익 처분으로 사실상 회원들이 중간에 임의로 
     탈퇴하는 것을 저지했다. 실제로 중간에 탈퇴하거나 투자금을 
     찾아가는 회원은 아무도 없었다. 그리고 회원들은 이 일정한 
     기간을 금년 말로 정했다. 따라서 이제 4일밖에 남지 않은 
     금년만 지나면 이런 불이익이 없어진다. 내년에는 언제든지 
     탈퇴하거나 투자금을 회수하더라도 지금까지 올린 수익금까지 
     모두 찾아갈 수 있었다.
       여기까지는 별 문제가 없었다. 문제는 그 다음 항이었다.
       '중간에 회원이 사망한 경우에도 탈퇴한 것으로 본다. 단 
     이때에는 투자 수익의 범위 내에서 연 2할 4푼까지의 이자를 
     인정한다.'
       피살된 최혜영이 관계되는 조항이었다. 최혜영이 금년을 
     넘기지 못하고 사망했으므로 그녀의 유족은 그녀의 투자 원금과 
     연 2할 4푼의 이자만 회수할 수 있을 뿐, 그 이상의 투자 수익은 
     한푼도 건질 수가 없었다. 최혜영의 투자 원금은 2천 5백만 원, 
     투자 수익은 원금의 네곱인 1억원이었다.
       제 3항
       '위 1,2항의 탈퇴자의 수익금이 있을 때에는 수요회의 
     이익으로 하되 회원들의 지분과 관계없이 회원 공동의 몫으로 
     한다.'
       최혜영의 투자 수익금 1억 원은 수요회의 나머지 회원 7명 
     몫으로 떨어졌다. 처음 회원들이 정관을 만들었을 때만 해도 
     오늘과 같은 일이 벌어지리라고는 전혀 생각을 못 했었다. 투자 
     수익만 해도 그렇다. 그때만 해도 잘하면 은행 이율의 몇 배 
     정도의 수익이 떨어질 것이다' 라고 생각했었지 지금처럼 원금의 
     네 배나 올리리라고는 전혀 예상을 못 했었다.
       회원들의 중간 이탈을 방지하려던 규정은 이제 묘한 곳으로 
     빛을 발하기 시작했다. 회원들은 엄청난 투자 수익으로 즐거움을 
     만끽했고, 최혜영의 사망으로 인한 그녀의 투자 수익 분배로 
     미묘한 흥분 속에 휩싸였으며 한편 어딘가 깊은 곳으로부터 
     스며나오는 공포감으로 조금은 불안했다.
       "오늘이 27일 이제 금년도 사흘밖에 남지 않았습니다."
       결산서에 대한 동의를 별 이의없이 끝낸 박성미는 안경을 한번 
     곧추세우며 말했다. 차갑도록 냉정하면서도 사람을 끌어 당기는 
     말솜씨를 그녀는 지니고 있었다. 그녀는 개성이 뚜렷한 수요회 
     회원들을 지금까지 늘 좋은 분위기 속으로 이끌어 왔었다.
       "이제 사흘 후에는 임의로 수요회를 떠나도 아무런 불이익이 
     없습니다. 그래서 벌써부터 저에게 내년 초에 투자금을 
     회수하겠다고 통보해 온 회원들이 있었습니다. 정승규 씨는 
     투자금 전액을 청구했어요. 그렇죠, 정 사장님?"
       박성미는 정승규 쪽으로 고개를 돌렸다.
       "네, 그렇지만 수요회를 탈퇴하겠다는 말은 아닙니다. 제가 
     돈이 필요하므로 일단 제 투자금을 찾아 쓰고는......"
       "네. 무슨 말씀인지 알겠습니다."
       박성미는 정승규의 말허리를 잘랐다.
       "그리고 여기 참석은 안 했지만 이규찬 씨도 저에게 
     개인적으로 투자금을 청구했고, 그리고 저도 제 투자금을 회수해 
     갈 예정으로 있습니다. 그래서 제 생각입니다만 내년에 
     증권시장이 개장되면 일단 회원들의 투자 몫을 모두 
     분배하고......"
       "수요회를 해체하자는 의견 같은데, 그것에 들어가기 이전에 
     한 가지 협의를 거쳐야 할 게 있어요."
       조용히 듣고만 있던 고수진이 불쑥 한 마디 했다. 일동의 
     시선이 그녀 쪽을 향했다.
       "피살된 최혜영의 건인데요. 그녀가 사망함으로써 그녀의 투자 
     원금이야 문제가 될 게 없지만 수익금을 어떻게 처리할 것인지 
     결정을 해야 될 줄로 압니다."
       고수진이 말을 멈추자, 박성미가 무슨 뚱딴지 같은 이야기를 
     하느냐는 투로 고수진을 바라보았다.
       "너는 정관도 읽어 보지 않았니? 정관에 나와 있는 그대로 
     따르면 되잖아."
       그러나 고수진은 박성미의 말을 들은 체도 하지 않았다.
       "근 1억 원은 될것 같습니다, 물론 정관을 따르면 그 돈이 
     우리 수요회 회원들의 몫으로 남게 됩니다. 그러나 유족에게 
     너무 가혹하지 않을까요. 생각해 보세요, 여러분. 우리 수요회가 
     지금은 다른 투자클럽이 부러워할 정도로 큰 수익을 올렸어요. 
     이게 우리들만의 힘이었을까요. 수요회의 오늘이 있기에는 
     혜영의 남편 이영후 씨의 도움이 너무나 컸어요, 설립에서부터 
     투자 종목 선택에 이르기까지. 그분이 없었으면 아마 불가능했을 
     거예요."
       "그건 옳은 말씀이오."
       누구보다도 이영후를 잘 알고 있는 박진성이 맞장구를 쳤다.
       "다른 사람이라면 몰라도 유족이 이영후 씨인 만큼 그 돈은 
     이영후 씨에게 주는 것이 옳다고 생각해요."
       고수진은 나지막한 목소리였지만 또렷하게 자기 의견을 
     말했다.
       "나도 전부터 그런 생각을 했었어요. 오늘 고수진 씨가 말씀 
     잘하셨는데 역시 이영후 씨에게 주는 것이 우리의 최소한의 
     예의겠지요."
       회의 내내 점잖게 앉아 있던 방대근도 고수진의 의견에 
     찬동했다. 박진성이 한 마디 더 했다.
       "사실 말이 나왔으니까 하는 얘긴데, 중간에 임의로 탈퇴하는 
     경우야 별 문제가 없지만 사망한 것까지 그런 제한을 둔 것은 
     한번 생각해 볼 여지가 있어요. 당시에 그런 규정을 누가 
     제의해서 만들었는지는 기억이 나지 않지만 좀 지나치다는 
     생각이 듭니다. 물론 우리가 오늘과 같이 엄청난 수익을 
     올리리라고는 당시에 전혀 예상을 하지 못하고 그런 규정을 
     만들었겠지만 자칫하면 그것 때문에 회원들 상호간에 범죄를 
     저지를 수도 있고......"
       그는 뭔가 이상한 예감이 불현듯 들었던지 더 이상 말을 않고 
     끊었다. 분위기가 갑자기 스산해졌다. 그때 박성미가 침묵을 
     깨뜨리고 짧게 한마디 던졌다.
       "난 달라요."
       그녀는 차갑게 잘라 말했다.
       "우리 수요회도 비록 규모는 작지만 엄연히 하나의 
     조직이에요. 조직은 규정대로 움직여야 합니다. 규정을 
     무시하려면 애초에 뭣 때문에 만들어 놓았어요. 정관에 중간 
     탈퇴자에게 불이익을 받게 해 놓았으면, 그게 잘 만들었건 못 
     만들었건 그렇게 해야 돼요. 규정이 잘못 됐으면 고쳤어야 
     했어요. 물론 최혜영은 안 됐지요. 더구나 그 남편이 우리 
     수요회를 위하여 커다란 기여를 한 것만은 틀림이 없어요. 
     그러나 동정이나 인정에 이끌려 나갈 수는 없어요. 더구나 오늘 
     참석도 안 한 회원이 있는데 우리들 마음대로 그 수익금을 
     처분할 수는 없어요. 나중에 무슨 원망을 들을지 모르고 또 
     법적으로 문제를 삼지 않는다는 보장도 없잖아요."
       박성미는 정관의 규정을 근거삼아 논리적으로 이야기를 풀어 
     나갔다.
       "이영후 지점장의 공로를 생각해서 최혜영의 수익금을 이영후 
     씨에게 돌려 주고자 한다면 방법이 없는 것은 아니에요. 우선 
     생각할 수 있는게 정관을 개정하거나 아니면 정관은 그대로 둔 
     채 수요회에서 공로금 명목으로 이영후 씨에게 교부하면 되지 
     않겠어요. 나도 개인적으로는 이영후 씨를 생각하고 있어요. 
     그러나 순리대로 풀어 나가자는 거죠."
       박성미의 말에 회원들은 고개를 끄덕여 보였다.
       "정관을 개정하는 것은 어렵겠군요. 정관 개정은 회원의 
     만장일치가 있어야 하는데 회원이 오늘 둘씩이나 
     빠졌으니......"
       우두커니 앉아 있던 정승규도 고수진을 의식하는 듯 한마디 
     했다.
       "공로금으로 이영후 씨한테 수여를 하죠."
       "좋은 생각이오."
       박진성이나 방대근도 흔쾌히 찬성을 했다. 고수진의 입가에도 
     잔잔한 미소가 떠올랐다. 그러나 정승규는 아무 말 없이 가만히 
     지켜만 보고 있었다.
       "좋은 의견입니다."
       박성미도 동의하는 듯했다.
       "그러나 회원들 한두 사람의 의견으로는 안 돼죠. 또 수요회는 
     모든 안건을 표결에 붙이게 돼 있으니 지금부터 표결에 들어 
     가겠습니다."
       박성미가 끝까지 만만하게 넘어가질 않았다.
       "표결은 무슨 표결, 여기 모인 회원 중에 너만 빼고는 모두 
     찬성을 하고 있는데 그걸로 이미 표결이 끝난 것 아니야."
       고수진은 다시 거칠게 박성미의 표결 제안에 반발했다.
       "그렇지만 이게 규칙인 걸 어떻게 해. 여기에서 나만 빼고는 
     모두 찬성하고 있다고 했지만, 정승규 씨도 아무런 대답이 
     없잖아."
       사람들의 시선이 정승규 쪽으로 모아졌다. 그러나 그는 눈을 
     지그시 감고 있을뿐 아무런 말이 없었다.
       박성미는 투표 용지를 회원들에게 벌써 나누어 주기 시작했다.
       "너는 조금도 혜영이를 생각해 주지 않는구나. 이렇게 
     하고서도 어떻게 친구라고 할 수 있어. 난 오늘 정말 실망했다."
       고수진의 음성이 사뭇 커졌다.
       "나는 지금, 이 시간은 친구를 떠나 수요회 회장의 입장에서 
     얘기하는 거야."
       박성미의 목소리는 냉랭하기 이를 데가 없었다.
       "네 속셈은 그게 아니야. 불과 얼마되지 않는 돈, 너는 그게 
     탐이 나는 거지."
       투표 용지를 나누어 주던 박성미가 갑자기 동작을 멈추었다.
       그녀는 고수진을 쏘아보았다. 두 여자의 눈빛이 정면으로 
     부딪쳤다.
       이어서 의자 물리는 소리가 요란하게 나더니 고수진이 일어나 
     방을 뛰어나가고 말았다.
       그런 고수진의 퇴장과는 아랑곳 없이 박성미는 투표 용지를 
     모두에게 나누어 주었다.
       "과반수의 찬성으로 의결됩니다."
       박성미는 차분하게 말했다.
       "찬성하시는 분은 0표, 반대하시는 분은 X표를 해주세요."
       회원들은 선뜻 표시를 하지 않고 투표 용지를 들고 잠시 
     생각했다. 방대근은 가장 늦게까지 꼼지락대다가 남이 볼세라 
     투표 용지를 손으로 가리고는 뭔가 표시를 했다.
       네 명의 투표 용지가 회장 박성미 앞에 모아졌다. 그녀는 
     내용을 일일이 확인하면서 한 장씩 투표 용지를 넘겼다. 그녀의 
     손은 시종 가늘게 떨리면서 마지막 장을 확인할 때에는 입가에 
     얼음장처럼 차갑고 냉소적인 미소가 떠올랐다.
       "이영후 씨에 대한 공로금 안건은 부결됐습니다. 
     결과는......"
       반대 4표였다. 한 사람도 찬성표를 던진 사람이 없었다.
       박진성과 방대근은 자기들의 종전 발언으로 무안했던지 한 
     사람은 뒷머리를 긁적거렸고, 또 한 사람은 공연히 손으로 
     입술을 비벼댔다.


        17. 또하나의 용의자 

       진 형사는 이규찬이 지난 12월 20일 그의 형수 최혜영이 다른 
     남자와 같이 걸어 나오는 것을 보았다는 서초동 보성장 여관을 
     찾아갔다. 말이 여관이지 호텔이나 다름없는 고급 여관이었다. 
     흙 묻은 구둣발로 밟기에는 송구스러운 마음이 들 정도로 고급 
     카펫이 깔려 있었다. 프런트까지 호텔을 흉내내 놓고 있었다.
       진 형사는 여관 종업원들에게 미리 준비한 최혜영의 사진을 
     내밀었다. 종업원들은 성의를 가지고 사진을 들여다보기는 
     했으나 모두 고개를 옆으로 저었다.
       "벌써 일 주일이 지났는데요."
       그러니 어떻게 기억하겠느냐는 투로 프런트를 지키고 있는 
     젊은 아가씨가 말했다.
       "오후 3시에 여관을 나갔답니다. 3시에......"
       진 형사는 3시를 강조했지만 아가씨는 키들거리며 웃었다.
       "낮이라 사람들이 많지 않았을 것 아니오."
       진 형사는 목에 힘줄까지 세우면서 큰소리로 물었다. 아가씨는 
     웃음을 거두어들였다.
       "밤낮이 따로 없어요. 보세요, 저길......"
       계단을 밟으면서 사내 하나가 올라갔다. 종업원이 얼른 다가가 
     남자를 객실로 안내했다. 얼마 있지 않아 젊은 여자가 하나 
     올라왔다.
       "여관이 잠만 자는 곳이 아니구만."
       진 형사는 씁쓰레하게 미소를 지어 보였다.
       "숙박부는 물론 작성해 놓았겠죠?"
       프런트 아가씨는 고개를 끄덕였다.
       "어디 볼 수 있겠소?"
       여자는 두툼한 파일 한 권을 프런트 테이블 위에 올려 놓았다.
       진 형사는 12월 20일치를 찾았다.
       "이 여관 객실은 모두 몇이오?"
       "40실입니다."
       "그런데 12월 20일에 투숙한 숙박객이 이렇게 많아요?"
       진 형사는 퉁명스럽게 내뱉었다. 숙박객이 1백명도 넘어 
     보였다. 다행히 프런트에 따로 객실의 입실과 퇴실 시간을 여관 
     측에서 적어놓은 메모지가 보관되어 있었다. 메모지 기재에 
     의하면 12월 20일 오후 3시를 중심으로 1시간 전후의 시간에 
     퇴실한 객실은 모두 다섯. 이 중 남자 혼자 머무른 객실이 
     둘이었고, 남녀가 같이 투숙한 객실은 셋이었다.
       203, 209, 301호실이 남녀가 같이 투숙한 방이었다.
       진 형사는 다시 숙박부에서 위 세 개 호실의 기재를 
     찾아보았다. 세 개의 방에 들었던 고객들이 숙박부에 기재는 
     모두 해 놓았다.
       "주민등록증과 대조를 다 한 거겠죠?"
       그 질문에는 프런트 아가씨가 얼굴만 벌겋게 달아올랐을 뿐 
     아무런 대답이 없었다.
       "대조를 전혀 하지 않은 모양이군."
       진 형사는 투덜거리며 숙박부를 살펴보았다.
       숙박부에 나와 있는 세 호실의 투숙객 이름은 전혀 생소한 
     사람들이었다.
       203호. 김경동
       209호. 오만수
       301호. 박덕규
       진 형사는 세 호실의 숙박부 기재 부분을 따로 복사했다.

       팽 형사는 서초동에 있는 삼진개발(三進開發)을 찾아갔다. 
     부근 건물에는 부동산 회사들이 닥지닥지 들어서 있었다. 
     삼진개발은 부동산 소개업을 하는 곳이었지만 흔히 보는 
     복덕방과는 규모나 시설, 사람들이 판이했다. 하나의 
     기업이었다. 우선 사람이 젊었다.
       정승규도 이제 30대 초반의 젊디젊은 사람이었다.
       큰 키에 체격도 좋았다. 그는 곤색 싱글에 잿빛과 하늘색이 
     섞인 넥타이를 매고 있었다. 양복 안에 받쳐 입은 흰색 
     와이셔츠가 고급스러워 보였다. 뭐 하나 팽 형사가 생각하던 
     복덕방 주인 상(象)과는 거리가 멀었다.
       정승규는 팽 형사가 사무실에 들어서자 처음에는 당황하는 
     빛이 역력하게 나타났다. 그는 팽 형사에게 신분증을 제시해 
     주기를 요구했고, 찬찬히 팽 형사의 모습과 신분증에 붙은 
     사진까지 대조해 가면서 살폈다. 그리곤 의외라는 듯 어깨를 
     서양 영화에 나오는 배우처럼 으쓱해 보이고는 자리에서 
     일어났다. 그는 예행연습이라도 해 본 것처럼 자연스럽게 팽 
     형사를 자기방 복판에 있는 응접 소파로 안내했다.
       사무실은 넓고 반듯했다. 방 한켠에서 가습기가 미세한 물 
     알갱이를 무수히 분무질했다. 벽에는 커다란 서양화 한 폭이 
     결려 있었고, 거기에는 파도가 바위를 힘차게 때리고 있었다.
       "영동지점 투자클럽 수요회의 회원이죠?"
       팽 형사는 그림을 살피면서 천천히 물었다.
       "그렇습니다."
       "동시에 영동지점에서 주식투자를 하고 있고요?"
       "네."
       "손해를 많이 보셨다고요?"
       정승규는 흠짓했다.
       "누가 그러던가요? 제가 손해를 많이 보았다고. 이영후 
     지점장인가요?"
       그는 불쾌한 표정을 지으면서 목소리를 높여 물었다.
       "들리는 바로는 그렇습니다."
       "별거 아닙니다. 뭐 주식투자야 늘 등락이 엇갈리니까요."
       정승규는 가볍게 흘려 버리려고 하는 것 같았다. 그러나 그의 
     눈빛에는 어둡고 무거운 빛이 감돌았다.
       "하지만 그 양반 남의 신용을 깎아 내리는 얘기를 함부로 하고 
     다니는 것도 신상에 별로 좋지 않을 텐데."
       정승규는 이영후가 이야기했던 걸로 생각하고, 반 협박조로 
     그를 나무랐다.
       "좋다고 투자라하고 해 놓고 손해를 보니까 이제와서 여기저기 
     떠벌리고 다니니......"
       "안심하십시오. 이영후 지점장한테 들은 얘기는 아니니까요. 
     어디 그 양반이 고객들의 투자에 대해서 입을 뻥긋하는 
     분입니까?"
       "하긴......"
       정승규는 떨떠름한 표정으로 신음하듯이 내뱉었다.
       "고수진 씨가 피살되기 전날 수요회 모임이 있었다고요?"
       "네, 연말 결산 모임을 가졌었습니다."
       "연말 결산뿐이 아니었었죠. 중요한 얘기들이 오고 간 것으로 
     알고 있는데?"
       "네, 중요한 회의였죠."
       정승규는 그날 회의 내용을 팽 형사에게 별 숨김 없이 
     이야기했다.
       "결국은 이영후 씨에게 공로금을 수여하는 것은 부결됐군요."
       "저는 가결될 줄로 알았어요. 저와 박성미 씨는 사실 
     주식투자로 재미는 커녕 손해만 잔뜩 보았죠. 그런데 박진성 
     씨나 방대근 씨야 얼마나 큰 재미를 보았습니까? 그깐 놈의 돈 
     눈 딱 감고 던져 버려도 상관이 없었을텐데, 둘 다 욕심은 많아 
     가지고. 어디 자기들이 잘해서 재미를 보았나요. 뭔 경험이 
     있다고. 다 이영후 씨가 뒤에서 상담을 잘해 줬으니까 큰돈도 
     벌었죠. 제 돈도 결국은 그치들 주머니에 들어간 거 아닙니까?"
       정승규는 얼굴이 붉게 물들 정도로 흥분했다.
       "저는 그 사람들만은 찬성을 할 줄 알았어요. 그런데 모두 
     반대표를 던졌더군요. 사람들 속이란 알다가도 모르겠습니다."
       "그런 정 사장님도 반대를 했었죠?"
       "저야 어떡합니까? 주식투자로 그 동안 많은 돈이 
     날아갔고...... 솔직히 말해서 그 동안 투자 손실로 이영후 
     지점장에게 불만이 많았습니다. 박성미 씨도 같은 생각이었을 
     거예요."
       "그날 모임이 끝난 뒤로 고수진 씨를 다시 만났었습니까?"
       "원, 천만에요. 제가 왜 그 여자를 만납니까?"
       정승규는 눈까지 휘둥그래지며 부인했다.
       "하지만 당신의 이름이 나오던데요."
       "어디에요?"
       "고수진 씨의 메모지에요. 그녀가 죽던 날 작성한 메모지에 
     당신의 이름이 적혀 있더군요."
       팽 형사는 메모지를 꺼냈다. 정승규는 꼼꼼하게 메모지를 
     훑어보았다.
       "제 이름이 거기에 씌어 있다고 해서 저와 그녀가 
     만났다고는......"
       "물론 꼭 만났다고는 할 수 없겠죠. 이건 전화기 옆에 높여 
     있던 메모지입니다. 직접 만나지는 않았다고 해도 전화 통화 
     정도는 있었겠죠?"
       "네, 전화 통화는 나누었습니다."
       "누가 전화를 했었습니까?"
       "제가 걸었습니다."
       "시간은?"
       "그때가 오후 2시가 좀 넘었습니다."
       "무슨 내용이었습니까?"
       "안부도 묻고......"
       정승규는 말끝을 얼버무리려 했다. 그리고 좀체로 다음 말을 
     잇지 않았다.
       "하루 전날 만났으면서, 바로 다음 날 걸은 전화니만큼 단순히 
     안부만 묻지는 않았겠죠?"
       팽 형사는 시간을 주지 않고 곧바로 질문했다.
       "사실은 저하고 고수진 씨하고 약속이 있었어요. 부동산에 
     관한 일인데."
       정승규는 담배를 입에 물었다. '아리랑'이었다.
       "저하고 땅을 같이 사기로 했었어요. 저는 그녀와의 약속만 
     믿고 이미 중도금까지 다 치러 놓았는데, 그 여자가 마음이 자꾸 
     변했어요. 살 듯 하다가는 말고...... 하여튼 어제 전화를 했던 
     거는 그런 이유 때문이었습니다."
       "여자가 뭐라고 하던가요?"
       정승규는 잠시 고통스러운 표정을 지었다.
       "땅에 대해서는 한 마디도 이야기를 나누지 못했습니다. 
     전화를 받자마자 저하고는 두 번 다시 상대도 않겠다고 하면서 
     끊어 버리더군요."
       "그건 무슨 이유죠?"
       "뻔하죠. 수요회 결산회의 때 최혜영의 투자 수익금을 이영후 
     씨에게 주는 걸 반대했기 때문이죠."
       "이제는 타격이 크겠군요."
       "네?"
       "고수진 씨의 자금을 끌어들이려고 했는데 그녀가 
     피살됐으니."
       팽 형사의 말에 정승규가 뭔가 말하려고 입술을 움직거렸지만 
     목소리는 나오지 않았다.
       "박성미 씨의 얘기로는 당신이 증권투자로 큰 손해를 입었다고 
     하더군요."
       "결국 제가 손해 보았다는 이야기는 박성미 씨의 입에서 나온 
     거군요."
       정승규는 불쾌한 표정을 지었다.
       "박성미 씨는 나보다 더 큰 손해를 입었습니다. 더구나 그 
     여자는 남편 사업이 요즘 파산 일보 직전에 놓여 있습니다."
       팽 형사의 한 마디가 의외의 방향으로 흘러갔다. 정승규는 
     박성미가 자기의 좋지 않은 경제 사정을 팽 형사에게 
     고자질했다고 판단한 모양이었다.
       "남편이 건설회사에 자재를 납품하고 있어요. 오늘 정일개발이 
     부도가 났습니다. 요즘 건설업체들이 엉망진창이에요. 언제 어떤 
     회사가 쓰러질지 몰라요. 아마 자재 대금을 많이 떼였을 거예요. 
     연말 결산하던 자리에서 그 여자 했던 걸 보세요. 최혜영이 남긴 
     몇 푼 안되는 돈, 그 남편에게 주자는 것을 끝까지 우겨가지고 
     결국은 주지를 못 했잖습니까? 친구 사이에 그럴 수가 있어요?"
       정승규는 침까지 튀겨 가면서 흥분했다.
       "박성미 씨는 요즘 돈이 많이 필요하겠군요."
       "많이 필요한 정도가 아니에요. 지금 돈 때문에 부도가 나느냐 
     마느냐, 일보 직전에 놓여 있어요."
       "내가 두 사람을 싸움시키려고 그 여자를 얘기한 게 아니에요. 
     박성미 씨는 고수진 씨나 다른 회원들의 증권투자나 심지어 경제 
     상태까지 손금 보듯이 훤하게 알고 있더군요. 당신도 마찬가지. 
     지금 얘기한 것처럼 박성미 씨 경제 사정을 내 안방 
     들여다보듯이 훤히 알고 있지 않습니까. 그 점이 사실 나는 
     이해가 되지를 않는군요."
       정승규는 아차 하는 표정이 얼굴을 스쳐 지나갔다. 그는 잠시 
     머뭇거리다가 천천히 입을 열었다.
       "우리 수요회 회원들은 수요회가 설립되기 전부터 주식투자를 
     해 왔고, 지금도 그렇게 하고 있습니다. 수요회는 증권투자만을 
     위하여 설립된 게 아니고 친목도모나 정보 교환도 그 목적인 
     만큼 우리는 수시로 자기가 하고 있는 증권투자의 성공담이나 
     실패담을 발표합니다. 또 특정 주식을 사고 판 것에 대해서도 
     개인적으로 의견을 나눕니다. 따라서 회원들 모임에 참석해 보면 
     회원들의 투식투자나 나아가서는 그 사람의 경제 상태까지 훤히 
     알 수가 있습니다."
       "그렇다면 고수진 씨가 자동차 주로 큰 이익을 보고 있다는 
     것도 회원들이 모두 알고 있었겠군요."
       정승규는 고개를 끄덕였다.
       "그리고 그 주식을 전부 처분한 것도?"
       정승규는 잠시 시간을 두었을 뿐 역시 고개를 끄덕였다.
       "그 돈을 그녀가 피살되던 날 영동지점에서 찾은 것도?"
       그 물음에는 정승규의 눈빛이 번쩍 빛났다.
       "그건 모릅니다."
       계속 고개를 끄덕이던 그가 이번에는 완강히 부인했다.
       "왜요? 그녀가 주식을 팔아 버린 것을 알았다면서요?"
       "주식을 팔아 버린 것은 알고 있었지만 돈을 찾아가는 거야 그 
     여자 개인 문제인데 어떻게 알겠습니까? 하지만 그날쯤에는 돈을 
     찾을 것이라는 예상은 했었죠?"
       정승규의 눈빛에 곤욕스런 표정이 역력히 나타났다.
       "예상이야 하고 있었습니다. 저는 이제나 저제나 앞에서 
     이야기했던 땅을 사겠다는 확답을 그녀로부터 기다리고 
     있었습니다. 그녀가 자동차 주를 팔아 치운 것은 혹시나 땅을 
     사기 위하여 돈을 마련하려고 했던 것이 아닌가 관련지어 보기도 
     했습니다. 그러나 그것은 저의 예상뿐이었지, 그날 그녀가 
     영동지점에서 돈을 찾아갔다는 사실까지는 몰랐습니다."
       팽 형사는 의미심장한 미소를 지어 보였다.
       진 형사가 사무실에 들어왔다.
       "어떻게 알아 보았어?"
       "알아는 보았습니다만 결과가 별로......"
       진 형사는 주머니에서 복사지를 한 장 꺼냈다. 보성장 
     숙박부를 복사한 것이다. 그는 팽 형사의 귀에다 뭔가를 
     속삭였다.
       "용의자 선상에 올라 있는 남자들부터 하나씩 필적 대조를 해 
     보아야겠구만."
       팽 형사가 복사지의 글씨를 살펴보면서 말했다.
       "멀리 갈게 뭐 있습니까. 여기서부터 시작하죠."
       진 형사는 정승규의 책상 위를 힐끗 올려다보았다. 메모지가 
     눈에 띄자 그는 한 장을 집어 들었다. 그는 글씨를 시간을 두고, 
     유심히 들여다보다가는 팽 형사 쪽으로 돌아왔다. 그러고는 다시 
     귀엣말로 뭔가를 이야기 했다. 팽 형사가 흠칫했다. 그는 진지한 
     모습으로 메모지와 복사된 숙박부 글씨를 대조해 보았다.
       "이거 아주 재미있는 걸."
       그는 빙그레 미소를 지으며 정승규를 바라다보았다. 정승규는 
     영문을 모르고 침을 한번 꿀꺽 삼켰다.
       "최혜영 씨와는 보통 사이가 아니군요."
       "그건 또 무슨......"
       "시치미 떼지 마십시요. 그럴수록 당신에게 더욱 불리하게 
     돌아갑니다."
       "......"
       정승규는 아무런 대답이 없었다. 단지 묵묵히 팽 형사의 
     얼굴을 살필 뿐이었다.
       "지난 12월 20일 오후 3시경 보성장 여관에서 최혜영 씨와 
     같이 나왔죠?"
       팽 형사는 멍하니 앉아 있는 정승규 앞에 복사지를 
     내려놓았다.
       "보성장 여관 숙박부에 기재되었던 것이오. 당신이 썼던 
     것이죠?"
       정승규는 복사지에 눈길을 한번 던졌을 뿐 자세히는 살피지 
     않았다. 그는 정황으로 보아 최혜영의 간통 사실을 형사들이 
     눈치챘다고 판단한 듯했다.
       그는 체념한 듯 눈을 아래로 깔고 흐느끼듯 대답했다.
       "맞아요. 숙박부에 기재된 대로 저와 그 여자가 그 여관에서 
     나왔습니다. 우린 그런 사이였어요."
       정승규는 고개를 떨궜다가는 다시 곧추세웠다.
       "이젠 후련합니다. 언젠가는 이렇게 될 줄 알았어요. 난 
     기다리고 있었습니다. 형사들이 하루 빨리 찾아오기를."
       "여하튼 놀라운 일이오. 의문점이 하나는 사라졌군. 
     그여자와는 언제부터 관계를 맺어 왔어요?"
       "5개월 됐습니다."
       "5개월 동안 남의 눈을 잘도 피해 왔군요. 그래 그 여자가 
     그만 헤어지자고 하던가요?"
       "......"
       "아니면 당신이 헤어지고 싶었는데 여자가 진드기처럼 붙어 
     놓아 주질 않던가요?"
       "......"
       정승규는 대답이 없었다.
       "왜 죽였어요?"
       진 형사가 소리쳤다. 그 말에는 정승규가 대뜸 반응을 보였다.
       "죽이다뇨. 무슨 말씀을?"
       정승규의 눈에 핏발이 섰다.
       "난 그 여자와 간음은 했습니다만, 죽이지는 않았어요."
       그가 그녀를 살해했다고 하더라도 순순히 자백할 사람은 
     아니었다. 팽 형사는 알라바이 추궁으로 들어갔다.
       "당신은 그날 이영후 씨의 초대를 받었었죠? 자기 집에서 
     저녁을 하자는?"
       "받았었어요. 하지만 난 거절했어요."
       "왜요?"
       "그가 싫었어요. 그의 유혹에 빠져, 난 큰돈이나 벌 줄 알고 
     증권투자에 나섰지만 한번도 재미를 본 적이 없었어요. 또 나는 
     그 집에 가는 게 두려웠어요. 그날 여관 입구에서 그 사람 
     동생이 나를 보았어요. 내 얼굴을 보질 못했지만 내 모습은 
     보았습니다. 그 상황에서 내가 어떻게 그 집에 갈 수 
     있었겠어요."
       "그렇다면 그날 저녁 당신은 무엇을 했어요?"
       "집에 있었어요."
       "집에는 누구와 살고 있죠?"
       "어머님과 여동생이 같이 살고 있어요."
       팽 형사는 여기에서 알리바이 추궁이 딱 멎었다. 벌써 범행이 
     이루어진지 4일이 지났다. 그 동안 그는 어머니와 여동생하고 
     단단한 알리바이의 벽을 쌓아 놓았을 것이다.


        18. 세번째 살인 

       "선배님 또 터졌습니다."
       팽 형사가 정승규의 사무실에서 알리바이를 추궁하고 있을 때 
     수사반에서 전화가 걸려 왔다. 진 형사가 받았다. 그는 흥분해서 
     팽 형사를 돌아보고는 큰소리로 말했다.
       "또 터지다니?"
       "이번에는 박진성이 피살됐습니다. 자기 집에서 피살된 시체로 
     발견됐답니다."
       "그 사람도 투자클럽 수요회 회원 아니야?"
       팽 형사는 소파에서 엉거주춤 일어났다.
       "맞아요. 회원입니다."
       정승규가 눈이 휘둥그래져서 대답했다.

       박진성의 아파트는 고속버스 터미널 바로 앞에 있었다. 팽 
     형사가 현장에 도착했을 때는 벌써 감식반원들이 나와 있었다. 
     그들은 출입문 손잡이에서 지문을 뜨고 있었다. 기자들도 한떼나 
     몰려와 취재 경쟁을 벌리고 있었다.
       사람들은 갈수록 이 사건에 관심을 기울였다. 신문이나 방송에 
     보도되는 회수가 점점 늘어갔다.
       이제 또 하나의 살인이 발생했으므로 이목은 더욱 집중될 
     것이다.
       기자들은 좋은 먹이감을 발견했고, 그들은 경찰의 무능을 마구 
     두드려 댈 것이다.
       출입구에서 박 형사가 팽 형사를 맞이했다.
       그는 먼저 오늘 실시한 고수진의 사체 부검 결과를 설명했다.
       "피살은 오후 3시부터 5시 사이에 발생했던 것으로 
     나타났습니다."
       팽 형사가 추측하기로는 피살 시간이 오후 4시부터 5시 
     사이였다. 법의학적인 판단으로는 시간 간격이 2시간으로 
     넓어졌다.
       특히 오후 3시로 피살 시간이 앞당겨졌다.
       시체는 거실 소파 옆에 엎어진 채로 있었다. 잠옷 차림이었고 
     다리를 아파트 출입구 쪽으로 두었다. 왼손 부근에는 우유 팩 두 
     개가 떨어져 있었고, 오른손에는 오늘 조간 신문을 쥐고 있었다. 
     목에는 흰 전선줄이 감겨져 있었다. 머리 뒤쪽으로 흉기에 맞은 
     자국이 눈에 들어왔다. 팽 형사는 왼손을 지그시 잡아 보았다. 
     손은 차디찼고, 이미 뻣뻣하게 굳어 있었다.
       "시간이 상당히 지난 것 같군."
       팽 형사는 나지막하게 중얼거렸다.
       우유가 손 부근에 떨여져 있는 점, 아직 읽지 않은 조간 
     신문을 손에 쥐 채로 죽어 있다는 점, 그리고 박진성이 잠옷 
     바람이었다는 점 등에서 박진성의 사망 시각은 아침 일찍으로 
     거슬러 올라간다는 것이 형사들이 일치된 의견이었다.
       "신고는 누가 했어?"팽 형사는 박 형사에게 물었다.
       "신문 대금 수금원이 신고를 했습니다. 신문 대금을 며칠 
     전부터 받으러 왔는데 차임벨을 눌러도 문을 열어 주지 
     않더랍니다. 그 친구 얘기로는 피살된 박진성이 혼자 살고 
     있는데다 집을 비우는 경우가 많아 달마다 신문 대금 받기가 
     힘들었답니다. 오늘도 벨을 눌러도 안에서 인기척은 없고, 
     그래서 헛일삼아 문 손잡이를 돌렸더니 쉽게 문이 
     열리더랍니다."
       "그때 시간은?"
       "오후 3시 30분경이었습니다. 그래서 아파트 안을 
     들여다보니까 거실 소파 부근에 사람이 쓰러져 있었답니다."
       팽 형사는 다시 시체를 살펴보았다.
       "시체의 머리에 타박상이 있고, 전선줄이 묶여 있는 것으로 
     보아 범인은 먼저 박진성의 머리를 뒤에서 흉기로 내리치고 
     이어서 목을 죄었던 것으로 추측됩니다."
       박 형사가 전선줄 부분을 손으로 가리키면서 말했다. 범인은 
     단번에 박진성의 목을 죄기에는 힘이 벅찼던 모양이다.
       팽 형사는 현장의 모든 상황을 종합해서 사건을 추리해 
     보았다.
       이날 아침 일찍 범인은 박진성의 집을 방문했다. 그때 
     박진성은 잠을 자고 있었을 것이다. 차임벨이 울리고, 그는 
     잠자리에서 일어나 현관 문을 열었다. 범인이 문앞에 서 있었다.
       '새벽에 웬일이오.'
       박진성이 물었을 것이고, 범인이 뭔가 그럴 듯한 대답을 했을 
     것이다.
       '들어오세요.'
       현관 앞에 놓여 있던 우유팩과 조간 신문을 들고 그는 앞서 
     거실쪽으로 걸어들어온다. 범인은 문을 닫고 뒤따라 들어오면서 
     미리 준비한 흉기로 박진성의 머리를 내리치고 이어서 전선줄로 
     목을 죈다. 박진성은 전혀 예기치 못한 상태에서 기습을 
     당하고는 우유 팩을 떨어뜨리고 쓰러졌을 것이다.
       박진성이 출입문을 열어 주었다는 사실로 범인과 박진성은 
     면식이 있었던 것으로 추측됐다. 그리고 그가 범인을 아파트 
     안으로 들어오게 한 사실은 두 사람의 관계가 단순한 면식 
     관계보다는 그 이상의 친밀한 관계였음을 말해 주었다.
       최혜영은 0시 50분에, 고수진은 오후 3시에서 5시 사이에 
     피살됐다.
       이번에는 이른 아침이었다. 범인은 변화무쌍하게 시간에 
     구애받지 않고 수시로 범행을 자행했다.
       "방안은 살펴보았어? 뭐 없어진 것은 없던가?"
       "살펴는 보았습니다만 확인을 할 수가 있어야지요. 가족은 
     모두 미국으로 이민을 가 버렸고, 피해자는 홀애비처럼 혼자 
     살다가 살해됐으니 말입니다."
       박 형사가 맥이 풀린 표정으로 대답했다.
       팽 형사는 안방으로 들어갔다. 그가 비록 혼자 살고는 
     있었지만, 중동 건설 현장을 돌아다니며 혼자 살아 왔던 경험이 
     풍부한 때문인지 안방은 비교적 잘 정돈되어 있었다. 가재 
     도구는 단촐했다. 한쪽 벽에 장롱이 있었고, 옷걸이가 놓여 
     있었다. 옷걸이 옆에 조그만 금고 하나가 눈에 띄었다.
       금고는 잠겨져 있었다.
       팽 형사는 장롱의 서랍 속에서 금고 열쇠를 찾아냈다. 그리곤 
     금고를 열었다.
       중요한 서류들. 이를테면 집문서들이 한쪽켠에 차곡차곡 
     놓여있었고, 약간의 현금, 그리고 금융기관 통장들이 몇 개 
     들어있었다. 고수진만큼 많은 통장을 가지고 있지는 않았다. 
     입금되어 있는 액수도 그렇게 많지 않았다.
       박 형사의 말대로 가족이 없으니 누구에게 무엇이 없어졌는지 
     확인시킬 수가 없었다. 그러나 팽 형사가 살피기에 범인이 금고 
     속을 뒤진 흔적은 보이지 않았다. 장롱도 열어 보았지만 
     마찬가지였다.
       옷걸이에 걸려 있는 박진성의 옷도 살펴보았다. 저고리 안 
     주머니에서 지갑이 나왔다. 현금 8만 원이 그대로 들어 있었다. 
     지갑에는 현금 이외에 카드가 들어 있었다. 부영증권 영동지점 
     주식 카드였다. 그리고 도장도 들어있었다.
       그는 카드를 만지작거리다가 불현듯 생각이 난 듯 
     영동지점으로 전화를 걸었다.
       "고객 박진성 씨가 어제 영동지점에서 혹 주식매도 대금을 
     찾아가지는 않았습니까?"
       팽 형사는 카드에 기재되어 있는 박진성의 고객 번호를 알려 
     주었다.
       여 직원은 서류를 확인하는 듯 기다리라고 말했다. 잠시 뒤에 
     여직원의 목소리가 다시 나왔다.
       "어제 돈을 찾아가지 않았습니다. 박진성 씨가 지금 저희 
     지점에서 찾아갈 돈은 없습니다."
       여직원은 상냥하게 대답했다.
       고수진이 피살은 그녀가 영동지점에서 주식 매도 대금으로 
     자기앞 수표를 찾아간 뒤에 일어났기 때문에 팽 형사는 이번에도 
     그와같은 케이스가 또 일어난 것은 아닌가 하고 확인을 했었다.
       "최근에 그가 돈을 찾아갔던 것은 없었나요?"
       "찾아가기는 했습니다. 며칠 됐네요."
       그녀는 거래 명세서를 확인하듯 잠시 말을 끊었다가 다시 
     이었다.
       "12월 21일이었요."
       벌써 일 주일 전의 일이었다. 그 점에서 고수진 사건과는 
     달랐다. 팽 형사는 전화를 끊었다.
       감식반원들이 분주히 움직이고 있었다.
       "뭐 좀 나온 게 있어요?"
       지문을 채취하고 있는 직원에게 물었다.
       "피살된 박진성의 지문만 잔뜩 나오지 범인 것으로 보이는 
     것은 눈에 띄지를 않습니다."
       팽 형사는 지문에 관한 한 큰 기대를 걸지 않았다. 이 사건은 
     범인을 지문으로 해결하여 잡아 낼 사건이 아니었다.
       범인은 이미 최혜영과 고수진의 사인에서도 아무것도 남겨 
     놓은 게 없었다.

       '부영증권 영동지점 고객 박진성 씨가 자기 집에서 전선줄로 
     목이 졸려 피살된 시체로 발견됐습니다. 경찰은 사망 시간을 
     오전 6시에서 8시 사이로 추정만 하고 있을 뿐 이렇다할 만한 
     단서조차 발견하지 못하고 있습니다. 이로써 영동지점을 
     중심으로 한, 살인 사건이 잇따라 세번째 발생했습니다.'
       벌써 두번째 듣는 라디오 뉴스였다. 이규찬은 집 부근에 있는 
     카페 오륙도로 들어갔다.
       형수인 최혜영, 그녀의 친구 고수진, 이번에는 박진성.
       이규찬은 호도기름으로 정갈하게 닦여, 거울처럼 반들거리는 
     바 위에 세 개의 성냥개비를 차례로 늘어놓았다. 그리곤 위스키 
     잔을 들었다. 남아 있는 술을 입 안에 털어넣었다. 목구멍이 
     성냥불을 그어 놓은 것처럼 타올라 왔다.
       "한 잔 더."
       규찬은 바텐더 아가씨 앞에 빈 잔을 내밀었다. 아가씨는 
     호박빛으로 출렁이는 위스키를 조심스럽게 따랐다.
       "안주는요?"
       여자는 위스키 잔을 규찬 앞에 내려놓으면서 물었다. 안주 
     접시에 서비스로 놓여졌던 팝콘이 다 떨어진 채 비어 있었다.
       "안주는 무슨...... 팝콘이나 한 접시 더 담아요."
       "팝콘이야 얼마든지 서비스할 수 있지만......"
       여자는 규찬의 푸석한 머리카락을 힐끗 바라보면서 말을 
     이었다.
       "독한 술을 그냥 마시면 속 버려요, 선생님."
       조명이 좁은 홀 안을 어둡게 비쳤지만 여자의 얼굴은 환하게 
     빛났다.
       눈 화장이 너무 짙어 촌스러워 보이기는 했지만 몸 동작은 
     세련되고 빨랐다.
       "걱정해 주셔서 고맙군."
       규찬은 퉁명스럽게 내뱉었다. 여자가 팝콘을 꺼내려고 바 
     밑으로 고개를 숙였다. 규찬은 여자의 등을 내려다보다가 어깨를 
     들썩해 보였다.
       "아가씨 말이 옳아요. 기름기가 졸졸 흐르는 안주는 뭐 
     없을까?"
       여자는 몸을 세우고는 빙그레 미소지었다.
       "있지 왜 없어요. 뭘로 시킬까요?"
       "아가씨가 좋을대로 가져와요."
       규찬은 지갑을 꺼냈다. 1만원짜리 지폐가 가득했다. 늘 
     궁핍으로 쪼들리다 보니까 지갑에 돈이 들어 있다는 사실조차 
     잊었다. 그는 지폐를 손가락으로 톡톡 건드리면서 지렁이가 
     꿈틀거리며 지나가는 듯한 미소를 지었다.
       지난 해 형 이영후가 어머니 명의로 남아있던 시골 땅을 
     처분하려 했을 때 규찬은 노골적으로 불만을 터뜨렸었다. 
     아버지가 죽으면서 남겼던 땅을 형이 모조리 처분했을 때 규찬은 
     철저히 소외됐었다. 비록 배는 달랐지만 자기도 아버지의 
     자식이었으므로 형이 알아서 자기에게 재산을 분배해 줄 것으로 
     믿었다. 그러나 그것은 자기만의 계산이었을 뿐이었다. 형은 
     일언반구도 없이 처분한 재산을 다 차지해 버렸다.
       규찬은 어머니 명의로 있던 땅만은 누구에게도 양보하려 하지 
     않았다. 아버지에게 시집오기 전에, 어머니가 가지고 있던 
     땅이었다. 따라서 그것은 어머니 분신이나 마찬가지였다. 
     이것만은 자기 마음대로 하고 싶었다.
       '지금 당장 네손에 쥐어져 봐라. 아마 쓰는 데 없이 다 날아가 
     버릴 게다. 눈 딱 감고 주식투자를 해라. 네 명의로 해 놓을 
     거다. 아마 1년쯤 지나면 이 형이 고맙게 느껴질 테니까.'
       형에 의해서 규찬은 투자클럽 수요회 회원이 되었다. 그러나 
     규찬은 별로 탐탁치 않았다. 당장 그에게 필요했던 돈이었다. 
     그는 형으로부터 독립하고 싶었다. 또 그는 주식투자를 별로 
     믿지 않았다. 형이 아무리 증권전문가라 해도 주식투자를 해서 
     꼭 성공한다는 법은 없었다.
       이미 형은 크게 실패한 경험이 있었다. 주식에 박식하다는 
     형은 70년대 말 친척들을 증권투자에 끌어들인 적이 있었다. 
     건설주가 한창 하늘 모르고 뛸 때였다. 그러나 친척들은 큰 
     손해를 보고 만신창이가 된 채 증권가를 떴다.
       형은 그 뒷수습을 하느라고 한동안 애를 먹었었다. 친척들은 
     형을 사기꾼으로 몰다시피 했었고, 매일처럼 집에 찾아와 난리를 
     쳐 댔었다. 형은 할 수 없이 자기가 친척들의 손해를 메꿔 주는 
     선에서 매듭이 지어졌다.
       규찬은 복마전 속에 끌려들어간 느낌이었다. 그는 수요회에 
     가입한 뒤로 비록 투자액은 얼마 되지 않았지만 수요회의 
     투자종목과 시기 등을 꼼꼼히 챙기고 계산했다. 비록 수요회 
     모임에 꼬박꼬박 참석하지는 않았지만 그는 원거리에서라도 늘 
     주시했다.
       형의 말대로 수요회 회원이 된 지 반 년도 안 돼서 규찬의 
     재산은 곱절로 불어났다. 연말이 다가오면서 그의 재산은 
     눈덩이처럼 커졌다. 물론 손에 쥐지는 않았지만. 이제 곧 현실로 
     나타난다 이제 이틀만 지나면 수요회에서 탈퇴하더라도 누가 
     뭐랄 사람이 없다. 그는 새해에는 제일 먼저 수요회에서 
     탈퇴하기로 마음먹었다.
       수요회에서 그가 처음 투자했던 5백만 원과 수익금으로 올린 
     2천만 원 등 도합 2천 5백만 원이 고스란히 손에 들어온다. 
     거기다 플러스까지 그의 몫으로 들어오게 되어 있었다.
       수요회 회원 3명이 죽음으로써 수요회에 떨어뜨린 그들의 
     수익금이었다. 형수 최혜영의 8천만 원, 고수진의 4억 원, 
     박진성의 4억 원 도합 8억 8천만 원이 그들의 수익금이었고, 
     모두 수요회에 떨어졌다.
       남아 있는 회원이 다섯 사람이므로 1인당 돌아가는 몫은 
     자그마치 1억 8천만 원 가량이나 되었다. 따라서 규찬은 내년 
     연초에는 2억 5백만 원이라는 거금이 생길 판이었다.
       바텐더 아가씨가 바 위에 소시지가 담긴 안주 접시를 
     내려놓았다.
       "그런데 그 앞에 성냥개비는 뭐예요?"
       혼자서 무슨 퍼즐이라도 하고 있는 것으로 여겼던지 바텐더 
     아가씨가 장난기로 가득 찬 미소를 지으면서 물었다. 그녀도 
     심심했던 모양이다. 홀 안에는 규찬 이외에는 손님이 없었다.
       규찬은 잔잔하게 미소만 한번 지었을 뿐 대답을 하지 않았다. 
     그는 성냥개비를 하나씩 톡톡 건드리다 한 개를 더 꺼내 옆에 
     가지런히 늘어놓았다.


        19. 연쇄 살인 

       투자클럽 수요회의 최대 투자가는 방대근이었다.
       그는 특허청 부근에 조그만 빌딩을 한 채 소유하고 있었다. 
     그는 늘 빌딩이 작은 게 불만이었다. 그러나 요즘에는 그런 
     불만도 사라졌다. 서울, 특히 영동 지역에 빌딩이 우후죽순처럼 
     솟아올라 가면서, 빌딩마다 입주자가 없어 텅텅 비어 있었다. 
     이제는 오히려 작은 빌딩을 가진 게 다행스러웠다.
       그는 몇 년 전에 처자식을 모두 잃고 혼자 살아 가고 있다. 
     주위에서는 재혼을 종용했지만, 그는 아직 그럴 마음이 없었다. 
     연분이란 뭔지. 고수진이 피살되면서 더욱 더 그녀가 간절히 
     그리워졌다. 일을 하다가도 문득 그녀의 모습이 떠올랐다가는 
     사라지곤 했다.
       그녀가 살아 있었을 때, 적극적으로 행동하지 못한 게 못내 
     아쉬웠다.
       그는 자기 빌딩에서 조그만 방을 하나 내, 사무실로 쓰고 
     있었다. 그는 매일처럼 그곳에 출근해서 일을 했다. 일이란 게 
     별다른 것은 아니고 재산을 헤아리는 일이었다. 먼 친척 조카뻘 
     되는 사람을 빌딩 관리인으로 채용해서 자기 일을 돕게 하고 
     있었다.
       방대근은 빌딩 임대료나 사채 이자를 챙겼고, 여기저기 흩어진 
     부동산들을 체크하는 일로 소일했다. 매일처럼 불어나는 재산을 
     주판알로 퉁기는 게 여간 재미있고 기분 좋은 일이 아니었다. 
     처자식이 살아 있을 때보다 오히려 재물욕이 더 솟구쳐오르는게 
     묘했다.
       지난 번 수요회 연날 결산 때도 고수진이 주장했던 대로, 
     이영후에게 공로금을 주는 안건에 표를 주지 않았던 일도 
     그렇다. 자기에겐 그깐 돈이야 부스러기 돈에 불과했지만 몸 
     안쪽 어디에선가 솟아오르는 탐욕의 덩어리가 그쪽으로 표를 
     던지는 것을 거부하게 했다.
       그 뒤로 고수진이 피살됐고, 오늘은 박진성마저 살해됐다. 근 
     1년 이상 함께 증권투자의 즐거움을 나눴던 사람들이었다. 분명 
     그런 사람들을 잃은 데 대한 섭섭함으로 가득 차 있어야 했지만 
     오히려 표현할 수 없는 희열로 자신의 몸뚱이가 공중에 붕 
     떠오르는 기분이 들었다. 물론 고수진의 피살로 자신의 가슴 
     어딘가에 구멍이 뻥 뚫린 듯하기는 했다.
       투자클럽 수요회에서의 고수진과 박진성의 투자액은 각각 1억 
     원. 그들의 수익금만도 각 4억원. 도합 8억 원이다. 이제 남은 
     회원은 5명. 회원들 앞으로 최혜영이 남긴 몫 이외에도 1억 
     6천만 원의 불로소득이 더 떨어지는 셈이었다.
       회원 중 누구의 발상이었는지 기억에 없지만 정관 하나는 잘 
     만들어 놓았다.
       물론 처음부터 이런 사건이 일어나리라 예상하고 그런 정관을 
     만들지는 않았었다.
       사람의 욕심이란 끝이 없었다. 그는 새로운 불만이 
     솟아올랐다.
       남은 회원들은 자기를 제외하고는 모두 조무라기 
     투자가들이다. 특히 이규찬의 경우는 자기 투자액의 30분의 
     1밖에 되지 않는다. 애초에 이런 경우를 예상해서 수익금 분배를 
     남은 회원 머리수로 하지 말고 투자 지분으로 분배하자고 
     우겼어야 했다.
       좀 앞을 내다보고 일을 했어야 했는데.
       룸 살롱 카시오페아는 그가 단골로 다니는 술집이었다. 그에게 
     커다란 눈송이가 뺨에 달라붙었다. 또 눈이 내리기 시작했다. 
     그는 천천히 걸어서 카시오페아 쪽으로 갔다.
       그는 혼자 이런 술집에 다니는 사람이 아니었다. 그에게 
     아쉬운 소리를 하는 사람이 한잔 낸다면야 별 사양 없이 따라 
     나섰지만.
       그는 씀씀이가 절대 헤프지 않았다. 자기가 술값을 내 본 적은 
     기억에 없었고, 술집 아가씨에게 팁을 주어 본 적은 더우기 
     없었다. 그런데 애리를 사귀고부터는 달라졌다.
       애리는 카시오페아의 여급이었다. 그가 그녀를 알고부터는 
     혼자서 술집을 출입했고, 선뜻 애리에게 팁을 쥐어 주기도 했다.
       방대근은 시간이 좀 이르긴 했지만 카시오페아에 들어섰다. 
     웨이터가 안내하는 대로 어둡고 긴 통로를 따라 맨 끝방으로 
     들어갔다. 애리가 룸에 들어오기까지 그는 을씨년스럽도록 
     썰렁한 방에서 혼자 기다렸다. 끝방이라 조용했다.
       범인은 누구냐?
       살인 사건이 이처럼 그의 가까이에서 일어났던 적은 없었다. 
     그는 안개속에 깊숙이 숨어 있는 범인을 생각해 보았다. 범인은 
     의외로 가까운 데 있을지 모른다. 자신을 제외한 수요회 회원들 
     네 사람을 하나씩 떠올려 보았다.
       정승규.
       미꾸라지 같은 친구. 충분히 그런 짓거리를 저지를 수 있는 
     친구다.
       박성미.
       남편이 돈을 필요로 하고 있다. 12월 들어 나한테 빌려간 돈만 
     해도 얼마인가?
       이규찬.
       음흉하고 능구렁이 같은 녀석. 회원이 하나씩 피살될 때마다 
     가장 큰 횡재를 얻고 있다. 이른바 최소의 비용으로 최대의 
     효과를 보고 있는 친구였다.
       김동준.
       뭔가 기분 나쁠 정도로 재빠른 사람. 엉뚱한 곳에서 툭툭 
     불거져 나오는 의문투성이.
       문에서 노크 소리가 들렸다. 문이 조용히 열리면서 애리가 
     들어왔다. 눈부실 정도로 흰 원피스를 입고 있었다. 스커트 
     자락이 허벅지까지 시원하게 타졌다.
       그녀는 방대근에게 미소를 지어 보였다. 슬프도록 눈동자가 
     검은 아가씨였다.
       얼굴이 동글납작하고 입술이 두툼한 게 좀 천하게 빠져, 젊은 
     사람들이 좋아할 그런 타입은 아니었다. 그러나 작고 아담한 
     체격이 한아름에 가슴으로 들어올 것 같아 방대근의 마음에 쏙 
     들었다.
       "오늘도 혼자 오셨네요?"
       애리가 옆에 앉았다. 오동통한 허벅다리가 타진 옷자락 속으로 
     내비쳤다.
       "왜 혼자 오는 게 싫어?"
       "아뇨."
       그녀는 눈을 동그랗게 떠 보이며 술을 따랐다.
       타진 옷자락 속으로 내비친 허벅다리를 그는 물끄러미 
     내려다보았다.
       그녀가 술을 따르다가 얼른 손으로 가렸다. 그런 모습이 더 
     귀여워 보였다.
       "넌 한복이 더 잘 어울리겠다."
       "네?"
       "내가 한복 하나 맞춰 줘야겠구나."
       "어머 방 사장님도. 이 옷이 어때서요."
       "그래 그 옷도 좋아 보인다마는...... 넌 한복이 더 나을것 
     같애."
       방대근은 입에 맥주잔을 가져 가면서 말했다.
       "오늘은 나하고 나갈까?"
       "어딜요?"
       "저녁도 먹고......"
       "저녁도 먹고요?"
       "그리고......"
       애리는 피식 웃어 보였다. 술만 마시고는 그냥 가 버리곤 
     했었지 그 이상은 아직 없었다. 단둘이 앉아 있었어도 손만 
     이따금 잡아 보았을 뿐이었다.
       그때 노크 소리가 났다. 웨이터가 얼굴을 내밀었다.
       "미스 주. 전화예요."
       "어머, 나한테요."
       그녀는 방 대근 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
       "죄송해요. 곧 돌아올께요."
       그녀는 방대근의 볼에 입을 맞추고 방을 나갔다.
       다시 방안은 적막감이 돌았다. 그는 소파에 머리를 기대고 
     눈을 감았다.
       도대체 누가 그들을 살해했을까. 방대근은 다시 탐정처럼 
     범인을 찾기 시작했다. 내가 범인이라면? 나머지 회원들도 
     하나씩 처치해 버린다. 배당받을 회원수는 줄어들고 수익금은 
     커지므로, 돌아올 몫이 눈덩이처럼 불어난다. 나머지 회원들을 
     모두 살해해 버리면 모두 내 거다. 근 20억원은 될 것이다. 
     생각만 해도 황홀한 순간이었다.
       다음 희생자는 누구?
       그는 다시 회원들을 하나씩 떠올려 보았다. 그러고는 
     자기에게까지 이르렀다.
       수요회의 최대 투자가. 자기가 피살됨으로써 수요회에 
     떨어지는 수익금은 무려 6억. 나눠 가질 회원은 4명으로 
     줄어든다.
       그렇다면 다음 차례는? 그는 정신이 번쩍 들었다.
       그러나 그의 옆에는 이미 누군가가 소리 없이 들어와 있었다.
       목에 뭔가가 걸리더니 숨이 콱 막혀 왔다. 처음에는 살갗에 
     단단한 이물질이 거칠게 물리는 통증을 느꼈으나 곧 편안해왔다. 
     좀더 오랫동안 목을 죄어 주었으면 좋을 정도로 상쾌함까지 
     들었다.
       갑자기 어디선가 고수진이 나타났다.

       팽 형사가 현장에 도착한 것은 오후 9시였다. 사건이 일어나고 
     나서 40분쯤이 흐른 뒤였다.
       방대근은 소파 뒤로 얼굴을 발랑 뒤집은 채로 누워 있었다. 
     목에는 흰 전선줄이 감겨져 있었다. 진 형사는 방대근의 몸을 
     뒤져 소지품을 테이블 위에 늘어놓았다. 별다른 물건들은 
     없었다. 안주머니에서 지갑 하나가 나왔고.
       전화번호들이 기재된 조그만 수첩 한 권, 손수건 한 장이 
     전부였다. 왼쪽 손목엔 손목시계가 그대로 채워진 채로 있었다. 
     20년도 더 차고 다녔을 것으로 보이는 고물 시계였다.
       팽 형사는 지갑을 벌려 보았다. 10만원짜리 자기앞수표 2장, 
     1만원짜리 지폐 7장이 꽂혀 있었다. 그리고 방대근의 
     주민등록증이 나왔다. 주민등록증과 같이 카드 한 장이 끼워져 
     있었다. 부영증권 영동지점의 주식 카드였다. 그리고 도장 한 
     개도 들어 있었다.
       팽 형사는 주식카드를 잠시 만지작거리면서 고개를 
     갸우뚱해보였다. 그러고는 진 형사에게 영동지점장 이영후의 
     집으로 전화를 넣으라고 지시했다. 진 형사가 카운터 쪽으로 
     나갔다. 방대근의 지갑에서 나온 것은 그게 전부였다.
       "선배님 전화 나왔습니다."
       진 형사가 돌아와 말했다. 팽 형사는 길다란 통로를 별로 
     서두르는 기색없이 천천히 걸어가 카운터에서 수화기를 들었다.
       "방대근 씨가 또 피살됐다고요?"
       영동지점장 이영후가 어처구니가 없다는 듯 한동안 침묵을 
     지키다가 물어 왔다.
       "네, 방금 전에."
       팽 형사는 침착하게 대답했다.
       "또 여쭤보아야 되겠군요. 방대근 씨가 오늘 영동지점에서 
     돈을 찾아가지 않았습니까? 그이 지갑에서 영동지점 주식 카드와 
     도장이 발견됐습니다."
       이영후가 뭔가 생각을 하는지 잠시 침묵이 흘렀다.
       "내가 알기로는 방대근 씨가 저희 지점에서 찾아갈 돈은 전혀 
     없습니다. 며칠 전에 가지고 있던 주식을 모두 처분하고 그 매도 
     대금을 다 찾아갔습니다."
       "돈을 찾아갔던 게 언제였죠?"
       "그건 제가 정확히 기억은 못 하겠군요. 12월 20일쯤으로만 
     알고 있는데...... 확실히 알고 싶으시다면 지금 저희 지점 경리 
     담당 직원의 집 전호번호를 알려 드릴 테니 그리 전화를 
     넣으시든지 아니면 제가 지금 지점으로 나갈테니 지점으로 
     나오셔서 방대근 씨 거래 명세서를 확인해 보시죠."
       "지금 제가 알고 싶은 건 오늘 그가 지점에서 돈을 찾아갔으냐 
     하는 점입니다. 전번 고수진 씨 사건 때처럼 전혀 모르고 있다가 
     다음날 범인이 유유히 은행에서 자기앞 수표를 현금으로 
     찾아가게 하는 우를 범하고 싶지 않아서......"
       "여하튼 그가 오늘 우리 지점에서 돈을 찾아간 일은 제 기억에 
     전혀 없습니다."
       팽 형사는 이영후로부터 경리 담당 여직원의 전화번호를 
     알아내 가지곤, 진 형사에게 전화로 확인을 하게 했다. 결과는 
     이영후의 진술과 꼭 같았다.
       팽 형사는 현장에 나와 있던 박 형사에게 지시했다.
       "자네는 지금부터 투자클럽 수요회의 나머지 네 사람의 
     알리바이를 조사해 보게. 방대근이 살해됐던 시간은 오후 8시 
     20분이야. 네 사람을 만나서 그 시간을 중심으로 세밀하게 
     조사하게."
       박 형사는 팽 형사의 지시가 떨어지자 서둘러 밖으로 나갔다.
       룸 살롱 카시오페아의 카운터 바로 앞은 대여섯 평쯤 되는 
     홀이 있었고, 거기에는 5개의 테이블이 놓여 있다. 룸에 들 
     필요가 없는 술 손님을 위한 테이블이었다. 그리고 홀의 한쪽 
     벽은 스텐드바였다. 20개쯤 되는 의자가 놓여 있었다. 사건이 
     터지자 손님들이 서둘러 달아나 버리고 홀은 텅 비어 있었다. 
     마치 프리즘을 통해 바라보는 것처럼 빨간색 전등으로 쏟아지는 
     빛으로 홀은 붉은색 일색이었다.
       팽 형사는 방대근을 시중들었던 여급, 웨이터 그리고 전화를 
     받았던 카운터 아가씨를 홀로 불러냈다. 팽 형사는 먼저 
     애리에게 물었다.
       "피살된 남자는 단골 손님이었나요."
       애리는 대답 대신 고개만 끄덕였다.
       "늘 혼자 오던 손님인가요?"
       "네. 주로 혼자서 오셨어요."
       "다른 손님과 같이 온 적은 없었고요?"
       "네, 맨 처음 여기에 오셨을때...... 그러니까 3개월쯤 전에 
     서너 분이 같이 오셨었지요. 그리고 이따금 한두 분과 같이 
     오시기는 했지만 주로 혼자서만 오셨었어요."
       "같이 왔었던 그 사람들 지금 기억할 수 있어요?"
       "글쎄요."
       애리는 자신이 없는 듯 말꼬리를 흐렸다. 팽 형사는 
     주머니에서 사진 몇 장을 꺼냈다. 용의자로 생각하고 있던 
     수요회 회원들 사진이었다. 여기에는 박성미의 남편 신준석과 
     영동지점장 이영후의 사진도 들어 있었다. 애리는 사진을 하나씩 
     훑어보았지만 고개를 가로지었다.
       "잘 모르겠어요. 손님이 그분들뿐만 아니라서......"
       팽 형사는 고개를 끄덕였다.
       "그러면 말이오. 그 손님들이 주고받았던 이야기들...... 혹 
     생각나는 게 있어요? 이를테면 증권투자에 관해서 이야기를 
     나누었다든가."
       애리는 잠시 생각하는 듯했지만 역시 고개를 가로저었다.
       "오늘은 무슨 이야기를 하던가요? 피살된 방 사장이."
       "별다른 이야기는 없었어요. 제가 모셨던 시간이 아주 
     짧았어요. 제가 룸에 들어와서 5분이나 이야기했을까요. 
     웨이터가 들어와서 저에게 전화가 걸려 왔다고 해서 저는 룸을 
     나왔어요."
       "누구에게서 걸려 온 전화인가요?"
       "모르겠어요. 제가 수화기를 들었지만 상대방은 아무 말도 
     하지 않았어요."
       "전화가 이미 끊어졌던가요?"
       "아녜요. 전화가 끊어졌으면 신호음이 들려왔을 텐데, 전혀 
     그런 음이 들리지 않았어요."
       "그래서요? 다시 피살된 방 사장이 있는 룸으로 곧바로 
     들어갔나요?"
       "바로 돌아가진 않고 화장실에 들렀다가 룸으로 들어갔어요."
       "시간은 얼마나 걸렸죠? 룸에서 나왔다가 다시 돌아가기까지 
     걸렸던 시간이?"
       "한 10분쯤 걸렸어요?"
       팽 형사는 옆에서 듣고 있던 웨이터에게 얼굴을 돌렸다.
       "전화는 당신이 받았소?"
       "아닙니다. 전 이 카운터 아가씨에게 전달을 받고, 그 방에 
     들어갔었던 겁니다. 맞죠, 미스 리?"
       웨이터는 카운터를 보고 있는 미스 리를 돌아보며 말했다. 
     그녀는 경리를 보고 있는 아가씨였다. 미스 리는 고개를 
     끄덕였다.
       팽 형사는 미스 리에게 물었다.
       "제가 받았어요. 그렇지만 전혀 모르는 사람이었어요."
       "기억을 잘 더듬어 보세요. 혹 전에 들어 보았던 목소리였는지 
     모르니까......"
       미스 리는 이마까지 찡그리면서 생각해 보았지만 잘 기억이 
     떠오르지 않는 듯 대답을 않고 가만히 앉아 있었다.
       "남자였겠지?"
       기다리다 못해 진 형사가 답답하다는 듯 소리를 질렀다.
       "그것도...... 기억이...... 잘 나지 않아요."
       미스 리는 울상을 지었다.
       "외부에서 아가씨나 웨이터를 찾는 전화가 수없이 걸려와요. 
     상대방이 누군지 일일이 신경 쓸 수가 없어요. 애리를 찾는 
     전화도 그냥 전화가 왔기에 별 생각 없이 웨이터에게 전달했던 
     거예요."
       미스 리는 우는 상이 돼 가지고 말했다. 진 형사가 다시 큰 
     소리로 윽박지르자 팽 형사는 점잖게 제지했다. 공연히 여자가 
     겁에 질려 기억도 나지 않으면서 남자나 여자라고 거짓으로 
     말하지 않는 게 오히려 다행이었다.
       "수사에 참고가 될는지 모르겠습니다."
       조용히 앉아 있던 웨이터가 입을 열었다. 그는 출입구 오른편 
     벽에 붙어 있는 공중전화를 손으로 가리켰다. 그것은 카운터에서 
     대각선으로 5미터쯤 떨어져 있었다.
       "공중전화 수화기가 후크에 걸려 있지를 않고 전화통 옆에 
     놓여 있었어요. 제가 경찰에 신고하려고 했을 때."
       "당신이 전화를 하기 이전에 전화를 걸던 사람이 있었소?"
       "그건 모르겠습니다. 저는 애리가 비명을 지르길래, 사건이 
     일어났던 룸에 들어갔다 바로 경찰에 신고를 했습니다. 제가 
     공중전화기까지 걸어왔을 때, 그 앞에서 얼쩡거리던 사람은 
     아무도 없었습니다."
       팽 형사는 공중전화기가 설치되어 있는 곳으로 걸어갔다. 빤히 
     카운터가 보였다. 여기서 범인은 카운터에 전화를 걸어 애리를 
     찾는다. 카운터 아가씨가 웨이터에게 전달하는 장면은 한눈에 쏙 
     들어올 거리였다. 공중전화가 있는 곳은 홀의 한쪽 벽이고 룸에 
     이르는 통로의 초입이었다. 그러니까 그 통로를 따라 내려가면, 
     맨 끝부분에 피살된 방대근의 룸이 있었다. 거기에 서서 통로 끝 
     쪽을 바라보면 그 방에서 누가 나오고, 들어가는가는 훤히 
     보였다.
       그리고 공교롭게도 그 통로의 끝은 비상구와 연결되어 있었다. 
     비상구를 나와 2층에 오르면 화장실도 나오고, 이 건물의 
     출구와도 연결되었다. 따라서 범행 후 범인이 술집을 빠져 
     나가는 데는 별 어려움이 없었을 것이다.
       "아가씨가 전화를 받으러 나오면서 통로에서 마주진 사람은 
     없었나요?"
       팽 형사는 자리로 돌아와 애리에게 물었다.
       여자는 자신이 없는 듯 다시 고개를 가로저었다. 진 형사가 
     다시 눈을 부릅떴지만 더 이상 그녀의 입에서 나온 말은 없었다.
       "오늘 혼자 왔던 손님들은 많았습니까?"
       팽 형사는 카운터 아가씨와 웨이터를 번갈아보면서 물었다.
       "혼자 왔던 손님은 모두 셋이었어요."
       카운터를 보는 미스 리가 이번에는 자신 있게 대답했다. 
     그녀는 카운터에 걸어가 자기가 기록했던 메모지를 한번 
     살피고는 돌아왔다.
       "그 중 10호실에 들었던 손님이 피살된 사람이고요. 그리고 
     바로 옆방인 9호실과 21호실에 들었던 손님이었어."
       "둘 다 이 집 아가씨가 시중을 들었겠죠?"
       "21호실만 아가씨가 들었고, 9호실에는 혼자만 있었어요. 
     9호실 손님은 더 오실 손님들이 있다고 해서......"
       "21호실에 들어갔던 아가씨를 불러 주고, 9호실 손님 시중을 
     들었던 웨이터를 좀 불러 주시오."
       자리에 앉았던 웨이터가 그들을 불러오기 위해 일어났다.
       "그리고 이 방에 앉았던 손님들 중에는 혼자 왔던 사람이 
     없었나요?"
       팽 형사는 바 쪽을 가리켰다.
       "그건 제가 모르죠. 바에 앉은 사람들은 바텐더가 알아서 
     계산하거든요."
       팽 형사는 바텐더도 불렀다. 바텐더 아가씨는 모두 둘이었다. 
     그들도 확실하게는 기억하지 못했으나 모두 네 사람 정도가 혼자 
     왔던 손님이라고 진술했다. 팽 형사는 그녀들에게 용의자들의 
     사진을 보여줬다. 그러나 아무도 선뜻 사진을 골라내지 못했다. 
     21호실에 들었던 아가씨와 9호실을 안내한 웨이터에게서도 
     수사에 큰 도움이 될 만한 것은 더 이상 나오지 않았다.


        20. 다음 차례는 ? 

       탁 반장은 저녁 굶은 시어머니상을 하고 담배만 연방 피워 
     대고 있었다.
       수사반의 분위기는 침울하기 짝이 없었다. 부영증권 
     영동지점을 중심으로, 벌써 살인이 네번째 연쇄적으로 일어났다. 
     신문에는 오늘도 경찰의 무능을 통렬하게 비난했다.
       네 명이 피살되도록 형사들은 언제나 뒷북만 치고 다녔을 뿐 
     아직도 이렇다할 만한 단서 하나 제대로 건져 낸 게 없었다. 
     범인은 치밀했다. 뭐하나 남기질 않았다. 박진성의 아파트 
     출입구 손잡이에서부터, 방대근이 피살됐던 카시오페아의 룸에 
     이르기까기 샅샅이 지문 채취를 시도해 보았으나 범인의 지문은 
     끝내 나타나질 않았다. 완벽했다. 범인은 결벽증 환자처럼 
     뒤끝을 깨끗이 처리하고 유유히 사라졌다.
       "박성미 부부는 어제 방대근이 피살되던 그 시간, 아파트에 
     있었답니다."
       용의자들의 알리바이를 추적했던 박 형사가 나지막하게 
     말했다. 박성미와 신준석. 언제나 알리바이가 완벽했다. 
     고수진에서부터 박진성. 그리고 방대근이 피살되기까지 부부는 
     일관해서 그들의 아파트에서 부부가 얼굴을 마주하고 있었다고 
     주장했다.
       "박성미의 아들은 이제 여섯 살이더군요. 따로 불러내 
     아이에게 물었습니다만 부모가 어제 같이 있었다고 
     대답했습니다. 아버지 그러니까 신준석이 7시경 집에 돌아와서는 
     한번도 밖에 나간 적이 없었답니다."
       "이제 여섯 살이라면 거짓말할 나이는 아니겠구만."
       "그러나 아이를 따돌리고 아파트를 빠져 나갈 수는 얼마든지 
     있지 않았을까? 오히려 머리를 쓴다면 천진난만한 아이에게 
     부모가 집에 같이 있었다는 알리바이를 확실하게 심어 줄 수도 
     있고."
       "최혜영 피살 당시에도 부부가 성당에서 옆사람에게 선물을 
     주었던 일도 영 부자연스럽습니다. 마치 알리바이를 일부러 
     만들려고 했던 것처럼 느껴집니다. 제가 알기로는 박성미라는 
     여자는 누구에게 선뜻 선물을 주는 그런 여자는 아닙니다. 
     욕심이 많은 여자예요. 남편 신준석도 똑같고. 제 스스로 뭘 
     처리하는 주변머리가 못 됩니다. 늘 뒤에서 여자가 조종하는 
     대로 따라서 움직이는 친구죠. 아마 그날 선물했던 것도 다 
     박성미의 아이디어에서 나왔을 거예요."
       진 형사가 조심스럽게 자기 의견을 이야기했다.
       "신준석이 하는 사업이 요즘 비틀거린다며?"
       탁 반장이 재털이에 담배를 신경질적으로 비벼 끄며 팽 
     형사에게 물었다.
       "건설 경기도 말이 아니고...... 게다가 며칠 전 정일개발이 
     부도가 나 타격이 큰 모양입니다."
       팽 형사가 대답했다.
       "돈이 많이 필요하겠군."
       탁 반장이 혼잣말로 중얼거렸다.
       "그 사업도 다 박성미가 움직이는 모양입니다."
       진 형사가 말했다.
       "그렇다면 부부 중에 누가 범인이라는 거야? 박성미?"
       "최혜영과 고수진 살해야 여자가 범행했다고 해도 큰 무리는 
     없습니다. 한 여자에게는 맥주병을 휘둘렀고, 또 한 여자에게는 
     칼로 찔렀으니. 그러나 박진성과 방대근. 두 남자에게는 
     전선줄로 목을 죄었던 만큼 연약한 여자로서는 무리가 
     아니었을까요?"
       팽 형사가 대답했다.
       "그렇다면 신준석이 범인?"
       "만일 그들 중에 범인이 있다면 신준석의 범행이든지, 아니면 
     둘이 번갈아 가면서 범행을 하지 않았을까요. 어느 경우든 
     뒤에서 조종은 박성미가 했고."
       역시 팽 형사가 대답했다.
       "동기는?"
       "물론 돈이죠. 그들의 회사는 언제 부도가 날지 모르는 불안한 
     상태입니다. 지금 하루하루가 살얼음판을 걷는 기분일 거예요. 
     방대근이 피살됨으로써, 그의 몫이 추가로 수요회에 떨어지게 
     됩니다. 회원 숫자는 또 줄어들어 이제는 넷만 남았죠. 그 동안 
     최혜영이 8천만 원, 고수진이 4억 원, 박진성이 4억 원, 그리고 
     방대근이 6억 원이나 수요회에 수익금을 떨어뜨렸으므로 남은 
     회원 한 사람 앞에 근 4억 원이나 돌아가게 됩니다."
       진 형사가 수첩을 꺼내 일일이 계산까지 해 보였다.
       "그렇다고 그 돈이 당장 범인에게 돌아가지는 않잖아?"
       "물론 지금은 그렇죠. 그러나 이제 이틀만 지나면 새해가 
     시작됩니다. 손에 들어올 날도 며칠 남지 않았습니다. 그리고 
     박성미 부부는 고수진이나 방대근에게 적지 않은 사채를 빌어 쓴 
     것으로 추측됩니다. 두 사람 다 혼자 살고 있는데다가, 특히 
     고수진은 사채 액수나 상대방을 전혀 기록해 놓지 않았습니다. 
     박성미로서는 돈 한푼 갚지 않고도 빚을 청산해 버린 셈이죠."
       "다른 용의자들 알리바이는 어때?"
       탁 반장은 박 형사를 돌아보면서 물었다.
       "우선 반포지점장 김동준은 어제 그 시간에 택시를 타고 
     집으로 돌아가고 있었답니다. 집에 도착했던 시간은 8시 40분쯤. 
     아파트 관리인과 그 부인에 의해서 확인됐습니다."
       "아파트 관리인은 어떻게 그렇게 시간을 정확하게 기억하고 
     있어?"
       "김동준이 아파트에 도착하면서 관리인과 잠시 이야기를 주고 
     받았답니다. 그때 관리인은 텔레비전을 시청하고 있었답니다. 그 
     뭡니까, 요즘에 한장 인기 있는 수사극을 보고 있다가 그와 
     이야기를 나누었기 때문에 시간을 기억하고 있었어요. 그리고 
     김동준이 반포지점을 나갔던 시간은 7시 50분경으로 
     직원들에게서 확인됐습니다."
       "그 사람 아파트는 개포동이라고 했었지? 그렇다면 사무실에서 
     자기집까지는 50분이나 걸린 셈이군. 택시를 타고 갔다고 했는데 
     시간이 너무 많이 걸린 것 아니야?"
       "그 시간에 터미널 부근에서 택시 잡기가 쉽지를 않았을 
     겁니다."
       "터미널에서 룸 살롱 카시오페아까지는 15분이면 충분할 것 
     같군. 카시오페아에서 김동준이 사는 아파트까지는 10분이나 
     걸릴까?"
       탁 반장은 종이 위에 반포지점, 카시오페아, 아파트의 위치와 
     거리를 그리면서 중얼거렸다.
       "다음에 정승규는 그 시각에 집에 있었답니다. 어머니와 
     여동생 등 가족들의 진술도 일치했습니다. 그리고 이규찬은 어제 
     7시 30분부터 9시까지 반포에 있는 스탠드 바에서 술을 
     마셨답니다."
       "누구와?"
       "혼자서랍니다."
       "스탠드 바에 있었다면 바텐더에게 자기 얼굴을 기억시켜 놓고 
     중간에 슬쩍 빠져 나갔다가 돌아오기에 안성마춤이었겠군. 
     바텐더가 처음부터 끝까지 한 손님하고만 노닥거릴 수는 
     없잖은가?"
       "그럴 가능성은 충분히 있죠."
       진 형사가 대답했다.
       "여하튼 용의자들이 저마다 알리바이를 하나씩 쥐고 있군. 
     범인은 치밀하고 용의주도한데다 무엇보다도 재빠른 놈이야. 뭐 
     하나 흔적을 남겨 놓지 않았어. 범행에 들어가기 이전에 누가 
     보기에도 완벽한 알리바이를 만들어 놓고 범행에 들어갈 작자지. 
     아무런 계획없이 실행에 들어갈 놈은 아니야."
       탁 반장은 범인의 치밀함에 혀를 내두르면서 한편으로는 
     자기들을 이렇듯 궁지에 몰아넣은 점에서 괘씸하기 짝이 없는 
     놈이라고 중얼거렸다.
       "문제는 살인이 여기서 끝났느냐 하는 점이야."
       형사들은 바싹 긴장했다. 연말 방법 비상이 걸린 상태에서 
     범인은 경찰을 조롱이라도 하듯 요리조리 잘도 빠져 나가면서 네 
     건의 범행을 저질렀다. 범인은 목적 달성을 했으므로 여기서 
     범행이 끝났겠느냐, 아니면 계속해서 사건이 터지겠느냐. 범인을 
     잡아내는 게 큰일이긴 했지만 다음 범행을 예방하는 것도 그에 
     못지 않은 중요한 문제였다.
       지금쯤 범인은 어디에선가 다음 범행을 준비하고 있을지도 
     모른다.
       수요회의 남은 회원은 넷. 하나씩 회원들이 피살될 때마다 
     살아 남은 사람에게 돌아가는 몫은 기하급수적으로 불어났다. 
     범인을 제외한 나머지 회원들이 모두 피살된다면 20억 원이라는 
     거금이 범인에게 고스란히 돌아갈 것이다. 그러나 내가 범인이요 
     하고 자백하는 것과 다름없으므로 그렇게까지 무모한 짓은 하지 
     않을 것이다. 그러나 앞으로 한두 명의 회원들이 더 피살될 수 
     있는 가능성은 얼마든지 있었다. 자기에게는 완벽한 알리바이를 
     계속 만들면서.
       다음 차례는 누구냐?
       팽 형사는 네 차례의 살인 사건을 면밀하게 분석해 보았다.
       피해자는 모두 투자클럽 수요회 회원들이었다.
       그리고 공교롭게도 최혜영을 제외한 피해자들이 모두 혼자서 
     살고 있었다. 고수진은 이혼한 상태로, 방대근은 가족을 모두 
     교통사고로 잃었다. 그리고 박진성은 가족이 있기는 했으나 
     미국으로 이민 가 혼자 살고 있었다.
       범인은 왜 이런 자들을 골라 범행을 했을까. 고수진과 
     박진성은 자기 집에서 피살됐다. 아파트에 혼자 살고 있었으므로 
     범행 과정이 남의 눈에 쉽게 드러나지 않는다. 그래서 목격자가 
     전혀 없었다.
       범인은 이 점을 계산에 넣었던 것 같았다.
       팽 형사는 남아있는 회원들을 하나씩 떠올려보았다. 정승규와 
     이규찬은 비록 총각이긴 했지만 어머니나 형과 함께 살고 
     있었다. 박성미 부부와 김동준은 모두 가족이 있었다. 혼자 살고 
     있는 회원은 더 이상 없었다. 그렇다면 범행은 방대근을 
     마지막으로 끝났을지도 모른다.
       그러나 최혜영은 혼자 살고 있는 여자가 아니었지 않은가. 
     그렇다면 혼자 살고 있는 사실 그것만 가지고는 다음 범행 
     여부를 예상한다는 게 무리일지도 모른다.
       범인은 최혜영을 살해한 뒤 우선 손쉬운 대상들을 골라 먼저 
     범행을 저질렀는지도 모른다.
       피해자들은 모두 수요회의 고액 투자가들이었다. 투자액으로 
     따진다면 방대근이 서열 제 1위였고 고수진, 박진성 순위였다. 
     그 다음이 최혜영, 그리고 김동준, 이규찬 이런 순서였다.
       여기에서도 최혜영이 또 문제였다. 더 큰 고액 투자가들이 
     둘씩이나 있는데 그들을 제쳐놓고 범인이 최혜영을 피살 
     대상으로, 그것도 맨 첫번째에 올려 놓았던 이유는 뭘까?
       팽 형사는 부영증권 영동지점을 다시 찾아갔다.
       지점장 이영후는 눈을 감고 소파에 비스듬히 앉아 있었다. 팽 
     형사가 보기에도 안쓰러운 정도로 그는 초췌하고 핼쓱해 보였다. 
     최근에 벌어졌던 일련의 사건들이 그를 10년은 더 나이가 들어 
     보이게 했다. 그는 팽 형사를 불만이 가득한 눈초리로 
     바라보았다. 도대체 뭣들 하고 다니느냐는 투였다.
       팽 형사는 방대근과 박진성의 증권 거래 명세서를 보여 달라고 
     부탁했다. 이영후는 순순히 요구에 응해 주었다. 그는 지금까지 
     수사에 적극 협조해 왔다.
       "두 사람 다 거래가 많았군요."
       팽 형사가 명세서를 훑어보면서 중얼거렸다.
       방대근은 지난 12월 20일 그가 보유하고 있던 주식을 모두 
     처분했다. 4억 원쯤 되었다. 그는 처음부터 4억 원이나 
     투자하지는 않았었다. 불과 1억 원 남짓 했던 투자액이 몇 차례 
     사고 팔기를 거듭하면서 4억 원으로 불어났다. 그는 22일 주식 
     매도 대금을 모두 인출해 간 것으로 나타났다.
       "어디에 쓰려고 주식 매도 대금을 찾아갔을까요?"
       거래 명세서를 내려놓으면서 팽 형사가 물었다.
       "글쎄요. 그런 것까지야 제가 알 수는 없죠. 저한테 돈을 
     가져갈 때마다 이야기하는 것도 아니고. 단지 방대근 씨는 
     사채업자였어요. 자금이 수시로 필요했던 사람이에요."
       박진성도 12월 19일 그의 주식을 대부분 처분했다. 금액은 약 
     2억 원. 방대근과는 달리, 박진성은 S전자 주를 1천 주쯤 남겨 
     놓았다. 그는 21일 영동지점에서 주식 매도 대금을 찾아갔다.
       "고수진 씨를 비롯해서 박진성, 방대근 씨 등 세 사람 모두 
     비슷한 시기에 보유 주식을 모두 팔아 버렸군요. 세 사람 다 
     투자클럽 수요회 회원이었고, 공교롭게도 피살됐습니다. 이 
     사람들이 비슷한 시기에 가지고 있던 주식을 팔아 버려야 했던 
     특별한 이유라도 있었습니까?"
       "주식이 급등한 데 따른 위기의식을 느꼈다고 할까요. 저는 
     가급적이면 그 사람들에게 팔아 버리라고 상담했어요. 주가가 
     오를 만큼 다 오르지 않았을까 하는 생각이 들더군요."
       이영후는 조심스럽게 이야기했다.
       "거기다 본인들이 돈을 필요로 했었을 거예요. 연말이 가까와 
     오면 자금 수요가 부쩍 많아지니까요."
       "수요회 회원 중 주식을 처분한 사람이 또 있습니까?"
       "네."
       남은 회원은 모두 넷이지만. 김동준은 반포지점장으로 
     영동지점에서 주식투자를 하는 사람은 아니었고, 동생 이규찬은 
     주식을 투자할 돈이 없었다.
       남은 사람 중에 주식을 투자했던 사람은 정승규와 박성미 두 
     사람뿐이었다.
       "정승규 씨는 지난 24일 가지고 있던 주식을 모두 처분해서 
     27일 대금을 찾아갔고, 박성미 씨도 23일 주식을 모두 처분, 
     역시 돈을 찾아갔습니다."
       그러니까 주식을 따로 투자했던 수요회 회원들은 19일부터 
     24일 사이에 주식을 모두 처분한 셈이었다.
       팽 형사가 영동지점에 머무르고 있을 무렵 또다시 놀라운 일이 
     벌어지고 있었다.
       팽 형사에게 전화가 걸려 왔다.
       "이리로 빨리 오십시오."
       진 형사였다. 그는 다급한 목소리로 말했다.
       "거긴 어디야?"


        21. 나를 살려주세요. 

       박성미.
       언제나 냉정하고 침착한 여자였다. 항상 자세가 반듯했고 
     추호도 흐트러짐을 보이지 않았었다.
       그러나 완전히 달라져 있었다. 그녀는 무엇엔가 쫓기는 듯 
     눈빛은 불안으로 가득 찼고, 이성을 잃어 정신마저 혼미해진 
     듯했다.
       진 형사가 그녀와 같이 있다가 팽 형사를 맞이했다.
       팽 형사가 응접 소파에 앉자마자 진 형사는 사각 봉투를 
     내밀었다. 안에서 카드 한 장이 나왔다. 그것은 평범한 
     연하장이었다.
       "펴 보십시오."
       진 형사가 말했다. 팽 형사는 카드를 펼쳤다. 짧은 글귀가 
     씌어 있었다. 읽어 내려가던 팽 형사의 손이 가늘게 떨려 왔다.
       '다음은 네 차례야. 망 혜영과 수진'
       "망, 혜영과 수진이라고......"
       팽 형사가 반복해서 중얼거렸다. 그러자 박성미가 가늘게 
     비명을 내지르고는 귀를 막았다.
       "그만하세요."
       그녀는 금방 얼굴이 밀랍처럼 창백해졌다. 팽 형사는 카드를 
     테이블 위에 올려 놓았다. 그리고는 부드러운 눈초리로 박성미를 
     바라보았다.
       "부인, 진정하세요."
       팽 형사가 부드럽게 말했다. 그러나 박성미는 어쩔 줄을 
     모르고 우왕 좌왕했다.
       "이건 언제 배달됐습니까?"
       "오늘 아침이에요."
       그녀는 두 손으로 얼굴을 가리고는 흐느끼듯 대답했다.
       "진정하세요, 부인. 우리가 옆에 있지 않습니까? 지금 범인이 
     부인을 노리고 있다 해도 감히 달려들지 못할 겁니다."
       차분한 목소리로 팽 형사가 여자를 구슬렀다. 그녀는 차츰 
     안정을 찾아갔다.
       팽 형사는 연하장 봉투를 살펴보았다. 영동우체국 소인이 찍혀 
     있었다. 날짜는 하루 전인 29일. 그러나 발신인의 주소와 이름은 
     기재되어 있지 않았다.
       "이것도 있습니다, 선배님."
       진 형사가 테이블 한쪽 끝에 놓여 있던 서류 봉투를 팽 
     형사에게 내밀었다.
       묵직했다. 팽 형사는 봉투 속을 들여다보았다.
       두툼한 책이었다.
       "연하장과 같이 배달됐답니다."
       그것은 일기장이었다. 깨알같이 작은 글씨로 일기장은 거의 
     끝까지 씌어져 있었다. 팽 형사는 혹 일기장을 썼던 사람의 
     이름이 기재되어 있지 않을까 하고 앞뒤 표지나 그 뒷면을 
     살펴보았다. 그러나 이름은 나타나지 않았다.
       "혹 누구의 일기장인지 알고 계십니까?"
       박성미에게 물었다. 그녀는 고개를 끄덕였다.
       "수진이 거예요. 수진이 글씨를 제가 알고 있거든요."
       그렇다면 고수진이 피살됐을 때 그녀의 아파트 화장대 서랍 
     속에서 범인이 가져갔던 것이 이 일기장이었던가? 화장대 서랍 
     속에는 월간 여성잡지 한 권쯤이 들어갈 만한 공간이 비어 
     있었다. 뭐가 없어졌는지 지금까지도 알 수가 없었다.
       이제야 팽 형사는 궁금증이 풀리는 듯했다.
       "연하장에 적힌 글씨를 보세요."
       박성미가 얼굴에 손을 떼고는 조심스럽게 말을 꺼냈다.
       "그것도 수진이 글씨예요."
       연하장에 기재된 글씨가 고수진의 글씨라고? 팽 형사는 
     일기장에 씌어진 글씨와 연하장 글씨를 번갈아 가면서 
     살펴보았다. 언뜻 보기에는 같은 글씨였다.
       그러나 고수진은 이미 피살된 여자였다. 피살된 여자가 그런 
     글을 썼을 리 없었으므로 팽 형사는 꼼꼼하게 글씨체를 살폈다.
       "피살된 고수진 씨의 글씨와 비슷하기는 합니다. 그러나 
     그녀가 쓴 글씨는 아니군요."
       팽 형사는 자신 있게 말했다. 일기장에 씌어진 글씨와 
     비슷하기는 했다. 그러나 누가 일기장을 보고 글씨를 흉내내고 
     쓴 듯한 흔적이 보였다.
       팽 형사는 일기장을 읽어 내려갔다.
       그것은 2년 전으로 거슬러 올라갔다. 고수진이 남편과 
     이혼해서 혼자 살기 시작했을 때부터 일기를 쓰기 시작했다. 
     평소 깨끗하게 정돈하고, 남기기를 좋아하던 여자였다. 그녀는 
     자기가 피살되기 전까지 일상사를 자세하게 기록해 놓았다. 
     그녀는 단 한 줄을 기재하더라도, 절대로 하루를 건너 뛰는 일이 
     없었다. 한 면에 일주일 일기가 들어 있기도 했다.
       팽 형사는 자기가 필요한 부분만 대충대충 읽어 내려갔다.
       일기는 최혜영이 피살되던 지난 25일로 끝났다. 25일의 일기는 
     주로 최혜영의 회상으로 채워져 있었다.
       팽 형사는 일기에서 뭔가 나오지 않을까 기대를 걸었었다. 
     그러나 사건수사에 도움이 될 만한 것은 별로 눈에 띄지 않았다.
       "자네도 읽었겠지?"
       팽 형사는 마지막 장을 넘기면서 진 형사에게 물었다.
       "뭐 좀 나오는 게 있었어?"
       "전혀 없었습니다."
       진 형사는 시큰둥하게 대답했다.
       일기의 마지막 장을 넘기다가 팽 형사는 손을 멈췄다. 어딘지 
     수상쩍은 데가 있었다. 뜯겨 나간 부분이 있었다. 범인이 자국을 
     남기지 않으려고 세심한 노력을 했었으나, 꼼꼼하게 살펴보니 
     뜯긴 자국이 눈에 들어왔다.
       그녀가 피살된 건 12월 28일. 마지막 일기는 12월 25일. 
     그러니까 26, 27 이틀간의 일기가 없어진 셈이었다. 피살되기 전 
     2일간의 일기들이었다.
       뭔 내용이었을까?
       팽 형사는 그녀가 피살된 이후부터, 그녀가 영동지점에서 
     H자동차 주식 매도 대금으로 3억 원을 왜 찾았었는지 그 이유가 
     궁금했었다. 3억 원이라면 큰돈이었다. 비록 그녀가 거액의 돈을 
     가지고 있는 여자였지만, 그만한 돈을 찾았다면 어디에 
     사용하려고 했던 그 이유가 있었을 것이다. 이영후는 그녀가 
     사채를 놓는다고 말했었다. 그렇다면 그 상대가 있었을 것이다. 
     상대는 누구냐?
       팽 형사는 그러한 사실들이 나오지 않을까 기대를 갖고 일기를 
     읽어 내려갔었다.
       그러나 한 줄도 그런 사실은 비치지 않았다. 26, 27일의 뜯겨 
     나간 일기장. 아마 그런 내용이 거기에 기록되어 있었지 
     않았을까?
       범인은 일기를 박성미 앞으로 보내왔다. 경찰에게 일기장이 
     공개되리라는 사실을 예견했으리라. 그런데도 범인은 그것을 
     보내왔다. 일기장의 일부를 찢어 버리고. 자기에게 불리한 
     내용이 있었다면 범인은 절대 보내지 않았을 것이다.
       찢겨진 일기 속에는 자기에게 불리했던 사실이 들어 있었음에 
     틀림 없었다.
       찢겨진 일기장은 그것뿐이 아니었다.
       12월 10일과 11일의 일기도 떨어져 나갔다. 또 11월에도 몇 장 
     더 떨어져 나간 채로 있었다.
       12월 5일의 일기에는 이런 게 있었다.
       '이제는 내가 적극적으로 나서야겠다. 그 동안 혜영이에게 정 
     사장을 그만 만나라고 그렇게 설득을 했건만 도무지 듣지를 
     않는다. 오히려 딱 잡아떼었다. 정 사장에게도 은근히 이야기를 
     했지만 그도 시치미를 뚝 뗐다. 계속 이렇게 놔둘 수는 없다.'
       그녀는 최혜영과 정승규의 불륜 사실을 알고 있었다. 그 동안 
     두 사람을 따로 만나면서 설득해 왔다. 11월의 일기에도 그런 
     사실이 여기저기 나타났다.
       팽 형사는 뜯겨 나간 12월 10일과 11일의 일기에는 무엇이 
     씌어 있었을까 추리를 해 보았다.
       범인은 왜 이 일기장과 연하장을 박성미에게 보내왔을까.
       다음은 네 차례야. 망혜영과 수진으로부터.
       범인은 연하장 내용대로 박성미를 다음 살해 대상으로 올려 
     놓고 있을까.
       연하장의 내용대로라면 살해 대상이 고수진 다음에는 
     박성미였다. 그러나 정작 피살된 사람은 박진성과 방대근이었다.
       팽 형사는 앞에 앉아 있는 박성미를 바라보았다.
       그녀는 어느덧 정신을 가다듬고 차분하게 앉아 있었다. 자세는 
     꼿꼿했고, 다시 예전의 차갑고, 냉랭하던 모습으로 돌아와 
     있었다. 그녀의 눈빛은 어딘지 모르게 비정상적으로 탐욕스럽게 
     빛나고 있었다.
       지금 이 여자에게 농락당하는 것은 아닐까?
       그녀는 분명 고수진으로부터 적지 않은 돈을 빌려 쓰고 있음이 
     틀림었다. 고수진의 메모지에 씌어 있던 '해결해 줘'라는 글귀가 
     그것을 말해 주었다. 그 동안 고수진이 박성미에게 돈을 빌려 
     주었다가, 심경의 변화를 일으켜 변제를 촉구했는지도 모른다. 
     수요회 연말 결산이 있던 날, 박성미는 오랫동안 사귀어 왔던 
     친구로서의 우정을 배반하는 일을 했었다. 그것으로 고수진은 
     박성미에게 절교를 선언했고, 돈을 회수해 가려고 했을 가능성이 
     농후했다.
       일기장 어디를 살펴보아도 고수진이 박성미에게 돈을 빌려 
     주었다는 기록이 없었다.

       고수진은 꼼꼼한 여자였다. 세세한 것까지 일기에 남기는 
     여자였다. 돈을 빌려 주었다면 일기장의 어디엔가 기록을 남겼을 
     것이다. 그러나 그런 기록은 전혀 보이지 않았다.
       팽 형사는 다시 일기의 뒷부분에서부터 거슬러 읽어가기 
     시작했다. 그는 아까보다 더 많은 시간을 들여 차분하게 읽었다. 
     역시 특별한 내용은 없었다. 그러나 그의 표정은 조금씩 달라져 
     갔다. 그는 뭔가 자신을 얻은 듯 입가에 희미한 미소를 지어 
     보였다. 그리고는 자리에서 일어났다.
       "이제야 사건의 윤곽이 분명하게 잡히는군. 진 형사 일어나세. 
     한 군데 더 들를 곳이 있어."
       "여기는 어떻게 하고요?"
       진 형사가 엉거주춤 자리에서 일어났다.
       그들이 찾아간 곳은 방대근의 사무실이었다.
       방대근의 사무실은 두 평도 채 되지 않았다. 영동의 
     알부자이긴 했지만 그는 검소한 생활을 해 왔었다.
       책상은 20년도 더 됐을 것으로 보이는 구닥다리였다. 팽 
     형사는 서랍을 모두 열고는 이잡듯이 뒤졌다. 의자 뒷편에 
     조그만 금고가 있었다. 그는 금고 문을 열어 보았다. 금고 속은 
     이상할 정도로 비어 있었다. 약간의 문서와 장부가 들어 있을 
     뿐이었다. 문서는 그의 빌딩 입주자와의 임대차 계약서들이었고, 
     장부는 그들의 월세 납입 상황이 기록된 것이었다.
       팽 형사는 자기가 찾고 있는 것이 나오지 않은 듯 실망한 
     표정이었다. 진 형사가 궁금한 듯 무엇을 찾고 있느냐고 
     물었지만 팽 형사는 대답 없이 사무실 구석구석을 꼼꼼이 
     살펴보았다. 그러나 더 이상 나온 것은 없었다. 사무실은 
     단촐했다. 특별한 치장은 눈에 띄지 않았다.
       팽 형사는 구닥다리 의자에 털썩 앉았다. 그는 담배를 입에 
     물고 불을 붙이려다 감촉이 이상한 듯 동작을 멈췄다. 의자에는 
     방석이 두 개나 깔려 있었다. 그는 하나씩 들고 더듬어 보았다. 
     밑에 깔려 있던 방석에서 그는 뭔가를 발견했다. 방석 뒷면에는 
     지퍼가 달려 있었다. 그는 지퍼를 벗겨 내렸다. 속에서 대학 
     노트 한 권이 나왔다. 팽 형사의 눈빛이 갑자기 빛났다.
       그는 천천히 노트를 넘겨 보았다. 그의 입가에 미소가 
     잔잔하게 깔렸다.
       "바로 이거야."
       사채업자 방대근이 작성한 노트였다. 영리와 계수에 능한게 
     사채업자다.
       그들은 세금을 될 수 있으면 내지 않으려고 자신들만 알 수 
     있는 비밀장부를 만들어 놓는다. 방대근도 예외는 아니었다.
       그는 사채의 거래와 상대방을 날짜 순으로 기재해 놓았다. 
     사채뿐만 아니라 자신의 금전 출납까지 세밀하게 작성해 놓았다. 
     그는 10원 한 장까지도 빼놓지 않고 기재를 해 놓았다.
       "누가 방대근으로부터 돈을 빌려 갔는지 다 드러나겠군요."
       진 형사가 호기심어린 눈초리로 노트를 바라보았다.
       팽 형사가 장부를 읽어 내려가기에는 애로점이 많았다. 거래한 
     상대방이나 금액 등을 자기만 알고 있는 암호로 표시를 해 
     놓았다. 장부에는 알파벳이나 한글, 한문이 뒤범벅된 채로 
     기재되어 있었고, 알 수 없는 기호까지 툭툭 튀어나왔다. 팽 
     형사는 난수표를 해독하듯이 많은 시간을 들여 장부를 읽어 
     내려갔다.
       팽 형사는 뭔가 자기가 필요로 하는 것만 찾아 가지고는 
     수첩에 적어 놓곤 했다. 진 형사도 머리를 굴리며, 팽 형사가 
     넘기는 대로 따라서 노트의 내용을 살펴보았다.
       聖이라는 한자 표시가 나타났다. 옆에 O이라는 표시가 
     기재되어 있었다.
       "박성미를 뜻하는 게 아닐까요?"
       진 형사가 물었다. 팽 형사는 힐끗 장부를 한번 살펴보았을 
     뿐, 다시 자기 일을 계속했다.
       "三에다 동그라미를 그려 넣었다? 이건 3천이야, 3억이야?"
       진 형사가 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
       奎자가 보였다.
       진 형사는 규... 규... 하고 중얼거리다가 손뼉을 쳤다.
       "정승규가 틀림없어."
       5라는 숫자가 옆에 표시되어 있었다.
       진 형사가 보기에 장부에 나타나지 않은 수요회 회원은 
     이규찬과 김동준 두 사람이었다. 진 형사는 두 사람의 이름이 
     나오지 않을까 확인하려고 노트를 한번 더 넘겨 보았다. 그러나 
     끝내 두 사람의 이름은 보이지 않았다. 어쩌면 다른 암호로 
     씌어졌을지도 모른다.
       "자 이제 확실하게 끝맺음을 해야 되겠군."
       팽 형사는 자리에서 일어났다. 그는 기분이 몹시 좋아 보였다.
       "뭐가 나왔습니까?"
       진 형사가 궁금한 눈초리로 물었다.
       "자넨 아직 모르겠나?"
       "글쎄요. 저...... 아직."
       "이제 곧 놀라운 사실이 밝혀질 걸세. 그걸 밝히기 전에 한 
     가지 더 알아볼 게 있어. 자네는 지금부터 이 자기앞 수표 
     번호를 추적해 보게. 방대근 22일 영동지점에서 주식 매도 
     대금으로 찾아갔던 수표의 번호들이야. 은행에서 누가 현금으로 
     찾아갔는지 확인 좀 해 주게."
       팽 형사는 진 형사에게 메모지를 한 장 넘겨 주었다.
       "그리고 이것도 참고가 될 거야. 박진성이 영동지점에서 
     찾아갔던 자기앞 수표 번호들이야. 모두 확인해 보게."
       또 한 장의 메모지를 진 형사에게 넘겨 주었다.
       "아마 모두 가명으로 기재가 되어 있을 거야. 여하튼 그 
     수표들이 은행으로 돌아왔으면 모두 복사를 해 오게."
       그의 표정은 사건이 일어난 이래로 가장 밝았다. 이제는 
     복잡하게 얽혀 있었던 사건의 윤곽이 분명하게 자리가 잡힌 
     모양이었다.
       "나도 꼭 들러서 알아 볼 데가 있지."


        22. 벼랑의 끝 (결말) 

       ...증권투자클럽 수요회 회원들의 연쇄 피살 사건의 유력한 
     용의자 정승규 씨가 어제 오후 갑자기 자취를 감추었다. 정승규 
     씨는 수사 과정에서 첫번째 희생자인 최혜영 씨와 내연의 관계를 
     맺어 왔던 것으로 밝혀졌다.
       그가 대표로 있는 부동산 소개회사인 삼진개발의 직원들에 
     의하면, 그가 최근 들어 증권투자 실패와 무리한 부동산 투자로 
     자금에 쪼들려 왔다고 한다. 이 사건은 수요회 정관의 일부 
     무리한 규정 틈바구니를 뚫고 회원들의 수익금 분배 과정에서 
     살인이 발생한 데 비추어 그의 범행은 유력시되고 있다.
       더구나 삼진개발의 직원들은 이 사건 범인이 니코틴 제거용 
     파이프로 솔 담배를 피는 자로 신문에 보도되면서 그가 담배를 
     아리랑으로 바꾸고, 파이프를 없애버렸다고 진술함으로써, 그의 
     범행을 더욱 뒷받침하고 있다. 경찰은 정승규 씨의 뒤를 쫓고 
     있다. 한 수사관은 그의 검거는 시간 문제라고 밝혔다. 정승규의 
     인상 착의는......
       영동지점장 이영후는 신문을 내려놓았다.
       그는 소파에 몸을 깊숙이 묻고 눈을 감았다. 만감이 교차되어 
     왔다. 지점의 결산 정리도 모두 끝났다. 이제 하루가 지나면 
     범죄로 얼룩진 지겨웠던 한 해가 가고 새해가 온다. 잠시 후에 
     직원들을 모아 놓고 조촐하게 종무식을 가질 것이다. 그리곤 
     복잡한 서울을 떠나 연휴를 온천 쪽에서 보낼 생각이었다. 그는 
     소파에 머리를 기댔다. 그리곤 꼼짝을 하지 않았다.
       지점장실 출입문이 열리는 소리가 났다.
       구둣발 소리가 또박또박 들려왔다. 누군가 자기 앞에 와 섰다. 
     헛기침 소리가 들려왔다.
       그는 무겁게 눈꺼풀을 힘들여 떴다. 낯익은 사람이 위에서 
     내려다보고 있었다.
       팽 형사였다.
       이영후는 형사의 구석이 어디 하나 보이지 않는 이 사람을 
     두번 다시 보고 싶지 않았다. 그러나 이 사람은 수시로 
     나타나서는 수사에 별 도움이 될 것 같지 않은 시시콜콜한 
     질문을 던지고는 사라졌다. 잊을 만하면 또 나타난다. 찰거머리 
     같은 사람이었다.
       팽 형사가 빙그레 미소를 던졌다.
       "이거 조용히 생각하고 계시는데 방해가 되지는 않았는지 
     모르겠습니다. 잠시 앉아도 되겠죠?"
       이미 팽 형사는 자리에 앉아 있었다. 언제나 예의가 바르고 
     정중했다. 이영후는 이 점이 싫었다. 아니 그의 모든 점이 
     싫었다.
       "아닙니다. 방해는 무슨."
       이영후는 자세를 바로잡으면서 말했다.
       "제 직업이야, 손님이 끊어져서는 안 돼죠."
       여직원 하나가 지점장실에 얼굴을 내밀었다. 이영후는 
     그녀에게 차를 가져오라고 부탁했다.
       "신문에서 기사를 읽었습니다. 그래 정승규는 검거했습니까?"
       어떤 신문은 경찰이 정승규에 대한 증거를 모두 확보해 
     놓았고, 이제 그를 검거하는 것만 남았다고 보도했었다. 팽 
     형사는 다시 빙그레 미소를 지어 보였다.
       "아니오, 아직. 그러나 우리가 그 사람을 검거해 할 필요는 
     없습니다."
       "그건 또 무슨 말씀인가요?"
       "그는 범인이 아니니까요."
       "하지만 그 친구는 경찰을 피해 달아나지 않았습니까?"
       "달아난 것은 사실이에요. 그러나 우리를 피해 달아난 것은 
     아닙니다. 그 친구 여기저기 빚이 많더군요. 빚장이가 
     몰려드니까 달아난 거죠."
       "그러면 그 친구가 범인이 아니라는 말씀인가요?"
       "물론이죠. 범인은 따로 있습니다."
       "음...... 여하튼 범인은 잡혔군요."
       이영후는 잠시 불안한 표정을 지었다가 안심이 된다는 듯이 
     소파 등받이에 몸을 기댔다.
       "자칫하면 그 친구를 범인으로 몰고 갈 뻔했습니다."
       "신문에는 마치 그 친구가 범인인 것처럼 단정해 놓았더군요."
       "신문이란 좀 성급한 데가 있어요. 기자들이야 늘 우리보다 
     범인을 먼저 잡아들이지 않습니까. 이따금 생사람도 잡고."
       팽 형사는 담배를 꺼냈다. 그는 이영후에게 권했다.
       "전 담배를 피지 않습니다."
       "아 참 그렇죠."
       팽 형사는 담배를 물고 불을 붙였다. 여직원이 들어와 커피를 
     응접 테이블 위에 내려놓았다. 팽 형사는 기분 좋게 담배를 한 
     모금 빨아들이고는 길게 내뿜었다.
       "이놈의 담배를, 몸에 나쁘다는 걸 뻔히 알면서도 왜 이렇게 
     기를 쓰고 피우는지 모르겠습니다. 지점장님 담배 피우지 않기를 
     참 잘하셨습니다."
       팽 형사는 갑자기 담배를 재떨이에 올려 놓고는, 커피를 
     거기다 살짝 부었다.
       새빨갛게 타들어가던 담배 끝이 커피가 닿자 순식간에 꺼져 
     버렸다. 끝부분이 동그란 모양으로 시커멓게 엉겨 붙었다.
       이영후는 팽 형사의 장난기서린 행동을 의문의 눈초리로 
     바라보았다.
       "어떻습니까?"
       팽 형사가 물었다.
       "무엇을 하고 계신지 저는 도무지 모르겠습니다."
       "그러실 테죠. 그래야만 정상입니다."
       묘한 답변이었다. 팽 형사는 담배를 눈 높이로 들어올렸다.
       "보십시오. 잿덩어리가 동그랗게 엉겨붙은 것을."
       "그렇군요. 하지만 그것이 이 사건과 무슨 관계가 있다는 
     말씀입니까?"
       "관계가 있지요. 그것도 아주 중요한 관계가 있습니다. 이 
     평범한 현상조차 그냥 지나칠 뻔했어요. 아마도 그랬으면 정말 
     생사람 잡을 뻔했죠."
       팽 형사는 그가 가지고 온 서류 봉투에서 사진 한 장을 
     꺼냈다.
       "지점장님 아파트 베란다 앞에서 주웠던 담배 꽁초를 찍어 
     놓은 겁니다. 잘 살펴보십시오. 지금 제가 들고있는 이 담배와 
     끝부분이 조금 다르지 않습니까?"
       이영후는 사진을 힐끗 바라다보았다. 그러나 대답은 하지 
     않았다.
       "사진 속의 담배 꽁초는 이렇게 엉겨붙은 잿덩어리가 
     없습니다. 재떨이에 비벼 껐던 것처럼 궐련 끝부분에 주름까지 
     잡혀 있습니다."
       팽 형사는 새로 담배를 꺼내, 피워 물었다. 그리고는 재떨이에 
     비벼 껐다.
       그리곤 그것을 들어 보였다. 사진 속의 담배 꽁초와 궐련 
     끝부분이 비슷했다. 엉겨붙은 잿덩어리는 물론 없었다.
       "당시 저는 베란다 앞의 눈 속을 샅샅이 살펴보았습니다. 
     잿덩어리가 혹시 떨어져 나간 것은 아닐까 하고. 그러나 아무리 
     뒤져 보아도 끝내 발견되지 않았습니다. 왜냐? 그건 재떨이에 
     비벼 껐던 담배니까요."
       "그럼 그 꽁초는 범인이 떨어뜨린 것이 아닙니까?"
       "아니죠. 분명이 범인이 떨어뜨렸습니다. 그것도 의도적으로 
     거기다 던져 놓은 거죠."
       "도대체 전 무슨 말씀인지 모르겠습니다."
       이영후는 커피 한 잔을 입에 대고 한 모금 마시면서 말했다.
       "범인은 덫을 놓았던 거예요. 혐의를 제 3자에게 돌리려고 
     의도적으로 떨어뜨려 놓았어요. 담배 꽁초에는 으레 침이 나게 
     마련입니다. 단, 파이프에 끼워서 피웠을 때는 예외죠. 그 
     꽁초에는 침이 전혀 발견되지 않았습니다. 결국은 파이프에 
     끼워서 피웠다는 얘기죠. 그래서 우리는 범인이 파이프를 
     사용하는 자로 단정했던 겁니다. 여기까지는 범인 의도대로 잘 
     맞아 떨어졌습니다."
       팽 형사는 커피를 홀짝 들이마셨다.
       "완벽했어요. 대단히 치밀했죠. 그러나 그 완벽한 범인도 
     결정적인 실수를 범했더군요. 피우던 담배를 눈 속에 던져 
     버리면 방금 커피액에 닿아 꺼져 버린 담배처럼 동그랗게 
     잿덩어리가 엉겨 버리죠. 바로 이점을 범인은 간과해 
     버렸습니다."
       팽 형사는 재떨이에서 다시 커피가 묻은 담배를 집어들었다.
       "커피로 실험했으니 눈 속에서도 한번 실험을 해 볼까요, 같은 
     결과가 나오나. 밖에는 아직 눈이 녹지 않았더군요."
       팽 형사는 소파에서 엉거주춤 일어나려 했다.
       "무슨 말씀인지 알겠습니다. 굳이 실험을 해 볼 필요가 뭐 
     있겠습니까?"
       이영후는 점잖게 팽 형사를 제지했다. 그는 다시 자리에 
     앉았다.
       "그래서 내린 결론은 이렇습니다. 범인은 베란다 앞에서 
     피우던 담배를 떨어뜨린 게 아니고 미리 준비했던 담배 꽁초를 
     거기다 버린거죠."
       "그 이유는 뭐죠?"
       "아까도 말씀드렸죠. 덫이라고."
       "그렇다면 범인은 도대체 누구인가요?"
       "이제부터 범인에 대해서 이야기를 하겠습니다. 아주 재미있는 
     일이 지금부터 벌어질 겁니다."
       팽 형사는 침을 한번 꿀꺽 삼켰다.
       "담배 꽁초는 뒤에 다시 이야기하기로 하고, 마지막에 피살된 
     방대근 사건부터 이야기를 해 볼까요."
       "좋을대로 하시죠."
       이영후는 흥미있는 듯 진지한 자세를 해 보였다.
       "방대근 씨가 영동 카시오페아 살롱에서 피살됐을 때 그의 
     호주머니에서 지갑이 나왔습니다. 약간의 돈과 주민등록증이 
     들어 있더군요. 그리고 나온 것이 또 하나 있었습니다."
       팽 형사가 서류 봉투에서 한 장의 카드와 도장을 꺼냈다. 그는 
     카드를 들어 보였다. 영동지점 주식 카드였다.
       "이게 방대근 씨 주식 카드가 맞습니까?"
       "새삼스럽게 저에게 물어 볼 필요가 뭐 있습니까? 카드에 그의 
     이름이 씌어 있는데."
       이영후는 카드에서 방대근의 이름을 확인하고 약간은 
     퉁명스럽게 대답했다.
       "그러면 이 도장은 그의 인감도장이 맞습니까?"
       이영후는 도장을 들고 살펴보았다. 그리고 종이 위에 도장을 
     찍어 보았다.
       "맞는 것 같습니다."
       "기억력이 좋으시군요. 고객의 도장이 인감도장이라는 것까지 
     기억하고 계시는 것 보면."
       이영후는 허허 하고 웃어 보였다.
       "기억력까지 갈게 뭐 있습니까? 며칠 전까지 카드와 도장을 다 
     내가 보관하고 있었는데."
       "그렇죠. 지점장님이 보관하고 계시다가 증권거래가 있으면, 
     방대근 씨가 지점에 나와 손수 도장을 찍지 않더라도 매매 
     대금을 찾거나 입금시키는 것을 지점장님이 다 해주셨으니까."
       이영후는 커피잔을 들어 식어 버린 커피를 홀짝 마셨다.
       "그런데 지점장님이 보관했다던 그 카드와 도장이 어떻게 
     방대근 씨 지갑에서 나왔을까요."
       "결국은 그 질문이시군. 다 찾아갔어요. 그러니까 그 양반이 
     주식을 모두 처분하고 돈을 찾아간 게 아마 지난 22일이었죠. 
     그때 카드와 도장까지 찾아갔습니다."
       "왜 지금까지 맡겨 왔던 카드와 도장을 찾아갔을까요?"
       "글쎄 나도 그걸 모르겠어요."
       "그러나 저는 그렇게 생각하지 않습니다."
       팽 형사는 담배에 불을 붙이면서 물었다.
       "글쎄 나는 고객이 아니므로 그것까지는 모르겠소."
       "영동지점에 남아 있는 방대근 씨의 현금 잔고는 없습니다. 
     다시 말하면 그가 찾아갈 돈은 이제 없습니다. 그리고 그가 
     피살되던 날은 금년도 증권시장이 폐장되고서도 3일이나 
     지났습니다. 주식 카드는 한동안 그에게는 별 쓸모가 없습니다. 
     설령 쓸모가 있더라도 술마시러 가는 사람에게 주식 카드가 무슨 
     필요가 있겠습니까? 크레디트 카드라면 몰라도. 설사 주식 
     카드를 소지하고 있는 것까지야 어느 정도 수긍이 갑니다만 
     인감도장까지 같이 가지고 다닐 이유가 뭐 있겠습니까? 또 
     도장을 지갑에 넣어 두었다는 사실도 잘 이해가 되지 않는군요."
       팽 형사는 이영후의 의견을 묻는 듯 잠시 말을 끊었다.
       "꼭 이상하다고 볼 수는 없죠. 그런 사람도 있을 수 있는 것 
     아니겠어요. 내게서 그것들을 받아 지갑 속에 넣어 두었다가, 
     계속 그렇게 소지하고 다녔는지도 모르지 않습니까?"
       "물론 그럴 가능성도 있죠."
       팽 형사는 고개를 끄덕여 보였다. 그는 다시 서류 봉투에서 
     주식 카드와 도장을 꺼냈다.
       "이 카드는 박진성 씨 주식 카드입니다. 그리고 그의 
     도장입니다. 둘다 그가 피살됐을 때 그의 저고리 안주머니에서 
     나왔습니다. 이 도장이 인감도장인지 확인해 주시겠습니까?"
       이영후는 도장을 살펴보았다. 그는 대답 대신 고개를 끄덕여 
     보였다.
       "이것도 지점장님이 보관하고 계셨죠?"
       이영후는 도장을 계속 살펴보았다. 그는 대답 대신 고개를 
     끄덕여 보였다.
       "이것도 지점장님이 보관하고 계셨죠?"
       이영후는 도장을 계속 살펴보았을 뿐 대답은 하지 않았다.
       "경리 여직원의 말에 의하면 역시 지점장님이 보관하고 
     계셨다고 하더군요."
       "맞아요. 그러나 그 사람도 다 찾아갔습니다."
       "그게 언제죠?"
       "지난 21일이었을 거예요."
       "그런데 박진성 씨의 안방에는 금고가 있더군요. 비교적 
     중요한 것들이 들어 있었습니다. 은행 통장과 도장들은 모두 
     거기에 넣어 두었더군요. 그런데 유독 이 주식 카드와 도장만은 
     저고리 안주머니에서 나왔습니다. 그 점도 이해가 되질 
     않더군요. 이거 죄송합니다. 자꾸 이해가 되지 않는 게 많아서."
       "글쎄 나도 잘 이해가 되지 않는군요. 그러나 별다른 이유없이 
     저고리에 넣고 다니지 않았을까요. 그런 경우는 흔히 있을 수 
     있는 것 아닐까요."
       "그럴 가능성도 있죠."
       팽 형사는 고개를 끄덕였다.
       "방대근 씨는 별 필요성이 없는 카드와 도장을 지갑 속에 넣은 
     채 술을 마시러 술집에 갔고, 박진성 씨도 다른 것들은 금고 
     속에다 보관하면서도 카드와 도장은 저고리 속에 집어넣은 채 
     다녔고. 우연치고는 이상할 정도로 두 사람이 모두 비슷한 
     행동을 했더군요."
       팽 형사는 담배 연기를 깊이 빨아들였다가는 내뱉었다.
       "고수진 씨도 지점장님께 카드를 맡겨 놓았다가 찾아갔었죠?"
       "그렇소."
       이영후는 짧게 대답했다.
       "범인은 고수진 씨를 살해하고 몇 가지 의문점을 남겼습니다. 
     주식 카드가 들어있던 장식장 서랍에서 범인은 3억 원 상당의 
     자기앞 수표를 가져갔던 것으로 추정됩니다. 그건 영동지점에서 
     H자동차 주식 판매 대금으로 찾아 놓았던 거죠. 그런데 그 서랍 
     속에는 1백만 원짜리 자기앞 수표도 들어 있었어요. H은행 통장 
     갈피 속에 끼여 있었죠, 사이즈가 통장보다는 크고, 서랍의 맨 
     위에 있었기 때문에 눈에 얼른 들어옵니다. 그런데 범인은 그 
     수표는 손가락 하나 대지 않았습니다. 왜 그랬을까요?"
       팽 형사가 물었다. 그러나 이영후는 그걸 내가 어떻게 
     알겠느냐는 투로 팽 형사를 바라보았다.
       "3억 원을 가져가면서 1백만 원은 너무 작아서 그냥 놓고 
     갔을까요?"
       팽 형사는 다시 한번 이영후에게 묻고는 계속 말을 이었다.
       "또 한 가지 범인은 3억 원의 수표를 그 다음 날 은행에서 
     현금으로 교환해 갔습니다. 대단히 여유있는 범인이었어요. 통상 
     절도범이나 소매치기들은 수표를 싫어합니다. 그들은 그것에 
     손을 대지 않아요. 설령 절취를 했어도 없애 버립니다. 공연히 
     수표에 욕심을 냈다가 은행에서 덜미를 잡히기 때문입니다. 이 
     사건의 범인도 그런 걸 다 계산에 넣었을 거예요. 범인은 할 
     수만 있으면 고수진을 살해한 즉시 은행으로 가려고 했을 
     거예요. 경찰에서 그 수표를 범인이 가져갔다는 사실을 알아 
     차리기 전에 서둘러야 했으니까요. 시간이 흐르면 흐를수록 
     범인은 불리했습니다. 그러나 아마 그때는 은행에 가기에는 너무 
     시간이 늦었던 것 같아요. 아직 그녀가 피살된 시간이 정확히 
     추정은 되지 않았습니다. 부검 결과 오후 3시부터 5시 사이로 
     추정될 뿐입니다. 여하튼 은행으로 곧바고 달려가기에는 시간이 
     늦었던 것 같아요."
       팽 형사는 커피 잔을 입에 갖다 댔다. 그러나 비어 있었다.
       "지점장님, 이거 죄송합니다. 이왕 대접받는 거 마실 것 좀 더 
     없을까요?"
       팽 형사는 넉살좋게 웃어 보였다. 이영후도 빙그레 미소지으며 
     여직원을 불렀다.
       "쥬스 좀 없습니까? 있으면 오렌지 쥬스로 부탁합니다."
       팽 형사가 지점장실에 들어온 여직원에게 부탁했다.
       "경찰이 이 사건 수사에 총력을 기울이리라는 것을 범인도 
     훤히 알고 있었을 텐데. 그리고 다음 날 조간 신문에서도 고수진 
     사건이 보도됐지 않았습니까? 따라서 경찰이 그 수표까지 수사를 
     진행할 것이고, 수표 번호도 우리가 입수하리라는 것쯤은 범인이 
     예상했을 겁니다. 범인은 완벽하고 치밀한 사람이었으니까요. 
     그러나 범인은 범행 다음 날 두 개의 은행을 돌면서 유유히 
     현금으로 찾아갔습니다."
       "대단한 강심장이군."
       이영후가 혼잣말로 중얼거렸다.
       "고수진 씨는 피살되기 직전 여러 가지 의문점을 남겨 
     놓았더군요. 왜 그녀는 영동지점에서 3억 원이라는 거금을 찾아 
     갔을까요. 3억 원. 말이 3억 원이지, 우리 같은 사람은 평생을 
     모아도 어림없을 거예요."
       "전에 이야기했지 않습니까? 사채를 놓는다고."
       "사채? 누구에게죠?"
       "그걸 내가 어떻게 알겠습니까?"
       "저는 그 상대가 누군지 수사를 해 보았습니다만, 나타나질 
     않더군요. 아까도 말씀드렸지만 3억 원이라면 엄청난 돈입니다. 
     그 정도라면 미리 그녀나, 그 주변에서 돈을 찾으려는 징조가 
     나타났을 거예요. 혹 박성미 씨가 그 상대가 아닐까 생각도 해 
     보았습니다. 그런데 그녀는 부인을 하고 있더군요."
       "그렇겠죠. 나라도 딱 잡아뗐을 거예요."
       "왜요? 부인할 이유가 있습니까?"
       "주변에서 살인이 연속해서 벌어지고, 고수진 씨까지 피살 
     됐잖습니까. 거기다 자기가 용의자로 몰리고 있는 판에 내가 
     그녀로부터 돈을 빌리려고 했다고 선뜻 얘기를 할 수 
     있겠습니까?"
       "그럴 가능성도 있겠죠. 그래 저도 그 여자를 의심했었어요. 
     그러나 그녀가 범인이라고 하기에는 몇 가지 난점이 있더군요. 
     그건 차차 말씀 드리지요. 또 한 가지 의문스러웠던 점은 고수진 
     씨가 지점장님께 그 동안 맡겨 놓았던 주식 카드와 도장을 왜 
     갑자기 회수해 갔느냐 하는 점이었습니다."
       "그건 나도 모르겠어요."
       "그날 고수진 씨는 반포지점에서도 맡겨 놓았던 카드와 도장을 
     회수해 갔더군요. 그러나 반포지점에서는 고수진 씨가 그동안 
     투자 실패로 인한 지점장 김동준 씨와의 불화로 그것들을 찾아가 
     버렸습니다. 그러나 영동지점에서는 왜 찾아갔는지 그 이유를 
     집어 내기가 어렵더군요. 그녀는 카드를 찾아가고 나서 
     피살됐습니다. 세 사람 모두 피살되기 전 행동이 우연치고는 
     이상할 정도로 일치되더군요."
       여직원이 쥬스 잔을 가지고 들어왔다.
       "그래서 내린 결론은 이렇습니다."
       팽 형사는 쥬스를 한 모금 마셨다.
       "고수진 씨가 피살되던 날 영동지점에 들렀던 것만은 
     틀림없습니다. 그러나 그녀가 주식 카드와 도장을 찾아가지는 
     않았습니다. 또 3억 원의 자기앞 수표도 그녀는 찾아가지 
     않았습니다."
       이영후의 눈빛에 갑자기 놀라는 빛이 떠올랐다.
       "그건 이상한 논리군요. 그녀의 아파트 서랍 속에서 카드와 
     도장이 나왔다면서요?"
       이영후가 의문을 표시했다.
       "네, 그렇습니다. 분명히 그것들은 서랍 속에서 나왔습니다. 
     그러나 그것들은 고수진 씨가 지점장님으로부터 회수해 갔던 
     것이 아닙니다. 범인이 그녀를 살해하고 카드와 도장을 거기다 
     집어넣었던 거죠. 그 근거는 이렇습니다. 범인이 3억 원의 
     자기앞 수표를 처음부터 절취하려고 했다면 그는 서랍 속을 
     이잡듯이 뒤졌을 거고 1백만 원짜리 수표는 맨 처음에 눈에 
     띄었을 것이므로 그것부터 주머니에 넣지 않았을까요? 그러나 
     범인은 그게 목적이 아니었죠. 그는 이미 자기앞 수표를 가지고 
     있었고, 그날은 단지 주식 카드와 도장을 그 서랍 속에 집어넣을 
     목적이었죠. 마치 카드와 도장을 그녀가 회수해 간 것처럼 
     보이게 하려고."
       "그렇다면 범인은 누구라는 거죠?"
       이영후가 조금은 상기된 표정을 짓고 물었다.
       "범인은 수사 상황을 손금 보듯 훤히 파악하고 있는 자였죠. 
     그는 수사기관에서 어느 때 고수진의 3억 원짜리 수표에까지 
     수사의 손길이 미치는가를 정확히 알 수 있었던 자, 그래서 
     사건이 일어난 다음 날에도 경찰이 아직 눈치를 채지 못하자 두 
     개의 은행을 돌면서 유유히 수표를 현금으로 교환해 갔던 자, 
     바로 그 사람이죠."
       "그러니까 범인이......"
       이영후는 잠시 말을 끊었다.
       "바로 나다 이런 얘기군."
       이영후는 씁쓰레한 미소를 지었다. 그는 얼굴이 
     창백해졌다가는 다시 원위치됐다. 두 사람이 눈빛이 마주쳤다. 
     그러나 이영후는 놀랍도록 침착했고, 미소를 짓는 여유까지 
     보였다.
       보통 사람 같으면 범인으로 몰린 데 대하여 길길이 날뛰고 
     흥분했겠지만 그는 노련한 증권맨답게 얼굴에 이렇다할 표정이 
     더 이상 나타나지 않았다.
       "참으로 치밀했어요. 완벽했었죠. 고수진 씨를 지점으로 
     전화하게 했고, 그리곤 그녀를 불러냈어요. 경리 담당 
     여직원에게 마치 그녀가 3억 원을 찾으려고 전화했던 것처럼 
     지점장님이 꾸며서 수표를 준비하게 했죠. 그리고 고수진 씨가 
     지점장실에 지점장님과 같이 않아 있자 충실한 여직원은 
     지점장님께 수표를 건네주었죠. 지금까지의 관례로 그렇게 해 
     왔거든요. 지점장님한테 카드와 도장을 맡긴 사람은 
     지점장님하고만 상대를 했었죠. 그들은 주식 매도 대금을 찾는 
     경우에도 경리 여직원과는 접촉하지 않고 지점장님하고만 상대를 
     했었죠. 경리 여직원이 지점장님께 대금을 갖다 주면, 그걸 
     지점장님이 고객에게 직접 전달해 왔던 것입니다. 고수진 씨야 
     여직원이 지점장님께 뭘 건네주는 것을 보았지만 그게 설마 
     자기의 주식 매도 대금인지는 미처 알지 못했죠. 왜냐, 그녀는 
     자기의 H자동차 매도 대금을 지점장님이 환매채에 투자해 놓았을 
     것으로 믿고 있었습니다. 지점장실에서는 고수진 씨가 
     지점장님께 부인이 피살된 것에 대하여 위로의 말을 건네고 
     일어났죠. 이어서 그녀는 이규찬 씨를 만났고 집에 들어가 
     저에게 전화를 했어요. 집으로 와 달라고. 그런데 지금도 그녀가 
     뭔 이야기를 나에게 하려고 했던가는 아직 모르겠어요. 단지 
     그게 부인이 다른 남자와 간통을 하고 있다는 사실을 알려 
     주려고 하지 않았나 추측이 됩니다. 우리가 부인을 살해한 
     범인을 잡지 못하고 있었고, 특히 부인이 정승규와 간통하고 
     있었다는 사실조차 모르고 있었으니 답답했던 모양입니다. 
     더구나 그 상대방인 정승규는 전날 수요회 결산 회의에서 
     부인과의 그 동안 나누었던 정리를 배신하는 짓거리를 했었고, 
     그것 때문에 그녀가 정승규 씨를 의심하는 마음이 생기지 
     않았을까요? 그래서 그녀는 더 이상 부인과 정승규의 불륜 
     사실을 숨길 수 없었던 듯합니다."
       이영후는 쥬스를 마시며 팽 형사의 이야기를 끈기있게 들었다. 
     그는 이따금 경멸적인 미소를 입가에 띠었을뿐 별다른 응답은 
     없었다.
       "그리곤 지점장님이 고수진 씨 아파트를 찾아갔죠. 고수진 
     씨로서는 의외의 방문객이었지만 소파로 안내하고 커피까지 
     대접을 했어요. 비단결 같이 고운 마음을 그녀는 가졌더군요. 
     거기서 지점장님은 또 하나의 덫을 던져 놓았죠. 피우지도 
     못하는 담배를 파이프에 끼워 피웠죠. 재떨이에 꽁초를 
     떨어뜨려서 우리로 하여금 범인은 파이프로 담배를 피우는 
     수요회 회원들이라는 인식을 한번 더 심어 주려고. 니코틴 
     제거용 파이프는 예전에 방대근 씨가 선물했더군요."
       팽 형사는 잠시 말을 끊었다. 그는 담배가 생각난 듯 다시 한 
     개비를 피워 물었다.
       "지점장님은 기회를 엿보다가 준비했던 칼로 고수진 씨의 
     가슴을 찔러 살해했어요. 그리곤 안방으로 들어가 마치 그녀가 
     카드와 도장을 그날 오전에 회수해 갔던 것처럼 위장할 목적으로 
     이곳저곳을 살피다가 장식장 서랍 속을 열어 보았어요. 거기에는 
     은행 통장들이 들어 있었으니까 맨 아래 찔러 넣었습니다. 
     만약에 고수진씨에게 수표를 전달했었고, 그녀가 거기에 넣어 둔 
     자기앞 수표를 훔치려고 했다면 1백만 원짜리 자기앞 수표를 맨 
     먼저 발견했을 것이고, 그것도 넣어 둘 목적이었으니 그게 눈에 
     띄었겠어요?"
       이영후는 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕여 보이기까지 했다. 
     그는 자신감이 넘쳐 있었다. 자세 하나 흐트러지지 않았다.
       "그리고 또 하나 중요한 것을 찾기 시작했죠. 일기장이었어요. 
     범인은 참 완벽하게 준비했더군요. 피해자의 사생활까지 다 
     파악을 해 놓았으니. 그녀가 단 하루도 건너 뛰지 않고 일기를 
     남긴다는 사실까지 지점장님은 계산에 넣었어요. 그녀가 3억 
     원을 찾아갔다면, 며칠 전부터 그 거금을 찾으려고 했던 징조가 
     있었을 것이고, 일기장에는 그런 사실이 기재됐어야 합니다. 
     그러나 그녀는 3억 원을 찾아가지 않았으므로 일기장에는 그런 
     사실이 한 줄도 비치지 않았을 겁니다. 그렇다면 자칫 
     수사시관에 꼬리를 잡힐 우려가 있을 것이라는 생각에서 
     일기장까지 가져가 버린 거죠. 그리곤 우리의 수사를 더욱 
     혼선에 빠뜨리기 위하여 일기장의 일부를 찢어 버리고 박성미 씨 
     앞으로 보냈던 겁니다."
       팽 행사는 쥬스를 한 모금 들이켰다. 그는 잠시 시간을 
     두었다가 천천히 이야기를 계속했다.
       "박진성의 살해도 같은 방법이었죠. 지점장님이 카드와 도장을 
     보관하다가 그의 주식을 임의로 팔아 버리고, 매도 대금을 
     가로챘어요. 전형적인 증권회사 직원의 고객 예탁금 횡령 
     사건이었죠. 그리곤 29일, 새벽같이 그의 아파트로 찾아가 그를 
     살해하고 저고리 안주머니에 카드와 도장을 집어넣었어요. 마치 
     그가 그것들을 모두 회수해 갔던 것처럼. 그리고 방대근의 
     경우도 같습니다. 그의 주식 매도 대금을 지점장님이 가로채고 
     살롱 카시오페아에서 그를 살해하고 그의 지갑 속에 카드와 
     도장을 집어 넣었던 거죠."
       침묵을 지키면서 가만히 듣고 있던 이영후가 피식 미소를 
     짓고는 입을 열었다.
       "상상력도 풍부하고, 추리력도 대단하군요. 직업을 잘못 
     택하셨군요. 형사보다는 차라리 추리소설 작가로 나가는 편이 더 
     성공할 수 있겠습니다. 아주 잘 들었어요. 재미가 있군요. 아주 
     흥미로워요. 그러나 모두 팽 형사 당신의 추리이고 상상일 
     뿐이지, 납득한 만한 증거라고는 하나도 나오지 않는군요."
       "왜 증거가 없습니까? 박진성과 방대근 씨 두 사람이 
     영동지점에서 주식 매도 대금으로 찾아갔다는 자기앞 수표를 
     우리는 추적했어요. 모두 은행에서 현금으로 찾아갔더군요. 
     그런데 그것들도 고수진 씨 자기앞 수표처럼 한 은행에서 
     인출하지 않고 1억 원 단위로 조각내 여러 은행을 돌며 
     찾아갔더군요."
       팽 형사는 서류 봉투에서 복사지를 10여 장 꺼냈다. 자기앞 
     수표들이 복사되어 있었다.
       "두 사람이 찾아갔다는 자기앞 수표들을 복사해 놓은 
     것입니다."
       팽 형사가 한 장씩 복사지를 펼쳐들면서 말했다.
       "뒷 면에 서명한 주소와 이름을 추적해 보았습니다. 모두 허위 
     주소이고 가명이더군요. 또 글씨도 모두 비슷했어요. 한 사람이 
     여러 지점을 돌면서 현금을 찾아갔다는 것을 말해 주더군요."
       "거기에 내 이름이 씌어 있던가요?"
       이영후가 묻자 팽 형사가 고개를 가로저었다.
       "그렇다면 그것이 내 글씨던가요?"
       팽 형사가 다시 고개를 가로저었다.
       "그렇지만 왼손으로 휘갈겨썼거나 다른 사람의 글씨체로 
     보이려고 글씨를 그렸겠지요."
       "참으로 과학적인 수사군요."
       이영후가 은근하게 비꼬았다.
       "한 가지 더 방대근 씨는 꼼꼼한 사람이더군요. 그는 돈의 
     출납에 대해서는 10원 한 장이라도 꼭 장부에 기재를 하는 
     사람이었어요. 그가 주식 매도 대금을 지점장님 주장대로 22일에 
     찾아갔다면 장부에 기록해 넣었을 거예요. 그런데 그의 장부에는 
     지점장님이 찾아갔다고 말한 주식 매도 대금 4억 원이 단 한줄도 
     비치지 않았어요."
       팽 형사는 방대근의 의자 밑 방석 속에서 찾아낸 그의 
     비밀장부를 서류 봉투에서 꺼냈다. 그리곤 영동지점에서 4억 
     원을 찾아갔다던 12월 22일 치를 펼쳐서 이영후에게 보여 
     주었다.
       그는 잠시 장부에 적힌 내용을 훑어보았다.
       "거기에 기재가 없다고 해서, 나의 범행으로 결부시키는 것은 
     비약이지."
       이영후는 혼잣말로 내뱉었다.
       "좋소. 그 세 사람을 내가 죽였다는 당신의 가정을 옳다고 
     합시다. 그렇다면 내 마누라를 죽인 범인은 따로 있다는 
     말인가?"
       그는 비꼼이 섞인 말투로 물었다.
       "아니죠. 역시 지점장님의 범행입니다."
       팽 형사는 단호하게 대답했다.
       "그러나 나는 내 아내가 피살됐던 그 시간에 무려 다섯이나 
     되는 사람들과 같이 있었어요. 내가 아내로부터 전화를 받은 
     뒤에 방에서 한 발자국도 밖에 나가지 않았다는 사실을 다섯 
     사람, 아니 박진성 씨는 피살됐으므로 네 사람으로 줄었군. 
     여하튼 그 사람들이 모두 지켜보고 있었습니다."
       "완벽한 알리바이였어요. 대단히 완벽한."
       팽 형사는 한번 반복하고는 말을 끊었다. 잠시 침묵이 흘렀다
       "사건이 날 때마다 순간순간 지점장님을 범인으로 떠올려 
     보았습니다. 그러나 부인 피살 사건에 이르르면 그 완벽한 
     알리바이로 지점장님에 대한 의심이 사라져 버리고 다시 
     원점으로 돌아오곤 했습니다. 그러나 완벽해 보이던 그 
     알리바이도 허점이 있더군요."
       팽 형사가 피식 미소를 한번 여유있게 지어 보였다.
       "부인으로부터 전화가 걸려 왔던 시간이 몇 시라고 했었죠?"
       "0시 50분이오."
       "부인이 궁전상회로 맥주를 사러 나갔던 시간은?"
       "0시 30분이었소."
       "바로 그 점이 문제입니다. 제가 시간을 측정해 보았어요. 
     아파트를 나와 궁전상회까지 걸어갔을 때 걸린 시간은 2분 10초 
     정도가 되더군요. 그러니까 부인은 0시 32분 10초 넉넉 잡아서 
     0시 33분에는 궁전상회에 도착했어요. 궁전상회 여주인의 진술에 
     의하면 부인은 맥주를 사 가지고 바로 집 쪽으로 갔다고 
     했습니다. 궁전상회에 머물렀던 시간은 넉넉잡고 1분으로 
     잡더라고 부인은 0시 34분쯤 그곳에서 아파트를 향해 
     출발하였습니다. 그런데 전화가 걸려 왔던 시간은 0시 50분, 
     무려 16분이라는 공백이 있습니다. 부인은 16분 동안 무엇을 
     했을까요?"
       이영후는 아무런 대답을 하지 않았다. 손으로 턱을 괴고는 팽 
     형사의 다음 말을 기다렸다.
       "궁전상회를 나오면 공중전화 박스가 덩그라니 있을 뿐 그 
     흔한 다방조차 없었습니다. 보이는 건 도로를 따라 쭉 뻗은 
     아파트 담뿐이더군요. 거기다 자정이 넘어선 시간, 눈보라까지 
     휘몰아 쳤어요. 영하로 뚝 떨어진 도로 위에서 부인은 16분 동안 
     무엇을 했을까요? 그런 상황에서 16분이란 시간은 결코 짧지 
     않습니다."
       "그거 참 의문스러운 일이군."
       이영후가 퉁명스럽게 내뱉었다.
       "부인이 무서워서 못 돌아오겠다고 전화했다고 했죠? 83동 
     부근에 수상한 사람이 있어서."
       "그렇소."
       "어디에서 전화를 걸었다고 했습니까?"
       "공중전화 박스에서 했다고 했어요."
       "그 점이 또한 의문점이 많은 대목이었어요. 보통 사람이면 
     아파트에서 상점으로 나오는 도중에 수상한 사람이 서성거리고 
     있었다면 16분이나 뒤에 전화를 걸지는 않았을 거예요. 그리고 
     눈보라가 치는 공중전화 박스에서 전화하지도 않았을 겁니다. 저 
     같았으면 궁전상회에서 전화를 걸었을 겁니다. 그 집에도 전화가 
     있었고, 무엇보다도 안전했죠. 그러나 부인은 춥고 눈이 내리는 
     도로로 나갔고, 또 16분이란 시간을 어디에선가 보내고 나서야 
     비로소 집에다 누가 좀 나와 달라고 공중전화를 걸었습니다. 
     그리고 아파트를 향해 걸어갔습니다."
       팽 형사는 여기서 말을 끊고 이영후를 바라보았다. 그러나 
     그는 여전히 침착했다. 조금도 당황하는 빛이 보이지 않았다.
       "어떻습니까? 좀 상식에 벗어나지 않습니까?"
       "글쎄. 그러나 내 아내의 행동이 그날 상식에는 어긋날지 
     모르나 그렇게 했소. 이건 사실이요."
       "사실이라기보다는 지점장님의 주장이겠죠."
       두 사람의 눈빛이 다시 마주쳤다. 팽팽했다. 먼저 눈길을 거둔 
     쪽은 팽 형사였다.
       "그래서 제가 내린 결론은 이렇습니다. 부인은 그날 
     궁전상회에서 나오 16분 동안 거리를 방황했던 게 아니고 곧바로 
     아파트로 걸어갔습니다. 궁전상회 여주인의 진술도 그랬고. 
     부인은 83동 비상계단에 못 미처 소나무 부근에서 범인과 
     맞닥뜨린 겁니다."
       "그 범인이 누구란 말요. 나라는 말씀이오?"
       "그렇습니다."
       "참 재미있는 발상이오. 그렇다면 83동 비상계단에 있었던 
     수상한 사람은 누구란 말이오?"
       팽 형사는 빙긋이 웃어 보였다.
       "거긴 수상한 사람이 처음부터 존재하질 않았어요."
       "그렇다면?"
       "오로지 지점장님의 주장이지요."
       이영후도 따라서 웃었다. 웃음이 공중에서 서로 부딪쳤다. 팽 
     형사는 이야기를 계속했다.
       "지점장님이 부인께 말씀드렸을 거예요. 당신을 혼자 내보낸게 
     두려워서 나왔소. 맥주 바구니를 이리 주시오. 그리곤 맥주 
     바구니를 들고 옆에서 나란히 걷다가 현장에 다다라 맥주병을 
     꺼내 부인을 내리친 거요."
       "왜요?"
       "뻔하죠 정승규와의 간음을 그렇게 응징한 거죠."
       "흐음. 그것도 흥미롭군. 허나 난 신문을 읽고 나서야 내 
     아내가 정승규와 간음하고 있다는 사실을 비로소 알았어요."
       "그렇게 주장하시리라 생각했어요. 그러나 주변 사람들은 
     부인의 간음 사실을 모두 알고 있더군요. 동생 이규찬 씨, 
     부인의 친구 박성미 씨, 그리고 고수진. 고수진 씨의 일기장을 
     보면 그녀가 부인과 정승규 사이를 눈치채고 있었음을 알 수 
     있습니다. 그녀의 일기장 중 12월 10일치 일기가 찢겨 
     나갔더군요. 왜 범인은 그것을 찢어 버렸을까요. 고수진 씨는 그 
     동안 두 사람의 불륜을 자기가 해결해 보려고 노력을 많이 
     했습니다. 부인과 정승규 씨를 따로 만나 설득도 했었습니다. 
     그런데 두 사람은 시치미만 뗄 뿐 듣지를 않았습니다. 결국은 
     스스로 해결짓지 못하고 지점장님께 그런 사실을 말하지 
     않았을까요? 그 찢겨진 일기장에는 아마 그런 내용이 들어 
     있었을 겁니다. 찢겨 나간 부분을 찾지 못했으니 제 추측에 
     불과합니다."
       "추측이라고? 추리력과 논리력은 뛰어나지만 여전히 과학적인 
     수사는 못 되는군요. 내 주변 사람이 모두 그런 사실을 알고 
     있다고 해서 나도 알 수 있었으리라는 추측은 좀 지나친 것 
     같소. 여하튼 나는 그런 사실을 몰랐었소."
       "간통 사실을 지점장님이 알고 있었는가의 여부가 뭐 
     중요하겠습니까? 그건 어디까지나 범행 동기에 불과할 뿐이죠. 
     중요한 것은 어떻게 죽였느냐 하는 점 아니겠어요. 여하튼 
     부인을 살해하고 지점장님은 아파트에서 나왔던 길을 다시 밟아 
     베란다로 넘어갔죠. 눈 위에 남은 발자국이 그것을 이야기해 
     주고 있습니다. 그리고 미리 준비한 담배 꽁초를 거기다 버렸죠. 
     왜냐? 범인이 니코틴 제거용 파이프를 사용하는 자로 보이게 
     하기 위해서. 물론 범인은 담배를 피우지 않는 사람이에요. 
     그러나 꽁초는 얼마든지 구할 수 있었어요. 지점장실에 상담하러 
     왔던 수요회 회원들이 재떨이에 떨어뜨렸던 담배 꽁초를 손에 
     넣는 것은 어려운 일이 아니죠. 아주 훌륭한 발상이었어요. 
     투자클럽 수요회 정관의 그 묘한 규정 때문에 수익금을 목적으로 
     한 수요회 회원이 범행으로 위장을 했었죠. 더구나 마치 
     다섯번째 살인이 있을 것처럼 박성미 씨에게 고수진의 일기장과 
     연하장을 보냈던 사실은 범인이 놓았던 덫이 극치에 이르렀음을 
     말해주죠. 그러나 일기장을 보냈던 것은 사족(蛇足)에 불과했죠. 
     거기서부터 범인은 발목을 잡히기 시작한 거예요."
       "나는 지금 내 집사람 살인부분이 궁금해요. 더 사족을 달지 
     말고 그 부분이나 매듭지읍시다. 나에게는 당신이 주장한 것처럼 
     아파트를 빠져 나갈 틈이 없었소."
       "왜 틈이 없었습니까? 부인이 맥주를 사러 나간 뒤 화장실을 
     다녀왔었죠? 박진성 씨가 먼저 나가고 그 다음 지점장님이 
     나갔었죠?"
       "그렇소."
       이영후는 오랜만에 팽 형사의 질문에 긍정하는 답변을 했다.
       "처음부터 끝까지 치밀했어요 부인 살해만 해도 무수한 예행 
     연습을 거쳤을 거예요. 부인이 어느 때쯤 상점에서 맥주를 사 
     가지고 돌아올 것이라는 걸 지점장님은 정확하게 계산하고 
     있었어요. 카드를 하다가 때 맞추어 화장실에 간다고 방을 
     나왔어요. 그리고 베란다를 타고 내려왔죠. 베란다에서 살해 
     현장까지는 50미터 남짓했습니다. 어린아이도 10초면 도달할 수 
     있는 거리예요. 지점장님은 부인이 거기까지 걸어왔을 시간에 
     맞춰 방을 나왔습니다. 아구가 잘 맞아 떨어져야 했어요. 만일 
     빗나가면 시간이 지체되고 그러면 화장실에 갔던 사람치고는 
     시간이 너무 걸려요. 여하튼 지점장님은 베란다를 타고 나와 
     부인을 살해하고, 다시 그리로 들어갔어요."
       "흐흠. 흥미진진하군요. 당신의 주장대로라면 내 아내가 
     피살된 시간은?"
       "궁전상회에서 늦어도 0시 34분에 출발했으므로 피살 연장은 
     35분에서 36분 사이에 도달했을 것이고, 피살된 시간은 바로 
     그때죠."
       "좋아요. 당신의 주장이 다 옳다고 합시다. 피살됐다는 그 
     시간을 넘어서 그러니까 0시 50분 내 아내는 나에게 전화를 
     걸었어요. 당신 말대로라면 죽은 사람이 어떻게 전화를 걸 수 
     있겠소?"
       "참으로 풀기 어려운 수수께끼였어요. 분명히 부인이 죽었는데 
     어떻게 피살되고 나서 15분이나 뒤에 전화를 걸 수 있었겠느냐. 
     혹 공범이 있지 않느냐 하는 생각도 해 보았습니다. 그러나 
     공범이 있었다면 그것으로 끝나지 굳이 긁어 부스럼을 만들면서 
     전화를 지점장님께 했겠습니까?"
       이영후는 소파에 더욱 몸을 깊이 눕혔다. 조금은 거만한 
     자세였다. 네가 아무리 민완형사라 해도 그것을 풀지 않는 한 
     나를 범인으로 몰 수는 없을 것이다. 그런 것들이 깃들어 
     있었다.
       "그날 그 시간에 전화가 걸려 왔던 것은 틀림없었습니다. 더 
     정확히 표현한다면 전화 벨이 울렸었지요. 이것은 그날 같이 
     있었던 증인이 아직 네 사람이나 살아 있으니 움직일 수 없는 
     사실입니다. 그러나 그것은 부인으로부터 걸려 왔던 전화는 
     아니었습니다. 부인은 이미 피살됐으니까. 증인 네 사람의 
     증언도 마찬가지였죠. 전화 벨 소리는 들었으나 아무도 부인의 
     목소리를 듣지는 했습니다."
       팽 형사는 잠시 말을 멈추었다. 남아 있는 쥬스를 마저 
     마셨다.
       "우리는 누구든지 자기 집 전화 벨 소리를 울리게 할 수 
     있습니다. 어려운 일이 아니더군요."
       이영후는 흠칫했다. 지금까지의 여유만만하던 자세는 
     사라졌다. 안색이 창백해져 왔다.
       "지점장님 전화를 좀 이용해야 되겠군요."
       팽 형사는 일어나 지점장 책상으로 걸어갔다. 그는 수화기를 
     들었다.
       "이 사무실 전화번호가 503국에 0243이 맞죠?"
       팽 형사가 물었지만 이영후는 대답하지 않았다.
       "매직 넘버는 111이더군요. 전자 교환식과 기계 교환식에 따라 
     방법이 조금 차이가 나더군요. 이 전화기는 기계 교환식이군요. 
     그렇다면 111을 먼저 돌리고 이어서 503국 중 앞에 두 자리 
     그러니까 50을 빼 버리고 3을 돌리고 나머지 0243을 순서대로 
     돌립니다."
       팽 형사는 전화 다이얼을 11130243의 순서로 차례대로 돌렸다. 
     그리곤 이영후를 돌아보았다.
       "그날 지점장님이 하던 대로 흉내를 내보겠습니다."
       이영후는 그의 말을 듣는 대신 벽 쪽을 바라보았다.
       "아, 통화중이군."
       팽 형사는 이영후의 목소리까지 흉내내면서 말했다. 그리고 
     전화기 후크를 한번 손가락으로 톡 건드리고는 수화기를 내려 
     놓았다. 잠시 무거운 침묵이 사무실을 감싸고 돌았다.
       그때였다.
       "따르르... 릉."
       조용했던 사무실을 가르고, 전화기는 마치 오페라 가수처럼 
     높고 길게 소리를 뽑아냈다.
       한 사람의 운명을 좌우하는 벨 소리였다.
       벨 소리는 이영후의 가슴에 비수처럼 날아가 꽂혔다. 그의 
     고개는 밑으로 힘없이 떨구어졌다.
       팽 형사에게는 길고 지루했던 한 사건이 마감되는 소리였다.
       전화벨이 서너 번 더 울린 뒤에 팽 형사는 수화기를 들었다.
       "아. 당신이요...... 무서워서 못 들어오겠다고...... 내가 
     규찬이를 내보내지."
       (지은이 주: 기계 교환식의 경우 팽 형사가 했던 대로 하면 
     된다. 여기서 국 번호의 앞의 두 자리를 버리고 또 번호를 다 
     올린 뒤에 후크를 한 번 눌러 주고 수화기를 내려놓는 것이 
     중요하다. 전자 교환식의 경우는 111번호만 누르고 수화기를 
     내려놓는 것으로 족하다. 이상은 서울의 경우이고 지방은 다를 
     수가 있다. 그리고 숫자도 종종 바뀐다. 예전에는 118이었고 또 
     기계식의 경우 국 번호를 다 눌렀어야 했다. 또 후크를 눌러 
     주지 않아도 가능했다. 그러므로 자기 집의 전화로 실험이 안 될 
     때에는 자기 국(局)의 1166으로 문의하면 친절하게 가르쳐 준다. 
     이것은 자기 집 전화를 가지고 전화가 고장났는지를 실험할 수 
     있도록 전화국에서 임의로 만들어 놓은 장치이다.)
       이영후는 벼랑 끝에 서 있었다.
       팽 형사가 천길만길의 낭떠러지를 풀포기까지 잡으면서 
     기어오르고 있었다. 자신은 꼭대기에 앉아 그가 끝까지 
     기어오르기를 기다리고 있었다. 비지땀을 흘리면서 절벽을 다 
     올라와 팽 형사가 머리를 내밀면 자신은 손가락으로 그의 이마를 
     슬쩍 건드린다. 그러면 거기까지 올라왔던 보람도 없이 팽 
     형사는 벼랑 아래로 굴러 떨어질 판이었다.
       그러나 우세하던 바둑이 돌 몇 점이 더 놓이자 형세가 갑자기 
     번해 버렸다. 팽 형사는 도저히 가망 없는 곳에서 절묘한 
     수순으로 수를 내고 살았다.
       팽 형사는 자기의 머리 위로 훌쩍 넘어 뒤편에 섰다. 이제는 
     역전이 되어 버렸다. 팽 형사가 밀면 자신은 이제 까마득한 벼랑 
     아래로 떨어질 판이었다.
       언젠가 친척들을 부추겨 증권투자에 끌어들였다. 주가는 
     매일처럼 뛰어 올랐다. 돈이 눈앞에 아른거렸다. 주식을 
     사들이기만 하면 금방 돈을 벌게 해줄 수 있을 것 같았다. 
     그러나 그때가 막차였다. 친척들은 상투를 잡았던 것이다.
       그는 그들의 돈을 모두 메꾸어 주어야 했다. 그때부터 일이 
     꼬이기 시작했고, 고객들의 돈에 손을 대기 시작했다. 자기가 
     보관하고 있던 고객의 카드와 도장을 가지고 이 사람 돈을 꺼내 
     썼다가 그가 돈을 찾으려 하면 다른 고객의 돈을 꺼내 메꾸고, 
     그러기를 거듭해 왔다. 또 고객의 돈을 꺼내 쓰는 재미가 붙어 
     야금야금 꺼내 부동산 투기도 하고 다른 지점을 통해 주식투자도 
     했었다.
       그러나 쫓기는 입장에서 그런 짓거리를 하다 보니 정상적인 
     궤도를 달릴 수 없었다. 계속 일은 꼬여 갔다.
       고객의 증권 상담에는 그의 예상이 잘도 맞아 떨어졌지만, 
     자신의 투자는 언제나 실패의 연속이었다. 그러기를 8년. 투자의 
     손실이 거듭되면서 그가 메꿔야 할 돈은 눈덩이처럼 불어났다. 
     이제는 근 10억에 이르렀다. 거기다 아내까지 고객과 눈이 맞아 
     간음을 하고, 고객의 돈을 꺼내 쓰는 것도 이제 거의 한계점에 
     이르렀다. 증권 업무가 전산화되면서 본점으로부터의 통제가 
     예전과는 달리 치밀해졌다. 그래서 뭔가 돌파구를 마련해야만 
     했었다.
       "내가 졌소."
       이영후는 짧게 마지막으로 내뱉었다.
       팽 형사는 수화기를 내려놓았다. 그는 씁쓸하게 미소를 
     지었다. 그는 담배갑에서 담배를 한 개비 꺼내 입에 물었다.
       그는 담배갑을 반으로 접어, 손바닥으로 꽉 쥐었다. 그것은 
     별다른 저항없이 휴지처럼 구겨졌다.
       이 담배가 마지막 담배였으면.
       <끝>

