

        이원영 회원님의 이야기 (사랑의 정의)

        --------------- 
        진정한 사랑은...
        진정한 사랑은 마음으로 나누는 사랑이고 
        가치있는 사랑은 오직 한 사람에 대한 사랑이며 
        헌신적인 사랑은 되돌려 받을 생각없이 하는 사랑이다. 
        소중한 사랑은 영원히 간직하고픈 사람과 나누는 사랑이고 
        행복한 사랑은 마음의 일치에 의하여 나누는 사랑이며 
        뿌듯한 사랑은 두 육체가 하나가 되는 사랑이다. 
        포근한 사랑은 정(情)으로 나누는 사랑이고 
        아름다운 사랑은 두 영혼이 하나가 되는 사랑이며 
        황홀한 사랑은 두 육체가 하나가 되는 사랑이다. 
        건강한 사랑은 부부끼리 나누는 사랑이고 
        용기있는 사랑은 사랑하고픈 사람과 나누는 사랑이며 
        끈끈한 사랑은 핏줄에 대한 사랑이다. 
        감격적인 사랑은 오랫동안 떨어졌다 다시 만난 사랑이고 
        깜찍한 사랑은 아이와 나누는 사랑이며 
        때묻지 않은 사랑은 첫사랑이다. 
        순간의 사랑은 마음이 배제된 사랑이고 
        영원한 사랑은 마음이 합치된 사랑이며 
        끝없는 사랑은 죽음에 이르러서까지 나누는 사랑이다. 
        불행한 사랑은 사랑해서는 안 될 사람과 나누는 사랑이고 
        값싼 사랑은 사랑의 대상을 자주 바꾸는 사랑이며 
        천박한 사랑은 육욕에 치우친 사랑이다. 
        비굴한 사랑은 일방적으로 매달리는 사랑이고 
        외로운 사랑은 짝사랑이며 
        아쉬운 사랑은 미련이 남는 사랑이다. 
        고독한 사랑은 혼자서 나누는 사랑이고 
        추한 사랑은 강제로 나누는 사랑이며 
        쓰디쓴 사랑은 이별한 사랑이다. 
        --------------- 