

간사이 사투리에 대하여

나는 간사이 지방에서 태어나서 간사이 지방에서 자랐다. 부친은 교토의 어느 절 주지의 아
들이었고, 모친은 센바)에서 상업을 하는 집안의  딸이었으므로 우선 백퍼센트 간사이 토종
이라할 수 있을 것이다. 따라서 당연히 간사이 사투리을 쓰면서 살았다. 그 밖의 언어는  소
위 이단이었고 표준말을 쓰는 사람 치곤  변변한 사람 없다는 지극히 국수주의적인  교육을 
받았다. 투수하면 무라야마(村山)이고, 음식 맛은 담백해야 하며,  학교는 교토대, 뱀장어 요
리는 마무시라는 식이다. 

그러나 어찌된 일인지 와세다대학에 진학하게 되어(와세다대학이 어떤 대학인가 전혀 알 지 
못했다. 그렇게 너저분한 곳이라는 걸  알았다면 아마 가지 않았을  것이다) 별로 내키지는 
않았지만 토쿄로 가게 되었는데, 토쿄에 와서 가장 놀란 것은 내가 쓰는 말투가 일주일만에 
완전히 표준말-그러니까, 결국 토쿄  사투리지-로 바뀌어 버렸다는  것이다. 나로서는 그런 
말은 이제까지 써본 적도 없었고 그다지  바꾸려는 의식도 없었는데 문득 정신을  차려보니 
바뀌어 버리고 만 것이다. 정신차려 보니 「그런 얘기해  봤도, 잘 몰라요(표준말)」라는 식
으로 되어버리고 만 것이다. 

같은 시기에 토쿄에 온 간사이의 친구들에게 「야 임마, 제대로 간사이 사투리 썼으면 좋겠
다. 어줍잖은 표준말 쓰지 말고(간사이 사투리)」라고 비난받곤 하지만 바뀌어 버린 걸 어찌
하겠는가. 

나는 언어라고 하는 것이 공기와 같은 것이라고 생각한다. 

그 지역에 가면 그곳의 공기가 있고, 그 공기에 맞는 말이 있어, 그것에 거스르는 것은 거의 
불가능하다. 우선 악센트가 바뀌고, 그 다음에 어휘가 바뀐다.  이 순서가 바뀌면 언어을 마
스터하기란 거의 불가능하다. 어휘라고 하는 것은 이성적인 것이고 악센트라는 것은 감성적
인 것이기 때문이다. 

따라서 내가 고향으로 돌아오면 아니나 다를까 간사이 사투리를  쓰게 된다. 신깐센의 고베
역에 내리면 단번에 간사이 사투리로 돌아가는 것이다. 이렇게  되면 이번에는 거꾸로 표준
말이 나오지 않게 된다. 친구들과 애기를  하면 「야, 네가 쓰는 간사이 사투리는  틀림없이 
어딘가 좀 이상한 데가 있는데(간사이 사투리)」라고 말하긴 하지만 이제 막 도착했기 때문
에 별 도리가 없다. 일주일 정도 지나게 되면 완전한  간사이 사투리로 바뀔 것이라고 생각
된다. 

우리 집사람은 삼대 이상 계속 야마노데선 안쪽 출신(주4)(이런 식으로 부른다고 한다)이지
만, 이 사람도 한 동안 간사이 지방에 지내게 되면 간사이 사투리에 익숙해져서 「미안합니
다만, 이곳으로 가려면 어떻게 가면 되지요(간사이 사투리)」라고 사람들에게 길을 묻곤 하
는 것이다. 다른 사람의 일이라 말하긴  뭐 하지만, 옆에서 보고 있자면  참 신통한 일이다. 
함께 이찌가와곤의 『사사메유끼(細雪)』를 본 후,  한동안 억양이 원래대로 돌아오지  않아 
굉장히 애를 먹었다. 

간사이를 무대로 한 영화를 보고 있으면  배우 중에서도 사투리를 제대로 구사하는  사람과 
그렇지 못한 사람이 있어 흥미롭다.  잘하는 사람은 공기처럼 자연스런 억양을  구사하지만, 
서투른 사람은 단어에 너무 의존하고 있다는 것을 쉽게 알 수 있다. 이런 것은 천성일 수도 
있다. 최근의 예를 들어보면 『사사메유끼』가 언어적으로는  그런 대로 합격점이고 『도우
돈보우 가와(道頓堀江)』는 형편없었다.  옛날에 만들어진 것으로는  『메오도젠자이(夫婦善
哉)』라는 멋진 간사이 사투리 영화가 있었다. 하지만  이런 차이를 알아차릴 수 있는 사람
은 그 지역출신 사람뿐이라는 것은 물론이다. 도치끼 사람이라면 『엔라이(遠雷)』를 보고 '
저런 도치끼 사투리가 어딨어'라고 말할 지 모르나, 나로선 그런 거 전혀 알 도리 없다. 

외국어를 익힌다는 것도 대체로 이와 비슷한 것이다. 일본에서 아무리 영어회화를 공부해도, 
실제 외국에 나가 보면 언어라는 것은 그런 것과는 상당히 다른 위상을 가지고 있다는 것을 
알 수 있다. 나는 번역 같은 것도 하고 있기 때문에 영어를  읽는 데는 그다지 불편하지 않
지만 회화는 서툴러서 작년에 처음으로 미국에  갈 때까지는 거의 한마디도 영어를  말해본 
적이 없었다. 학교의 ESS라든지 영어회화교실 같은 데서  영어로 토론하고 있는 것을 보고 
있으면 한기를 느낄 정도로 -물론 이것은  편견이다. 죄송- 영어회화 같은 건  해볼 마음이 
없었던 것이다. 

하지만 일주일 정도 있으면 익숙해질 꺼야 하는 생각으로 가 보았더니, 과연 그곳에는 그곳
의 공기와 같은 것이 있어 그다지 불편 없이 한달반을 지내고 여러 작가와 인터뷰를 하기도 
했다. 이런 것은 역시 적응력의 문제라고 생각된다. 따라서 일본에 돌아오면 다시 영어를 잘 
되지 않게 된다. 

간사이 사투리에 대한 이야기로 돌아가면, 나는 간사이에서는 도저히 소설을 쓸 수 없을 것 
같은 기분이 든다. 왜냐하면 간사이에 있게 되면 아무래도 간사이 사투리로 모든 것을 생각
하게 되고 말기 때문이다. 간사이  사투리에는 간사이 사투리만의 사고체계라는 것이  있어, 
이 체계 속으로 빠져 버리게 되면 토쿄에서 쓰는 문장과는 아무래도 문장의 질이나 리듬 또
는 발상이 바뀌고, 나아가서는 내가 쓰는 소설의 스타일 마저 상당히 변해버리는 것이다. 내
가 간사이 지방에서 계속 살면서 소설을 썼더라면 지금과는 상당히 다른 감각의 소설을 쓰
고 있을 것이라는 생각이 든다. 그 쪽이 더 나은 거 아니냐는 애기를 듣게 되면 당혹스럽긴 
해도.

교통파업에 관하여

이런 발언을 하면 혹시 전철로 출퇴근하시는 분은 불쾌하게 느끼실런 지도 모르겠지만 

확실히 말해 나는 "교통파업"이라는 것이 좋다. 

그렇다고는 하지만 특별히 운수관련 노동자을 지원하고 있다거나 사회혼란을 좋아하거나 

하는 것은 아니고(사회혼란은 〈조금〉 좋아하지만), 단지 "평소와 다른  것"이 있으면 즐겁
다는 것이다. 

역이 폐쇄되어 〈쥐 죽은 듯〉하다거나 야마노데선의 육교 위에서 

삼십분간 아래의 선로를 내려다보고 있어도 열차 한대 지나가지 않거나 하면 가슴이 두근두
근한다. 

좀더 자세히 분석해 보면, 똑같이 "평소와 다른 것"이라도, 평소에는 아무 것도 없던 곳에 

무엇인가가 있기보다는, 평소에는 무언가가 있었던 곳에 아무 것도 없다고 하는 

마이너스상황 또는 누락상황 쪽이 내 취향인 것 같다. 따라서 교통파업 같은 게 기호에 

딱 맞는 것이다. 만약에 반(反)교통파업이라는 것이 있어서 그 날은 열차의 편수가 

3배로 늘어난다고 한대도 그와 같은 종류의 비일상성(非日常性)은 그다지 나의 마음을 

끌지 못할 것이라고 생각한다. 

이전에 장사를 하고 있던 시절, 교통파업이 있으면 손님이 거의 오지 않기 때문에 

영업적으로는 달갑지 않았지만, 그래도 개인적으로는 그 당시에도 파업을 아주 좋아했다. 

돈이 들어오지 않는 것만큼은 괴로웠어도 파업이니까 할 수 없지―라는 마음가짐으로 

이런 날은 후다닥 가게를 정리하고 인기척이 없어 텅 빈 토교의 거리를 맘껏 산보했던 것이
다. 

하라주꾸(原宿)에서 시부야(澁谷), 요요기(代　木)에서 신주꾸(新宿) 라는 

식으로 걷고 있으면 거리 전체에 〈오늘은 휴일〉이라는

넉넉한 분위기가 흐르고 있어서, 

조용하기도 하고, 사람이 없기도 하여 아주 즐겁다. 왠지 모르게 〈방과후〉 같은 

느낌이 들기도 한다. 걷는 스피드도 평소 보다 한층 느긋해져버려 

"어, 느티나무의 새싹이 꽤 많이 돋았네"라고  평소에 그다지 주의를 기우리지 못했던 곳까
지 

문득 시선이 가기도 한다. 점심이 지나서 교섭이 타결되어 전차가 다니게 되면 

크게 낙담하게 된다. 

신문에 자주 "이제 파업이라면 지긋지긋해요. 무슨 수를 쓰든지 해야지"라는  샐러리맨 A씨
(38세)라든지, 

"파업이 있는 날은 매상이 오르지  않아 생계가 막막해요"라는 따끈따끈  도시락집 주인(45
세)의 

발언이 실리곤 하지만, 정말로 세상은 이런 사람들만으로 되어 있을까? 

그야 파업 때문에 상당한 괴로움을 당하는 사람도 어느 정도는 있겠지만, 

대다수의 사람들은 "파업? 뭐, 가끔은 괜찮지 않나" 정도로 생각하고 있는 것은 아닐까? 

나처럼 "파업 대환영"이라고 단언하는 사람들조차 꽤 많을 것이다. 

하지만 신문에는 이런 쪽의 의견은 별로 실리지 않는다. 왜일까? 

"파업 좋지요. 길게 계속 됐으면 좋겠는데" 같은 의견이 나오게 되면, 지면을 수습하기가 

힘들어지기 때문일 지도 모르겠다. 아마 틀림없이 수습하기 힘들 것이다. 

게다가 이런 것들을 다루기 시작하면, 더 나아가 "태풍  아주 좋아" 라든가, "요인암살은 유
쾌해"와 같은 

의견마저 다루지 않으면 안되게 될런 지도 모르는 것이다.  그러나 노동자의 파업권이란 것
은 

우선(국철은 차치하고) 법률로 보장된 것이기 때문에 "파업 환영"을 주장하는

사람이 있다고 해서 결코 윤리에 어긋나는 것이라고는 할 수 없을 것이다. 

태풍지지나 요인암살지지와는 경우가 다르다. 

이전에 국철 중앙선의 선로 변에 살았던 적이 있다. 그것도 어느 정도 〈옆〉이 아니라 

뒷마당에 전차가 지나가고 있다고 해도 과언이 아닐 정도의 〈옆〉이다. 물론 엄청나게 

시끄럽고, 따라서 집세도 싸다. 집세만 싸다면 시끄러워도 괜찮아 라는 사람이 살 집이다. 

그래서 우리(이렇게 말하는 것은 나와 우리 집사람이기 때문)는 매년 있는 교통파업이 

큰 낙이었다. 파업이 시작되어 열차가 레일 위로 달리지 않게 되면 우리는 선로 옆에 

아무렇게나 드러누워 느긋하게 햇볕을 쬈다. 선로 옆에는 꽤나 여러 가지의 들풀이 

피어나 선명한 색조의 꽃을 피우고 있었다. 머리 위에는 종달새가 지저귀고, 주위는 

노아의 홍수가 지나간 후처럼 고요했다. 이대로 신석기시대로 돌아가 버리는 것도 

나쁘지는 않겠다는 생각마저 들 정도였다. 

언젠가 파업이 예정된 전날 밤에 거리를 어슬렁 어슬렁 걷고 있다가 아는 여자와 딱 마주쳤
다. 

그래서 "어, 이렇게 늦게 뭐하고 있는 거야?" 라고 물었더니, "내일 파업이 있기 때문에 

회사에서 호텔을 잡아 준거야" 하길래, "그럼, 지금부터 어디 가서 한잔할까"는 식으로 

일이 되었는데 이것도 아주 즐거웠다. 개중에는 이런 찬스를 이용하여 감쪽같이 

오피스 러브(Office Love)에 열중하는 사람들도 있을 게 틀림없을 것이다. 이런 사람들의 

파업에 대한 개인적인 의견도 물론 신문에 실리지 않는다

굿 하우스 키핑

결혼해서 2년쯤 지난 후였다고 생각되는데, 나는 반년 정도 주부(主夫=House husband)노릇
을 한 적이 있다. 그때는 아무 생각 없이 지극히 평범하게 하루하루를 보내고 있었는데,  지
금에 와서 돌이켜 보면 그 반년이 내 인생에서 최고의 한 페이지였던 것 같은 생각이 든다. 

하지만 그 당시는 특별히 〈주부(主夫)〉노릇을 하겠다는 의지가 있었던 것은 아니고, 어쩌
다 보니 공교롭게도 집사람이 직장에 나가고 내가 집에 남게 되는 운명이 되었던 것이었다. 
벌써 이럭저럭 12, 3년전의 일로, 죤 레논이 〈주부(主夫)〉노릇을 한다해서 화제가 되기 이
전의 이야기다. 

〈주부(主夫)〉의 일상은 〈주부(主婦)〉의 일상과 다를 게 없이 평온하다. 우선 아침 7시에 
일어나서 아침을 차리고, 집사람을 출근시킨 다음, 설것이를 한다. 싱크대 속에 있는 식기는 
바로 씻어야 한다는 것이 가사의  철칙 중 하나이다. 그리고 나서  보통의 주부라면 신문을 
읽거나 TV를 보거나 라디오를 틀거나 하겠지만, 나는 그런 것은 하지 않는다. 왜냐하면 그 
당시 우리는 무형문화재로 지정될 정도로 가난하여,  라디오도 TV도 살 수 없었고, 신문조
차 구독할 돈이 없었다. 때문에 집안에는  아무 것도 없었다. 돈이 없으면 생활이라고  하는 
것이 놀라울 정도로 심플해 진다. 시중에 〈심플 라이프〉라는  의류 브랜드가 있지만 〈심
플 라이프〉라면 내쪽이 훨씬 정통하다. 

아침 설것이를 끝내면 빨래를 한다. 말은 그렇지만 세탁기가  없기 때문에 목욕탕에서 질겅
질겅 발로 밟아 빠는 것이다. 이것은 시간은  좀 걸려도 꽤 좋은 운동이 된다. 그리곤  말린
다. 

세탁이 끝나면 찬거리를 사러 간다. 사러  간다고는 하지만 냉장고가 없기 때문에(이래봐도 
가난뱅이인데) 필요 이상 살 수는 없다. 남지 않도록 그 날 사용할 만큼만  사는 것이다. 때
문에 어느 날 저녁이 무 된장국과 무우찜과 멸치무볶음과 같은 상황이 적지 않은 빈도로 나
타나게 되는 것이다. 이런 

것을 〈심플 라이프〉라고 부르지 않으면 도대체 무엇이라고 부를 수 있겠는가?찬거리 사러 
나온 김에 〈고구분지(國分寺) 서점〉에 들려 책을 판다거나 값싼 헌책을 사거나 한다. 그리
고 나서 간단하게 점심을 먹고, 다림질을 하고, 대충 청소를 하고(나는  청소가 딱 질색이어
서 그다지 정성껏 하지  않는다), 저녁때까지 툇마루에 앉아  고양이와 놀거나 책을 읽거나 
하며 한가롭게 보낸다. 아무튼 한가했기 때문에 나는 이 시기에만 〈고단샤(講談社) 소년소
녀 세계명작전집〉을 독파하였고, 《사사메유끼(細雪 싸락눈)》같은 건 3번이나 읽었다. 

주위가 어둑어둑해지면 슬슬 저녁을 준비한다. 쌀을 씻어  안치고, 된장국을 끓이고, 조림을 
만들고, 생선을 구울 준비를 하며  집사람이 직장에서 돌아오기를 기다린다. 돌아오는  것은 
대개 7시전이지만, 가끔 잔업 등으로 늦는 경우도 있다. 하지만 ―이제와 새삼 양해를  구할 
것도 없지만― 우리 집에는 전화가 없기 때문에 연락할 수가  없다. 때문에 나는 생선을 석
쇠 위에 올려놓은 채, 집사람의 귀가를,"·····" 

라는 심정으로 마냥 기다리고 있는 것이다. 

이, " ·····" 이라고 하는 것은 일상적으로 경험한 적이 없으신 분은 아마 모르겠지만, 
아주 미묘한 종류의 감흥이다. "오늘은 늦는 것 같으니까 먼저 먹어버릴까" 라는 생각이 들
기도 하고, "아냐, 여태껏 기다렸는데 좀 더  기다려 보지"라는 생각이 들기도 하는 것이다. 
이런 여러 생각이 축약되어,"······" 

이라는 침묵이 되는 것이다. 따라서 "아, 미안. 먹고 왔어"라는 소리를 듣게 되면 부아가 치
미는 것이다. 

그리고 이것은 기묘하다면 기묘하고, 기묘하지 않다면 그다지 기묘하지 않을 지 모르겠는데, 
자신이 만든 요리를 테이블에 차리는 단계가  되면 아무래도 맛이 없게 되었다거나  모양이 
망가진 것을 자기 접시 

에 덜어놓게 되버린다. 생선이라면 머리 쪽을 상대 접시에 놓고, 자신에게는 꼬리 쪽을 놓는
다. 이것은 특별히 자신을 주부(主夫)로써 비하하고 있는 것이 아니고 단지 상대방을 조금이
라도 기쁘게 하고 싶다는 요리사의 습성일 것이라고 나는 해석하고 있다. 

이렇게 보면 세상에서 일반적으로  〈주부적(主婦的)〉이라고 생각하고 있는 속성  중 많은 
것이 결코 〈여성적〉이라는 것과 똑같은 것은 아닌 것처럼  내게는 생각된다. 결국 여자가 
나이를 먹어 가는 과정에서 극히 자연스럽게 주부적(主婦的)인 속성이 몸에 붙게 되는 것이 
아니라 단지 〈주부(主婦)〉라고 하는 역할에서 생기고 있는 경향 내지는 성향에 지나지 않
을까 하는 것이다. 따라서 남자가 주부(主婦)의 역할을 담당하면 그는 당연스럽게 많든 적든 
〈주부적(主婦的)〉이 되어 갈 것이다. 

내 개인적인 경험에서 말한다면 세상의 남자들은 일생동안 하다못해 반년 내지 1년 정도는 
〈주부(主夫)〉노릇을 해보아야 하는 것 아닌가  생각한다. 그리고 단기간이긴 하지만 주부
(主婦)적인 경향을 몸에 익히고, 주부(主婦)적인  눈으로 세상을 한번 봐야한다고 생각한다. 
그러면 현재 사회에서 버젓이 통하고 있는 통념  중 많은 것이 얼마나 불확실한 기반 위에 
성립되어 있는가 쉽게 알 수 있을 것이다. 

나는 할 수만 있다면 한번 더 유유히 마음껏 주부(主夫)생활을  보내 봤으면 하고 생각하고 
있지만, 집사람이 좀처럼 일하러 나가려 하지 않아 그러지도 못하고 난감해 하고있다.

그러나 자유업은 없다

대도시에서는 자유업을 공연히 화려한 직종으로 보는 경향이 있어서, 성인 남자가 대낮부터 
빈둥빈둥 놀고 있어도 이상한 눈으로 쳐다보는 일이 별로  없다. 그렇지만 나처럼 대도시를 
벗어나 - 도심지의 집세가 너무 비싼 데 질려서 - 교외의 중소 도시를 전전하고 있는 사람
에게는 그 나름대로 고충이 많은 직업이 자유업이다. 

우선 첫째로 다른 사람들이 '자유업' 이란 개념을 이해하지 못한다는 점이다. 그중에서도 제
일 싫은 것은 보너스 시즌의 은행이다. 정말 싫다싫다 해도 이것처럼 싫은 건 없을  것이다. 
창구의 업무가 끝나기를 의자에 앉아 기다리고 있으면 어김없이 은행 직원이  다가와선 "보
너스를 어떻게 하실지 결정하셨습니까?" 하고 묻는다. 그런 걸 결정할 턱이 없으니까 "정하
지 않았는데요" 라고 대답하면, "그러시면 우선 이 정기 예금을 드시고 이러쿵저러쿵" 하고 
얘기하기 시작한다. 그래서 "저, 보너스가 없는데요"  라고 하면 상대방은 하나같이 '네에?' 
하는 멍한 눈으로 나를 쳐다본다. 마치 비로 인해서 지금  당장이라도 무너져 내릴 것 같은 
폐가를 바라보는 눈초리다. 

그 선에서 "그럼, 실례했습니다." 하고 물러나는 사람도 있다. 그러면 그것으로 별상관이 없
다. 그러나 반 정도는 물러나지 않는다. 대개 내가 은행에 가는 것은 아침 아홉 시나 열 시
쯤으로 손님이 많지 않은 시간이라서 상대방 역시 한가한 것이다. 

대체로 "저, 실례지만 어떤 일을 하고 계십니까?" 하고 말을 걸어온다. 

내가 "자유업입니다." 하고 말하면 은행 직원은 여전히 잘 모르겠다는 표정을 짓는다. "목수
십니까?" 하고 묻는 사람도 있다. 그야 뭐 조깅 팬츠에 고무 샌들, 선글라스  차림으로 은행
에 가는 나도 문제지만, 그렇다고 해서 자유업 -> 목수라는 극단적인 발상을 할 것까진 없
지 않은가? 그리고 애당초 목수가 자유업이란 말인가? 그래서  어쩔 수 없이 "음, 문필업인
데요" 하면, "아아, 그렇습니까? 토지를 분필  (分筆) 하는 일을 하시는군요" 하는 사람까지 
있다. 이것도 잘 이해가 안 간다. 확실히 은행원다운 발상이기는 하지만, 도대체 '분필업'이
란 직종 자체가 세상에 있기는 한 걸까? 직종별 전화 번호부를 찾아봤지만 그런 건 어디에
도 없었다. '분필업'도 없고, '문궤업' (분필업과 함께 일본어의 음은 '분피스교'로 같다) 도 
없다. '분피스교'라고 하면 필연적으로 '문필업' 이다. 

그리고 귀찮아서 "저술업입니다" 라고 고쳐 말하면, 그제야  상대방도 대충 알아듣는다. "나
오키 상이라도 타시게 되면 우리 은행에 몽땅 예금해  주십시오, 하하하" 하고 가는 사람도 
있다. 이런 사람은 도대체 어떤 생각을 가진 사람일까? 아마  친절하게 격려를 하려는 뜻이
겠지만, 이쪽으로선 누가 예금 따윌 한대? 하는 기분이 된다. 

그렇지만 이 정도도 아직은 나은 편이다. 심한 경우에는 "저술업입니다" 라고 해도 알아 듣
지 못한다. "아아, 그러십니까? 저술업이십니까?" 라고 하기에 겨우 뜻이  통했구나 하고 생
각하면, "그럼 졸업한 다음에 보너스를 타시면 그때는  꼭 저희 은행에......" 라고 말해서 사
람을 이만저만 실망시키는 게 아니다. 서른여섯 살이나 먹은  남자를 붙잡아 놓고 졸업이니 
뭐니 할말이 아니지 않나 생각하지만, 뭐 은행에는 은행  나름대로의 가치관이 있고 세상을 
파악하는 방식이 있나 보다. 난 잘  모르겠다. 어쨌건 보너스 시즌에는 되도록 은행  근처에 
가지 않으려고 하고 있다. 기분이 좋았던 적이 한번도 없었으니까. 

그러나 같은 은행에 2~3년이나 다니다 보면 얼굴을 익혀서 보너스 시즌이  되어도 '저 작자
는 별볼일 없으니까' 하고 아무도 접근해 오지 않게 된다. 참고 견디면 복이 온다더니, 반복
이란 중요한 것이다. 내가 작년까지  3년동안 다녔던 교와 은행  기타나라시노 지점 사람이 
내 소설을 읽고 독후감을 써서  사내 대회에서 상을 받았다고 한다.  한마디로 은행 안에도 
다양한 사람들이 있는 것이다. 하기야 나는 이사광이기 때문에 자주 이사를 하는데,  그때마
다 각지의 은행에서 "저, 실례지만 직업은?" 하는  질문을 몇 번이고 되풀이하여 들어야 한
다. 정말이지 피곤한 노릇이다. 

교외의 전원 도시란 사실 샐러리맨의 소굴 같은 곳이다. 아침  아홉 시가 지나면 성인 남자
라고는 집배원 아저씨나 채소 가게 아저씨 말고는 전혀 볼 수가 없다. 이곳에는 아줌마들과 
어린아이들 밖에 남지 않는다. 그런 (교외의 전원 도시 같은) 곳을 어슬렁 어슬렁 산책하다 
오락실에 들어가거나 냄비를 들고 두부를 사러 가거나 하니, 이웃에서도 별로 곱지 않은 눈
으로 본다. 슈퍼에 가서 물건을 사다 보면 바겐 세일을 하는 생리 용품을 대형 상자로 잔뜩 
사고 카운터에 서 있는 아줌마들 틈에 끼여, '이건 또 뭐야, 싫다 싫어. 대낮부터 왜 이런데 
남자가 있는 거야' 하는 느낌의 눈흘김을 당하기가 일쑤다. 

자유업이라는 것도 여러가지로 괴로운 점이 많은 직업이다. 그래도  꼭 자유업을 갖고 싶다
고 생각하는 사람은 도쿄의 미나토구 근처에 살면, 아무 눈치도 볼 필요 없고 내 멋대로 살
아갈 수 있으니 즐겁기 그지없다.

긴자선에서의 원숭이의 저주

얼마 전에 지하철에 탔더니, 맞은편 좌석에 모녀간이라는 것을 한눈에  알 수 있는 두 명의 
여자가 앉아 있었다. 두 사람이 같은 백화점의 쇼핑 백을 무릎에 얹고 앉아 있었는데,  얼굴
이 꼭 쌍둥이처럼 닮았었다. 

무료하던 차에 나는 '모녀간이라서 그런지 정말로 꼭 닮았구나. 틀림없이 저 아가씨도 나이
를 먹으면 저런 아주머니가 될 거야' 하고  힐끔힐끔 두 사람을 관찰하고 있었는데, 전철이 
아카사카미쓰케 역에 정차하자, 나이 많은  쪽의 여자가 아무 말도 하지  않고 혼자 재빨리 
내려 버렸다. 요컨대, 그 두 사람은 모녀간이 아니라 그냥 우연히 옆에 앉았던 생판  모르는 
타인들이었던 것이다. 

나는 비교적 자주 그런 착각을 한다.  판단력에 결함이 있는 데다가, 상상력이 저  혼자서만 
앞질러 가버리는 것이다. 그래서 일단 모녀라고 믿어 버리면, 사실 여하와는 관계없이 그 믿
음이 혼자 나아가게 되는 것이다. 난처한 일이 아닐 수 없다. 

그럼에도 불구하고 나는 지금까지도 그 두 사람이 '사실' 은  진짜 모녀가 아니었을까 하는 
가능성을 완전히 배제해 버리지 못하고 있다. 다만 어떠한 사정이 있어서, 그 두 사람은  자
기네들이 진짜로는 모녀라는 사실을 모르고 있는 게 아닐까 하고 말이다. 

예를 들어 그 젊은 딸은 갓난애 때 - 가령 도쿄 올림픽이 있던 해에 - 숲 속에서 원숭이에
게 납치되었는지도 모른다. 엄마가 딸기를 따 가지고 돌아왔을 때 갓난애의 모습은 이미 거
기에 없었고, 털실로 짠 조그만 모자와  원숭이의 털이 남겨져 있을 뿐이었다, 라는  식으로 
말이다. 

그리고 그로부터 22년이 흘렀다. 딸은 여덟 살 때까지 원숭이의 손에서 자랐는데, 그 뒤로는 
마을로 나와 촌장의 집에서 지내면서  아름다운 아가씨로 성장했다. 오늘은  긴자의 마쓰야 
백화점에 스테인리스 후추 용기를 사러 온 것이다. 하지만  어머니는 그녀가 죽었다고 생각
하고 있으니까 지하 

철에서 옆에 나란히 앉아도 그녀가 자기 딸이라는 것을  알아차리지 못한다. 원숭이의 저주
는 아직도 그녀들 위에 무겁게 드리워져 있다.

나의 양복 변천사

내가 태어나서 처음으로 양복을 입은 것은 열여덟 살 때였다. 지금도 생생하게  기억나는데, 
밴 재킷에 회색 헤링본 (역주 : 삼목잎 모양의 줄무늬를 짜넣은 무늬) 슈트 였다. 셔츠는 흰
색 버튼다운이었고, 넥타이는 검은색 니트. 아이비 전성 시절의 얘기다. 

나는 헤링본이라는 무늬를 굉장히 좋아해서 맨  처음 양복을 산다면 이거여야만 된다고  늘 
생각했는데, 지금 생각해 보면 헤링본 양복이란 건 열여덟 살 난 남자에게는 별로 어울리는 
게 아니었다. 헤링본을 입으려면 역시 나름대로 연륜이 필요한 것이다. 

두 번째로 구입한 양복은 결혼할 때 산, 은은한 올리브그린의 영국식 스타일 스리피스로, 이
것은 - 본인이 말하긴 좀 뭣하지만 - 퍽 잘 어울렸다. 그때 찍은 사진을  보면 머리가 길고 
지금보다 한결 말랐으며, 얼굴에서는 나름대로 굳은  결의 같은 걸 엿볼 수 있었다.  스물두 
살 때의 일이다. 

나는 취직이란 걸 한 적이 없으므로 세 번째로 양복을 산 것은 훨씬 나중의 일이다. 스물아
홉 때 우연히 응모한 '군조'라는 문예지의 신인상에 당선 (이라고 할까?) 되어, 시상식에 나
가기 위해 일부러 여름 양복을 산 게 세 번째다. 

그러나 그 무렵에는 양복에 대한 동경,집착 같은 게  이미 말끔히 사라졌으므로 되도록이면 
값싸고 적당히 질 좋은 것을 사려고 마음먹었었다. 그 당시에는 나도 꽤 잘난 척을 했던 터
라, 문예지 신인상 시상식 같은 데 나가기 위해 촐싹대며  비싼 양복따위를 살까 보냐 하고 
생각했던 것이다. 지금 생각하면 참 건방졌던  것 같다. 하긴 지금도 여전히 건방지긴  하지
만, 요즘 젊은이들한테는 당할 수 없다. 

그래서 어떤 양복을 살까 하고  산책 겸 아오야마 거리를 어슬렁어슬렁  걷고 있자니, 옛날 
밴 빌딩에서 도산 바겐세일 같은 걸 하고 있었다. 아니,  밴도 망해 버렸나, 하고 안으로 들
어가 보았더니 옛날에 유행하던 스리 버튼의 면 양복을 팔고 있었다. 올리브 그린으로 값은 
1만 5,000엔, 굉장히 쌌다. 그걸 사가지고 돌아와서  세탁기에다 빨아 구깃 구깃하게 만들어 
낡은 테니스화를 신고 시상식에 나갔다. 

지금 나의 양복장 -이라고 할 정도는 아니지만 - 에는 한  벌의 양복밖에 없다. '폴 스튜어
트' 에서 산 검은 양복뿐이다. 이것은 순전히 관혼상제용으로, 아직 한 번밖에 입지 않았다. 
앞으로도 양복을 살 일은 아마 없을 것이다. 그런 귀찮은 옷은 입지 않을 수만 있다면 더할 
나위 없다고 나는 생각하고 있다. 값은  비싸지, 활동하긴 불편하지, 금방 스타일이  바뀌고, 
드라이 클리닝비도 든다. 간혹 양복을 입고  나가고 싶기도 하지만 두시간 정도 걷다  보면, 
아아 싫다, 이런 걸 입고 나오지  않았으면 좋았을 걸 하고뼈저리게 후회하게 된다.  양복은 
너무도 부자연스런 옷이다. 

넥타이를 맬 필요가 있을 때는 전부 블레이저 코트로 한다. 나는 브룩스 브라더스의 블레이
저 코트를 좋아해서 이래저래 여섯벌이나 사고 말았다. 넥타이를 매는 건 두 달에 한 번 정
도니 좀 너무 많이 산 감도 들지만, 옷값이란 게 거의  들지 않는 생활을 하고 있으니까 이 
정도의 사치는 괜찮다고 해야 할 것이다. 

다만 더 블레이저 코트를 입고 호텔 로비에  멍청히 서 있으면 플로어 매니저로 오해 받는 
일이 있다. 오사카의 로열 호텔에서는 세 번이나 그런  소리를 들었는데 정말이지 넌덜머리
가 났다. "어이, OO실 준비는  다된 거야?" 라는 말 따위,  그런 걸 알턱이 없잖은가? 양복 
얘긱와는 관계없지만, 나는 여러 곳에서 다양한 사람으로 오해를 받는다. 한번은 이케부쿠로
의 도부 백화점에서 쇼핑을 하고 있는데, 아르바이트 종업원으로  착각을 했는지 높은 분인
듯한 아저씨가 "이봐, 넌 왜 명찰을 안 달고 있는거야!"  하고 야단을 쳤다. 하도 기가 막혀
서 나도 얼떨결에 "옛!" 하고 있는 사이에 상대방은 어디론가 사라져 버렸다. 도부 백화점에 
특별히 원한이 있는건 아니지만 그 일은 지금 생각해도 이상한 경험이다. 

여담은 그만하고 양복 얘기로 돌아가자. 

나 자신은 거의 양복을 입지 않지만 양복을 멋지게 차려입은 사람을 보는 건 또 그  나름대
로 꽤 기분 좋은 일이다. 그러나 그러려면 역시 연륜이 쌓여야 하고, 철학도 필요할 것이다. 
나는 둘 다 없으니까 좀처럼 양복을 멋지게 차려 입을 수가 없다. 

미국 화장품 업계의 입지전적인 인물이었던  고(故) 찰스 렙슨 회장은  일생 동안 다크불루 
슈트만 입었다고 한다. 그는 빌 피올 라반티라는 디자이너에게 약 200벌의 다크블루 슈트를 
만들게 해서 그것을 차례대로 입었다고 하니까, 여기까지 이르면  이미 철학의 경지를 뛰어
넘었다고 볼 수 있다. '에스콰이어'지에 따르면 다크블루라는 색깔은 일종의 권위와 힘을 두
드러지게 해서, 그것을 입고 있는 사람에게 '지금 열심히 뛰고 있다!' 라는 인상을 부여한다
는 것이다. 과연 당대에 렙슨 제국을 쌓아 올린 인물답게 색깔 감각이 뛰어났다. 

그 얘기를 읽고부터는 거리에 나서면 유심히 주위를 둘러보는데, 다크블루 슈트를 말쑥하게 
차려 입은 신사는 별로 없다. 확실히 다크블루 슈트를 세련되게 입기란 까다로운 일인가 보
다.

내가 만난 유명인 1

나는 소위 유명인이라고 하는 사람을 별로 만난 적이 없다.  이건 어째서인가 하면 그냥 내
가 눈이 나쁘다는 단순한 이유에서다. 그 이상  깊은 의미는 없다. 눈이 나빠 서 좀  떨어진 
데 있는 사람의 얼굴은 확실하게 보이지 않는 것이다.

가까이에 있는 경우라도, 나는 비교적 주변 상황에 대해 부주의한 편이라, 그만 무심결에 여
러 가지 일들을 간과해 버리는  경우가 많다. 그래서 아는  사람들로부터 곧잘 '무라카미는 
길에서 마주쳐도 인사도 안한다'는 비난을 듣는다. 그런 까닭으 로, 유명인과 우연히 만났다 
하더라도 전혀 의식하지 못한 채 지나쳐 버리고 만다.

그러나 내 마누라는 그런 일에 있어서는 실로 눈이 밝은 사람으로, 아무리 혼잡한 중에서도 
어김없이 유명인의 존재를 캐치한다. 이런 것은 천부적인 재능이라는  말로 밖에 표현할 수 
없지 않을까 하는 기분이 든다. 그래서 그녀와 함께 있으면 '아, 지 금 나카노 료코*와 스쳤
어요'라든가 '저기에 구리하마 코마키가 있어요'라고 가르쳐 주곤 하지만, 내가 '그래, 어디 
어디?'하고 둘러볼쯤에는 모두 어디론가 사라져 버 리고 없다.

심할 때에는 '아까 찻집에서 당신 옆에 야마모토 요코*가  앉아 있었잖아요'하는 경우도 있
다. 그런 건 그때 슬쩍 가르쳐 주면 좋잖아, 하고 생각한다.

하지만 곰곰 생각해 보면 야마모토 요코의 맨얼굴을 본다는 것에 얼마만한 가치가 있을까? 
하는 느낌도 들지만 한편으로는 그래도 역시 놓쳐서 '손해를 봤다'는 아쉬 움이 있다. 참 이
상한 일이다. 다음 회부터는 내가 지금까지 해후했던 많지 않은  유 명인사에 대해 써 보려
고 한다.

그건 그렇고 이바라기현 니하리군에 사는 아라카와 마사히코씨, 지적하신 대로 6월 5일,  신
주쿠의 <피자르> 앞에서 당신이 본 사람은 제가 맞습니다.  곁에 있던 여 자는 다행스럽게
도 내 마누라였습니다. 당신의 편지를 읽었을 때는 순간 가슴이 철 렁했지만, 역시 마누라입
니다

내가 만난 유명인 2

대학생 시절, 신주쿠에 있는 조그만 레코드 가게에서 아르바이트를 했다. 1970년 의 일이 아
니었던가 생각한다. 아무튼 그랜드 펑크  레일로드가 방일하여 고라쿠엔에 서  콘서트를 연 
해이다(아, 그립다). 그 레코드 가게는 무사시노관의 건너편에 있었 는데, 지금은 팬스  스토
어로 바뀌었다. 당시에는 아직 무사시노관이 없었더랬다.  옆 빌딩 지하에는 <OLD BLIND 
CAT>이라는 재즈 바가 있어, 일하는 틈틈이 곧잘 거기에 서 술을 마셨다.

한번은 내가 일하고 있는 레코드 가게에  후지 케이코* 씨가 온 적이  있다. 그러나 그때는 
그 사람이 후지 케이코라고는, 나는 전혀 상상치도 못했다. 그다지 눈에 띠 지도 않는  검은
색 코트를 입고, 화장기도 없이, 아담한 몸집에, 어딘지 소소한 느낌 이었다.

지금 젊은이들은 잘 모르겠지만, 당시에는 후지 케이코하면 혜성처럼  나타나 연달 아 히트
곡을 발표하여 한 시대에 획을 그은 슈퍼스타였다. 지금의 야마구치 모모에* 정도는 못되더
라도 혼자서 부담없이 신주쿠 거리를 거닐 수 있는 존재는  아니다. 그 런데 그녀는 매니저
도 동반하지 않고 혼자서 훌쩍 내가 일하는 레코드점에 들어와서 는, 아주 죄송스럽다는 표
정으로 '저 팔려요?'하고 방긋 웃으며  내게 물었다. 무척 인상이  좋은 웃음이었지만, 나는 
무슨 영문인지 잘 몰라 안으로 들어가 주인을 데리 고 나왔다.

'아, 순조롭게 나가고 있습니다'하고 주인이 말하자, 그녀는 또 방긋 웃으며 '잘 부탁드리겠
어요'라고 말하고는, 신주쿠의 혼잡한 밤거리 속으로 사라져 갔다. 주인 장의 얘기에 의하면 
그런 일이 이전에도 몇 번인가 있었다고 한다. 그 사람이 바로 후지 케이코였다.

그런 연유로 나는 전혀 엔카는 듣지 않지만, 지금까지 후지  케이코라는 가수를 아 주 인상
이 좋은 사람이라고 생각하고 있다. 다만, 이 사람은 자신이 유명인이라는 점에 평생 익숙해
질 수 없지 않을까 하는 느낌을 받았다. 그 이후 이혼을 하기도, 이름을 바꾸기도 했다는 풍
문이지만, 열심히 해 주었으면 한다.

내가 만난 유명인 3

요시유키 쥰노스케*라는 사람은 우리들 말단에 있는  젊은 신인 작가에게는 꽤나 외경스러
운 인물이다. 그러나 왜 요시유키씨가 외경스러운지에 대해서는, 웬지 설명 을 잘 못하겠다. 
그 외에도 유명한 작가나 훌륭한 작가는 별처럼(……그렇지도 안 나) 많은데, 특별히 요시유
키씨에 한해 외경스럽다는 느낌이 드는 것이 신기하다.

요시유키씨는 내가 어느 문예지에서 신인상을 받았을 때의 심사위원으로,  뭐 일 단은 은혜
를 입은 사람이기도 하여 어디에서 만나기라도 하면 예의 바르게 인사를  한다. 그러면 '아, 
여전 번에 자네가 쓴 글 상당히 재미있었네'라든가 '요즘엔 눈이 안 좋아서 책을 읽을 수가 
없지만, 음, 열심히 하게나'하고 언질을  준다. 그러나 언 제나  그런 식으로 상냥한가 하면 
그렇지도 않다, 다른 사람이 조금이라도 불필요 한 말을 꺼내거나 하면  '자네, 그건 사소한 
일일세'라든가 '아, 촌스런 얘기는 그만두 지'라는 등의 말을 아무렇지도  않게 내뱉고는 저
쪽으로 가 버린다. 그런 류의 타이 밍을 가늠하는 절묘함이 외경스럽다고 할까, 그것이 바로 
이편이 삼가 긴장을 하는 요인이다.

그래서 나는 요시유키 씨의 근처에 있을 때면 스스로 자진해서는 거의 아무 말도 하지 않기
로 하고 있다. 사람 앞에 나서면 대개는 말수가 적어지는 편이므로, 이런 침묵은 전혀  고통
이 아니다. 오히려 그게 편하다. 결국 나는 지금껏 네 번 정도 요 시유키 씨와 술자리를 같
이 했지만, 무슨 얘기를 나눈 기억은 별로 없다.

그런데 그런 자리에서 요시유키 씨가 무슨 얘기를 하느냐 하면, 그게 또 정말 어 째도 상관
없을 무익한 얘기를 하염없이 늘어놓는 것이다. 무익한 얘기가 무익한 우 여곡절을  거쳐서, 
한층 더 무익한 방향으로 흘러, 그리하여 밤이 깊어 진다.  나 역 시 꽤나 무익한 편이지만, 
아직 젊으니까 그렇게까지는 무익하게 될 수 없다. 늘 감 탄하고 만다. 그런 얘기를  장황스
럽게 늘어놓으면서 호스테스의 젖가슴을 슬며시 만 지는 부분  또한 위대하다. 역시 뭐라고 
해도 외경스런 존재이다

내가 만난 유명인 4

야마구치 마사히로 씨는 딱히 유명한 사람은 아니지만, 유명함의 한 양식을 시사 하고 있음
은 분명하므로 이 항에서 특별히 거론해 보기로 한다.

야마구치 마사히로(이하 경칭 생략)는 무사시노 미술대학 상업디자인과 출신으로, 학생 시절
에는 내가 옛날 고쿠분지에서 경영하던 재즈 찻집에서 아르바이트를 했다. 야마구치는(점점 
경박하게 부르게 된다) 질이 나쁜 사내는 아니지만,  딱 잘라 말해 무능에 가까운 종업원이
었다. 거의 일도 하지 않고, 종업원 할인가격에 그것도 외상 으로 술만 마셔대고, 미술적 재
능은 없고, 성적도 나쁘고, 여자한테도 인기가 없었 다. 그 야마구치로부터 며칠 전 우리 집
으로 전화가 걸려 왔다. 어차피  거지 신세를 면치 못하고 있으리라  생각하고 얘기를 듣고 
있자니, 웬걸 '학생 원호회'의 광고를 취급하는 회사에 근무하고 있다는 것이다. '학생 원호
회'라면 바로 <일간 아르바이 트 뉴스>를  펴내고 있는 버젓한 회사다. 그래서 '거기서  뭘 
하는데?'하고 물어 보 니, '광고를 만들고 있죠, 뭐'란다. 대단한 출세다.

'저 하루키 씨 말이죠, 그, 소가 나오는 텔레비젼 광고 있잖습니까.  그걸 말이죠, 이토이 씨 
같은 사람들하고 같이, 내가 만들었다구요'라고 야마구치가 말한다.

우리 집에는 텔레비젼이 없으니까, 그런 얘기를 해도  무슨 소린지 통 알 수가 없 다.  대체 
뭣 때문에 <아르바이트 뉴스> CM에 소가 출현한단 말인가? 

'그럼 말이죠, 후지산이 학생복을 입고 짜잔하고  나와서 인간이었더라면 좋았을텐 데 하는 
것도 모릅니까?' 텔레비젼이 없으니 그런 걸 알 턱에 없다고 하잖느냐구! 

야마구치 마사히로는 낙담한 듯 맥이 풀려 전화를 끊었다.

이 이야기의 교훈은 무엇인가?

① 내가 관심을 갖지 않는 분야에서 아무리 유명하다 해도, 그런거 나는 모른다. 

② 무사시노 미술대학의 성적 평가는 신용할 수가 없다는 것이다.

야마구치군 진구 구장의 박스석 티켓, 또 주세요.

동시상영이 좋아요

나는 새 영화를 보고 싶을 때는 전철을 타고 극장에 가서 내  돈으로 티켓을 사서 본다. 시
사회에 가는 일은 전혀 없다.

이전 어떤 잡지에서 영화평 같은 것을 쓴 일이 있는데,  그 때는 가끔씩 시사회에도 발길을 
하였다. 그러나 10여 년 전, 모 영화 배급회사에 얽힌  별로 기분 좋지 않은 사건이 있었고, 
그때 다시는 시사회에 가지 않겠노라고 결심하였다.

나는 성격적으로 참을성이 많은 편이라서 화를 잘 내지 않지만,  일단 화가 난 일은 좀처럼 
잊지 않는다. 그리고 한 번 마음먹은 일은 신경쇠약에 걸린 등대지기처럼 철저하게  지킨다. 
그런 사연으로 나는 지금까지 시사회와는 인연이 없다. 돌이켜  생각하면 또 기분이 나빠질 
것 같아 자세한 얘기는 쓰지 않지만. 시사회에 걸음을 하였던 시절, 시사회장에서 다나카 코
미마사 씨를 종종 뵙곤 하였다.

요즈음은 어떤지 잘 모르겠지만, 당시 다나카 씨는 여름이면 반바지 차림으로 나타났다.  그
런데 회장 안은 냉방장치가 되어  있어 반바지 차림이면 몸이 좀  서늘하다. 그래서 회장에 
들어설 때는 어디선가 긴 바지로  갈아입었다. 그리고 영화가 끝나면 긴  바지를 벗고 다시 
반바지 차림으로 우아하게 거리로 나섰다.그거 좋은 아이디어다 싶어  이후 나도 열심히 흉
내내고 있다. 여름에는 항상 반바지  차림으로 행동하다가 필요에 따라  가방에서 청바지를 
끄네 슬쩍 껴입었다. 실제로 해보니 아주 편리했다. 일본의 여름은 역시 반바지가 최고죠.

한 번은 모 출판사의 초대로 긴자에 있는 고급 요리점 '길조'에서 식사를 하게 되었다. 이때
도 나는 평소처럼 반바지에 운동화 차림으로 집을 나섰다. 그랬더니 요리점 입구에서 "죄송
하지만 반바지 차림의 손님은 사양하고  있습니다"라고 웨이트리스가 정중하게 가로막았다. 
'흥, 긴 바지 차림이 아니면 먹을 수 없는 훌륭한 요리를 내놓는단 말이지' 하고 큰  소리를 
질러 볼까 하다가 '그래요, 손님 말이 맞습니다'라고 맞받으면 다시 되받을 말이 없어 기가 
죽을 것 같아서 그만두었다. 대신 그 자리에서 긴 바지를 꺼내 반바지 위에 껴입었다.

"그럼, 이렇게 하면 되죠?"라고 말했더니, 숨을 삼키면서  "네, 어서 오세요" 하는 것이었다. 
거의 1백 퍼센트의 확률로 단언 할 수 있건대, '길조'의 현관 앞에서 가방을 열고 긴 바지를 
꺼내 입는 사람이 그리 많지는 않은 모양이었다. 정말 죄송했습니다. 워낙 세상 물정을 몰랐
던 터라.각설하고, 영화 이야기를 하고 있었다.

극장에 가서 영화를 보면 신이 난다. 객석이 비어 있으면 한층 더 신난다. 퇴락한  극장이면 
더욱 좋다. 동시 상영을 좋아한다. 영화와 영화 사이의  휴게시간, 그 불안정한 따분함이 좋
다. 학생시절에는 휴게시간에 가방 속에 넣어 가지고 온 빵을 혼자 뜯어먹으면서, 심각한 표
정으로 도스토예프스키의 <죽음의 집의 기록>을 읽었다. 상당히 기분이 좋았다.  도저히 명
작이랄 수 없는 두 편의 영화를 다 본 다음 거리로 나섰을 때의 그 뭐라 형용할 수 없는 따
분함이, 그 찌뿌드드함이 좋았다.

반대로 요즈음의 아트 시어터계 극장은 별로 좋아하지 않는다.  전부가 그렇다는 것은 아니
지만, 장소에 따라 너무 빳빳하게 풀을 먹인 와이셔츠를 입고 있는 듯한 느낌을 받는다.  휴
게시간에 부라이언 이노의 노래가 흐르거나 혀면, 별 이유도 없이 식욕이 감퇴한다. 딱히 이
노 씨한테 원한이 있는 것도 아닌데. 그리고 그런 극장에서는 영화가 끝난 다음에도 관객이 
자리에서 일어나지 않고 물끄러미 크레디트를 쳐다보고 잇는 것이, 나로서는 상당히 피곤하
다. 나는 본 영화가 끝나고 크레디트가 흐르면 자리에서 발딱 일어나 밖으로 나가는데, 그러
면 주위 사람들이 싸늘한 눈길로 쳐다보곤 한다. 촬영 조감독이 누구고 조수가 누구고, 캐스
팅 어드바이서 보좌가 누구고 하는 따위 미안하지만 나는 전혀  관심이 없다. 그런 것을 바
라보면서 시간을 허비하고 싶지 않다. 지금까지 여러 나라의 극장에서 영화를 보았지만,  관
객이 앤드 크레디트를 이토록 열심히 보는 나라는 거의  일본밖에 없었다. 극단적인 극장에
서는 앤드 크레디트가 끝날 때까지 문을 잠그고 나가지 못하게 하기도 한다.  너무하다.대체 
언제부터, 어떤 계기로 이렇듯  격식을 차려서 앤드 크레디트까지  관람하는 예절이 세상을 
석권하게 되었는지-아니면 일반화가 되었는지-알 수 없지만(냉전의 종결과 무슨 관계가 있
는 것일까). 이런 연구회 모임 적인  분위기는 도무지 마음에 들지 않는다. 물론  이 세계가 
내 마음을 위로할 목적으로 존재하는 것이 아님을 충분히 알고는 있지만.

인터뷰

5월 12일, 하라주쿠에 있는 라포레 빌딩내의 시세도 다실에서 인터뷰 약속이 있었다.

젊은 여성 인터뷰어는 나보다 삼십 분이나 지각했다.

"자, 오늘은 무라카미 씨가 어떤 음식을 매일 드시고 계신지 알고  싶어서 그러는데요, 그럼 
아침식사부터 말씀해주세요." 

"우선 아침은-"

"어머, 죄송합니다. 테이프 볼륨을 켜놓지 않았군요. 아, 예, 됐습니다.

이제 시작해 볼까요. 정말 미안합니다."

"우선- 아침은 야채를-"

"아,그렇습니까. 아침에는 대개 몇 시에 일어납니까?" 

"다섯 시에 일어납니다. 그리고-"

"다섯시? 아침 다섯 시 말이에요?"

"헌데, 지금 아침 기상시간에 대해 말하고 있었어요?" 

"그렇다면 그건 그렇다 치고, 그러면 아침 다섯시에 일어나 뭘 합니까?" 

"달려요. 특별히 속옷 도둑질하려고 그러는 것도 아닌데." 

"하하하! 자-, 그럼 밤에는 몇 시에 잡니까?"

"아홉시나 열시, 그럼 식사 이야기를 하죠. 좋은 일은 아니나 어쩔 수가 없어 사람을 기다리
게 해놓고 있어요. 그래 시간이 없습니다." 

"아,그렇습니까. 매우 미안하게 됐군요."

"아침식사는 조깅이 끝난 뒤에, 한- 여섯 시경에 먹습니다.

신선한 야채 한 사발과 롤빵 한 개 그리고 커피 두 잔에 달걀프라이." 

"건강에 좋은 식사법이군요."

"이곳에선 야채가 싸기 때문이죠."

(이때 커피가 덜그럭덜그럭 달려오고 있었다.)

"그럭저럭 해서 점심식사 시간이 되었겠군요."

"그렇죠."

"점심에는 뭘 드십니까?"

"점심에는 대개, 어-, 이 테이프 돌아가지 않는군요." 

"아-,아-, 정말이네. 이걸 어쩌나?"

나는 테이프를 이리저리 살펴봤다.

"스위치가 꺼져 있어요. 보세요. 여기가 'OFF'로 되어 있습니다." 

"아하-, 스위치를 넣어놓으려 했는데."

"미안하게 됐습니다. 한 번 더 얘기해주실 수 있겠습니까?" 

"예, 좋습니다. 잘 기억하고 있기 때문에-. 아침 다섯시에 일어나 조깅,야채 한 사발에  샐러
드, 롤빵 한 개와 햄에그죠."

"달걀 프라이-"

"아- 참, 달걀 프라이."

"그리고 커피 두 잔."

"커피 두 잔."

"기억 나요?"

"물론, 나는 기억력이 매우 좋아요."

기사는 이렇게 났다.

무라카미 씨의 아침은 빠르다.

일어나는 시간은 아침 다섯시, 그리고 조깅-.

'야- 이건 속옷 도둑놈 비슷한데,하하하' 라며 본인은 멋쩍어한다.

메뉴로는 샐러드와 햄에그 그리고 물론 캔 맥주 두 개.

전철과 전철표 1

나는 툭 하면 전철표를 잃어 버리는 인간이다. 어린 시절부터 그랬고, 지금도 그 렇다. 목적
지에 도착하여 막 개찰구를 빠져나가려고 하면 표가 보이지 않는다.

코트 주머니 바지 주머니, 셔츠 주머니 같은 델 전부 뒤집어가며 찾아 보지만, 전 철표는 어
디에도 보이지 않는다. 도대체 어디로 사라져 버렸단 말인가? 

전철에 타고 있는 동안 별다른 짓을 한 것도 아니다. 좌석에 앉아 아무것도 하지 않고, 그저 
멍하니 문고본을 읽고 있었을 따름이다. 표를 넣어 둔 주머니에는 손도 대지 않았다. 그런데 
왜 전철표가 없어지는 것일까? 수수께끼다.

더구나 그런 일이 한두 번도 아니고, 몇 번이고 몇 번이고 생기는 것이다. 이거야 원 전철표
를 전문으로 빨아들이는 블랙홀이 내 몸 주변 어딘가에 있다고밖에 생각할 길이 없다.

그건 어찌됐든, 다 큰 사내가 개찰구 옆에서 옷에 달린  주머니란 주머니를 전부 뒤집고 있
는 광경이란 그다지 볼 만한 게 못된다. 정직하게 말하면 창피하다. 특히 선반 위에다  주머
니 속에 있는 것들을 '이건 지갑이고……, 수첩이고……, 화장지고 

……'하고 늘어놓으며 점검해야 할 때는 정말 비참하다고밖에 형용할 수가 없다.

나는 역의 개찰구를 지나갈 때마다 나랑 마찬가지로 옷 주머니를 전부 뒤집어가며 표를 찾
고 있는 사람의 모습이 어디 없을까하고  두리번거리는데, 거의 그런 광경을 본 적이  없다. 
보통 사람들은 전철표 같은 것을 안 잃어 버리는 걸까? 

그리고 또 여자랑 데이트를 하고 있을 때 전철표를 잃어 버리면 참 난감하다.  '저, 이봐 잠
깐, 잠깐 기다려'라고 기다리게 해 놓고,  개찰구 옆에서 뒤적뒤적하고 있으면, 상대방 여자
의 표정이 미묘하게 변하는 걸 알 수 있다. 참 서글프다..

전철과 전철표 2

전철표를 잃어 버리는 얘기의 계속.

옛날에 전철표를 분실하지 않는 비결이란 걸 배운 적이 있다.  비결이라고 해서 그 리 복잡
한 것은 아니다. 요컨대 '늘 일정한 주머니에 표를 넣어 둘 것'이다.

바지 앞 주머니든 지갑 속의 작은 주머니든, 전철표 전용의 장소를 만들어 놓는 셈이다.  그
리고 개찰을 하고 나면, 짬을 두지 않고 곧바로, 거기에  집어 넣는다. 이 렇게 하면 절대로 
전철표를 잃어 버릴 염려가 없다. 목적지에  도착하면 얼른 꺼낼 수도 있다. 그러나  이것은 
어디까지나 이론에 지나지 않는다. 가령 어떤 식으로 대비를  하여도 전철표를 잃어 버리는 
숙명을 타고 난 사람은, 확실하게 표를 잃어버 리고 만다. 예컨대 사람은 언제나 같은  바지
를 입고 다니는 것은 아니다. 플라노 바  지를 입는 일도 있거니와, 청바지를 입는 일도  있
고, 조깅 팬티를 입는 일도 있다. 그리고 바지 종류에 따라 주머니의 모양에서부터 숫자, 의
미, 목적까지 전부 다른 것이다. 그러니까 단순하게 '앞  주머니'라고 하면 미묘하게 어긋나
기 마련이다. 도 대체 조깅 팬티의 어디에 앞 주머니가 있단 말인가? 

자, 그럼 지갑 속의 작은 주머니는 어떤가. 일견 합리적일 듯 하지만 이것 역시 계획대로 잘 
안된다. 왜냐하면 ①지갑을 꺼낸다 ②전철표를 집어 넣는다 ③지갑을 주머니에 집어 넣는다. 
이런 세 과정이 필요하기 때문이다. 바쁠 때 같으면 이 과정 은 몹시 번거롭다. 게다가 사람
들 앞에서 지갑을 꺼내는 것은 위험하기도 하다. 또 전철표를  일일이 지갑에 집어 넣는 행
위는 다 큰 어른이 할 짓이 아니잖나, 하는 창 피스러움도 있다. 그러니까 결국은 '이번에는 
이 바지 오른쪽 주머니에 집어 넣어 두면  되겠지. 분명히 기억하고 있으니까 괜찮을 거야'
하게 된다. 그리하여 목적지에 닿으면 전철표는 예외없이 사라지고 없는 것이다.

몇 번이고 거듭 말하지만, 이건 거의 숙명이다. 전철표란 잃어 버리지 않는 사람 은 잃어 버
리지 않고, 잃어 버리는 사람은 영원토록 잃어버린다.

전철과 전철표 3

전철표를 잃어 버리는 얘기를 집요하게 계속하여 세 번째.

옛날에 나는 어떻게 하면 전철표를 잃어 버리지 않을 수 있을까에 대해, 제법 심 각하게 생
각한 적이 있다. 이론적으로는 아주 간단한 일이다. 즉 ①어떤 복장을 하 더라도 일반적으로 
존재하고 ②집어 넣고 꺼내는데 시간이 걸리지 않고 ③거기에다 표를 넣었다는 사실을 결코 
잊어 버리지 않을 장소를 찾아내면 되는 것이다. 잠시 생각해 보세요.

이 세가지 조건을 갖춘 장소를, 당신은 생각해 낼 수 있을까요? 

양말이나 구두도 안되죠. 샌들을 신을 때도 있으니까요. 팬티  속도 물론 불합격, 조건 ②가 
미달. 꽤 어려운 일이다.

나는 오랫동안 생각에 생각을 거듭한 끝에, 간신히 적합한 장소를 하나 발견해 냈 다. 귀다. 
귀밖에 없다. 나는 유레카(발견했다)! 

그 이후 나는 전철표를 착착 접어서는 귓구멍 속에 간직하게  되었다. 처음 한동안 은 빳빳
한 게 귓속에 들어있어 불안스럽지만, 익숙해지고 나면 아무렇지도 않다. 거 꾸로 '아, 지금 
내 귓속에 전철표가 있지'하는 확고한 존재감이 전해져 사랑스럽기 까지 하다.

그런 느낌을 제대로 이해할 수 없는 사람은, 시험삼아 한번 해 보세요. 국철표라 면(물론 두
꺼운 종이는 안되죠. 그런 걸 귓구멍에 쑤셔넣았다간 상처가 날 테니) 가 로로  두 번, 세로
로 한 번 접으면 귀에 들어갑니다.

그때는 잉크가 귀에 묻지 않도록, 뒤집어서 접는 것을 잊지 않도록 하시고요. 귀 의  솜털이 
찌릿찌릿 소리를 내고, 조금은 부끄러운  기분이 들죠? 키득키득 간지럽다  고 하는 사람이 
있을 지도 모르겠다.

그러나 내가 발명한 이 '전철표 귀에 넣기 운동'이 전국적으로 확산되어, 몇만명 이나 되는 
여고생들이 매일 아침 귓속에서 셋으로 접은  전철표를 꺼내는 광경을 상상하면 내  마음은 
설레인다. 이런 건 역시 어디가 잘못된 것일까? 잘 모르겠다.

(이 글을 쓴 후에 독자로부터  '여고생들은 정기권을 가지고 다닙니다'라는 투서를  받았다. 
그러고 보니 그렇다. 정기권은 유감스럽게도 귀에는 안 들어간다.)

전철과 전철표 4

전철표를 잃어 버리는 얘기를 네 번이나 계속하다니, 이게 마지막.

요 앞에 전철표를 접어 귓속에 넣어 두면 잃어 버리지  않는다는 얘기를 썼는데, 그렇게 표
를 귀에 넣고 있으면 이상한 눈길로  나를 보는 사람들이 종종 있다. 멍청  한 얼굴로 보는 
사람이 있는가 하면, 기분 나쁘다는 듯 멀찌감치 비켜나는 사람도 있다.

뭐 그 기분을 모르는 것은 아니지만, 전철표를 주머니에  넣든, 귀에 넣든, 그건 어디까지나 
내 마음 아닌가. 그런 정도의 일로, 일일이 사람을 이상한  눈길로 안봤 으면 좋겠다. 내 쪽
은 그 나름의 사정이 있어, 궁여지책으로 그렇게 하고 있는 거니까.

그 다음으로 짜증나는 일은 끄덕끄덕 졸고 있을 때,  표를 검사하러 온 차장이 갑 자기 '손
님, 표 좀 보여 주세요'라고 하여 귀에서 슬며시 표를 꺼내면, 차장도 주위 사람들도 굉장히 
놀랍다는 표정을 보이는 일이다.

놀라는 것은 어쩔 수 없다고 쳐도, 차장에 따라서는 구겼다고 화를 내는 이도 있다.

그런 여러 가지 일로 그만 성가셔져, 결국 전철표를 귀에다  간직하는 일도 포기하 고 말았
다. 지금은 '그렇게 없어지고 싶거들랑 언제라도 네 멋대로 없어져 버려'하 는 무아·무심의 
경지로 전철을 탄다. 아무리 애를 써도  전철표는 반드시 없어지고 마니까, 애를 쓰는  만큼 
헛된 것이다.

단 잃어 버렸을 때 손해를 최소한으로 줄이는 방법이 있다. 어떤 방법인가 하면, 어디엘  가
더라도 기본 요금에 해당하는 표만 사는 것이다. 그리고 목적지에 도착하 여 개찰구에서 기
본 요금으로 초과한 금액만큼 추가 요금을  낸다. 이렇게 하면 설사 표를 잃어  버렸더라도, 
손해는 훨씬 적어진다.

혹, 마음씨 좋은 역원이 있어 '잃어 버렸습니까? 할  수 없죠 그냥 가세요'라고 말 해 주기
라도 한다면, 고스란히 득을 보는 셈이다.

책 이야기

우리 집에 책이 너무 많아져서 며칠  전 책장을 새로 사들였다. 직업상 어쩔  수 없 다고는 
하지만 책이란 점점 늘어나기 마련인 그런 것이다.  짜증이 나서 1/3 정도는 팔아 치우자고 
아침부터 선별 작업에 착수했는데, 막상 처분을 하려고 하니 '이건 이미 절판된 책이고' '또 
언제 읽을지도 모르니까' '팔아 봤자 싸구려인데'하는 생 각이 들기  시작하자, 전혀 숫자가 
줄지 않는다. 제일 화가 나는 것은 신간 하드커버 원서를  사 두었는데 읽지도 않은 사이에 
번역 본이 잽싸게 나와 버린 예로, 번역본이 있는데 힘들게스리  영어로 책 읽을 기분도 나
지 않고, 영어책 따위 팔아봐야 돈도 안되고, 이런 경우엔 정말 울고 싶어진다. 그리고 보존
해 두어서 도움이 될지 않될지 잘 분간이 안가는 잡지도 처치 곤란이 다. 예를 들어  <유레
카>라든가 <키네 旬>이라든가 <뮤직 매거진> <미스테리 매거진>  <스튜디오 보이스> <
광고 비평> 같은 것은 버리고 나면 나중에 후회할 것만  같아 그 냥 나두지만 아직까지 도
움이 된 기억이 별로 없다. 그러나 아무런 생각도 없이  보존해 두었던 오오하시 아유미 시
대의 <헤이본 펀치> 삼십 권이나,  <영화예술> 삼년치, 창간 당시의 <앙앙>  오십권 등은 
지금도 제법 유 용하게 써먹고 있으니, 정말 판별하기가 힘들다. 이런 저런 사정으로 잡지가 
차지하 는 공간도 무시할 수 없다.  요리 페이지를 좋아해서 <가정화보>는 보존하고  있지, 
<에스콰이어> <뉴욕커> <피 플>은 직업상  필요하니까 쌓아 두지 등등을  생각하면 실로 
짜증이 난다. 특별히 물 욕·소유욕이 왕성한 것도 아닌데, 어째서 이렇게 물건만  늘어나는 
건지! 그 점 <아르바이트 뉴스>나 <피아> 같은 타입의 정보지는 정말이자 부담이 없다. 그 
기간이 지나면 아무 미련없이 휙 내  버릴 수 있으니 말이죠. 내가 잘  가는 외국서적 전문 
헌책방이 간다(神田)에 있다. 이 책방의 좋은 점은 무슨 책이든 뒤범벅이 되어 있어, 희귀본
도 쓰레기 같은 책도 가격이 일률적으로 책 정되어 있다는 점이다. 최근에는 이렇게 사심없 

는 책장사들이 몽땅 자취를 감춰 버 려 서운할 따름이다. 특히 중고 레코드 가게에 그런 경
향이 심해서, 조금이라도 진 기하다 싶으면 터무니없이 비싼 가격이 매겨져 있다.  옛날에는 
(옛날이래야 십 년 하고 조금 전이지만) 이렇지 않았다. 예를 들면 중고 가게의 구석지에 굴
러다니는 말 월드런*의 <레프트 아론> 오리지널이라든가, 몽크*  의 보그 10인치 오리지널 
같은 것을 끈기있게 3＞틂뻬?천엔에 살 수 있었다. 그런 것을 찾아내는 게 취미라, 학생시절
에는 온 동경에 있는 레코드 가게를 순례 했지만, 요즘에는 그런 '횡재'를 낚는 횟수가 부쩍 
줄어들었다. 희망이 없다. 이 점, 그 칸다에 있는 중고 원서 가게는 아직도 정상적인 가격으
로 흥미로운 것 들을 살 수 있어 귀중한 존재다. 단 그 헌책방은 책을 장르별로 가지런하게 
정리해 놓지 않아, 뒤죽박죽 아무렇게나 진열되어  있거나 쌓여 있는 터라, 원하는 책을  찾 
아내기란 지극히 어려운 일이다. 특히 몇천권이나 되는 페이퍼백의 책 등을 살피는 일은 그
다지 시력이 좋지 못한 인간에게는 고행 이외에 그 무엇도  아니다. 그래도 나는 그 책방에 
들어서면 한 시간 정도는 심심치 않게 시간을 보낼 수 있 고, 덕분에 다른 책방에서는 입수
할 수 없는 귀한 책들을 꽤 많이 찾아냈다. 단 이 책방 주인이 손수 만들어 붙이는 책 때에 
씌어 있는 일본어 제목만큼은  신용하지 않는 게 좋을  듯하다. (독수리는 내려 앉았다)*란 
제 목이 <독수리는 토지를 소유하고 있었다>로 돼 있곤 하니, 잭 히긴즈도 깜짝 놀랄 것이
다. 하지만 뭐 그런 웃음거리가 있으니까 내 쪽도 심심치 않지만. 어린 시절 외상으로  책을 
살 수 있었던 것만큼 사치스런 일도 없었다고 나는 생각 한다. 우리 가족은 아주 평범한 살
림살이를 하는 살람들이었는데, 아버지가 책을 좋아해 서 내가 동네 책방에서 갖고 싶은 책
을 외상으로 살 수 있도록 허락해 주셨다. 물론  만화나 주간지는 안되고, 올바른 책만이다. 
그러나 어쨌든 외상으로 책을 살 수 있 다는 것은 아주 신나는 일이었고, 덕분에 

남 못지 않은 독서 소년이 되었다. 지금 그런 얘기를 하면 모두들 한결같이 놀라는데,  내가 
자란 곳에서는 아이가 외 상으로 책을 사는 일이 그렇게 드문 일이 아니었다. 당시 내 친구 
중에도 몇 명인가 그런 아이가 있어, 책방 계산대에서 '저요, 미도리가오카에 사는 ○○인데
요, 외상 으로 해 주세요'라고 얘기하는 장면을 종종 목격했다. 그러나  그런 특권을 부여받
은 아이가 보두 독서관이 되는가 하면 그렇지도  않으니 불가사의하다. 불가사의하지요? 옛
날 얘기를 계속하자면 당시  (1960년대 전반기) 우리  집에서는 가와데쇼보(河出 書房)에서 
출간하는 <세계문학전집>과 중앙공론사에서 나오는 <세계의 역사>를 매달  책방으로 배달
되도록 주문하여, 나는 그것을 한권 한권 읽으며 십대를 보냈다. 덕분 에 나의 독서  범위는 
지금에 이르기까지 외국 문학 일색이다. 소위 세 살 버릇 여든 까지 간다고 했는데,  최초의 
인연이라든가 환경에 의해 사람의 취향은 대개 결정되 고 마는  모양이다. 만약 그 당시 우
리 집에서 주문했던 책이 <일본문학전집>과 <일본의 역사>이고, 최 초로 읽은 책이 <파계
>*였다면 나는 지금쯤 탐욕스런 리얼리즘 소설을 쓰고 있을 런지도 모른다. 그렇게 생각하
면 인생이란 요령부득이다. 어른이 되고서도 외상으로 책을 산 적이 없다. 마음 먹으면 크레
디트 카드로 살 수도 있지만, 웬지 내키지 않아 현금으로 지불한다. 역시  'XX동에 사는 무
라카미인 데요, 외상으로 해 주세요'하고 스무스하게 말이 나오지 않으면 기분이 내키지 않
는 것이다. 새로운 책이 나오면 예외없이 책방으로부터 사인회를 하자는 제의가 들어오는데, 
나는 이 사인회라는 걸 지금까지 한번도 해본 일이 없다. 사인하기를 딱히 싫어하는 까닭은 
없지만, 좌우지간 귀찮다는 것과 부끄럽다는  명분으로 사인회만큼은 하지 안 는다.  하지만 
다른 작가들이 하는 사인회 현장을 들여다보는 것은 싫지  않아서, 멀찌감 치에서 바라보며 
'제법 좋은 구두를 신고 있군'이라든가 '글자 가지고 되게 멋부리 고 있군'이라든가 '사진보
다 훨씬 늙었 

잖아'하고 쓸데없는 것들을 생각한다. 거꾸로 말하면, 그런  일을 당하고 싶지 않으니까, 나
는 절대로 사인회를 하지 않는다. 사인 회란 존재 자체에 대해서 비판적이거나 그런건 결코 
아니다. 사인회를 하면서 사인을 청하는 독자가 안 오는 것만큼 거북살스러운 일도 없다. 팬
이 기노쿠니야(紀伊國屋) 서점 둘레를 일곱 바퀴쯤 에워싸고 사인을 기다리는 정 도라면 문
제는 다르지만, 그렇게 쉽사리 일이 진행되지는 않는다.  무라카미 류(村上 龍)* 씨조차도 '
저 말이지, 그게 한동안 끊어질 때가 있거든' 하는 정도니까, 하물 며 다른 작가에 대해서는 
말해 무엇하랴. 내가 시부야에 있는 세이부 백화점 서적 매장에서 목격한 사인회를 예로 들
자면, 이십분동안 한명의 독자도 오지 않는 모 작 가가 있었다. 그 작가의 건너편에서는  다
케미야 케이코(竹宮惠子)*의 사인회가 열리 고 있었는데,  그 쪽은 밀치고 떠밀리고 야단법
석이다. 얼마 안 있어 모 작가 쪽도 따분해진 듯  다케미야 케이코 쪽을 들여다보느라 기웃
기웃거리고, 그런 모습을 보고 있자니 정말 불쌍했다. 이런 일만큼은 절대로 당하고 싶지 않
다고 절실하게 생각한 다. 그런데 사인이 들어 있는 책 얘기인데, 가령 헌책방에 내  사인이 
들어 있는 책을 팔러 0「?가격을 쳐 주는가 하면, 그런 일은 결코 없다. 헌책방  아저씨에게 
들은 얘 기로는 사인이  들어 있어 비싸지는 책은  기껏해야 엔도 슈사쿠(遠藤周作)*, 카이 
코 켄(開高健)* 세대까지로, 그 다음 젊은 세대 작가의 서명 따위 낙서나 다름없다 고 한다. 
낙서라니 그 또한 섬뜩하다.

출처:http://lunar21.inticity.com/

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
