< 불꽃어럼 나비처럼>
야설록 장편소설
명성황후, 그의 야망과 첫사랑
작가의 말
명성황후에 대해 오랫동안 생각을 해야했다.
그니를 알지 못하고는 그니에 대해 쓸 수 없었으므로
명성황후를 알고 나자 이번에는 화가 났다.
알고자 하기 전에 그니에 대해 알고 있었던 사실 거의가 허위나 날조였으므로
연합고사와 예비고사-요즘은 수능시험이지만-를 치르기 위해 배운 국사는 어느
나라의 역사인지 잘 모르겠다.
우선 우리 나라의 국사에는 고대사가 아예 없다.
단군만 하더라도 이웃 중국이나 일본에서는 그 계보에 대해 여러 가지 연구가
진행중인데 정작우리 나라에서는 아직 신화로 남아 있을 뿐이다.
옥저나부여, 동예나진 같은 고대의 얘기는 거의 없다. 그들이 어떤풍參으로살았는지
하는 것 몇 가지 정도-그것도 거의가 중국이나 일본 사학자들에 의해 정리된-
그시대에 어떤 위인이 살았는지, 그가 무슨 일을 하였는지에 대해 체계적으로
정리되어 있는것들은 도무지 구할수 없다.
학교교육을 초등, 중 고등, 대학까지 16년씩 받은 사람들을 붙잡고 한번 물어 보라.
우리 나라 남쪽의 대부분을 차지했던 진나라를 도대체 누가 세웠고 누가 다스렸으며
어떤사람들이 살고 있었는지 알고 있느냐고. 열이면 열,그런 나라가 있었느냐고
되묻지나 않으면 다행 일 것이다.
그시대에 중국은 춘추 전국 시대를 지나 패왕별희의 주무대인 한나라가 서 있었고
서쪽에는 로마공화국과 이집트 왕국이 있었다.
중국에 항우와 유방이 날뛰고 로마제국이 유럽을 통일하고 있을 때 한반도만은 아무도,
누구도 무엇도 하지 않고 있었단 말인가.
역사에 기록된 명성황후의 기록은 온 통 흠 집투성이다.
그니는 유교 시대에 아녀자의 신분으로 투기를 하였으며 유약한 왕을 한손에 잡고
흔들었으며,시아버지와 권력을 놓고 시종 일관추잡한싸움을 벌인 것으로 되어 있다.
황후가 시종 일관 싸운 것은 분명히 있다. 그것은 바로 조선을 침략하려는 미국, 프랑
스,
러시아, 중국, 일본 등외 세 열강과의 싸움이었다.
그니가 살아 있던 시절, 열강들은 조선을 도저히 어찌할 수 없었다. 황후는 현명했고
지혜로웠으며 한양에 와 있는 타국 대사들을 한손에 넣고 능란하게 뒤흔들었다.
일본이 최후로 택한 '시해 (然書)' 라는 얼토당토 않은 만행이 없었다면,이 나라는
합방을 당하지도, 일제 孫년사를 겪지도 않았을 것이며 오히려 개화만발하여 일찍이
현대 국가로 발돋움할 수 있었을 것이다
이 책은 물론 쳔사 책이 아니다. 그러나 혼란의 시대에 홀로 빛났던 위대한 한여성의
일대기를거짓없이 기록해 간다는 것에 얘기의 중점을 두었다.
이 얘기가 바깥에 나올 때까지 더불어 고생하신 많은 분들께 진심으로 감사드린다.
그분들이 없었다면 이 얘기는 끝맺음을 하지 못했을 것이다.
차례
에필로그 11
인간 백정 21
꽃인가, 아니면 산인가 41
잔인한파티 60
흑if 73
두번째 살인 104
무명이 바라보는 한잔 술 133
질서를깨뜨린 무질서 155
질투,그리고 적의 190
억울하면 장해지라 217
최후중전 간택 255
밝혀진 검의 내력 274
그 때까지만 웃어 주리 310
서양도깨비 329
에필로그
습관처럼 각혈이 시작됐다.
한 번 기침을 할 때마다 허파 한쪽을 보이지
않는 손이 찢어 내고 있는 것 같은 고통과 함께
주사(朱砂) 알갱이를 으깨어 놓은 듯한 핏덩이
들이 화강암 위로 번진다.
무명 (無明)은 피와 기침을 땅바닥에 뱉어 내다가 자세 그대로
툴툴 웃었다
각혈은 습관이다.
습관처럼 각혈을 한다
오랜 세월을 이 밭은기침과 함께 각혈하며 살아 오다 보니 이
젠 익숙해질 때도 됐다고 생각했는데 흰 화강암 위에 번진 핏덩
이는 아직껏 가슴을 섬뜩하게 한다
그래도 살고 싶다는 건가
무명은 중얼거 리며 시선을 들었다
"이 어이없는 세 상에서도
불길은 어두운 밤 하늘을 홍염 으로 뒤덮고 있었다
마치 한 마리의 거대한 짐승이 붉은 혓바닥을 날름거리고 있는
것처 럼 경복궁은 불타고 있었다
방향이 남방이니 지금 한창 타고 있는 것은 정궐(淡鬪) 남방
의 자경 전과 청 연루다.
중국의 아미산(蝶端山)을 본떠 만든 아미산과 그 뒤의 교태전
도 무사하지 못할 성싶다
타닥타닥
멀리 함길도 오지에서 실어 와 대들보를 한 주목이 타는 소리
가삼십여 장은 족히 떨어진 예까지 들린다
불길을 器고 잔인한 비명이 연방 터져 나오고 있었다.
무명은 피가 번진 입가를 감나무잎으로 물들인 갈포자락으로
슥 문질러 내고는 혼자 장을 봐 놓고 있던 교자상에서 소주를 집
어 들었다.
방금 피가 넘어 왔던 목구멍을 이번엔 독한 소주가 넘어 간다
목을 데울 듯 역한 주정 내음이 머릿속까지 한꺼번에 태워 내
는 듯싶다
이 아니 좋은가
5월 중추(仲秋)를 앞두고 있는 소슬한 미풍과 한 잔의 술
불타는 궁궐 마당에서 홀로 한 잔 술을 기울이는 운치 란 특히
각별한 듯하여 무명은 김치 소반에 올려져 있던 젓가락을 들어
한 곡조 가락을 뽑기 시작했다
남문을 열고 파루(罷漏)를 치니 계명 산천이 밝아 온다.
을축 사월 갑자일에 경복궁을 이룩하세
단산 봉황(丹닌鳳鳳)은 죽실(竹實)을 물고 벽오동 속으로 넘
나든다.
남산하고 십이봉(1二峰)에 오작 한 쌍이 훨훨 날아든다
무명(無明)이란 이름은 무시사(無時寺)의 횡보(橫步) 스님이
지어 주셨다.
불교의 고제 (苦諦) , 집제 (集諦) , 멸제 (滅諦) , 도제 (道諦)의 근
본에 도달하지 못하여 무상(無常)과 무아(無我)를 모르고 갈애
(渴愛)를 일으켜 윤회의 원인이 되는 것이 무명이라고 하셨다.
일체 번뇌의 근본인 무명을 그 이름으로 함은 평생 번뇌를 화
두(話預)로 삼아 불법에 정진하라는 말씀이셨다.
어쩌면 스님은 이미 무명의 일생을 관통하여 깨닫고 계셨음인
지도 몰랐다.
한평생 애욕의 그림자에서 벗어나지 못하여 그것으로 나를 잃
고 뜻을 잃은 어리석은 무명을 경고하셨음인지도 몰랐다
취기가 오른다.
앞을 보고 걸어가면 욕심이 샌기니 평생 게처럼 옆걸음으로
걷노라 하셨던 횡보 스님의 우스꽝스런 걸음걸이가 떠오른다
무명은 피식 쓴웃음을 흘리며 옆자리에 놓아 두었던 오 척 반
자의 검을 들고 일어났다.
유난히 긴 검이다
검자루를 동여맨 시커먼 소가죽의 겉면이 빤질빤질 윤이 날
정도로 오래 지니고 다녔던 검 이었다.
무명의 손은 매우 특이하다.
그 손은 우선 안의 혈관이 들여다보일 정도로 희었으며 그 겉
으로 푸른 정맥이 훤히 드러나 보일 정도로 고왔다
또한 자세히 보자니 마치 실로 얼기설기 꿰매어 놓은 것처럼
가늘고 긴 흉터가 손 전체에 종횡으로 나 있었다
모습으로 보아선 마치 손의 근육과 근육들을 억지로 꿰매어
놓은 것 같았다
전체적으로 보기에 어둠을 차고 솟아오른 은어처럼 희고 가는
손가락에 장검이 잡힐 때마다 무명은.자신의 손가락 혈관과 소
가죽사이에 보이지 않는 핏줄이 생겨 연결되는 것을 느꼈다
그의 손이 검을 휘둘러 가면 검은 마치 그의 수족처럼 움직여
졌다
손가락을 움직이겠다고 마음먹는 것처럼 오 척 반 자의 검은
자유 자재로 휘둘러졌다.
오늘도 그래 줘야 할 텐데 .
이렇게 기분좋게 취한 날은 많지 않았거든
다시 밭은기침이 터져 나온다.
기침의 뒤로 습관처럼 붉은 각혈 덩어리가 튀겨 나온다
무명은 핏물이 턱을 타고 갈포 앞자락을 적시는 것도 아랑곳
하지 않고 건청궁(乾淸宮)을 뒤로 하고 우뚝 섰다
그의 키는 그리 크지 않았지만 순간 건청궁 앞마당에는 마치
산처럼 거대한 한 명의 거인이 선 것 같은 위압감이 사방으로 퍼
져 나갔다
무명은 검을 뽑아 검자루끝으로 화강암을 찍었다.
검을 돌에 찍은 자세 그대로 무명은 시선을 모아 앞을 바라보
았다.
하나, 둘, 셋
수없이 많은 그림자가 청연루의 담장을 날다람쥐처럼 뛰어넘
고 있었다
그들의 걸음은 매우 민첩하다
몸은 잘 빠진 표범의 몸통처럼 날렵하며 머리는 꼭대기까지
쓸어 모아 한 갈래로 묶어 드리웠다.
현란한 채색으로 물들인 그들의 장의 (長衣)는 멀리서도 그들
이 일본 제국의 무사들이라는 것을 알게 해 준다.
모두 열여덟 .
도대체 오늘 밤 경복궁에 투입된 일본 제국 낭인 무사들의 수는
얼마나 되는 걸까
무명은 잠시 그 점을 생각해 보다가 피식 웃으며 고개를 가로
저었다
수효가 무슨 상관인가
이미 정해진 수순대로 움직이고 있는 거대한 운명의 수레바퀴
속에 들어가 있는데
자연의 이치는 정히 그러하다.
무엇 하나 함부로 움직이는 것이 없다.
이른 봄날 서둘러 나왔다가 추위와 비바람에 날개를 찢겨, 이
제 막 꽃몽우리를 맺는 철죽나무 아래에서 죽어 가는 나비가 그
렇고, 밤 하늘에 한순간 빛나는 궤적을 남기다 사라지는 유성도
그렇다.
나비의 날개가 찢어진 것도, 하고 많은 나무 중 철쭉나무 아래
에서 죽는 것도, 그 넓은 밤 하늘 한 귀퉁이를 가르고 사라지는
유성의 빛도 모두 운명의 섭리 아래 움직여지는 것이다
무엇 하나 허튼 것이 없다
무명이 이 날 밤 오 척 반 자의 장검을 비껴 들고 신무문(神武
門) 앞 건청궁에 버티고 서 있는 것도, 온 궁궐을 불태우고 마침
내 후(店)가 계시는 이 거룩한 마당에 뛰어든 일본 낭인들도, 이
제부터 휘몰아칠 한바탕 피의 춤도, 모두 있어야 하기에 있는 일
일 뿐이다.
그것을 거역하겠다고 버둥댈 것도, 부정할 것도 없다.
낭인 무사들은 무명과 십여 장 정도의 거리를 두고서야 비로
소 우뚝 서 있는 무명을 발견했다
그들은 가벼운 눈짓을 교환하더니 곧장 선두의 세 명이 무명
을 향해 피 묻은 칼을 앞세우고 달려왔다.
무명은 시종 같은 자세를 유지하고 있었다
낭인 무사들이 달려오는 급박한 발소리와 그들이 허리에 찬
검집이 서로 부딪쳐 절정거리는 소리, 수십의 몸을 베어 내고 피
를 핥아 낸 검을 악귀처럼 머리 위로 쳐든 거친 호흡들이 한꺼번
에 무명의 귓전에 쏘아져 들어왔다.
무명의 몸이 빠르게 움직였다.
한 자루의 칼이 정수리를 노리고 豊개 오는 것을 비스듬히 옆
걸음으로 피해 내며 그의 칼은 선두 낭인의 이마를 가르고 지나
갔다.
무명의 칼은 매우 급박한 호선을 그려 냈다.
선두 낭인의 이마에서 그 다음 낭인의 가슴, 세 번째 낭인의
목에 이를 때까지 한 호흡에 이루어지는 푸른빛을 흩뿌려 냈다.
끊어 짐도 없고 망설임도 없다
세 낭인 속을 춤추듯 휘젓고 지난 무명의 자세는 언뜻 보기에
마치 춤을 추는 것 같다
그것은 언뜻 안동 풍산면을 지날 때 보았던 하회탈춤의 한 자
락인 것도 같고, 함길도 해변에서 진오구굿을 뿌리던 무당의 색
동저고리 자락인 것도 같다
횡보 스님도 말했다
너를 잊을때
 비로소 검의 길이 만들어진다
다시 두 명의 낭인이 무명의 검이 지나간 뒤쪽에서 양손을 허
우적 이며 쓰러져 간다.
무명 이 말했다
영혼 없는 김에 무슨 길이 있겠습니까.
횡보 스님 이 말했다
길이 없고 어찌 도(道)가 있으랴. 네가 너를 잊으면 네 손에
들린 오 척 반자검도 잊혀질 것이니 그 잊혀짐 속에 검이 스
스로 찾아가는 길이 있느니라. 억지로 하고자 하면 도저히 아
니 되는그러한길이 있느니라.
무명이 한평생 후(店)가 아닌 다른 것을 좇은 것이 있다면 그
것은 바로 검의 길이었다
그녀의 옷자락이 , 옷자락 속에 숨은 오 척의 향기로운 몸매가,
그 달콤한 입김이 덧없이 무명의 눈 앞을 스칠 때마다 무명은 미
친 듯이 검에 매달렸다
계속해서 낭인들이 쓰러져 간다
이미 출자는 의미가 없다
홀로 제 길을 찾아가는 무명의 검과, 그 검 앞에 놀란 눈을 부
릅뜨고는 검에 핏자국을 늘려 주는 한명 한명의 낭인이 있을 뿐
이었다
갑자기 궁궐의 나무가 타는 소리가 요란해졌다
무명은 비로소 움직임을 멈추었다.
바닥으로 비스듬히 드리운 그의 검끝에서 첫물이 또르르 흘러
내려 바닥으로 뚝뚝 흩어졌다.
열여덟 명의 낭인은 팔월의 소슬바람 속에 모조리 쓰러져 있
었다
그들이 모조리 쓰러 졌으므로 갑자기 주위는 조용해졌고 그 바
람에 궁궐이 타는 소리가 더 뚜렷해 졌던 것이다.
쳔여덟 명을 쓰러뜨린 대가는 왼쪽 어깨에 한 칼, 심장을 아슬
아슬하게 비켜 간 두 푼의 자상(刺傷 그리고 길게 찢겨져 나간
등의 옷자락이었다
쓰러진 낭인 무사들을 더 이상 눈여겨보지 않고 무명은 단에
받쳐 입은 무명저고리 자락을 찢어 피가 흐르고 있는 왼쪽 어깨
를 질끈 동여맸다.
이빨로 옷자락끝을 갈무리한 그는 다시 궁궐 남쪽을 향해 처
음과 같은 자세로 우뚝 섰다.
북문으로 두 번째 무리들이 이리 떼처럼 쏟아져 들어오
는 것이 보였다
무명은 무표정한 동공으로 중얼거렸다
"이 내가 있는 한
불타는 궁궐 비명 , 거친 호흡, 튀는 핏물
그리고 나의 목숨으로도 바꿀 수 없는 여인
"너희들은 한 걸음도 후(看)에 다가갈 수 없다!"
1895년
역성 혁명(場性革命)의 이씨 조선이 개국된 지 503년째
고종 32년 음력 8월 초이 튿날에 벌어진 일이었다.
임함 쓸정
석 자 네 치
귀신의 머리 형상을 하였다 하여 귀두도 요, 잘 갈린 이빨처럼 날카롭다 하여 삭아
도다.
피를 물고 넘실거리는 여귀(女熱)의 이빨처
럼 귀두도가 내려 쳐지자 초립 (草笠)을 쓰고 무릎 꿇려 있던 죄수
의 머리가 또다시 날아간다
근육과 혈관으로 이어진 머리통이 떨어져 나간 목 부위에선
동짓달의 매서운 삭풍에 진저리를 치듯 더운 김이 솟는 피가 울
컥울컥 쏟아져 나온다
두 명의 잡부가 재빨리 뛰쳐 올라 죽은 죄수의 시체를 끌어 내
리고 바닥의 핏자국을 걸레질하여 닦아 냈다.
망나니는 옆의 물통에서 표주박으로 철철 물을 떠내어 입에
머금고는 기름기와 피로 범벅이 된 귀두도 칼신에 푸우 하고 뿜
어 내어 핏자국을 닦아 냈다
피는 쉬이 닦여지지 않고 몇 방울의 기름 방울처럼 뭉쳐 또르르
칼신을 떨어져 내 릴 뿐이다
망나니는 거칠게 팔을 떨쳐 내어 칼에 묻은 핏자국을 떨군 다
음, 더운 입김을 황소처럼 뿜어 내며 또다시 형대(刑륵)로 끌려
올라오는 죄수를 향해 충혈된 동공을 던졌다.
두 명의 형리(刑吏)에게 양 팔을 잡힌 채 형대로 올라오는 죄
수의 몸이 가늘게 떨리고 있는 것이 먼발치로도 느껴졌다.
떨고는 있지만 두렵다고는 여기고 있지 않은 것 같은 묘한 기
분이 망나니에게 전달됐다
떨고 있는데 어째서 두렵지 않을까
죽는 게 두렵지 않다는 걸까? 떨고 있는 것은 인간의 본능에
의 한 것뿐일까?
어째서 죽는다는 게 두렵지 않을까 하는 것이 망나니의 의문
이었다.
죽음은 모든 것의 종말이다
인간 이하, 짐승 취급을 당하고 살아도 죽는 것보다는 나았다.
기름기가 자르르 흐르는 흰 밥에, 파를 숭숭 썰어 넣고 그 위
에 채로 얹은 소고기국 입에 쩍쩍 달라붙는 백김치라는 식의 식
도락(食道樂)도, 유지처럼 허여멀건 계집의 몸 위에 올라 온몸을
벌겋게 달구는 운우지락(雲雨之樂)도, 맡고 또 맡아도 지겹지 않
은 쇳가루 냄새의 동전을 세는 기쁨도 죽고서는 느낄 수 없는 것
이다
그런데 한두 명도 아니다
오늘 망나니가 오전 내내 떨구고 있는 수십 개 목의 임자들이
모두 그러했다.
그들은 모두 떨고 있으되 두렵지는 않은 눈치였다.
오히려 대 위에서 형리에 의해 초립이 씌워지고 망나니가 그
뒤에서 생사를 가름하는 도살무(屠殺舞)를 출 때 그들은 노래를
불렀다.
그들이 부르는 노래는 음정이 매우 이상했다
망나니로서는 생전 들어 본 적이 없던 가락이었고, 그런만큼
뱃 속을 간질간질 간지 럽히는 기분 나쁜 무엇인가가 있었다
이들은 모두 천주(天奈)인가를 믿는다는 자들이었다
하늘에 유일한 하나의 신이 있고 세상의 모든 것들은 그 신이
만든 것이라고 했다.
이들은 어리석게도 양이(洋壽)를 끌어들이고 제사를 거부하고
있었다.
나랏님도 말씀하시지 않았던가.
천주교란 '금수(禽獸)의 사상'과도 같으니 무릇 만백성들은
이를 배척하고 멀리하라고 가르치시지 않았던가.
지금 끌려 올라온 죄수도 마찬가지다.
그는 몸을 덜덜 떨면서 그들이 '찬송가'라고 부르는 이상한
노래를 목청 높이 외치고 있었다.
망나니는 추던 춤을 멈추었다
그는 몹시 기분이 상했으므로 신경질적으로 귀두도를 휘둘러
갔다
칼이 인간의 살을 파고들 때 느껴지는 둔중한 감촉이 손끝으
로 느껴진다
이번 것은 가뿐한 것이 기분이 좋다.
오전 내내 휘둘러 댔더니 칼은 날이 많이 상한 것 같았다
이 정도의 날로 일합(一合)에 죄수의 목을 날릴 수 있는 망나
니는 장안을 통틀어 그리 많지 않았다
죄수의 목을 단칼에 끊어 내고 난 망나니는 거칠게 물을 떠서
벌컥벌컥 들이켰다.
오전 일을 끝내고 나면 그의 오늘 일과는 끝난다
죄수들은 줄을 지어 목이 떨어지기를 대기하고 있지만 자신은
다른 망나니와 임무를 교대하는 것이다.
칼몸을타고 주르르 흘러내리는 핏물을 멀거니 바라보며 망나
니는 오늘 점심 때 먹을 음식이 무엇일까에 대해 생각하기 시작
했다
동치미 국물에 보리밥을 풀어서 후루룩 마시는 건 어떨까
아니, 아침에 먹다 남은 열무김치 양념에 밥을 비벼서 먹는 게
좋을 것 같다.
요즘 들어 소화가 좀 안 되는 편이었지만 매콤한 열무김치를
생각하자 망나니는 벌써부터 입에 침이 고이는 것 같았다.
그는 손바닥에 퉤퉤 침을 뱉으며 이미 대에 올라와 초립까지
씌워진 다음 죄수의 뒤로 다가섰다.
천주 열심히 믿으라고.
망나니가 중얼거렸다
"니들 땜시 일거리는 많아 밥 굶을 염려는 없으니께 .
다시 칼이 날았다.
이번엔 세 번을 휘둘러서야 간신히 죄수의 목을 떼어 낼 수 있
었다
56번째 목이 떨어져 나갔을 때 무명은 시선을 돌렸다.
천주 교도들의 참수형이 행해지고 있는 새남터 모래언덕 위에
는 정월을 갓 넘긴 매서운 북풍이 불어예고 있는데도 매우 많은
구경꾼들이 몰려 있었다.
때묻은 무명 옷이나 논밭에서 일하던 옷차림 그대로인 구경꾼
은 대부분이 남자다.
개중에는 막걸리가 담긴 호로병을 들고 장정 몇 명과 질펀한
술판을 벌여 놓고 참수를 안주삼고 있는 치들도 있었다.
금수의 사상을 섬기고 있는 이교도(異敎徒)들의 목이 떨어지
고 있는 것에 대해 그들은 일말의 동정도 없어 보였다.
오히려 그들의 동공에는 나랏님과 조상님의 말씀을 어겼던 이
교도들에 대한 막연한 증오가 감돌고 있었고, 그 증오는 아침나
절부터 계속된 피비린내나는 살육의 현장을 미묘하게 달구는 역
할을 하고 있었다
"천주는 무슨 얼어 죽을 천주 저것들은 지네 조상님들 제사도
안 모신다더구먼 .
"귀신 씨나락 까 먹는 소리 하고 있는 거제 여편네들이란 게
남정네들 옆구리뼈로 만든 거라고 안 하던가? 푸른 눈의 도깨비
들한테 홀려도 단단히 홀린 거제 ."
혀 꼬부라진 소리로 저희들끼리 떠들어대고 있는 날품팔이 형
을 무심히 바라보던 무명의 시선에 가벼운 이채
색의 장정
가 스쳐 지났다
그 뒤로 무리지어 있는 구경꾼들 사이로 한 명의 가는 몸매를
한 사내가 시선 속으로 쏘아져 들어왔다
안을 솜으로 누빈 흔한 무명옷을 입고 있는데 그 눈매가 멀리
서 보기에도 바늘끝같이 날카로운 사내였다
사내의 세 가닥 염소 수염에 시선이 닿는 순간 무명의 얼굴에
보일듯말듯 차가운 웃음이 스쳐 지났다.
'푸른 족제비
사내는 형장을 매우 주의 깊게 살펴보다가 다시 한 차례 주위
를 살피고는 몸을 돌려 인파 밖으로 걸어 나간다.
무명 이 몸을 움직였다
그는 계속 떠들어대고 있는 장정들 옆을 천천히 스쳐 지났다.
술에 취해 게거품을 물고 있던 장정들의 시선이 멈칫 무명을
향해 온다.
무명의 흔치 않은 차림새가 그들의 시선을 끈 것일까
검은 물을 들인 거친 느낌의 저고리는 검은 띠를 둘러 가뿐히
마감지었고 그 아래 바지는 사냥을 나선 사냥꾼처럼 가죽 장화
속에 넣어 갈무리되어 있다.
목에 두른 방한용 짐승 목도리는 머리를 질끈 동인 검은색의
방건과 잘 조화되어 있다는 느낌 .
가죽 장화든 짐승 목도리든 흔한 것이 아니다.
대원군의 집정 아래 양반과 천민의 구분이 현격하게 좁혀져서
천민(賤民) 출신들도 돈만 있으면 비싼 비단옷과 갓을 쓰고 다닐
수 있게 되었다고는 하지만 저런 가죽 장화는 아무리 못 잡아도
스무 냥은 족히 나가는 것으로 보였다.
황소 한 마리의 시세가 백 냥 할 때의 일이니 저 검은 옷의 사
내는 흔치 않은 직 업을 지닌 것이 리 라.
그의 직업을 짐작하게 하는 또 하나의 근거는 허리를 두른 검
은 띠에 채워져 있는 한자루의 장검이었다.
소가죽으로 검자루를 한 그 검은,무명의 몸에서 풍기는 날카
로운 예기와 어울려 보기 만 해도 위 압감을 자아내는 듯싶었다.
"인간 백정 이구먼."
"그랴. 돈 받고 사람 잡아 관가에 바치는 무리여 ."
장정들이 행여 무명이 들을세라 소리를 죽여 자기들끼리 속삭
였다.
무명은 장정들의 소리에 개의치 않고 조금걸음을 빨리 했다.
염소 수염 사내는 이미 저만치 도성 쪽을 향해 가고 있었다.
길은 매우 혼잡했다.
한 평도 안 되는 평상 위에서 토산품들을 파는 자잘한 가게와,
팔려고 길거리에 내놓은 나뭇단, 그 나뭇단을 산더미처럼 지고
운반하는 소들과 검은 갓에 흰 두루마기의 행인들로 범벅이 된
길에서 미행을 하고 있는 자신이 발견될 리는 없었지만 무명은
염소 수염 사내로부터 백여 걸음쯤 떨어져서 걸어 나갔다
엊그제 내린 눈으로 길은 진창이었다.
그 길을 걸어가는 무명의 걸음걸이는 매우 독특했다
언뜻 보기에는 다른 사람들과 다를 게 없었지만, 누군가 매우
할 일 없는 사람이 무명의 걸음걸이를 눈여겨본다면 그는 아주
독특한 점을 발견할 것이다
정확히 한 자 반
무명의 보폭은 더하고 덜함이 없는 한 자 반이었다
마치 숨을 내쉬고 들이쉬듯 이 기계적인 보폭은 진창이든 마
른땅이든 거침이 없으며 바뀜도 없다.
상체는 꼿꼿이 세운 채 하체는 자로 잰 듯 걸려지는 기이한 걸
음걸이인 것이다.
무명이 이 괴상한 걸음걸이로 걸어 나가는 마폿길 우측은 호
랑이가 대낮에도 뛰쳐나온다는 만리재로 오르는 金이었다.
우측은 낮은 담의 단층 초가집 뒤로 너른 농토(農土)가 끝도
없이 펼쳐져 있다
그 농토 뒤로 서울의 왕궁을 둘러싸고 있는 주산(主山) 북악
(北辯)과 남산(南山)인 안산(路山), 좌우 용호(左布龍虎)의 낙
산(駱山)과 인왕산(仁旺)이 막 저물어 가는 낙조 속에 버티고
있다.
이들 사대 신산(圖大神山)의 뒤로 다시 백운(白雲), 인수(仁
秀), 만경(萬景)의 세 봉우리로 이루어진 화산(華山)이 도사리
고 있다.
자줏빛으로추적추적 젖어 가는 노을에 물들어 이들 산봉우리
들은 모두 화려한 자수정처럼 빛나고 있었다.
염소 수염 사내가 왕궁의 서쪽 관문인 돈의문(敦義門) 앞에
도착한 것은 그로부터 밥 한끼 먹을 정도의 시간이 지나가고 난
후였다
그는 경복궁 앞길을 가로질러 종로의 넓은 대로 가운데를 차
지한 채 왁자지껄한 시전(市凜) 뒤편 골목으로 서둘러 들어섰다.
이 곳은 인정(人定)과 파루(罷漏), 즉 성문을 닫고 여는 시간
에 두 번씩 울리곤 하는 운종각 뒤편이다
염소 수염 사내가 들어선 골목길은 나뭇단을 진 황소가 간신
히 통과할 수 있을 정도로 좁았다
양쪽의 진흙담과 물이 고인 물도랑 초록색의 걸죽한 액체가
고인 수채, 연기로 검게 그은 굴뚝이 있는 사이로 걸어 나가면서
염소 수염 사내는 주위를 쉴 새 없이 살폈다.
그는 몇 차례나 더 꼼꼼히 주변에 인적이 없음을 점검한 후에
야 바로 옆에 있는 진흙담 싸리문을 밀고 안으로 들어갔다.
그 골목에 다시 사람이 나타났다
언제 사 들었는지 한 손에는 말려서 새끼에 꿴 곶감이 있다.
벽에 비스듬히 기대어 선 채 곶감을 질겅질겅 씹으며 방금 염
소 수염 사내가 들어간 집을 눈여겨보고 있는 차고 날카로운 눈
매의 이십대 초반 사내 .
어떻게 보면 아직 약관을 벗어나지 못한 듯한 앳된 생
김도 느껴지지만 전체적으로 완강한 얼굴의 턱선과 고운 입술이
사내다운 강인함과 차가움을 물씬 풍기는 이 사내는 입에 물고
있던 곶감씨를 뱉고는 천천히 집을 향해 걸어가기 시작했다.
사네 무명은 집 앞에서 잠시 호흡을 가다듬었다.
이제부터 아마도 자신은 치열한 한 차례 격전을 치러야 할 것
이다
무명이 오늘 미행한 '푸른 족제비'는 실로 보통 인물이 아니
었다
그는 당대 최고의 명문 거족이라 할 수 있는 안동 김씨 거족
(金氏巨族)의 일문에서도 손꼽히는 식객 (食害)이었다.
식객이 란 문무 어느 한 쪽이든 매우 뛰어난 재주를 지니고 있
어서 돈냥깨나 있고 권력 있는 대갓집에 몸을 의탁하여 숙식을
해결하다가,그 집에 문제가 일어났을 때 자신의 재주로 문제를
해결해 주는 한량들을 일컬음이다
'푸른 족제비'는 본래 함길도 변방의 무장(In端출)이었다고 했
다 그는 취중에 상관의 애첩을 범했고 그 죄로 즉살을 당할 처
지였다가 필사적으로 도주하여 안동 김씨 일문에 몸을 의탁했다
고 했다.
그는 특히 채찍을 다루는 재주가 능하여 일곱 마디로 된 칠절
편(七節諦)이 그의 손에 잡히면 능히 나무를 베고 바위를 깰 수
있다고 했고 그 재주로 일약 군 부사령관의 지위에까지 오른 인
물이었다.
삼 년 전만 해도 이런 인물에게 대든다는 건, 특히 그가 몸을
의탁하고 있는 안동 김씨 일문에게 대적한다는 건 자살 행위나
마찬가지였다.
김씨 거족의 청년들은 말을 타고 가다가 걸리적거리는 백성이
있으면 그 자리에서 베어 죽여도죄를 하문받지 않았다.
김씨 일문은 삼정승을 비롯하여 당상관(堂上官)의 지위에 있
는 자까지 부지 기수요, 왕의 비첩들도 허다했다
그러나 이제 세상은 변했다
1866년 병 인년 (丙寅年) .
철종은 승하하고 뒤를 이어 영조(英祖)의 후손인 흥선군 이하
응의 둘째 아들이 고종(高宗)으로 등극하신 지 3년째 .
'백성을 해치는 자라면 공자가 다시 살아 돌아온다고 해도 용
서치 않을 것이다:라며 정권을 잡자마자 붕당의 근거지였던 각
지 600개 소의 서원들을 철폐하고,외척의 세도로 수십 년 간권
세를 누려온 안동 김씨 세력을 정계에서 씨를 말리는 한편, 왕
가의 존엄을 회복하기 위해 경복궁 중건에 나선 서릿발 같은 흥
선 대원군의 위엄이 이미 지난 3년간 한반도를 뒤흔들었다
하나 누가 정권을 잡든 어떻게 씨를 말리든, 사내 무명에게 그
런 것들은 별반 중요한 일이 아니다
무명에게 중요한 것은 지금 이 집 안으로 들어간 푸른 족제비
가 비호하고 있는 한 사람.
과거 김씨 거족의 일인이었으며 지금은 천주 교도가 되어 조
정의 추적을 받고 있는 김도근(金道根)을 잡아 내는 일이야말로
무명이 요 몇 달 동안 심혈을 기울여 온 중요 작업이었다.
김도근의 목에는 무려 이백 냥의 현상금이 걸려 있다
일반 천주 교도를 잡아들이면 열 냥을 받는 데 비하면 천문학
적 인 액수였다.
무명은 왼쪽 허리에 차고 있는 애검의 검자루에 왼손바닥을
얹었다
이제부터 벌어질 격투의 예감으로 거칠게 뛰던 심장이 천천히
가라앉는 것을 느낀다
검은 그의 분신이다
철이 든 이 래 유일한 친구라고 할 수 있었다.
무명 이 검에게 속삭였다
가자!
순간 그는 발로 거칠게 문을 박차며 안으로 뛰어들었다
문 안은 십여 평쯤 되는 마당이 있고 곧장 안채가 있는 전형적
인 서민 가옥이었다
마당에 불을 피워 놓고 뭔가를 굽고 있던 세 명의 장정들이 문
을 박차고 뛰어드는 무명을 향해 놀란 시선을 던져 왔다.
그들은 다급히 옆에 놔 두었던 검을 집어 들기 위해 손들을 뻗
었다
그러나 무명 이 더 빠르다.
장정들 쪽에서 보자면 무명이 문을 박차고 달려들어오는 모습
은 마치 번갯불 하나가 문을 꿰뚫고 시선 속으로 확 쏘아오는 것
같은 착각이 일 정도였다.
달려들어오는 자세 그대로 무명의 왼손은 이미 검을 뽑아 들
고 있었으며 , 그 검이 오른손으로 옮겨지는 한 바람으로 차가운
청 색 광채가 가장 문가에 있던 장정의 목을 꿰뚫었다.
입 밖으로토해 내는 무명의 호흡이 거칠어진다
사람을 죽인다는 것은 또는 칼로 벤다는 것은 실로 보통 일이
아니다.
무명은 이미 삼 년제 사람을 향해 검을 휘두르고 있지만, 그
검이 사람의 살을 파고들어 갈 때 느껴지는 둔중하고도 섬뜩한
감각에만은 좀처럼 익숙해지지 못하고 있었다.
검에 목이 찔린 장정의 눈에서 한순간 생명의 빛이 사라진다
짧고도 격렬한 비명을 지르며 자신의 목을 찌른 검을 양 손으
로 움켜쥐려는 장정을 한 발로 거칠게 차 내며 무명은 검을 뽑아
냈다.
장정의 쓰러지는 몸을 쳐다볼 겨를도 없이 어림짐작으로 봐
둔 두 번째 장정을 향해 무명의 두 번째 검이 쏘아갔다
여러 명의 상대와 싸울 때는 그들을 정확하게 바라볼 시간이
없다.
눈꺼풀 한 번 깜빡이는 짧은 시간이라 해도 단신으로 싸우는
자에게는 그 순간이 치명적이 된다.
첫 공격을 시작할 때 망막 속에 대강 그들의 위치를 새겨 둔
후, 두 번째 검부터는 망막의 기 억 력에 의 존하는 수밖에 없다
무명의 눈이 기억하고 있는 두번째 장정의 위치는 정확했다.
두번째 장정의 이마에서 선혈이 튀어오른다
무명의 검을 휘두르는 솜씨는 날렵하고도 경쾌했다
거기서 한 푼만 더하면 쓸데없이 군더더기가 될 것 같고, 한
푼만 덜하다고 하면 효과적이라는 면에서 떨어질 것 같다
꼭 휘둘러야 할 만큼, 찔러야 할 만큼을 가장 기술적으로 휘둘
러 내는 무명의 검에는 마치 먹이를 노리고 덤벼드는 방울뱀 같
은 영활함이 깃들여 있었다
두 번째 장정을 베어 낸 무명의 시선 속으로 세 번째 장정이
이미 자신의 바로 앞까지 칼을 찔러 오고 있는 모습이 보였다.
그 거 리 래야 불과 두어 자 정도.
몸을 물려 피하기도, 숙이기도 이미 늦었다.
두 번째 장정을 베어 내고 스쳐 지나던 여력으로 무명은 그대
로 세 번째 장정이 찔러 오는 칼을 향해 뛰어들었다
누가 보면 마치 세 번째 장정의 칼을 향해 스스로 몸을 던진
것처 럼 보일 지경이었다.
그러나 똑같이 찔러 낸 검인데도 먼저 찔린 사람은 세 번째 장
정 이었다.
오 척 반 자
무명의 검은 보통 검보다 반 자가 더 긴 검 이었던 것이다
목을 찔린 세 번째 장정의 입에서 가래 끓는 소리가 넘어온다
그는 아직도 무명의 검에 자신이 찔린 것이 믿어지지 않는 눈
치였다 무명은 장정의 배를 차 내어 꽂혀 있던 자신의 검을 뽑
아 냈다
방금 전까지 쾌활하게 살아 숨쉬던 세 명이 한순간에 영혼이
떠나 버린 시체로 변해 버린 현장을 향해 무명은 검을 가볍게 뿌
렸다
검날에 묻은 피를 터는 동작.
그러나 무명의 동작은 더 이상 이어지지 않는다.
그의 코가 벌름거리기 시작했다.
냄새
지금 코를 파고들고 있는 이 냄새를 무명은 분명히 기억하고
있다
제기랄 !
속으로 중얼거리며 무명은 천천히 몸을 돌렸다.
염소 수염 사내가 어둠의 그늘에 서서 이 쪽을 향해 뭔가를 겨
누고 있었다.
푸른 연기를 내며 들고 있는 물건 끝에서 타들어가고 있는 것
은 화승(火繼) , 즉 도화전이다.
저 화승이 다 타들어가는 순간, 구경 18밀리미터의 총신 안에
장착되어 있는 흑색 화약이 점화되어 둥근 쇠구슬 같은 탄환을
내쏘게 된다
모양은 쇠로 만든 큰 피리처럼 생겼지만 저 화승총의
무서움을 무명은 잘 알고 있다.
시구문 밖에서 좌포청(左補廳)의 포교들이 화승총 쏘는 연습
을 하는 모습을 본 적이 있다.
대략 삼십여 미터쯤 밖에 사람 모양의 목각 인형을 세워 놓고
쏘고 있었는데 그 중 잘 쏘는 사람은 인형의 머리통에 정확하게
탄환을 틀어박고 있었다
그런 탄환이 머리에 박히면 십중팔구는 죽는다.
달포 전에 포교의 검문을 피해 달아나던 야적(T熊刻 하나가
뒤통수에 포교가 쏜 탄환을 정통으로 맞고 화살에 머리통을 꿰
인 멧돼지 처 럼 몇 미터나 날아가 즉사한 것처 럼
푸른 족제비가 말했다
"좋은 솜씨군 "
무명 이 대답했다.
'천만에 ."
'아니.굉장한 솜씨야. 이제 열여섯'? 열아홉? 그 나이에 그 정
도 검의 길을 알았다면 대단한 거다 이름이 뭔가."
"대답하는 동안 당신의 화승총에선 탄환이 터져 나오겠군."
푸른 족제비의 얼굴에 싸늘한 웃음이 번졌다.
"그렇군. 나는 네 이름 따위는 알 필요가 없었던가. 나리를 노
리고 온 건가
"당신이라도 이백 냥의 돈이라면 목에서 손이 튀어 나올걸
"더러운 이하응의 주구1
말이 끝나기 무섭게 퍼엉 하고 귓전이 명명한 폭음이 터져 나
왔다
무명의 몸이 민활하게 움직이기 시작했다
탄환은 날아오는 것이 눈에 보이지 않는다
폭음이 터지는 순간 이 쪽은 탄환을 틀어박고 쓰러져야 했다.
화승총과 마주친 것을 아무리 후회해도 소용없다.
후회 란 것은 아무리 빨라도 늦은 것이다.
중요한 것은 그것과 어떻게 상대할 것인지를 빠른 시간 안에
결정해야 하는 것이다.
무명의 결정은 '되로 주고 말로 받는다' 는 것이었다
왼쪽 어깨 위로 뜨거운 인두가 눌려지는 듯한 섬뜩한 고통이
일었다
탄환은 비단 살을 뚫었을 뿐 아니라 뼈까지 으스러뜨리며 틀
어박히고 있는 것 같았다.
푸른 족제비의 놀란 얼굴이 시선 속으로 빠르게 쏘아져 들어
왔다.
두어 걸음에 푸른 족제비의 앞까지 들이닥친 무명의 검이 위
에서 아래로 그어졌다.
푸른 족제비는 엉겁결에 화승총을 들어 막으려고 했으나 이미
어깨를 무명의 검이 가르고 지나가고 있었다.
그것도 푸른 족제비의 몸이 빠르게 반응했기에 그 정도였지
그게 아니었으면 푸른 족제비의 얼굴은 그대로 반쪽이 나고 말
았으리 라.
화승총의 심지를 잴 시간 따위는 이미 없었다
상대는 악귀 처 럼 두 번째 검을 휘둘러오고 있었다
이런 상대는 처음이다.
대부분 상대는 화승총을 보는 순간 전의를 상실하고 말며 , 더
구나 그 무지막지한 탄환에 맞은 다음에는 혼이 천리 만리 밖으
로 달아나고 만다
그러나 눈 앞의 상대는 비단 전의를 상실하지 않았을 뿐 아니
라 그 잔은 순간에 자신의 몸 일부를 내어 주고 그 대가로 푸른
족제비의 어깨 한 쪽을 취하기로 결심한 것이다.
푸른 족제비는 무명의 두 번째 검을 피하며 허리춤으로 손을
가져갔다.
허리에 손이 닿자마자 쇠사슬이 얽히는 듯한 귀에 거슬리는
소리와 함께 한 줄기 시커먼 뱀 같은 광채가 무명의 가슴으로 짓
쳐 왔다
일곱 개의 마디로 이루어진 채찍, 칠절편이었다.
이것은 푸른 족제비의 가장 큰 실수였다.
무명은 김도근을 추적하는 동안 그의 식객인 푸른 족제비에
대해 이미 연구를해 두었다
특히 허리춤에서 풀려 나와 나무와 바위도 부숴 버린다는 그
의 일곱 마디 칠절편에 대해
무명은 전혀 망설이지 않고 허리춤에서 검집을 풀어 앞으로
내밀었다
칠절편은 무명의 몸이 아니라 검집에 뱀이 똬리 틀 듯감겼다.
검집을 있는 힘을 다해 잡아당기며 무명은 검을 뻗었다.
그의 믿을 수 없을 정도로 신속한 동작에 푸른 족제비의 몸이
멈칫 딸려 왔다
그 몸을 무명의 장검이 앞뒤로 꿰뚫는다.
인간의 살을 날카롭게 벼리어진 검날이 일직선으로 器고 들어
가는 묵직한 느낌이 무명의 얇고 가는 손가락에 전달되어 왔다
두 사람은 자세 그대로 잠깐 동안 서로를 노려보았다
푸른 족제비의 두 눈은 지금 벌어진 일이 아직도 믿기지 않는
다는 듯 동공이 열릴 수 있는 한도까지 크게 열려 있었다.
무명은 신경 질적으로 검을 뽑았다.
그는 검집을 털어 채찍을 풀어 낸 후 푸른 족제비를 스쳐 집을
향해 걸어 들어갔다.
푸른 족제비는 이미 숨이 끊어져 있었으나 그의 몸은 계속 꿋
꿋이 버티고 서 있었다
사십 평생을 쌓아 온 무업(求츤뜰이 채 스물도 안 된 애송이의
손에 무너진 데 대한 마지 막 자존심을 지키기 라도 하겠다는 듯
예상했던 일이지만 방 안은 이미 비어 있었다.
무명의 시선이 빠르게 방을 훑었다.
그는 사람을 추적하고 쫓는 일에 매우 익숙해져 있다.
창문이 열려져 있고 벽엔 두루마기와 갓이 걸려 있다
갓조차 쓰지 못하고 뛰쳐나가야 할 정도로 다급한 상황이었
으리 라
도주자가 도망했다고 여겨지는 창문을 통해 무명은 뒤뜰로 내
려섰다.
흙벽돌을 아무렇게나 쌓아 옆집과 경계를 한 담 한 귀퉁이가
무너져 있었다
무명은 한달음에 담벽을 차고 날아 넘어 바깥 골목으로 내려
섰다
급하게 뛰다 보면 체중이 실린다.
골목은 여전히 내린 눈과 오물이 여기저기 쌓여 있는 진창이
었다.
진창의 흙탕물이 유난히 크게 튀어 있는 발자국을 따라 무명은
천천히 걸어 나갔다
그 발자국은 몇 굽이인가의 골목을 돌더니 한 채의 거대한 기
와집 데문 안으로 이어져 있었다.
무명은 천천히 시선을 들어 기와집을 올려다본다
초서체로 휘갈겨 쓴 훌륭한 필체의 현판이
대문 위 에 걸려 있다.
무명은 물론 한문을 모른다.
그렇기 때문에 그는 그 집이 '오래 정을 느끼
는 집'이라는 것도, 숙종(肅宗)의 장인이었던
여양 부원군(驪陽府阮꾼) 민유중(間維重)과 그의 딸 인현 왕후
(仁親고看) 이래 지엄한 권세를 누리던 민씨 일가의 발원지라는
것도 알 수 없었다.
세월은 무상하여 인현 왕후가 장 희빈(張漢植)의 모함으로 폐
위된 이래 민씨 일가는 여지없이 몰락하여 지금 감고당의 형색은 겉꼴이 말이 아니다.
집은 아흔아홉 칸을 헤아리는 왕후 장상의 터로되, 처마는 썩
어서 기왓장이 당장이라도 굴러내릴 지경이었고 지붕 위로는 잡
초와 이끼가 제멋대로 우거져 있었다
장정 키의 두 배는 족히 될 듯한 커다란 장문(莊門)도 칠이 벗
겨지고 나뭇결이 삭아 손만 대면 먼지처럼 부스러질 것 같았다.
무명은 장문을 올려다보며 속 장삼자락을 찢어 계속 피가 흘러
내리고 있는 왼쪽 어깨를 동여맸다.
탄환이 박힌 부위는 참을 수 없이 고통스러웠으나 그의 얼굴
밖으로는 그 고통을 느낀다거나, 하다못해 고통을 참으려고 노
력하는 일말의 기색조차 떠올라 있지 않았다
무명은 한 손으로 문을 열며 안으로 들어섰다
안은 너른 마당이 었다
마당 왼쪽은 막 봉우리를 맺고 있는 매화나무 서너 그루가 휘
영청 뻗은 가지를 버티고 서 있었고 오른쪽은 손질되어 있지 않
은 연못이다.
한창때는 커다란 붕어들이 연꽃 사이로 자태를 뽐내고 있었을
연못은, 지금은 겨우내 치워 낸 흙과 눈이 제멋대로 쌓여 시커먼
웅덩 이처럼 보이고 있었다.
마당 저 쪽으로 겹겹이 이어진 대저택의 지붕들과 저택과 저
택을 연결하는 작은 월 동문들이 보였다
마당으로 막 걸음을 옮겨 놓던 무명의 걸음이 그 자리에 멈칫
멈춰 섰다.
그의 시선은 한 곳으로 고정되었으나 그로부터 다시는 다른
곳으로 옮겨지지 않았다
소리 .
이 소리는 가야금 줄을 고르는 소리요, 몇 번 가볍게 고르고
난 줄을 희고 가는 손가락이 움직여 간다
기와가 용트림을 하듯 뻗은 전면의 ㄱ자형 저택 별당에서 들
려 오는 소리였다.
무명은 물론 가야금을 모른다.
그가 아는 가야금 소리는 시정 골목 안의 잡기(歌測들이 제
대로 배우지도 못한 탄지 (彈t計 기술로 제멋대로 퉁겨 내곤 하던
싸구려 잡나무 가야금의 소리였다
술에 취한 남정네들은 그 소리도 좋다고 환호성을 터뜨리지
만, 이미 삼십이 여러 해 넘은 나이를 감추기 위해 덧칠하듯 처
덕처덕 분을 바른 얼굴로 주름을감출 수 없는 손을 놀려 퉁기곤
하던 늙은 기생의 가야금 소리는 어딘지 모르게 천박했다
무명은 그래서 가야금 소리를 싫어했다.
한데 지금 그의 귓전을 스며들고 있는 이 소리는 좀 특별하다.
비단 특별할 뿐 아니라 가만히 귀 기울여 소리를 듣노라니, 소
리 속에는 색깔이 있었다
줄을 어루만지듯 손가락끝으로 사뿐사뿐 퉁겨 내는 소리에는
마치 화사한 봄날 같은 노란빛이 숨어 있었고, 이리저리 줄을 골
라 가며 급박하게 퉁겨 내는 소리에는 만천 폭우 속을 용트림치
듯 쏟아져 내리는 폭포 같은 담청색이 숨어 있다.
시간이 정지된 것 같은 말간 낙엾이 가라앉아 있는 노을빛 가
을 색이 허공을 휘감는가 하면,듣고만 있어도 온몸이 오싹 떨려
오는 것 같은 북풍 한설의 고통스런 회백색이 무명을 엄습하기
도 했다
무명은 자신의 귀를 의심했다
한낱 나무결을 파내어 12개의 줄을 동여매어 놓은 데 불과한
악기에서 이런 색깔과 풍경을 느낄 수 있다니
색과 풍경이 느껴질 뿐 아니라 마치 바람이 얼굴을 간지럽히
고 있는 것처럼 유형의 무엇인가로 인간에게 느껴질 수 있다니
하나 무명을 진심으로 놀라게 한 것은 가야금 소리가 아니었
다. 몇 번의 탄지 이후 가야금에 뒤이어 흘러 나온 인간의 목소
리 였다.
이별이 불이 되어
태우느니 간장(肝湯)이라
눈물이 비가 되면
붙는 불을 끌 것이지만
지금은 한숨이 바람 되어
간장이 더욱 탄다.
나며 들며 빈 방 안에
한숨만이 외로운 나의 벗이로다.
안단테 트레몰로.
한 음표당 충분히 목청을 떨 수 있도록 악기의 장단에 맞춘 노
래다
물론 무명은 한문을 모를 뿐 아니 라 언문도, 창(ni,)도, 학문에
관한 그 어떤 것도 알지 못한다.
지금 흘러 나온 노래가 19세기 중반부터 조선에 유행하기 시
작했던 잡가(雜欲) , 즉 민요와 구분된다는 의미에서의 잡가 열두
가사 중의 하나라는 것도, 이 노래가 잡가 12가사의 하나인 상사
별곡(湖思制雌)이라는 것도 당연히 알지 못했다.
무명이 유일하게 알고 있는 것은 지금 들려 오고 있는 이 목소
리는 그 전에 들려 왔던 어떤 가야금 소리보다도 아름답다는 것
이었다.
또한 별당의 열린 문 사이로 슬쩍 비쳐 보이는 금방이라도 날
아갈 듯 앉아 가야금을 뜯고 있는 한 여자의 실루엣은 목소리보
다도 훨씬 아름답다는 것이었다
무심히 한 번 시선을 주고 나자 다시는 다른 곳을 바라보지 못
한다
마치 무명의 눈은 이 순간부터 대뇌의 통제를 벗어나기로 결심
한 것 같았다
그 눈은 오직 '여자의 실루엣'이라는 그 한 가지 표적 외에 다
른 곳은 보지 못하도록 급하게 프로그래밍된 것 같았다.
IB줄의 가야금 줄을 퉁기고 있는 희고 가는 손가락과 손목은
분홍저고리 자락이 살며시 덮었다.
등의 동선에서부터 바닥까지 흐드러지게 퍼져 있는 남색 치맛
자락과 옷 고름의 흐드러진 조화.
가야금을 퉁기는 데 열중한 옆얼굴 위로는 몇 올의 머리카락
이 흘러내려와 문틈으로 스미는 바람에 가볍게 일렁이고 있었
고, 노래를 하느라 벌렸다 다시 닫히는 입술은 꽃잎을 한 아름
베어 문 듯 붉다
희고 창백한 얼굴 탓으로 더 검어 보이는 머리는 두레질을 치
듯 한 갈래로 땋아 붉은 비단천으로 묶어 마감을 했다
보고 또 본다
도대체 저 모습은 뭔가.
꽃인가?
짐짓 형용하여 교태를 짓지 않아도 거기 피어 있기 때문에 사
람을 감동시키는 그런 꽃인가?
아니면 산인가?
소리내어 뽐내지 않아도 거기 있기 때문에 스스로 사람을 압
도하는 그런 산인가?
자신이 무엇을 하러 이 곳에 들어 왔는지조차 모르는 표정으로
멍하니 서 있는 무명의 등 뒤로 문득 한 줄기 건조하기 이를 데
없는 목소리가 닿아 왔다.
"물러서 ."
무명은 꿈에서 깨듯 멈칫 눈을 감았다가 다시 떴다.
별당의 여인도 이 목소리를 들은 모양이다.
그녀는 마당에 멍하니 선 무명을 향해 아주 짧은 순간, 일별을
주었다가 얼른 시선을 거두고는 손을 老어 방문을 닫았다
무명은 문이 닫히는 것을 오랫동안 바라본다.
그는 여인의 모습에 잠시 넋을 잃었지만 그러나 그것으로 자
신마저 잃어버릴 정도의 멍청이는 아니다.
그를 경각시킨 것은 들려 왔던 목소리였다.
'물러서'의 짤막한 한마디였지만 그 목소리는 매우 많은 것
을 의미하고 있었다
차갑고 건조하며 감정이 없는 목소리.
대개 이런 목소리를 소유한사람은 마음이 없다.
마음이 없다는 것은 행동하는 데 스스럼이 없다는 뜻이요, 행
동하는 데 스스럼이 없다는 것은 남에게 구속을 받지 않는다는
것이다
이런 류의 사람은 대개가 무섭다
구속을 받지 않을 만큼의 강함을 가지고 있기 때문이다
무명은 천천히 몸을 돌렸다.
막 꽃몽우리를 켜고 있는 매화나무 가지 사이로 한 사내가 서
있다
나이는 무명보다 서너 살쯤 더 먹었을까.
머리에는 갓을 쓰고 일신에는 금방 빨아 입은 것처럼 희디 힐
도포를 걸쳤다.
한 손에는 부채를 들었고 갓 아래 얼굴은 어린아이처럼 투명
하다
언뜻 보자면 무슨 대갓댁 공자께서 나들이를 나선 것처럼 보
이는 행색이요 차림인데, 특이한 것은 그의 눈동자였다.
분명히 눈 자위는 희고 동공은 검은 것이 보통 사람과 똑같은 눈
인데 그 눈에는 전혀 표정이라고 할 만한 것이 없었다.
무명은 그 눈이 자신을 보고 있지만 그것이 아닌지도 모른다
는 생각이 들었다
흰 도포의 사내가 보고 있는 것은 무명 너머의 무엇이었다.
마치 마음과 영혼을 한꺼번에 사내에게 들키고 있는 것 같은
느낌이었다.
사내가 부채를 펴 들었다.
"이 곳은 너 같은 피비린내나는 말종이 드나들 곳이 아니다
당장 나가도록."
무명의 얼굴에 차가운 웃음이 스쳤다.
사내는 이미 자신을 알고 있는 것 같았다
"내가 말종인 것은 말해 주지 않아도 알겠는데 이 곳이 와서
안 되는 곳인 줄은 몰랐는데 "
부챗살 사이로 사내의 표정 없는 동공이 무명을 쏘아왔다.
시선과 시선이 허공에서 얽힌다
사내의 표정 없는 동공은 맞받기가 매우 힘들었지만 무명은
시선을 거두지 않았다.
눈은사내를 바라보면서도 온몸은 세포의 한을 한올까지 곤두
서듯 일어선다.
고양이과의 동물들이 적을 만나면 털을 곤두세우는 것처럼 강
한 상대를 만났을 때의 본능적인 동작이었다
사실 싸움이란 주먹을 맞대기 전에 이미 반은 결판이 나는 것
이다
기술이나 요령은 그 다음이다
인간의 전신에 넘치는 에너지, 솟구치는 정기, 그리고 경험으
로 쌓아 온 '무게'라는 것이 작용하여 상대를 제압하게 되는 것
이다
그런 면에서 볼 때 무명은 자신이 이미 상대에게 한 수 눌리고
있다고 생각했다
자신의 몸이 터져 나갈 것 같은 긴장으로 팽팽해지고 있는 데
반해 상대는 시종 고인 물처럼 고요한 자세, 표정 없는 동공을
유지 하고 있었으므로.
이런 상대는 무명 평생에 처음이었다
사내가 다시 말했다
"마지막 경고다. 돌아가라 "
말과 함께 무명은 자신의 전신으로 겨울철에 차가운 물을 머
리부터 한 바가지 뒤집어쓴 것처럼 차가운 기운이 채찍처럼 휘
감아오는 것을 느꼈다.
분명히 기온 탓은 아니다.
그것은사내로부터 뻗어 온 살기였다.
무명은내심 일어나는 동요를 누르며 차갑게 웃었다.
"볼일을 보고 나면 가지 말래도 가지 ."
"네 볼일이 이건가."
정면 저택 옆으로부터 거구 장정 한 명이 나타났다
쌀가마니 두세 개는 한 손으로 들고도 남직해 보이는 거구 장
정의 손에는 한 사람이 뒷덜미를 채인 채 개처럼 질질 끌려 나오
고 있었다.
무명 이 추적하던 김도근이었다.
김도근은 장정의 손에 의해 사내의 발 앞에 휴지 조각처럼 내
팽개쳐지고는 공포에 질린 눈으로 무명과 사내를 번갈아보았다
사내가 말했다.
"데려 가라 "
김도근이 비명을 질렀다
"사, 살려 주시오! 저 놈은 인간 사냥꾼이오! 잡혀 가면 나는
그 날로 죽소!"
사내의 시선이 천천히 김도근을 향했다.
김도근은 사내의 바짓자락을 움켜 잡으며 부르짖었다
"나,나는 호조판서 김병국 대감의 생질이오! 사, 살려만 주시
면 그 은혜 , 반드시 결초 보은하겠소!"
사내의 얼굴에 차가운 비웃음이 번졌다
대원군의 집정 이래 안동 김씨 일문은 거의 멸문지화(滅門.差
祿)라 할 만한 하를 입었다.
조정마다 들끓던 일문의 벼슬아치들이 추풍 낙엽처럼 떨어져
나갔으며 듣도보도 못한 인물들이 대원군의 손에 이끌려 속속
입각(入間)했다.
일문 중에서도 그 인물됨이 출중하기로 널리 알려진 김댕학이
나 김병국 같은 이만이 간신히 우의정, 호조판서라는 타이틀로
살아 남았던 것이다.
정승에 판서라곤 하지만 이미 날개 꺾인 수리 격이다.
그 이름을 팔아서 처신하려 하다간 오히려 이름에 누를 끼칠
수도 있다는 것을 모르는 걸까
사내는 표정 없는 동공으로 몸을 돌렸다
"사냥꾼. 데려 가도록."
'아, 안 돼 ! 제발!"
돼지간처럼 벌개진 얼굴로 울부짖는 김도근의 앞으로 무표정
한 얼굴의 무명 이 섰다.
심장이 멈출 것 같은 표정으로 엉거주춤 엉덩이로 바닥을 뭉
개며 물러나는 김도근의 얼굴로 무명의 발이 날아가박혔다
가죽 장화 끝이 무슨 송곳처럼 김도근의 얼굴을 파고들자 짖
어지는 듯한 비명이 터져 나온다
김도근의 피범벅이 된 얼굴로 두 번째 발이 또 날아들었다
김도근은 이번엔 입에서 부러진 이빨과 피를 한꺼번에 뿜으며
뒤로 나굴었다
"제 , 제발! 그만!
"네 입에서 돼지 멱따는 비명이 그칠 때까지다"
엎어져 버둥거리는 김도근의 배를 향해 다시 무명의 발이 날
아갔다
이 때 한 소리 조용한 목소리가그 위로 번졌다
"그만둬요."
무명의 발이 김도근의 복부 바로 앞에서 멈췄다.
걸어 나가고 있던 사내도 걸음을 멈췄다
대청 마루로 한사람이 서 있다
ufr뚜 n消端1 齋
아까 앉아 있을 땐 그대로 꽃이 피어난 것 같더니 일어서 있자
그 꽃이 불어오는 바람에 꽃술을 흩날리는 것 같다
분명히 향기는 없었지만 그녀의 몸에서는 안개처럼 향기가 피
어 오르고 있는 것 같았고 금방이라도 손에 만져질 것 같았다.
여자가 말했다
'내 집에서 그런 살생은 하지 말아요."
무명은 입을 열어 뭔가 말하려 했다.
그러나 그 말은 입 안에서 뱅뱅 돌 뿐 한 마디로 말이 되어 나
와 주지 않았다
만약 말을 뱉어 낸다면 여자가 곧바로 자신을 알아차릴 것 같
았다
피범벅이 되어 쓰러져 자고, 자고 깨면 또다시 피를 찾아 날뛰는
자신의 악귀 같은 영혼을.
그 영혼을 속죄하려 허구한 날 들이퍼붓는 쉰내나는 막걸리
와, 술에 절어 악취를 풍기는 자신의 몸뚱이를
단 한 마디 말만 한다 해도 여자는 자신의 모든 것을 알아 버
릴 것이다.
그것은 어쩌면, 무명에게 씻을 수 없는 상처를 남기게 될지도
모른다
무명은 진심으로 그녀가 자신을 알아채지 못하기를 빌었다
설사 그 바람에 갈기갈기 찢겨 나갈지라도 이 순간 매서운 삭
풍이 불어 자신의 피 냄새를 멀리 실어가 주기를 빌었고, 그녀와
자신 사이에 서로를 알아볼 수 없는 두꺼운 장막이 가로놓여 피
로 물든 육신을 감출 수 있기를 기원했다
도대체 무엇을 빌고 있는지, 기원하고 있는 것인지 알지도 못
한 채 우두커니 서 있는 것이다.
어째서 자신이 이런 모습이 되어 있는지조차 알지 못한 채.
한쪽에서 사내가 여자를 향해 정중히 허리를 굽혀 보였다.
"아씨 그는 천주 교도입니다. "
여자의 별을 박아놓은 듯한 서늘한 동공이 사내를 향했다.
"그것이 어쨌다는 건가요?"
"대원의 대감께서는 연초부터 금수의 사상을 믿는 그 무리들
을 모조리 잡아들일 것을 하명하셨습니다만:
"사람의 마음 속에 있는 믿음을 도대체 어찌하시겠다는 걸까.
금수를 믿든, 풀뿌리를 믿든 그 믿음이 의지가 된다면 그것으로
된 것 아닌가:
사내가 난처한 표정을 지었다.
"그냥 놔 두시는 것이
사내의 말에 대꾸 않고 여자의 시선이 다시 무명을 향했다.
"한낱 미물이 품에 깃들인다 해도 고이 돌보아 보내는 것이 성
현의 도리를 실천하는 것이라 했어요 그 사람을 놔 두고 가세
요
고운 눈매 속에 한 줄기 매서움이 감돈다
무명은 오랫동안-자신으로서는 오랫동안이었지만 望의 사람
들이 보기에는 잠깐의 시간이 지난-여자를 바라보았다
그리고 그는 고개를 끄덕였다.
"물러가오."
무명이 몸을 돌리는 것을 한쪽에 선 사내가 드물게도 가벼운
이채가 떠오른 시선으로 바라본다.
그는 처음 보는 순간 무명을 알아보았다.
장안에 '흑귀(黑熱)'라 불리우는 살아 있는 귀신이 하나 있는
데 검을 쓰는 솜씨가 신출 귀몰하기 이를 데 없다고 했다.
출신도 내력도 모른다.
검을 쓰는 솜씨도 일찍이 조선 땅에선 볼 수 없었던 기괴 무비
한 것이 라고 했다
항상 일신에 검은 옷을 입고 다닌다고 하여 흑귀요, 마음을 알
아볼 수 없다고 해서 흑귀라 부른다 했다
이 검은 귀신은 천주 교도들과 철천지 원한을 맺은 것 같았다.
그가 맨 처음 출몰하여 칼을 휘둘러댄 곳도 성 밖 소사골의
천주 교도 마을이었고, 그 후로 교도가 있는 곳이라면 어디든지
나타났다.
이 년여의 세월 동안 그가 잡아들인 교도의 수가 백여 명을 헤
아리며, 칼 아래 한 줌 이슬로 스러져 간 교도는 몇인지 헤아릴
수조차 없다고 했다
이 흑귀의 명성을 결정적으로 떨친 것은 수어 개월 전, 마포나
루에서 벌어졌던 무시무시 한 싸움이었다.
천주 교도들이 흑귀를 죽이기 위해 함길도 출신의 산적 떼 30
명을 고용하여 투입 하였던 것이다
이 산적 떼는 비단 함길도뿐만 아니라 두만강 너머 중국 지역
까지 악명을 떨치던 잔인하기 이를 데 없는 무리들로서, 함길도
의 관군들이 수차례 토벌하려 했으나 결국 실패하고 만 자들이
었다.
달도 없는 그믐밤, 30명의 칼을 든 산적 떼는 마포 강가의 선
술집에서 술을 마시고 있는 흑귀를 덮쳤다
당시 흑귀는 한 동이 이상의 고량주를 마셔 몹시 취해 있는 상
태였는데 그 상태에서 흑귀는 세 시 간 동안 이들과 싸웠다.
마포 강가에 뿌옇게 동이 터 올 무렵 흑귀는 무너져 앉은 선
술집 지붕에 홀로 걸터앉아 마지막 한 동이 남은 술을 독째 끌어
안고 들이키고 있었다고 한다. 그의 발 아래에는 수천 명의 관군
들도 어쩔 수 없었던 30명의 산적 떼가 내를 이루어 흐르고 있는
흥건한 핏물 속에 누워 있었다고 한다.
한 번 점찍으면 절대로 놓치는 법이 없다는 자
천주 교도라 해도 여자와 아이는 잡지 않는다는 자
도대체 왜 천주 교도들을 그렇게 잡으러 다니는지 아무것도
밝혀져 있지 않은 자.
그런 흑귀 무명이 다 잡아 놓은 천주 교도를 포기하고 돌아선
다는 것은 도저히 있을 수 없는 일이었다.
사내는 문으로 걸어 나가는 흑귀 무명의 뒷모습을 묵묵히 바
라보다 힐끗 마루 위의 여자를 올려다보았다.
사내의 얼굴에 피식 웃음이 스쳤다.
그렇군
누구라도 그렇게 되는 것을
사내 이뇌전(李굴電)은 메마른 웃음을 매단 채 거칠게 몸을
날렸다
"사내라면 누구라도
감고당을 걸어 나오는 흑귀의 앞으로 두 그림자가 재빠르게
나타났다
두 사람.
하나는 짧고 하나는 길다.
잔은 쪽은 믿을 수 없이 뚱뚱한데 긴 쪽은 또 믿을 수 없이 말
랐다.
사람이 아니라 무슨 공이 굴러다니는 것 같은 뚱보가 다급히
말했다
"혀, 형님. 미쳤어요?지금 거기가 어딘 줄 알고 들어가신 거
유?"
걸어 나가는 자세 그대로 무명이 말을 받았다
"왜 ."
"하이고, 정말 미치겄네. 저 감고당은 바로 숙종의 장인이었던
여양 부원군 민유중과 그의 딸 인현 왕후가 지내시던 곳이라고
요
"그게 어때서 ?"
"그게 중요한 게 아니라 지금은 당금 왕상전하의 비로 간택될
지도 모르는 분이 계시는 곳이라고요!"
무명의 몸이 멈칫 멈춰졌다.
그는 자신이 걸어 나왔던 감고당 문을 다시 올려다보았다.
"왕상전하의 비 ?"
너무 홀쭉하여 사람이 아니라 나뭇가지가 걸어 다니는 것 같
은 말라깽이가 말을 받았다.
"왜 , 거 소문이 자자한 민 규수 있잖아요. 왕비를 뽑는 최후 간
택에서 김씨 일문 김병문 대감댁 규수와 단 둘이 남은 그 민 규
수요!"
소문은 자자했다.
작년 동짓달에 왕궁의 대소 행사를 주재하는 승정원에선 중전
간택령 (擦擇令)이 내려졌다
이는 당금 왕상전하의 비를 뽑기 위한 행사로서 이러한 간택
령이 내려지면 한성부의 5부 :1방을 통해 모든 사대부와 조정
관리의 집에 금혼령이 선포된다.
혼기를 앞둔 처자라 해도 절대로 혼약을 맺지 못하게 되는 것
이다
초간택은 동짓달 20일에 있었다
38명의 후보들에게 옷과 신발을 보내어 궁중에 들어올 준비
를 하게 한 다음, 궁중의 제일 웃어른인 익종비 (翼宗妃) 조씨 (趙
씨가 직접 후보들을 골랐다.
그 날, 다섯 명의 후보감이 초간택되었고 그로부터 이틀 후에
는 최종 후보 두 명 이 선발되었다
그 중 한 명은 김씨 일문 중 김병문의 딸이었고 다른 한 명은
인현 왕후의 후손인 민 규수 민자영 (問紫美)이었다.
이 민자영이 최종 후보로 선출된 데 대해서는 항간에 말이 많
았다.
그녀의 부모는 몇 해 전에 이미 세상을 떠났고 계모 밑에서 홀
홀단신 자라고 있던 처지라, 아무리 여양 부원군과 인현 왕후의
후손이라하나 왕비 감으로 뽑히기 에는 여러 모로 모자람이 있었
던 것이다
더구나 조선 왕조 역사상 과부의 딸이 중전으로 간택된 일은
전무 후무했고 아예 초간택 후보로 거론조차 될 수 없는 것이 상
례였던 것에 비추어 본다면 민자영의 경우는 궁전의 교훈서인
경국대전을고치면서까지 거행되어 시중의 의혹을 자아냈다
혹자는 민자영이 최종 후보의 두 명 중 한 명이 될 수 있었던
것은 대원군의 안배라고 했다.
안동 김씨 일족을 비롯하여 예로부터 왕비를 배출한 집안들이
외척의 세도를 부리는 것이 왕조 역사상 다반사였던지라, 이참
에 아예 대원군은 외척이라곤 없는 민자영을 왕비 후보로 점찍
어 놓았다는 것이다
무명은 낡은 감고당을 오랫동안 올려다본다.
민자영
자신이 보았던 그 여자일 것이다.
일신에 서린 그 기품, 총명하고도 준수한 눈동자, 노하면 서릿
발 같은 기개가 엿보이는 그 여자이기에 38명의 쟁쟁한 왕비 후
보감 중에서 최종 후보로까지 뽑힌 것일 것이다.
기왓장에 잡초가 무성히 자라고 있는 저 쓰러져 가는 집에 살고
있는 여자가 장차 이 나라를 다스리는 왕의 비라는 일인지하 만인지
상의 신분이 될 수 있는 가장 유력한 자리에 놓여 있다는 얘기다.
무명의 얼굴에 피식 웃음이 스쳐 지났다
"재미 있군."
무명이 몸을 돌리자 공이 굴러다니는 것 같은 뚱보가 다급히
따라붙으며 말했다
"김도근은 포기하는 겁니까, 형님?"
"상처 입은 개야. 그 앞에서 기다리고 있어. 나오는 대로 잡아
서 윤 포장(尹補將)에게 넘겨 .
걸어 나가던 무명의 걸음이 다시 멈춰졌다.
그의 시선이 믿을수 없이 마른 말라깽이를 향했다.
"안에 이상한 놈이 하나 있어 내력을 밝혀 봐
뚱보 대두 말라겅이 소아는 일제히 고개를 끄
덕 였다
무명은 감고당의 기왓장을 한 번 더 올려다보고는 골목 밖으
로 사라져 갔다.
불.
불이 란 건 어디에나 붙을 수 있는 것이다.
그러나 지금 숲을 불태우고 있는 이 불은 정
말 굉장했다.
숲이 타는 소리는 그저 나무가 타는 소리만
나는 것이 아니다.
그것은 온갖 종류의 생물체가 한꺼번에 통곡을 하는 소리라고
해야 옳았다.
숲이 들끓고 있었다
붉은 차덤 , 한 치 앞도 분간할 쑤 없는 연기 , 바짝 마른 나뭇가
지들이 폭죽처럼 터지는 소리, 불붙은 짐승이 울부짖는 소리, 타
오르는 낙엽이 하늘 높이 말려 올라가며 활활 타오르는 소리가
한꺼번에 백두대간 자락을 뒤흔들고 있었다.
중국인들은 흰 눈이 끝도 없이 이어진 이 산자락을 일컬어 장
백산(長白山)이 라 하였다
장백산이라고도 불리고 백두산이라고도 불리는 이 산 중턱
길도 없는 산자락이 모조리 붉은 화염으로 뒤덮인 사이로 일단
의 무리들이 달려나온다.
제대로 된 옷이라고는 하나도 없는 짐승 가죽이나 나뭇잎을
대충 베어서 만든 원시적인 옷을 걸치고 있는 이 무리는 남녀 노
소가 다양했다.
공통적인 것은 이들의 얼굴에 하나같이 공포의 기색이 어려
있다는 것이다
맨 끝에서 달려나오던 칠순의 노인 하나가 옷자락에 불길이
옮겨 붙는 바람에 비명을 지르며 쓰러졌다
순식간에 노인의 몸은 화염에 쉽싸였다.
그러나 무리 중 아무도 노인을 구한다거나 불을 꺼 준다거나
하는 행동을 하는 사람은 없었다.
끝을 날카롭게 벼린 화살이 소나기처럼 쏟아져 내리고 있는
속에서는 아무도 그런 것에 관심을 갖지 않는 법이므로.
뒤쪽의 서른 정도 된 아낙과 아낙이 안고 있던 갓난아기가 고
치처럼 한꺼번에 활에 꿰어 굴었다
바로 옆을 뛰고 있던 남편으로 보이는 장정의 입에서 비명이
터져 나왔다.
그러나 그 비명도 오래 가지 않는다
벌린 입으로 화살촉이 하나 불쑥 튀어나왔다
이 화살은 장정의 뒤통수를 器고 입 밖으로 튀어나온 것이며,
장정이 쓰러져 가는 동안 그의 몸에는 화살이 서너 대 더 틀어박
혔다
무리의 절반이 순식간에 고슴도치가 되어 나굴었다.
요란한 발소리와 함께 관군들이 숲 가장자리에 나타났다.
"화살을 아껴 !"
선두 무장의 고함에 관군들은 쏘던 활을 거두고 어깨에 둘러
멘 다음, 창검을 뽑아 무리를 향해 달려나갔다
또다시 비명이 터져 나왔다.
걸음이 좀 느린 노인들부터 무차별 칼에 베여 쓰러지기 시작
했다.
관군들은 젊은 여자는 칼등이나 창대로 쳐서 기절시켰으며 늙
은이나 장정들은 닥치는 대로 베었다
장정들 중 힘을 좀 쓰는 자들이 나무 몸둥이 같은 것을 들고
앞으로 나섰지만 한 차례도 제대로 휘두르지 못하고 난자당한
시신으로 쓰러져 나갔다.
대항하는 자들은 몇 차례 칼질을 더 당한다.
살육은 순식간에 끝났다.
유일하게 살아남은 몸집이 큰 장정 하나가 손을 허공에 버둥
거 리고 있었다.
그의 몸은 수십 차례 난자당하여 피범벅이 되어 있었으며, 차
가운 웃음을 지은 채 앞에 서 있는 한 명 관군을 향해 장정은 사
력을 다해 걸어 나갔다.
그가 걸을 때마다 앞가슴에 걸려 있는 목걸이 하나가 달랑거
리는 게 보였다
나무줄기로 줄을 한 그 목걸이 끝에는 십자 모양의 틀에 서양
인 하나가 못박혀 있는 형상의 조각상이 매달려 있었다
관군이 말했다.
"왜,아직 저승 가기엔 미련이 남았나?
말과 함께 관군은 들고 있던 칼을 조용히 앞으로 밀었다
"적선이다. 네가 믿는 천주의 옆으로 편하게 가는 걸 영광으로
생각하라 "
칼은 장정의 복부를 파고들었다
관군은 장정을 발로 차 내어 칼을 빼낸 다음 몸을 돌리며 무장
을 향해 히죽 웃어 보였다.
"다 끝났는뎁쇼."
잔인한 파티가 벌어지고 있었다
파티를 장식하는 첫 소절은 여인들의 비명이다.
함길도 이명수부(府)의 관가였다.
관가라고는 하지만 북으로는 백두산이요, 남으로는 남포태산,
장군봉의 2천 미터가 넘는 고산(高山)들이 즐비한 오지(臭地)
중의 오지
함길도에서도 가장 오지로 꼽히는 이 곳 이명수부로 발령을
받는 관리들은 유배를 간다고들 했다.
산 몇 개를 넘고 넘어서야 화전 민가 몇 채가 겨우 있곤 하는
데다 배급되는 급식도 조악하기 이를 데 없다.
중국과 경계를 이루고 있는 최전방인 관계로 음주와 가무도
일체 금지되어 있다.
이 곳의 군사 규모는 웬만한 큰 성과도 맞먹을 정도였지만 경
계 서고 훈련하는 외에 스물을 갓 넘긴 젊은 장정들의 끓는 기할
을 삭힐 수 있는 오락은 아무것도 없었다.
상부로부터 백 두대간에서 세력을 넓혀 가고 있는 천주 교도
말살령이 내려진 것이 열흘 전
사냥에 나선 병사들은 마치 피에 굶주린 흡혈귀 같았다.
산 속 깊숙히 숨어 있는 천주 교도들을 찾아 내어 죽이는 일은
이들에게는 오랫동안 긍지당했던 신나는 오락을 즐기는 것과 마
찬가지였다
살인의 묘한 열락(悅樂)에 들떠 숨까지 헐떡이며 피 맛을 찾
아 날뛰기 열흘 만에 백 두대간의 천주 교도들은 완전히 말살되
었다.
그 중 젊은 아낙들은 보이는 대로 기절시켜 관가로 끌고 왔다
관가라고는 하지만 길이나 나뭇잎 등으로 지붕을 하고 통나무
를 대충 썰어 꿰어 맞춘 통나무집 이십여 채가 아무렇게나 놓인
구조다.
모르는사람이 본다면 관군의 관가가 아니라 산적들의 산채로
여길 정도였다.
관가의 넓은 광장에는 지금 수십 개의 모닥불이 피워져 있고
특별히 하사된 술병과 바베큐로 구워진 멧돼지고기 등이 여기저
기 난잡하게 흩어져 있는 사이로 취한 병사들이 윗도리를 제멋
대로 풀어헤친 채 굴고 있었다.
여자의 비명은 광장 바로 앞의 가장 큰 통나무 막사에서 터져
나오고 있었다.
어렴풋한 어둠이 감돌고 있는 내부로 천 한 장을 달랑 깐 바닥
에 여기저기서 얽힌 채 굴고 있는 남녀의 형상이 보였다
얽혔다고는 하지만 남자 쪽이 거의 일방적으로 학대하고 있다
는 표현이 맞을 것이다.
거의 스무 명에 달하는 여자들은 잘리거나 이상한 자세를 취
한 채 눈물과 비명을 함께 흘리고 있었고 남자들은 킬킬대며 마
음껏 여자를 즐기고 있었다
학대할 수 있는 모든 방법을 총동원하여 성적 학대를 하고 있
는 남자들의 얼굴에는 죄책감 같은 것은 전혀 찾아볼 수 없었다
천주 교도라면 나랏님께서 주살령을 내린 대상이다.
어차피 죽을 목숨인데 개 돼지처럼 다루면 어떠랴 하는 표정
이 었다.
넓은 막사의 한쪽으로는 십수어 명에 달하는 십여 제 안팎의
소년들이 겁에 질린 표정으로 옹기종기 모여 앉아 있었다
하나같이 짐승 같은 남루하고 더러운 옷을 걸친 아이들이었는
데 그 중 어떤 아이는 양 손으로 귀를 틀어막고 있거나 고개를
떨군 채 울고 있었다.
키가 훌쩍하게 큰 병사 하나가 아랫도리를 추스르며 즐기고
있던 여자에게서 일어났다.
그는 차례를 기다리고 있던 다른 병사의 손바닥과 자신의 손
바닥을 딱 소리내어 맞춘 다음 신발들 꿰어 신다가 힐끗 아이들
쪽을 바라보았다
"저것들은 뭐에다 쓴대'. "
자리에 엎드린 채 고통과 굴욕감으로 몸을 가늘게 떨고 있는
여자 뒤에서 아랫도리를 내리며 병사는 히죽 웃었다.
"중국에 판다더군. 저런 아이들은 서동으로 쓰는데 몸만 튼튼
하면 돼지 한 마리 파는 것보다 낫다던데?"
'흐흥. 이런 오지의 장수라는 것도 곁돈이 생길 구멍이란 건
있다는 얘기로군:
'먼저 가서 기다리라고.금방끝낼 테니까
"이봐. 너무 심하게 다루지 마. 차례를 기다리는 놈들은 아직
많으니까."
병사의 학대가 다시 시작됐다
이미 여러 명의 몸을 연속으로 받아 낸 여체가 고통으로 격렬
하게 떨리기 시작한다.
움켜잡은 여체의 몸에서 전달되어 오는 떨림, 그 떨림이 주는
묘한 학대에의 충동으로 병사는 얼굴을 돼지간처럼 벌겋게 달군
채 맹렬히 하체를 움직여 간다.
여자는 울고 있었다.
도대체 무슨 죄를 지었다는 걸까.
여자는 아는 것이 별로 없었다.
그녀는 화전민이다.
그녀가 알고 있는 것은 태우고 난 재가 거름이 되어서야 싹을
틔울 수 있는 고산 지대의 척박한 화전 땅과 그 땅에 씨앗을 뿌
리는 법, 열매를 거두고 나서는 철새처럼 집을 버리고 또 다른
불태울 땅을 찾아 산을 헤매야 하는 것 정도였다.
혹시 죄가 조금 있다면 이따금씩 짐을 한 짐씩 메고 화전 마을
에 나타나는 봇짐장수에게 시선을 주었다는 정도일까.
허구한 날 씻지도 않은 몸으로 술 넴새를 풍기며 누런 이빨을
들이대곤 하던 같은 화전민 출신의 남편에 비하자면 훨씬 도회
적인 세련됨을 풍기는 봇짐장수에게 참빗 하나를 사며 어쩌다
눈길 한 번 준 것이 그리 큰 죄라는 걸까
그나마도 약초를 캐러 나갔다가 멧줴지의 이빨에 찔려서 죽은
남편에게 미안해서 봇짐장수에게 눈길을 준 자신의 눈을 됫우물
에서 씻고 또 씻은 여자였다
아무리 생각해도 여자는 이제까지 살아 온 생 중에 그것보다
더 큰 잘못은 떠올릴 수 없었다
그런데도 죽인다.
비단 죽일 뿐 아니라 그 목을 메어 고치로 만들어 장대에 꽂아
널어 왔으며 그 아낙네들을 모조리 쓸어다가 수백 명 병졸들의
노리갯감으로 걸레쪽을 만들어 버린다는 건가
여자가 모르는 것은 매우 많았지만 그 중에서도 가장 모르는
것은 천주교라는 것이었다
그녀의 남편은 가끔 마을 사내들과 어울려 예배라는 것을 보
기는 했다
돌아와서는 이제는 천당이라는 게 있어서 죽어도 걱정이 없다
며 누런 이빨로 히죽거리며 웃는 남편에게 따라 웃어 보인 정도
였다.
무엇이 천당이며 무엇이 지옥인가.
그런 남편을 가졌다고 해서 그 아낙과 아이들이 이런 지옥에
빠져도 된다는 건가
여자의 시선이 경황 중에 다급히 아이들 무리 쪽을 향했다
자신의 아이를 찾아 한동안 아이들의 얼굴을 더듬던 여자의
시선 속에 한 아이의 얼굴이 포착되었다
땟국물과 산발을 하고 있는 몰골이지만 아이는 지금 똑바로
여자 쪽을 보고 있었다
아이가 너무 자신을 똑바로 정시하고 있었으므로 여자는 한순
간 찬물을 머 리끝부터 뒤집어쓴 것 같은 섬뜩함을 느꼈다.
다 보고 있었구나
이 악귀 같은 수어 명의 남정네들이 에미의 몸을 멋대로 짓밟
는 것을 너는 다 보고 있었구나 .
어쩌 자고 네 생각을 하지 못했을까.
어쩌자고 네 몸의 아픔만 생각하고 너의 눈을 떠올리지 못했
을까.
아들아 .
너는 얼마나 괴로울까
혹시 너는 너 자신을 증오하고 있는 것은 아니니.:,
여자의 눈에 주르르 눈물이 흘러내렸다.
변사는 그녀의 뒤에서 절정에 달해 가는 모습으로 얼굴을 찡
그린 채 고함을 질러 대고 있었지만 그에 비례하여 하체의 고통
도 끊을 수 없을 정도로 심해지고 있었지만, 이번엔 고통으로 흘
리는 눈물이 아니었다
아이에 대한 연민, 하나밖에 없는 소중한 아이에게 이런 모습
을 보일 수밖에 없는 자신에 대한 분노가 흘리는 눈물이었다
아이의 시선은 무표정 했다
그  눈빛엔 어린아이다운 천진함은 한 올도 찾아볼 수 없었으
며 오히려 무서운 증오를 느낄 수 있었다
여자는 운다.
그녀는 문득 자신이 이 순간 아이를 위해 한 가지 일을 해 줄
수 있음을 깨달았다.
1일0 떠오르자 여자는 어째서 그 생각을 좀더 빨리 하지 못
했는지에 대해 스스로를 자책했다.
시선은 다시 아이 를 향했다.
아이의 시선이 이번엔 좀 흐려 졌다
모친을 慕리는 눈들에 대한 연민 같은 것이 그 어린 동공에 스
쳤다.
말해 주마.
이제부터 말해 주마.
때로는 약한 자도 강해질 수 있다는 것을.
아이는 나이 열 살에 제 애비가죽는 현장을 목격했다.
남편과 함께 약초를 캐러 나갔던 화전민 장정 하나가 화급한
얼굴로 산을 달려 내려와 남편이 죽은 소식을 알렸었다.
그녀가 마을  사람들과 함께 현장에 달려갔을 때 아이는 남편
옆에 단정히 앉아 있었다
죽은 남편의 가슴에는 두 개의 구멍이 뚫린 채 피가 내를 이루
고 있었고 아이는 눈물 한 방울 흘리지 않은 채 남편이 흘리는
피를 무표정 하게 바라보고 있었다.
그 때의 정황은 아이를 향해 달려들던 멧돼지를 남편이 대신
몸을 날려 막은 형국이 었다
남편의 무거운 몸이 아이를 눌렀다.
눈을 부릅뜬 채 가슴에선 피를 사발처럼 쏟아 내며 남편은 단
한마디 말도하지 못하고 죽었다
아이는 그 모습을 고스란히 지켜 본 것이다.
그때부터 아이는 말이 없어졌다.
낮에는 혼자 산 속을 돌아다녔으며 밤에는 살괩이처럼 지붕
위에 올라가 넋을 잃은 표정으로 밤 하늘을 올려다보곤 했다
마을 사람들은 죽은 애비의 혼령이 아이에게 씌였다고 무당을
불러다푸닥거리까지 했지만 아이는 종내 말을 하지 않았었다.
여자는 아이의 가슴 속에 있는 한(恨)을 어렴풋이 짐작할 수
있었다
그래서 그녀는 이제까지 아이가 말을 않고 있는 것에 대해 단
한 마디도 한 적이 없었다.
거기다가 이젠 이 지경이 된 에미의 모습까지 보여 주고 있는
것이다.
여자는 뭔가 말을 해야 한다고 생각했다.
여기서까지 말을 하지 않는다면 아이에게 뭔가 큰 죄를 짓는
거 라고 생각했다.
여자의 말은 간단했다.
이빨을 사용하여 있는 힘을 다해 자신의 혀를 깨문 것이다
그녀 뒤의 병사는 막 절정에 이르러 있었다.
몸 속의 무엇인가를 여자의 몸 속으로 분출하려는 순간 여자
의 몸에서 스르르 힘이 빠져 나가는 것을 그는 느꼈다
여자의 몸이 맥없이 무너진다.
그 입에서 한 움큼의 핏물이 잘린 혓바닥과 함께 쏟아져 나오
고 있었고, 덥던 몸은 급속도로 식어 가고 있었다
"이런 염 병 할!"
병사는 선불 맞은 멧돼지처럼 몸을 뛰어 일으키며 식어 가는
여자의 몸을 발로 내 질렀다
여자의 몸이 맥없이 깔아 놓은 거적 밖으로 군다
머리카락이 흙바닥을 굴었고 그 얼굴은 공교롭게도 아이를
향했다.
부릅뜬 눈
충혈되다 못해 금방이라도 섣혈이 딱어 나올 것 같은 동공은
아이를 똑바로 바라보고 있었다
그 눈은 이렇게 말하고 있었다.
때로는 악한 자도 강해질 수 있다고
아이는 오랫동안 모친의 눈을 바라보고 있었다.
주위의 다른 아이들이 아이를 바라보고 있었지만 아이는 종내
아무 말도 하지 않았다
모친과 그의 대화는 그들 모자 둘만이 알 쑤 있는 것이었기 때
문이다
峯_ 孝
"이하응의 식객입니다 "
소아가 말했다
무명은 소아를 등진 채 아까부터 하고 있던
작업을 계속하고 있었다.
그가 하는 작업이란 건 흰 천으로 검날을 닦는
것이었다
천으로 검을 닦는 것이 무슨 '작업'이랄 것이 있겠는가마는
무명은 온 신경을 집중하여 그 작업을 하고 있었다
옆에서 보자면 지금 그에게 있어 이 세상에서 가장 중요한 것
이 바로 그 작업인 것처럼 여겨질 정도였다.
자세 그대로 무명 이 말했다.
"언제부터?
'꽤 핀 모양입니다 본래는 충무위(忌ft衛)의 사정 벼슬을 하
던 자로서 이하응의 사저에 있는 백여 명 식객 중에서도 최상급
의 대우를 받는 자입니다 "
"충무위 ?"
충무위라면 군사 조직이다
나라 안의 모든 군사를 통솔하는 다섯 개의 군사 단위를 오위
(五衛)라 하고 그것을 각각 의흥위, 용양위, 호분위, 충좌위, 충
무위라 하였다
이 중 충무위는 후위(後街)라고도 불리며 함길도 지방의 군사
가 소속된 병영을 말한다.
충무위의 사정이라면 중앙 품계로 따질 때 정7품에 달하는 벼
이니 제법 녹녹잖은 벼슬아치였다고 할 수 있다
그런 자가 이하응의 집에 몸을 의탁하여 한낱 식객으로 지내
슬 것은 어떤 사연이 라도 있는 걸까
본래 무장(武將) 출신이면서 입고 다니는 행색은 마치 선비처
럼 하고 다니는 것은 무슨 연유일까.
무명은 닦던 천을 내려놓고 옆에서 다른 천 하나를 들어 입에
물었다
깨끗하게 닦인 칼에 입김이 쏘이게 되면 그 동안 닦은 공이 소
용 없게 된다
천을 입에 문 것은 입김이 칼에 쏘이는 것을 방지하기 위함이
었다.
자세 그대로 무명은 끝에 솜을 매단 작은 봉을 들어 칼몸을 가
볍게 두드려 본다
봉이 칼과 부딪치는 작지만 경쾌한 소리가 울려 나왔다.
무명이 가장 좋아하는 소리다
티 하나 없이 닦인 칼몸에서 명랑한 방울 소리처럼 울려 나오는
소리 .
기분이 최악의 상태로 가라앉아 있을 때 이 소리는 그를 진정
시켜 주는 힘이 있었다
바꾸어 말하면 무명이 검을 공들여 닦고 있을 때는 그가 최악
의 기분에 있을때라는 말이기도 할 것이다
"그가 왜 민자영의 집에 있는 거지'?'
소아는 조심스럽게 말을 받았다
"최후 중전 간텍자에 대한 나라의 예우라고 합니다 특히 이뇌
전을 보낸 것은 이하응이 그만큼 민자영을 각별히 생각한다는
뜻이 라고 했습니다 "
'알았어 '
소아는 뒷걸음으로 조심스럽게 물러났다
그는 무명을 잘 알고 있다
무명이 검을 닦고 있을 때는 가능한 한 멀리 떨어져 있는 쪽이
좋다는 것을 체험으로 깨닫고 있는 것이다.
무명은 검을 내려놓았다
그의 뇌리로 두사람이 동시에 떠올랐다
하나는 여자.
그냥 서 있기만 해도 세상에 없는 무슨 이상한 향기가 풍기는
것 같은 여자 민자영 .
그녀의 얼굴에 겹쳐 이뇌전의 얼굴이 떠올랐다.
쓰고 있는 검은 갓 아래 어린아이처럼 투명하던 얼굴
표정 이 라고 할 만한 것은 전혀 없던 이 상한 눈
마치 마음과 영혼을 한꺼번에 꿰뚫어보는 것 같던 그 눈이 떠
오르자 무명은 마음이 더욱 가라앉는 것을 느꼈다
그런 눈의 소유자는 깊은 수양을 거친 자다.
많아 봐야 스물 너덧의 나이에 그런 수양을 거치기는 매우 힘
들다.
수양이 있지 않으면 안 되는 환경을 거친 자라는 얘기다
이뇌전을 생각하고 있자니 매우 기분 나쁜 벌레 하나가 몸 속
혈관 속을 돌아다니는 것 같은 느낌이 들었다
무명은 육감을 매우 신봉한다
그의 육감에 의하면 이뇌전은 매우 위험 한 자였다.
'나중에 다시 한번 만나봐야겠어 :
무명은 검을 들고 자리에서 몸을 일으켰다
밖으로 나오자 그가 있던 곳이 한 채의 배라는 것이 드러난다
배의 중간은 차양을 둘렀는데 너더댓 명이 충분히 기숙할 쑤
있는 규모였다.
이 배는 무명의 집이다.
낮에는 지금처럼 나루터에 정박되어 있지만 밤에는 강심으로
나간다.
만약 누군가 무명을 기습하고자 한다면 그는 수고스럽 게도 배
를 빌려 무명의 배가 있는 곳까지 노를 저어 가야 할 것이다
힘들여 무명의 배까지 간다고 해도, 배라는 것은 진동에 매우
민감해서 체중 6, 70킬로그램의 장정이 올라서게 되면 배 안의
무명 이 즉각 감지하게 된다
천우 신조로 뱃전까지 몰래 올라섰다고 해도 무명은 배에 매우
익숙하다.
배 위의 싸움에 익숙하지 않은 상대는 아무래도 무명보다는
불리한 위치에 몰리게 되는 것이다.
남을 죽이는 자는 항상 남으로부터 죽을 때에 대비하고 있어
야 한다
무명 이 배를 집으로 선택한 것도 그 때문이 었다.
무명의 배 옆으로 나란히 도열하듯 수없이 많은 배들이 정박
해 있다.
마포나루는 서울로 들어오는 모든 문물이 집결되는 곳이다.
마포에서 90킬로미터쯤 떨어진 제물포와 마포 사이를 오가는
배는 하루에 5백여 척이 넘는다.
한강의 물살은 강하고 곳곳에서 매우 얕아지며 모래 둔덕은 조
수에 따라 이리저리 옮겨 다니기 때문에 이 곳을 다니는 배들은
태반이 작은 나룻배들이었다.
배들이 정박되어 있는 선착장 양 옆은 진흙탕 같은 모래사장
들이다
우리에 든 소와 가축들, 그 밖의 물류들이 쉴 새 없이 내려지
고 도성 쪽으로 운반되고 있었다
시선을 들어 보면 도성으로 통하는 길은 기복이 많긴 하지만
잘 경작된 농가와 논밭 사이로 뻗어 있었고 인접한 낮은 언덕들
의 습곡에는 과일 나무들에 둘러싸인 전형적인 농가들이 여기저
기 보인다.
그런 곳에는 사람들이 껍질을 벗겨 먹어 발육이 부진한 소나
무들과 그 사이로 아무렇게나 널린 무덤들이 있었다
무명은 배에서 사뿐 내려섰다
그의 얼굴을 알고 있는 주변 뱃사람들이 인사를 건네 왔으나
무명은 고개만 가볍게 끄덕여 보이고는 도성 쪽을 향해 걸어 나
가기 시작했다
뱃사람 중 한 사람이 고개를 갸우뚱하며 중얼거렸다
"얼음으로 사람을 빚어 놔도 저보다는 덜 차가을 끼여 그런디
도대체 뭘 해 먹는 위인이람? 허구한 날 뱃전을 구는 걸로 봐
선 영락없는 백순디, 칼 차고 저렇게 나서면 제법 늠늠해 보이기
도 한다니께 ."
옆 사람이 그물을 손질하며 말을 받는다
"뭘 해 처먹고 살든 딴 사람한테 해만 안 끼 치면 되지 , 뭐가 걱
정이여') 그렇잖아도 뒤숭숭한 세상 자기 앞가림만 잘 하면 되
는 것 아닌감."
조명은(趙明隱) 포도부장은 우포청에서도 소문난 강골이다
도둑이든 시정 잡배든 그의 손에 잡히면 절대로 용서라는 게
없었다
한 번 점 찍은 놈은 지옥 끝까지라도 따라가서 잡는다 하여
떰 왕' 이 라 불리기도 한다
그의 이력은 좀 특이 했다.
나이 18세에 문과 갑과의 세 번째 자리로 급제하여 탐차(探
花)의 칭호를 받았던 그는 으레 문반의 길을 갈 것으로 예상되었
으나 갑자기 진로를 바꾸어 포도청에 뛰어들어서 사람들을 의아
하게 했었다
포도청의 총수인 포도대장까지 올라가면 종2품의 벼슬아치로
서 당상관의 대우를 받긴 하지만 아무래도 문반 쪽에서 출세하
는 쪽이 개인의 명예로 보나 가문으로 보나 낫다고 여겨지는 풍
토였기 때문이다
더구나 포도청에 입문하여 포도대장의 직위까지 오른다는 것은
거의 불가능한 것이나 다름없다
포도청 입문 5년 만에 조명은이  오른 자리는 좌포청과 우포
청에 네 명씩 있는 포도부장의 위치였다.
조명은이 결정적으로 유명해진 것은 철종 12년에 일어났던
행주산성 폭도 진압 사건 때였다
공조(工曺) 산택사 소속의 벌목꾼들이 부당한 대우에 항의하
여 소속 100여 명이 폭도로 변하여 행주산성 인근 가옥들을 약
탈하고 난동을 피웠을 때 조명은은  단신으로 산성에 뛰어들어
그 우두머리를 때려 잡고 폭도들을 해산시켰다.
좀 과장된 말이긴 하겠지만 조명은은 산성의 높은 담벽을 두
어 번 껑충껑충 뛰는 동안에 날아 넘었으며, 황소를 한 손으로
들어 메치는 폭도 두목을 단 두 주먹에 의식을 잃을 정도로 때려
눕혔다고 했다.
'장안에서 가장 힘센 사나이'라는 별명을 추가로 얻은 것은
그 때였다
별명대로 조명은은 거구다.
앉아 있는데도 그의 키는 서 있는 사람보다 컸으며, 두 눈은
퉁방울만한 것이 부릅뜨면 절 문간의 사천왕상을 연상케 할 정
도였다
조명은이 지금 바라보고 있는 앞에는 무명이 단정히 앉아 있
었다
우포청 바로 앞의 한적한 주막이었다
"김도근 건은 좋았어 자네 부하들이 묶어서 우포청으로 끌고
왔더군."
조명은이 막걸리를 사발로 들이킨 후 잔을 내밀며 말했다
"다음 일 얘기 말인데 이번 일은 좀 험할 것 같아."
무명은 무표정한 얼굴로 내밀어진 잔을 향해
 고개를 저었다.
"낮술은 마시지 않소."
조명은은 멈칫하더니 이내 피식 웃었다
"왜 마시지 않지?"
"정신이 해이해지기 때문이오."
조명은의 시선이 이번엔 똑바로 무명을 향했다.
정신이 해이해지지 않기 위함이라
조명은이 무명을 만난지도 벌써 이 년여 세월이다.
문득 조명은은 그 이 년 세월 동안 자신이 무명에 대해 별로
알아 낸 게 없다는 것을 깨달았다.
살고 있는 곳이 마포나루라는 것, 한 자루 검을 악귀처럼 휘둘
러 대어 '흑귀'라고 불린다는 것 외에는 전혀 아는 게 없다
그렇다고 무명을 자주 만나지 않은 것도 아니다.
천주 교도 특별 소탕 작전의 총책임을 맡고 있는 조명은으로
선 무명의 활약에 매우 고무되어 있는 처지였고 한 가지 일이 끝
나면 다음 일을 주문할 때 꼭 얼굴을 보곤 했다.
그런데도 모르고 있다니 .
이 년 동안 수십 번도 넘게 얼굴을 마주친 사람에 대해서
조명은은 새삼 무명을 뜯어 본다.
위 아래가모조리 검은색 일색의 옷차림.
얼굴은 다시 봐도 평범하다
저런 평범한 얼굴은 길거리 어디를 나가도 수십 명씩 마주칠
것이고 지나치는 즉시 잊어버리게 될 것이다
한 가지 눈이 번쩍 뜨일 정도로 시선에 띄는 것은 피부였다.
옷이 검어 더 희어 보이는 피부는 흠 하나 없이 깨끗했다.
구중 궁궐이나 아흔아홉 칸 대저택에서 햇빛은 차양으로 가리
고 달빛은 설선으로 가리고 살아 온 규중 규수라 해도 저런 깨끗
한 피부를 가지긴 어려울 것이다.
자세히 뜯어 보자니 그 흰 피부와 어울린 이목구비는 평범한
속에 제법 제자리를 잘 찾아 있는 것 같게도 느껴진다.
입술이 너무 좁아서 냉혹한 인상을 풍기는 것이 흠이긴 했지
만 자세히 갖추어 보자면 웬만한 처녀의 시선깨나 끌 만한 얼굴
이 라고 여겨진다
조명은은 고개를 끄덕이며 막걸리를 병째로 들이켰다
"어쨌든 좋은 일이군. 나 같은 필부는 세상이 너무 어지러워서
술을 마시지 않고는 제 정신을 갖추기 힘들지만
무명 이 침 착하게 말했다.
"험한 일이 란 건 뭡니까?"
"도깨비야 "
무명의 표정 없이 잔잔하던 동공에 가볍게 의아한 빛이 떠올
랐다
"도깨비 ?"
그래. 파란눈에 노란 머리의 도깨비 말이네."
"색목인 (色 圈 人) 말입니까:
색깔이 있는 눈이어서 색목인이다
이 색목인들의 얘기는 벌써 60년 전부터 시작되었다.
색목인들은 때로는 중국 사신 행렬에 묻어 들어오기도 했고
때로는 남쪽 일본 장사꾼들 사이에서 보이기도 했다
이들과 조선의 관계는 처음부터 그리 좋지 못했다
이들이 신봉하고 있는 '금수의 사상' 때문에 1801년에는 백
명의 신자가 처형당하고 4백 명이 유배되었던 신유사옥이 있었
고, 1839년 헌종 5년에는 118명이 처형당한 제2차 대학살극 기
해사옥이 있었던 것이다
올해도 연초에 들어서자마자 정권을 잡고 있는 흥선 대원군은
천주 교도들에 대해 제3차 대학살령을 내린 터였다
조명은이 주모에게 술을 더 시키고는 말했다.
"리델 신부라는 도깨비가 주모자야. 놈이 있는 곳을 알아 내"
"무장을 하고 있습니까'"
"우리 정보로는 9명 전도의 불란서 신부들이 뭉쳐 다니고 있
는 걸로 되어 있어. 그들을 보호하는 병력에 대해서는 별로 알려
진 바가 없네
"시 간은?'
"빠를수록 좋아."
소반에 술을 내 온 주모의 치맛자락 속으로 조명은의 손이 스
며든다
나이 삼십을 갓 넘겨 보이는 주모가 비명을 지르며 물러났다
비명이라기보다는 애교어린 신음에 가까운, 조명은의 손길이
싫지 않은 눈빛이었다
"이봐, 주모. 아랫도리는 틀림없이 씻고 있는 거지?"
주모가 깔깔거리고 웃었다
"부장님 같은 불청객에 대비해서 하루에 세 번씩 우물가에 쭈
그리고 앉지요:
'저런. 정확하게 쭈그려 앉는 시간을 좀 통보해 줄 수 없을
까?"
"안 됩니다요 쇤네가 목숨을 여벌로 열 개쯤 갖고 있지 않은
다음에야 마님의 손에 남아나겠습니까요."
마님이라는 말이 나오자 조명은의 입가에 씁쓸한 웃음이 슬쩍
번진다
무명은 벗어 두었던 삿갓을 집어 들고 일어났다.
조명은은 아직 독신이다.
나이 사십대 초반의 그가 왜 독신을 고집하고 있는지는 아무
도 모른다
무명이 자리에서 일어나자 조명은은 다짜고짜 주모의 몸을 덥
석 안아 들었다
언제 씁쓸한 표정이 있었냐는 듯 껄껄 웃는 얼굴로 비명을 지
르는 주모를 안고 내실로 걸어 들어가며 조명은은 막 문가로 나
서고 있는 무명을 향해 고함 질렀다.
"원군이 필요하면 언제든지 연락하게 !"
무명은 대답 대신 무표정하게 고개를 끄덕여 보이고는 밖으로
나섰다
흐린 햇살이 쏟아져 내리자 그는 삿갓을 썼다
무명 이 데리고 있는 두 아이 , 대두와 소아는 매우 민첩 한 정 탐
꾼들이다
무명은 일을 하기 전에 자신과 관계된 사람에 대해 상세히 정
보를 수집하는 버릇이 있었다.
조명은도 예외는 아니다.
무명은 조명은에 대하여 좨 많은 것을 알고 있었고 지금도 그
렇다
조명은이 주모를 안고 내실로 들어간 것은 무명을 속이기 위
한 허 장 정세다.
보일듯말듯 눈에 스쳤던 씁쓸함을 감추기 위한 오버 액션일
수도 있을 것이다.
그는 남자 행세를 할 수 없는 고자였다.
이 정보는 대두가 일금 오십 냥을 들여 운종각 뒤편의 기루(技
樓)에서 힘들게 얻어 낸 정보였다.
"정 말인가')"
"아, 정말이라니까. 오늘 아침에도 세검정 빨래터에서 빨래하
던 아낙 하나를 덥석 물어 갔다는 거야."
무명의 시선이 힐끗 대장간 문 밖을 향했다.
두 명의 방물장수가 봇짐을 아무렇게나 부려 놓고 대장간 앞
의 공터에 앉아 곰방대를 빨며 얘기를 나누고 있었다
"벌써 세 번째라는 거야.좌포청에서 수십 명의 포졸들을 풀어
샅샅이 수색했는데도 끝내 못 찾았다는 거네 ."
"인왕산이라면 그 봉우리가 북악산과 화산으로 이어지니 못
찻는 것도 무리가 아니지 ."
칼날을 갈고 있던 대장장이 박씨가 힐끗 무명을 향해 시선을
던져 왔다
"행여 꿈도 꾸지 마시구려 인왕산 호랑이라면 조선땅에서도
가장 사납다는 놈이오."
똑같은 숫돌이라도 박씨의 손에 들리면 부엌칼을 명검으로 바
꾸어 낸다
그것은 박씨의 손맵시였다
검 이 라는 것은 강철로 만들어진 것이지 만 사실상은 허술하기
이를 데 없는 것이어서 십여 명의 몸만 베어 낸다 해도 날이 무
디어지기 일쑤였다
그런 검도 박씨의 손만 거치고 나면 머리칼을 날에 대고 불어
도 베여 나갈 정도로 날카로워지곤 했다.
날을 다 간 후 검자루의 가죽 끈을 다시 고쳐 매는 박씨를 향
해 무명은 건조한 시선을 던졌다
"사나워 봤자 짐승 아닌가 "
"무슨 말씀을 호랑이의 앞발은 황소의 머리를 한 발에 박살내
지요. 어릴 때 산 속에서 호랑이 발자국을 본 적이 있는데 사방
한 자도 넘어요. 마주치게 되면 그 눈에서 불이 쏟아지는데 그
불을 보게 되면 똥오줌을 싸고 실신하게 된다더군요."
무명은 입꼬리가 보일듯말듯 말려 올라가는 웃음을 지어 보이
고는 칼을 건네는 박씨에게 동전을 건넸다
"그렇겠군."
밖으로 나선 무명은 저만치 보이는 인왕산 쪽을 한번 慕어보
고는 그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다
조 포도부장을 만나고 난 후 무명은 대두와 소아에게 관가에
서 받은 불란서 신부들에 대한 정보가 정확한지를 점검하도록
지시했다
점검이 끝나자면 어차피 사흘은 걸릴 것이다
어디를 어떻게 들어온 것일까
방향도 없이 무작정 산을 오르다 보니 날이 저물었다.
넉넉한 달빛이 주위의 나무와 바위에 내려앉고 있었지만 길은
완전히 잃어 버렸다.
올라온 방향으로 어림잡아 보니 북악산의 한 귀퉁이인 것도
같다.
무명은 등에 진 바랑을 내려놓고 안에서 건량과 술을 꺼내어
천천히 마시기 시작했다.
올라올 때는 모르겠더니 땀이 좀 식고 나자 정월의 매서운 한
풍이 옷깃 사이로 사정없이 스며든다
살갗 위로 떨어져 내리는 달빛도 얼음처럼 시리게 느껴질 정
도였다.
산 위가 아래보다 기온이 좀더 낮다는 것을 감안해 본다면 이
런 자세로 그냥 앉아 있게 되면 얼어 죽게 된다.
무명은 막걸리 한 병을 단숨에 비운 후 건량의 질긴 육질을 오
랫동안 질겅 질겅 씹었다.
그는 가지고 온 건량을 다 먹어 치울 생각이었다.
이런 추위라면 어차피 잠을 자기는 틀렸다.
배를 든든히 채워 둔 후 산을타 넘어가는 쪽이 좋을 것이다.


이 때 무명은 무엇인가가 자신을 보고 있다는 느낌을 받았다
그는 다급히 뒤쪽을 향해 시선을 던졌다
바람
한 줄기 삭풍이 침 같은 잎사귀를 떨며 서 있는 소나무군辯을 스치고 있다
소나무와 사철나무, 누렇게 시든 잎의 도토리나무 등이 앙상
하게 서 있는 주변은 죽음 같은 정적에 잠겨 있었다
무명은 천천히 몸을 일으켰다
분명히 무엇인가가 자신을 보고 있었다.
도검이 난무하는 죽음의 난 속을 무수히 헤쳐다닌 그의
육감이 맹렬하게 경보를 발하고 있었다.
무명은 좌측으로 보이는 무성한 소나무 숲을 향해 천천히 걸
음을 옮겨 갔다
숲의 나무 사이를 몇 걸음 정도 걸어 나가다 말고 그의 걸음이
멈춰졌다.
눈 앞으로 흰 옷자락 하나가 보인다.
무명의 오른손 엄지손가락이 검의 장진 고리를 딸깍 하고 가
볍게 풀었다
옷자락과의 거리는 스무 걸음 정도.
가볍게 숨을 한 차례 들이쉬는가 싶은 순간 무명의 몸이 앞으
로 맹렬히 튀어나갔다
나무 두어 개를 바람처럼 휘돌아 달려간 그의 손끝에서 검 빛
이 흰 무지개처럼 뻗어 나갔다.
설사 그가 달려오는 것을 빤히 보고 있었다고 해도 미처 피하
지 못할 정도로 빠른 일격이었다.
서걱하고 옷자락이 베어져 나간다
검을 힘주어 찌르려던 무명의 눈에 순간 드물게도 크게 놀란
빛이 떠올랐다.
그는 다급히 찌르던 힘을 거두려 했지만 오른손의 힘이 너무
강하여 왼손으로 자신의 오른손을 위에서 아래로 쳐 냈다
검 이 바닥을 굴었다
무명은 멍하니 방금 자신이 베려 했던 물체를 바라보았다.
그것은 사람의 시 체였다.
이제 나이는 갓 스무 살이나 넘겼을까.
머리를 단정히 쪽지고 있는 그녀의 얼굴은 공포에 질려 눈을
부릅뜨고 입을 크게 벌린 형상이었고 그 아래 흰 무명저고리는
온통 피로 물들어 있다
무엇보다 끔찍한 것은 이 여자의 하체 부분이 허리 아래로 송
두리째 없다는 것이었다
여자는 몸통째 나무에 기대듯 앉혀져 있었고 그 앞에는 여자
의 것으로 보이는 살점 묻은 뼈들이 피범벅 속에 굴고 있었다
무명은 여자를 빠르게 살핀 다음 뼈가 놓여 있는 곳을 세심히
살피 기 시작했다.
냄새가 난다
매우 역 한 노린내였다
방금까지도 여기서 瑞다귀를 먹고 있었던 듯 풀이 누운 자리
에 온기가 남아 있었다.
'날 본 것이 이 놈이었군
여자는 세검정에서 빨래하다 물려 갔다던 그여자일 것이다
이 때 매우 낮은 톤의 소리 하나가 무명의 귓전을 울렸다
소리 .
도대체 이 소리를 뭐라고 표현해야 할까
언뜻 듣기에는 개가 낯선 사람을 향해 으르렁거리는 것 같은
소리인데 그 소리보다는 훨씬 무겁고 낮다.
만약 소리에 무게가 있다면 개가 짖는 소리는 한 줌이요, 이
소리는 태산 같다고 할 수 있을 정도였다.
무엇보다도 소리에는 듣는 이의 머리칼을 쭈뼛 서게 하는 섬
뜩한 기운이 담겨 있었으며 그대로 듣고 있는 사람의 온몸을 채
찍처럼 친친 동여 감는 끈적한 기운이 숨겨져 있었다
방향은 바로 뒤쪽이다
무명의 시선이 여자의 앞쪽에 떨어져 있는 자신의 장검을 향
했다.
검과 자신의 거리는 서너 걸음 정도
자신의 뒤 숲에 몸을 숨긴 채 으르렁거리고 있는 이 놈과 자신
의 거리는 얼마나 되는 걸까
호랑이는 한 번 도약에 수 미터를 날 수 있다고 했다.
등을 보이고 있는 것이 무엇보다도 문제였다
달려가서 검을 잡는다 해도 돌아서서 검을 휘둘러야 되는데
호랑이가 덮쳐드는 속도를 이기기에는 아무래도 무리라고 여겨
졌다
여기까지 생각하고 난 무명은 천천히 자리에서 일어났다.
보는 사람이 안타까울 정도로 완만하고 느리게 일어난 그는
똑같은 속도로 뒤를 향해 몸을 돌렸다
전면의 숲
숲 사이로 번뜩이는 두 개의 안광이 있었다
달빛은 매우 밝았지만 이 두 개의 눈에 비하자니 아예 없는 것
같다
눈은 불붙고 있었다
그 불은 단숨에 무명의 전신을 태울 것 같았다
대장장이의 말이 뇌 리를 스쳤다.
-마주치게 되면 그 눈에서 불이 쏟아지는데 그 불을 보게 되
면 똥오줌을 싸고 실신하게 된다더군요.
네 말이 맞았어
어째서 내가 아직까지 똥오줌을 싸고 있지 않은지 의아스러울
정도군
이렇게 무서운 건 처음이야
몸이 가늘게 떨려 왔다.
무명은 아직까지 무엇에 대해 겁을내 본 적이 없다.
죽어 가는 모친의 눈빛과 그는 무언의 약속을 했다
강해지겠다고.
정 말 강해지겠다고.
감히 그 누구도 범접할 수 없을 만큼 강해져서 당신과 아버지
처럼 유약하게 죽어 가지 않겠다고.
그것은 자결로써 아들에게 무엇인가를 보여 주려 했던 모친에
대한 보답이었다.
무명은 과연 강해졌다.
최고인 것은 아니겠지만 아직까지 일대 일의 맞겨룸에서 무명
은 한 번도 져본 적이 없었다.
강해진 만큼 그는 겁이 없었다.
그것이 사람이든 짐승이든 권력이든 명예든, 그는 두려워해
본 적이 없다.
그런데 떨리고 있는 것이다.
무명의 의지와는 전혀 상관없이 손과 팔 온몸이 가늘게 떨려
온다.
무명은 두 발에 힘을 주어 버티며 눈에 힘을 주었다.
맹수와 마주쳤을 때는 절대로 등을 보여선 안 된다.
개가 사람을 물 때도 데개 등을 보이고 도망치는 사람을 물게
된다
검은 포기했다.
무명은 눈빛만으로 호랑이와 맞겨루기로 작정한 것이다.
무명의 눈빛이라는 것은 가만히 들여다보면 매우 괴상하다.
희노애락애오욕의 칠정(七情)이 그의 눈에는 전혀 없다
그러한 감정을 참고자 하는 것도 일종의 표정일 텐데 그것조
차 없는 것이다
보통 사람들이 이러한 무명의 표정과 마주치게 되면 우선 겁
먹 게 된다
깊다 못해 시퍼렇게 보이는 깊은 바다나,끝이 보이지 않는 낭
떠러지를 만나게 되면 그것들이 갖고 있는 '보이지 않는다'는 것
때문에 본능적으로 공포를 느끼는 것처 럼 .
무명과 호랑이는 오랫동안 서로를 마주 보았다
만약 눈빛에 유형의 힘이란 것이 있다면 지금 인간과 동물이
마주치고 있는 눈빛의 중간 지점에선 폭발음이라도 터져 나오고
있을 것이다
도대체 어떤 시간들이 지나가고 있는 것일까.
정확하게는 십여 분 정도의 시간이 지나고 있었지만 무명에게
는 그 십 분이 끝도 없이 길게 느껴졌다.
발에는 얼마나 힘을 주고 서 있었던지 양쪽 허벅지에 쥐가 날
정도였고 움켜쥔 그의 손가락은 손바닥 한가운데 를 시퍼렇게 멍
들이고 있었다.
얼굴에 맺힌 식은땀은 마치 금방 세수라도 하고 난 사람 같다
눈에 너무나 힘을 주다 보니까 안면 근육이 파르르파르르 억
제할 수 없이 떨리고 있었다
무술에 굉장한 조예를 가진 사람과 수백 차례의 검을 주고 받
은 것보다 더한 피곤과 고통이 무명의 온몸을 엄습했다.
무명은 이제 자신의 힘이 얼마 남지 않았음을 느낀다.
당장이라도 그 자리에 주저앉고 싶은 것을 그는 이를 악물어
견디고 있었다.
발에 점점 더 힘이 풀려 간다.
이 때 호랑이의 눈에서 갑자기 힘이 사라졌다.
더 이상 견딜 수 없게 된 무명이 막 그 자리에 주저앉으려던
순간이었다.
만산의 모든 짐승들의 제왕인 이 거대한 동물은 천천히 몸을
돌렸다.
숲의 앙상한 가지 사이로 제왕의 표식인 호랑 무의가 사라져
간다
무명은 그 뒷모습을 이를 악물고 바라보고 있었다
호랑이는 이윽고 완전히 사라졌다
아니 , 사라진 것은 아닐 것이다.
그는 자신의 영역을 침범해 온 당돌한 인간을 위한 다음 안배
를 하고 있을지도 몰랐다.
그냥 덮치기에는 참으로 괴상한 눈빛을 가진 인간을 위해.
무명은 그 자리에 주저 앉지 않았다.
그의 온몸은 경직 상태였다
몸을 움직이고 싶었지만 손가락 하나 까딱여지지 않는다.
온몸의 근육이 일제히 굳어 버린 것이다.
어느 것 하나 그의 의지대로는 움직이지 않게 된 것이다.
자세 그대로 무명은 툴툴 웃었다
안면 근육이 움직여지지 않았으므로 무명의 웃음은 매우괴상
했다
그것은 마치 가면을 쓴 사람이 얼굴을 꿈틀거리고 있는 것 같
았다
1월의 달빛은 차고 시 리다
검은 비단을 깔아 놓은 것 같은 밤 하늘의 절반을, 너무 시어
푸르게조차 보이는 달빛이 은빛으로 적셔 내고 있다.
이 달빛은 감고당 유적헌(幽凉軒)에도 떨어져 내리고 있었다
한낮에도 사람이 없어 깊고 고요하니 유(幽)요, 그 고요함 속
에 몇 그루의 가꾸지 않은 수목이 묵묵히 서 있다 하여 적(寂)이
다. 이 이름은 민자영이 직접 지었다
그녀는 지금, 유적헌 창가에 앉아 불빛도 없이 먹을 갈고 있
었다
가볍게 고개를 숙인 관자놀이로 가는 머리카락이 몇 올 흘러
내려와 창으로 스며들어오는 바람에 날리고 있다.
관자놀이 아래의 뺨이 옥을 깎아놓은 듯 명석하게 빛난다.
그 위로 시린 달빛이 비치니 마치 달빛 아래 한 자루 백옥으로
만든 조각상이 앉아 있는 것도 같다
그녀는 먹을 다 간 후 화폭을 크게 펼치고 가까이 다가앉아 붓
에 먹을 적 셨다
밤이 이슥해지도록 도통 잠이 오지 않던 참이었다.
베개에 머리를 묻고 있자니 머리까지 아파지는 것 같아 이부
자리를 걷어붙이고 나선 참이었다
기름을 아끼느라고 등잔을 밝히지 않았지만 달빛이 워낙 밝았
으므로 무엇을 하든 별 지장이 없었다
화폭 위로 검은 붓선이 그어졌다.
난(蘭)01다.
몇 줄의 가는 난 줄기를 쳐 가다 말고 민자영은 탄식을 터뜨리
며 붓을 놓았다
웬일인지 .
좀체 마음이 가다듬어지지 않는다.
그녀는 난 치기를 포기하고 창가로 조금 다가앉아 밤 하늘을
올려다보았다.
달빛과 별빛이 한꺼번에 쏟아져 내리고 있었지만 그 사이로
그녀의 눈빛이 어울리니 또 하나의 별이 뜬 것 같다.
민자영의 어린 시절은 찢어지도록 '가난했다는 것' 외에는 별
반 특이 할 것이 없었다.
일곱 살 때 한자의 기초라 할 수 있는 백수문(白首文)과 계몽
선습(啓蒙先習)을 달달 외우고, 나이 열다섯에 좌씨전(左氏傳)
을 읽을 정도로 총명한 그녀였지만, 그런 것들은 '가난' 을 면하
는 데는 별반 도움이 되어 주지 않았다.
12세 때 부친이 죽은 뒤로는 더욱 가난했다.
부친이 죽었을 때도 장례비가 없었다
인현 왕후를 배출했던 가문에 대한 특별 예우로서 일 년에 한
번씩 선혜청(宣惠廳)에서 나오는 제수비를 몇년  치를 한꺼번에
저당잡히고 돈을 꾸어서 간신히 장례를 치렀을 정도였다
민자영은 가난을 증오했다.
보리와 수수를 너무 섞어 시커멓게 보이는 검은 밥과, 그 밥
옆에 놓이는 간장 한 종지를 증오했으며 뒤껼에 심어 뜯은 채소
를 소금에 절여 겨우내 먹어 대야 하는 야채저림을 증오했다.
깁고 또 기워서 나중에는 기운 자국 위로 누빔질을 해야 하는
낡은 옷과, 바람만 세차게 불어도 삭은 나무 먼지가 우수수 떨어
져 내리는 썩어 가는 집을 증오했다
밑도 끝도 안 보이는 가난.
그 가난을 벗어나고자 하는 의지조차 체통에 어긋난다 하여
삼가야 하는 몰락한 명문 가문의 어이없는 체면.
이제 나이 열다섯 처녀의 몸으로는 도저히 어떻게 해 볼 수 없
는 지긋지긋하고 더러운 가난의 멍에들을 민자영은 꿈 속에서도
증오했다
그런 민자영에게 마침내 기회가 온 것이다
최후의 중전 간택 .
40여 일 뒤로 임박해 있는 최후 간택에서만 뽑히면 그녀는 왕
비가 된다.
한 사람 아래 만인의 위에 군림하는 자리
원하는 대로 무엇이든 할 수 있으며 , 먹고 싶은 것은 무엇이든
먹을 수 있으며 , 보석과 진주로 꾸민 침대에서 잘 수도 있다.
황금빛과 녹옥빛으로 둘러싸인 화려한 세계, 그것이야말로 민
자영 이 꿈꾸던 세계였다.
그녀가 남편으로 모실지도 모르는 사람은 사실상 그녀에게 있
어 먼 촌수의 조카 벌이 된다.
대원군의 정처, 여흥부대부인 민씨가 민자영의 12촌 언니고
그녀의 둘째 아들이 당금 왕상이니 민자영은 왕의 고모 벌이 되
는 것이다.
물론 12촌이란 촌수는 친척이라기보다는 남에 가까운 촌수이
긴 했지만.
밖의 사람들이 떠들어대는 말을 민자영도 안다
대원군이 일부러 일가 친척붙이조차 없는 자신을 골랐으며,
그것은 바로 조선 왕조의 암적 존재가 되어 왔던 외척 세력을 아
예 씨앗부터 말리려는 처사라는 것을
무엇이 어찌되었든 상관없다
"무슨 수가 있어도 올라가고야 말 테야
민자영은 밤 하늘을 올려다본 자세 그대로 중얼거린다
요 몇 달 동안 주문처 럼 외워 왔던 구절이다.
올라간다. 가고야 만다
이 세상의 모든 신들이 한꺼번에 앞길을 가로막는다 해도 가
고야 말 것이다.
왕비가 되기 위해서 라면
그것으로 인현 왕후 이래 6대를 이어 내려왔던 이 지긋지긋한
가난의 멍에를 벗어 던질 수 있다면 민자영은 악마와도 거래를
하고 싶을 지경이었다
이 때 시린 달빛 위로 문득 얼굴 하나가 떠올랐다.
무심히 그 얼굴의 윤곽을 더듬어 나가던 민자영의 얼굴에 화
들짝 놀란 빛이 떠오른다.
어쩌자고 저 얼굴을 떠올렸을까.
길가의 경치를 스쳐가듯 무심히 스쳐 지났던 저 얼굴을
문 밖으로 그림자 하나가 어 른거 리더니 가볍게 문이 열렸다.
그 사이로 계집종 선화가 요정처럼 뛰어들었다
"아씨 , 주무시지 않으셨습니까요?"
나이는 민자영과 동갑이지만 선천적으로 붙임성이 있는 아이
였다
아흔아흡 칸 감고당의 유일한 하녀인 아이였다
"주무시는 줄 알고 내일 말씀드리려고 했지요."
"무슨 얘기를 말이냐?"
선화는 놀랐다는 듯 두 눈을 동그랗게 뜨더니 주위를 살피고
는 민자영의 앞으로 바짝 다가앉았다.
"벌써 잊으셨어요?쇤네더러 알아 오라고 하시고선 "
그제야 민자영은 선화의 말뜻을 알아차렸다.
"알아보긴알아봤느냐?"
방금 떠올랐던 얼굴의 사내 .
그사내에 대해 알아보라고 선화에게 이르긴 일렀었다.
허나지금 막 그의 얼굴을 떠올렸던 처지에 막상 선화가그 말
을 해 오자 민자영은 속마음을 들킨 것 같아서 가볍게 말을 더듬
는다
선화는 눈치채지 못하고 생글거리며 말을 이었다
"그 사람, 굉장한 사람이던데요!"
"뭐가 굉장하다는 거냐?"
민자영은 짐짓 놓았던 붓을 잡아 화폭 앞으로 앉으며 무심하
게 물었다.
선화가 호들갑스럽게 말을 이었다.
"검은 귀신이래요. 사람들은 그 사람을 흑귀라고 부른다는 거
예 요."
막 난 줄기 하나를 쳐 가던 민자영의 손끝이 멈칫했다.
민자영은 살짝 입술을 깨물며 붓을 다시 움직여 갔다.
"별 흉악한 이름도 다 있구나:
"출신도 내력도 알려진 바가 없는데 한 자루 칼을 쓰는 솜씨가
그야말로 신출 귀몰하기 이를 데 없대요. 항상 검은 옷을 입고
다닌다 하여 흑귀요, 마음을 알아볼 수 없다 해서 흑귀라고 부른
다는 거예요. 지난 이 년 세월 동안 그가 잡아들인 천주 교도의
수가 백여 명을 넘는다 하며 달포 전엔 마포나루에서 함길도 출
신의 산적 떼 30명을 혼자 싸워 모조리 쓰러뜨렸다는 거예요."
"서른 명과 혼자?"
비로소 민자영은 얼굴에 흥미를 보이며 선화를 바라보았다
선화는 몸 동작까지 취해 가며 신이 나서 말을 이었다
"저녁 때 시작한 싸움이 다음 날 동이 터서야 끝났는데 산적
떼의 시체들이 즐비한 한쪽에서 혼자 술독을 끌어안고 술을 마
시고 있었다는 거예요. 조선 팔도를 통틀어도 그 사람을 당할 사
람이 없을 거라고 하던데요? 최고라는 거 예요.
"허튼소리. 산 넘어 산이요, 강 건너 바다라고 했는데 최고란
것이 어디 있느냐. 하물며 무술을 멉(業)으로 삼는 사람들한테."
면박은 주었지만 이번엔 화폭 위로 그의 얼굴이 떠오른다.
흑귀 라는 별명의 사내
무심히 스쳐 지난 얼굴이었지만 종내 그 눈빛이 잊혀지지 않
는다
자신은 마루 위에 , 그는 마당에 서서 마주쳤던 그 눈빛.
한 마리 야수처럼 빛나던 표정도 감정도 없는 무심한 동공과,
희다못해 창백해 보이던 얼굴.
40여 일 뒤면 이 땅을 다스리는 왕의 비가 될지도 모르는 자
신이 어쩌자고 한낱 인간 사냥꾼의 얼굴 따위를 마음 속에 품고
있다는 걸까
민자영은 서둘러 붓을 들어 화폭에 검은 먹을 흩뿌렸다.
그려지고 있던 난 위로 먹물이 제멋대로 번진다.
'아씨 , 그림 이 !"
선화가 옆에서 비명을 질렀지만 민자영은 아예 붓으로 속속
화폭을 멋대로 그어 버리고 만다
잊을 것이다.
그런 천한 얼굴 따위는
나는 왕비야.
이 땅의 만 백성 위에 군림하는 왕비가 될 사람이라고.
민자영은 붓을 아무렇게나 집어 던진 후 찬 바람이 일듯 몸을
돌렸다.
"치워 라. 가서 잘 테니
선화의 어리둥절한 시선이 민자영의 등으로 부딪쳐 졌다
민자영이 회랑을 돌아 자신의 처소로 사라져 가는 모습을 이
뇌전은 한 그루 매화나무 아래서 무심히 바라보고 있었다
언제나처럼 유리알처럼 투명하고 표정 없는 동공이었다
그 뒤로 다시 한 사람이 나타난다.
이뇌전처럼 단정하게 흰 두루마기에 검은 갓을 쓴 청년이었
다 매우 훤칠하게 잘생겼다는 인상을 주는 이 청년은 이뇌전과
같은 곳을 바라보다 조용히 입을 열었다.
"손을 좀 봐 둬야 하는 것 아닙니까."
밑도끝도없는 말.
그러나 청년의 말은 이뇌전의 마음 속을 정곡으로 찔렀다
청년 조성룡(趙星T斷의 역 할은 항상 그랬다
그는 이뇌전의 심복이다.
눈보라가 휘몰아치는 함길도에서 국경을 넘어 들어온 청나라
마적 떼와 싸울 때도, 이 곳 한성에 들어와 흥선 대원군의 집에
식객으로 몸을 의탁하고 있을 때도 이뇌전에 대한 그의 충성은
전혀 변함이 없었다
비단 변함이 없을 뿐 아니라 그는 이뇌전의 그림자처럼 행동
했다.
지 금도 마찬가지 다
이뇌전의 등만 보고도 그가 무슨 생각을 하고 있는지 한눈에
알았으니까
이뇌전이 시선을 바꾸지 않은 채 말을 받았다.
"놈은 함부로 할 상대는 아니야."
조성중의 얼굴에 씩 웃음이 번졌다.
"그러나 천하의 이뇌전을 건드렸다는 것이 그의 불행이죠."
그는 날 건드리지 않았어
"신경을 쓰시게 하고 있으면 어떻든 건드린 겁니다
조성룡은 고개를 갸우뚱하다가 말을 이었다.
"어느 선까지 처리하면 될까요?"
이뇌전은 돌아보지도 않고 앞으로 걸어 나갔다
"죽여도 좋아 "
이번에는 본격적으로 준비했다
삭풍이 살점을 베어 낼 듯 불어 대는 깊은 산
중에 칼 한 자루 들고 쳐들어갔다는 것이 우선
실책이었다.
무명의 최대 장점은 자신이 실책을 저질렀다
고 생각되면 즉시 반성하고 그 다음 방법을 찾는 것이다
그는 고집을 부리지 않는다.
자신의 마음을 속이지 않는 것이다
그는 이제까지 매우 많은 사람들을 죽여 왔고 그렇기 때문에
도처에 적이 있었다
그 속에서 멀정히 살아 올 수 있었던 것은 남보다 배는 빠른
적응력과 순발력 때문이라 할 수 있었다.
산을 내려온 다음 더운 국밥으로 배를 든든히 해 둔 후 그는
긴 활과 깅깃을 단 화살을 열 자루 샀다.
만약을 생각해서 오소리나 늑대류를 잡을 때 쓰는 튼튼한 덫
도 두 개 준비했고, 차고 다니는 칼 외에 짧은 단검도 한 자루 장
만했다.
손에는 사슴 가죽으로 만든 장갑을 끼고 신발에도 두터운 방
한용 털을 둘렀다.
수색은 여자의 시체가 있던 곳부터 다시 시작했다.
호랑이가 도사리고 있던 부분의 풀잎들이 누워 있는 방향을
추적해서 무명은 마침내 호랑이 발자국이라고 짐작되는 일련의
발자국들을 발견했다
마른나뭇가지를 앙상하게 드리우고 있는 응달진 나무숲에는
부분적으로 눈이 녹지 않고 있었는데 그 눈에 띄엄띄엄 발자국
들이 나 있었다.
그로부터 다시 하룻밤의 추적이 시작됐다.
부러진 나뭇가지 하나, 풀잎 누운 것 하나하나까지 세세히 살
피며 나가야 하는 이 작업은 매우 고되었다
더운 입김을 흩뿌리며 달빛 속을 훑어 가던 무명은 멈칫 걸음
을 멈추었다
도대체 여기가 어딘가.
자신이 들어선 곳은 매우 가파른 계곡이었다.
이십여 미터는 족히 되어 보이는 벼랑이 양쪽으로 날을 세우
고 있었고 그 사이로 정월의 삭풍에 얼어붙은 계곡물이 있다
벼 랑 며기 저기로 솟아 있는 나무들은 앙상한 가지 뿐이었지 만
워낙 수가 많아서 달빛을 거의 차단하고 있었고, 어두운 계곡 여
기저기에 놓일 바위는 얇게 살얼음이 서려 있었다
거 기다가 어둡다
무엇보다도 그 동안 산 위에서 아래로 불어 오던 바람이 갑자
기 방향을 바꾸어 무명의 등 뒤에서 불어 오기 시작했다는 것이
문제였다.
아마도 계곡 속에 난기류가 형성되어 바람을 끌어당기고 있는
것 같았지만 바람을 등지게 되면 무명에게 매우 불리 하게 된다.
무명이 아직 호랑이를 발견하지 못한 때에도 호랑이는 무명의
냄새를 맡게 될 것이다.
여기까지 오는 동안 무명은 호랑이가 자신으로부터 그리 멀지
않은 곳에 있다는 느낌을 강력하게 받았다.
그럴 만한 증거는 어디에도 없었지만 어디선가 보이지 않는
눈이 무명 자신을 샅샅이 훑고 있는 듯한 느낌을 받았던 것이다.
그렇다.
놈은 이 쪽을 나름대로 관찰하고 있는 것이다.
세검정 빨래터에서 물어 왔던 아낙네나 나뭇짐을 이고 산을
내려가는 나무꾼들과는 어딘지 다른 유형의 인간이라는 것을 감
지했을 것이다
관찰과 함께 놈은 전열을 가다듬고 있다.
무명에 대한 관찰이 충분히 끝난 다음에는 즉각 공격을 개시
해 올 것이다.
놈은 무명 때문에 어제 저녁식사를 망쳤다
무명의 손때가 탔던 탓인지 여자의 시체는 어제의 모습 그대
로 있었다
자신의 굶주림을 해결하기 위해, 백수의 왕인 자신의 존엄을
건드려 온 낯선 이방인을 응징하기 위해 놈은 아마도 자신이 할
수 있는 가장 무서운 공격을 가해 올 것이다
이런 와중에 갑자기 바람을 등지게 되다니.
기우는 너무 빨리 적중했다.
낮지만 듣는 이의 심장을 얼어붙이는 것 같은 으르렁거림이
무명의 좌측에서 들려 왔다.
무명은 머리끝이 주뼛 솟는 것을 느꼈다
너무 가깝다
이 소리는 불과 십여 미터 안팎에서 나는 소리였다
무명은 왼손에 감아쥐고 있던 활의 방향을 소리가 나는 쪽으
로 겨누었다.
막 화살 한 대가 시위에 먹여지는 순간 시커먼 그림자 하나가
숲으로부터 맹렬히 도약해 나왔다
나뭇가지 수십 개가 한꺼번에 부러져 나가는 요란한 소리와
함께 눈 앞이 온통 캄캄해지고 만다
무명은 검은 그림자를 향해 시위를 있는 힘을 다해 퉁기며 옆
으로 몸을 다이빙하듯 던졌다.
어깨 위로 격렬한 통증이 번져 올랐다
자신의 살점과 피인 것이 분명한 검붉은 것들이 공중에 분수
처럼 솟고 있는 모습이 보였다.
살얼음이 얇게 얼어 있는 바위는 자신의 몸에 부딪쳐 온 인간을
맹렬히 퉁겨 보냈다.
어깨의 통증, 쳐다보지도 않고 몸을 날린 덕분에 옆구리를 바
위에 받친 통증이 한꺼번에 무명의 전신으로 휘몰아쳐왔다
그 통증을 음미하고 있을 새도 없다.
검은 그림자 호랑이는 이미 두 번째의 도약을 하고 있었던 것
이다.
호랑이의 윗배 부분에 꽃힌 화살의 공작것이 달랑거리고 있는
모습이 무명의 시선 속으로 빠르게 빨려들어왔다
화살이 普히는 순간 호랑이도 멈칫했을 것이다
아니었다면 무명의 어깨는 호랑이의 황소 정수리도 으깨뜨리
는 무지막지한 공격에 완전히 박살났을지도 몰랐다
무명은 옆으로 맹렬히 몸을 굴렸다
굴리면서 뽑아 든 칼로 막 얼굴 앞으로 닥치고 있는 호랑이를
맹렬히 내찔렀다
산을 쩌르릉 울리는 무서운 포효가 호랑이의 입에서 터져 나
왔다.
호랑이의 얼굴은 무명과 거의 닿을 듯 가까웠으므로 이 소리
는 무명의 정신을 거의 혼미하게 만들 정도였다
칼을 찌르고 그 사이로 다시 굴러 나온다.
무명의 등으로 다시 섬뜩한 통증이 번져 올랐다.
자신의 배에 칼을 찌르고 도망가는 인간을 향해 휘두른 호랑
이의 일격 이었다
무명의 등에서 더운김이 솟는 핏물이 한꺼번에 터져 나왔다
살점은 파이다 못해 너덜거리며 떨어져 나갔으며 그 사이로
뼈가 삭풍 속에 허옇게 드러났다.
무명은 삼엄한 고통 때문에 덜덜 몸을 떨며 휘청 바위에 기대
어 일어났다.
정면으로 호랑이가 있다
백수의 왕다운 위엄을 잃지 않은 꼿꼿한 모습이었지만 호랑이
도 상당히 손해를 본 것이 틀림없었다
윗배에 화살 한 대,아랫배에 다시 장검이 관통되어 있다.
검날을 타고 흘러내린 핏물이 뚝뚝 얼어붙은 계곡 얼음 위로
떨어지고 있었다
피로 범벅이 된 채 인간과 짐승은 서로를 노려본다.
고통.
도대체 이런 것도 고통이 라고 할 수 있을까.
부엌에서 파를 썰다가 약간 살을 베이기만 해도 며칠을 불편
하게 지내야 하는 것이 약한 인간의 살이다.
하물며 무명의 어깨와 등의 살점은 근을 달아서 팔아도 될 정
도로 떨어져 나가 있었다
그 참혹한 상처 위로 피는 계속해서 터져 나오고 있었다
피부 아래의 얕은 혈관에서 나오는 피는 천천히 흘러 나오는
법이지만, 몸 속 깊은 혈관에서 나오는 피는 압력 때문에 분수처
럼 뿜어 나온다
모르는 사람이 멀리서 본다면, 선 채 피를 솟구쳐 내고 있는
무명의 모습이 인간이 아니라 무슨 분수대 같다고 여기게 될 것
이다.
그것은 이미 고통이 아니었다
고통이라는 표현은 넓은 바다의 물 한 방울, 빽빽한 숲의 나뭇
잎 하나 정도일까
그냥 서 있는 것만으로도 몸 속의 혈관은 하나도 남김없이 끊
어져 나가고 있으며 살점이란 살점은 조각조각 떨어져 나가고,
위와 창자, 그 밖의 간과 허파가 멋대로 균열이 가서 마침내는
깨어지는 사기 조각처럼 와자작거리며 몸 안에서 부서지고 있는
것 같았다.
무명은 자신의 몸이 어째서 아직도 쓰러지지 않고 있는지에
대해 처음에는 의아하게, 약간의 시간이 지난 다음에는 그 사실
을 증오하기 시작했다.
처박혀라!
몸이 , 혈관이 , 瑞다귀가 요구하는 대로 땅에 얼굴을 처박아라
그 순간부터 이 지긋지긋한 고통은 끝이야.
호랑이와 눈싸움 따위를 하겠다고 버틸 일도 없어
놈이 너를 먹어 버리든,그 찌꺼기를 땅 위의 온갖 기어다니는
것들이 달라붙어 또다시 먹어 치우든 죽고 난 다음에는 상관없
는 거야
처박아라, 머리를!
너의 지겨운 의지와 결별하는 거다
언제였던가.
이 것과 똑같은 생각을 했던 때가
열두 살'.1 아니 열세 살이었을 거다.
그 때는 독사굴이었다
동면을 하기 위해 수천 마리에 달하는 뱀들이 우글거리며 모
여 있는 황토흙으로 된 웅덩이였다
이 웅덩이는 수직으로 십여 미터쯤 아래로 파져 있었고 무명
은 그 속으로 장난감처럼 던져졌다.
무명 혼자가 아니라 그 또래의 다른 아이들 두 명과 함께였다
웅덩이 위로는 하나같이 흉측하게 생긴 인간들이 낄낄대고 웃
으며 아래를 바라보고 있었다.
그 중 한 인간이 거의 알아듣기 힘들 만큼 빠른 청나라 말로
말했다.
"살아 나오면 밥을 준다 죽으면 그만이야!"
밥솥 뚜껑처 럼 웅덩이 위는 뚜껑으로 닫혔다
죽음 같은 어둠이 제 아이의 위로 덮여 내렸고 뱀들이 숨을 쉬는
소리라고 여겨지는 쌕쌕거리는 소름끼치는 소리가 들릴듯말
듯 그 어둠 속으로 번지고 있었다.
조금만 몸을 틀어도 뱀의 온기 없는 찬 몸뚱이가 닿아 왔다.
한 아이가 불현듯 울음을 터뜨렸다
그 옆의 조금 큰 덩치가 아이의 머리통을 쥐어박았다
"시끄러워 , 새끼야!"
무명은 조심스럽게 엉덩이를 움직여 벽에 붙어 앉았다.
저 아이들도 어딘가에서 이 곳 마적 떼에게 끌려왔을 것이다.
마적 떼라 개새끼들!
모친이 이명수부 군영에서 죽은 후 그는 다른 아이들과 함께
청나라 상인에게 팔렸다.
상인은 끌고 다니는 마차가 오십 대도 넘는 거상(i商)이었는
데 흑룡강 유역의 커다란 목장에다 아이들을 한꺼번에 팔아 넘
겼다
믿을 수 없을 정도로 모진 추위가 휘몰아치는 곳이었지많 다
행히 목장 주인 유대인 (兪大人)은 인자한 사람이었다
그는 아이들에게 따뜻한 잠자리와 밥을 제공했으며 아이들에
게 알맞은 일거리를 제공해 주었다
아이들이 하는 일은 아침에 일어나 백여 마리에 달하는 말들
을깨끗이 씻겨 주는 일과 낮에 말이 먹을 마른풀을 베러 망태기
를 메고 초원에 나가는 정도였다.
일은 오히려 화전민 마을에서 늘상 해 왔던 일보다도 더 쉽다
고 여겨질 정도였다
어떤 아이는 따뜻한 국과 밥을 마음껏 먹을 수 있는 이 곳으로
오기를 잘했다고 공공연히 말하곤 했다.
무명도 마음 한 켠에 그런 생각이 있었다.
집이라고 할 수도 없는 움막에서 짐승처럼 일어나서 짐승과
똑같은 것을 먹고 짐승과 똑같은 것을 싸고 살아 왔던 지난 세월
에 비하자면 그래도 아침에 일어나서 세수랍시고 얼굴에 물이라
도 묻힐 수 있는 이 곳 생활이 훨씬 나았던 것이다.
가끔 오십여 명이나 되는 고참 일꾼들이 트집을 잡아 괴롭히
곤 했지만 그 정도는 얼마든지 견딜 수 있었다.
무명 이 있던 곳은 매우 아름다웠다
눈이 녹고 나면 온 천지가 푸른 풀로 뒤덮이며, 막 피어나고
있는 이름 모를 풀꽃들 위로 환한 햇살이 황금처럼 번지곤 했다
망태기에 풀을 주워 담다가 언뜻 시선을 들면 아득한 평원 저
쪽으론 흰 눈을 요술처럼 인 거대한 산봉우리가 있었고, 그 위로
는 베면 피라도 밸 듯 파란 하늘이 눈을 시리게 만들곤 했다.
산봉우리 사이를 한가롭게 흘러다니던 구름과 그 위를 넉넉히
떠다니는 초원 지대의 여유.
무명은 죽은 모친에게 미안하다고 생각될 정도로 그 안락한
생활에 깊이 빠져들었다
돌이켜 보면 나이 12세에서 13세까지의 그 한해가 무명의 생
애에 있어 유일한 휴식의 해였을까
하나 그 휴식은 오래 가지 않았다.
그 해 겨울, 목장의 말을 노리고 근처 대흥안령(大輿安嶺)의
마적 떼들이 대거 쳐들어온 것이다.
목장 주인 유대인은 마적의 공격에 항상 대비하고 있었다.
유사시를 대비하여 그는 이십여 명의 떠돌이 무사들을 식객으
로 거느리고 있었으며 인근 관부에도 많은 돈을 뿌려 장수들을
매수해 두고 있었다
그러나 동짓달로 접어들던 삭풍의 계절에 쳐들어온 마적 떼는
의외로 치밀했다
사전에 첩자를 뿌려 둔 것인지 그들은 목장의 인원수와 수비
병 력을 환히 꿰뚫고 있었다
목장의 이백 킬로그램도 넘는 거대한 장문이 어떻게 하면 무
너지는지, 이십여 명의 떠돌이 무사들이 어디에 배치되어 있는
지 에 대해 손바닥 들여다보는 것처 럼 알고 있었다
위풍 당당하던 목장 문은 한 시간도 안 되어 산산조각이 났고
이십여 명의 떠돌이 무사들은 목이 베어진 채 문 앞에 대롱대롱
매달렸다.
목장 안의 건물들은 모조리 불붙었으며 끝까지 저항하던 유대
인과 그 식솔들은 난도질당하여 막 도살당한 소처럼 사지가 따
로 분리된 채 얼어붙은 땅 위로 아무렇게나 팽개쳐졌다.
그 중에서도 가장 잔인하게 죽은 사람은 유대인의 열여섯 난
딸이었다
얼굴은 그리 예쁘다고 할 수 없었지만 몸매가 포동포동하고
무명과 시선이 마주칠 때면 가늘게 뜨며 웃던 눈이 귀염성 있던
소녀 였다.
그녀는 주인의 딸이었지만 어떤 하인에게든 웃어 주는 성품의
소유자였고, 그래서 모두들 그녀를 좋아했다
그 유소혜의 몸이 발가벗겨 졌다.
옷을 입고 있어도 오들오들 떨리는 추운 날씨에 그녀는 실오
라기 하나 걸치지 않은 몸으로 대청 마루에 깔아 놓은 백포 위로
눕혀졌으며 그 위로 십여 명의 마적들이 흉폭하게 올라탔다.
일방적인 잔인하고도 무서운 학대 뒤에 그녀는 실낱 같은 숨
이 간신히 남아 있는 채로 십자가 모양의 형틀에 매달렸다.
마적들이 할퀴고 지나간 상처와 피가 범벅이 된 아랫도리를
그대로 드러낸 채였다
마적들은 그녀와 십여 미터 거리 앞에 킬킬거리고 서서 총들
을 겨누었다
이 것은 이른바 '과시용' 이다
마적들은 약탈을 하지 않고는 살 수 없다
마적들은 비록 칼과 총으로 단단히 무장을 하고 있는 무리들
이지만 가는 곳마다 저항을 받는다면 매우 골치 아픈 일이 아닐
수 없었다.
어느 한 지역을 습격할 때 마적들은 의도적으로 인간이 할 수
있는 최악의 짓을 저질러 놓는다.
그 참상을 목격하고 난 다른 지역의 사람들이 지레 겁에 질려
대항을 포기하도록 하겠다는 의도가 있는 것이다.
오늘 유대인의 목장은 불행하게도 마적들의 의도적인 만행의
표적 이 된 것이다
부친과 모친, 식솔들의 조각난 시신들이 사방에 널려 있는 마
당 한복판에서 그들의 강간당한 딸인 유소혜는 울부짖었다.
그것은 거의 발작 직전의 울부짖음으로서 누가 봐도 그녀가
미치기 일보 직전에 있다는 것을 알수 있을 정도였다
마적들은 킬킬거리며 그녀를 향해 총을 겨누었다
유소혜가 울부짖으면 짖을수록 그들은 즐겁다.
이미 사람의 피를 손에 묻히는 것이 익숙한 그들이었고 그 동
안의 경험에 비추어 보자면 누군가를 죽일 때 대장이 발버둥
칠수록 살인의 열락이 더욱 짙어진다는 것을 충분히 알고 있는
이들인 것이다
선두의 두 명이 총을 든다.
귀청을 멍멍하게 하는 폭음이 사방을 진동했다.
두 발의 총알은 모두 유소혜의 몸을 스치고 지나갔다.
그 중 한 발은 유소혜가 매달린 십자가 나무형틀에 퍽 하고 틀
어박혔다
주위의 마적들이 낄낄대며 웃었다
총을 쏘던 마적들은 투덜거리며 다른 총으로 바꾸어 들었다.
이 시기의 총이 라는 것은 매우 엉성한 구조다.
가장 먼저 선보였던 것은 심지에 불을 붙여서 안의 총알을 발
사시키는 매우 원시적인 화승총 류(類)였다
그 뒤로 현대식 권총들, 즉, 미국에서 만들어진 초기 콜트 권
총과 독일의 모젤, 루가 등이 계속해서 선을 보였다.
이것들은 모두 한 발을 쏘고 나면 총신이 매우 뜨거워져 식혔
다가 또 쏴야 하는 것들이었다
매우 드물게도 여섯 발을 장전했다가 차례대로 다 쏠 수 있는
비교적 신형의 콜트 회전식 권총을 가지고 있는 자도 있었지만
그런 총은 중국 대륙을 통틀어도 몇 자루 구경하기 힘들었다.
이 시기의 많은 사람들은 권총을 회의적으로 바라보았다.
쏘고 난 후 총 구멍을 부시고 다시 총알을 장전하고 나서야 상
대를 겨눌 수 있는 권총의 복잡한 매커니즘이 그들의 눈에는 매
우 귀찮게 보였고 쓸모없이 여겨졌다
특히 손발을 잘 쓰는 권법 자들이나 장검을 자기 손가락처럼
휘둘러 대는 무사들은 권총을 쓰는 자들을 경멸했다
한 방을 쏘고 나면 권총의 반동으로 손이 높이 쳐들려서 가슴
과 복부의 헛점을 훤히 드러내는 권총 사용자들을 그들은 멍청
이 라고 생각했던 것이다.
하지만 권총이 가지고 있는 가장 중요한 포인트는 그것이 한
손으로 다룰 수 있는 화기라는 점이다.
한 손으로 조작이 가능한 화기는 다른 한 손으로 또 다른 무기
를 사용하거나 방어 동작을 취할 수 있는 전투 수행상의 이점이
있었다.
이 이점을 주목한 사람들에 의해 이후의 권총은 화약술의 발
달과 함께 비약적인 발전을 하게 된다
여하튼, 이 권총이라는 것은 마적 떼 중에서도 제법 신분이 높
은 자들이 휴대하는 법이었으므로 그 중 어떤 자들은 몇 자루의
권총을 가지고 있는가로 서로의 신분을 확인하기도 했다.
앞에 나서서 총을 쏘고 있는 자들은 마적 무리 중에서 중간 간
부급이라 할 수 있는 '포두'급의 인물들이었는데 오늘 오랜만에
권총 실사를 하다가 망신을 당한 셈이다
좌측의 포두가 부하가 장전해 준 권총을 유소혜를 향해 다시
겨눴다.
유소혜는 거의 페닉 상태에서 고함을 지르고 있었다
겁간을 당하면서 얻어맞은 얼굴엔 피멍이 들어 있고, 태어나
면서의 모습 그대로인 채 사지를 발버둥치는 그녀의 흰 알몸
은 주위의 자욱한 피비린내나는 풍경과 묘한 대조를 이룬다
좌측 포두의 얼굴에 비릿한 웃음이 번졌다.
그의 총이 막 발사되려는 찰나, 총구 끝으로 다른 모습 하나가
걸렸다
양팔을 활짝 벌린 채 유소혜의 알몸을 막아 선 소년 하나.
좌측 포두는 멈칫 총을 내렸다
"넌 뭐 야?"
소년이 다부진 얼굴로 말했다
'이제 그만 둬요. 유 소저는 당할 만큼 당했어요. 그녀를 편하
게 죽여요."
서툰 중국어 그러나 의사 소통은 그런대로 된다
'편하게 죽이라고?"
좌측 포두는 어이없다는 듯 옆의 동료 포두를 바라보며 히죽
웃는다.
"넌 도대체 내가'누군 줄 알고 있느냐?"
"몰라요. 알고 싶지도 않고요. 다만 당신들 할 만큼 했으니까
유 소저에게 편한 죽음을 내리 라는 거 예요."
마적들의 얼굴에 흥미로운 빛이 떠올랐다
호랑이 간을 대여섯 개쯤 삶아 먹지 않고서야 감히 이런 자리
에 저런 자세로 나타날 수 있을까
마적 떼들의 가장 뒤쪽.
한 자루 총신이 긴 루가권총을 허리춤에 찬 채 툇마루에 편하
게 앉아 긴 장죽 담뱃대를 빨고 있는 40대 사내가 무명을 눈여겨
본다
다른 마적들이 낡은 장포에 짐승 가죽 같은 것으로 아무렇게
나 걸치고 있는데 반해, 이 사내는 윤이 번드르한 비단 장의(長
次)를 걸치고 있다
한눈에 보기에도 신분이 매우 높은 사람이라는 것을 알 수 있
는 차림새였다.
좌측 포두가 히죽 웃으며 말했다
"계속 서 있겠다면 말리진 않겠다. 꼬마."
그의 총이 다시 쳐들려졌다.
"어디 간덩이도 그 큰소리만큼 큰가 볼까?
다시 한 번 총구 끝에서 폭음이 터져 나왔다.
이번 총알은 무명을 턱도 없이 빗나가 훨씬 뒤의 기왓장을 요
란하게 깨며 틀어박혔다
주위 마적들이 또다시 킬킬대며 야유를 터뜨렸다
뒤쪽의 40대 사내는 이 때 정확히 보았다
총구에서 폭음이 터져 나오는데도 소년의 눈빛이 조금도 흔들
리지 않고 있다는 것을.
"허어 .."
맞으면 맞는 대로 정확히 죽음을 안겨 주는 총은 모든 이에게
공포의 대 상이다
칠 척 거구의 사내라 해도 총구 앞에선 덜덜 떨게 마련이다.
어째서 저 나이에 저 정도의 수양이라는 걸까.
40대 사내가 자리에서 몸을 일으켰다
그가 일어나자 주변 마적들은 매우 공손한 태도로 몸을 비켜
주었다.
총을 들고 있던 좌측 포두와 우측 포두들도 허리를 가볍게 숙
여 보이며 길을내 준다.
우측 포두의 손에 들린 장전된 총을 쳐다보지도 않고 받아 든
40대 사내는 무명과 두어 걸음 떨어진 곳에서 걸음을 멈추었다
"너는 무엇을 하는 아이냐, 소년."
"이 곳의 목동이오:
"그 여자는 너와 무슨 관계냐?"
"아무 관계도 아니오."
"아무 관계도 아니다?그럼 너는 평소에도 아무것도 아닌 일
에 귀한 목숨을 함부로 거는 습관을 가지고 있나?"
"그런 건 아니오 "
소년 무명은 조금도 지지 않고 40대 사내를 맞쏘아보며 말을
이었다
"다만 유 소저는 곤경을 겪을 만큼 겪었으니 편하게 죽을 자격
정도는 있다고 생각했을 뿐이오."
"좋아 그 용기가 가상하다. "
40대 사내는 들고 있던 총을 소년 무명에게 내밀었다.
"그럼 네가 직접 죽여 주지 그래. 이 총으로 말이야
무명의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠올랐다.
주위 마적들도 웅성이며 서로의 얼굴을 바라본다
그들은 산채에서 두 번째로 지위가 높은 40대 사내가 어째서
한낱 목동 따위에게 관심을 보이는지 더구나 총을 받아다가 여
자가 아니라 자신을 쏠 수 있는데도 총을 소년에게 건네 주는 것
인지에 대해 의아한 표정을 지 었다.
무명은 40대 사내가 내민 총을 노려보다가 질끈 입술을 깨물
고는 낚아채듯 총을 받아 들고 유소혜를 향해 몸을 돌렸다.
유소혜도 어느 새 발작을 그치고 무명을 바라보고 있다
그 눈빛이 말하고 있었다
빨리 죽여 달라고. 제발 !
무명은 그녀의 가슴을 향해 총을 겨누었다
그의 손이 가늘게 떨리는 것이 멀리서도 보였다
마적들은 킬킬대며 과연 무명이 쏠 수 있을까 없을까에 대해
서로 내기를 하는 치도 있었다.
40대 사내는 시종 무표정한 얼굴로 무명을 지켜 본다.
그것은 기르는 애완 동물을 바라보는 것 같은 관찰의 시선이
었다
유소혜가 찢어져 피가 흐르는 입술로 말했다.
"죽여 줘 제발 자비를
날 용서해요.
마음 속으로 무명은 중얼거렸다.
그는 방아쇠를 당겼다.
귀를 멍멍하게 하는 폭음과 매캐한 회색 연기가 한꺼번에 피
어 올랐다.
유소혜의 몸이 묶인 채로 펄쩍 뛰쳐 오르는가 싶더니 이내 그
녀의 긴 머리채가 아래로 흐늘흐늘 드리워졌던 것이다.
마적들은 놀란 얼굴로 무명을 바라보고 있었다
이제 많아 봐야 열두세 살.
그 나이에 사람을 향해 총을 당길 수 있다는 것은 실로 보통
배짱이 아니었으므로.
40대 사내가 말했다
"산채로 데리고 간다
꽁꽁 묶인 채 말 등에 올려 태워져 하루를 꼬박 달린 후에야
무명은 마적 떼의 소굴이 있는 대흥안령에 당도했다
그러고는40대 사내의 명령으로 이 곳 웅덩이에 갇힌 것이다.
기껏 데리고 와서는 왜 웅덩이에 처 박았는지 무명은 모른다.
중요한 것은 갇힌 지 이레가 지나도록 웅덩이의 뚜껑은 열리
지 않고 있으며,자신과 함께 갇힌 두 소년은 이제 곧 죽을 정도
의 기갈에 시달리고 있다는 것이다
처음에는 뱀을 먹었다.
동면에 들어간 뱀이었으므로 전혀 반항 없는 그 징그러운 파
충류를 통째로 잡아선 뜯어 먹었다
발버둥 치며 이빨을 박아 오는 것을 막기 위해 뱀의 머리를
발로 누른 채 재빠르게 몸통을 뜯어 먹는다는 식이었다.
그러나 그것도 한두 번
세 명 중 가장 어린 소년이 구토를 하면서 쓰러지더니 곧 죽고
말았다
뱀의 독낭을 먹은 것이 틀림없었다.
독도 독이지만 이 뱀의 몸이라는 것은 정상적인 비위를 가지
고는도저히 날로먹을수 있는 것이 아니었다
무명과 또 다른 덩치 큰 소년은 뱀을 먹는 것을 중단했다
그리고 다시 사흘이 지났다
무명은 죽은 듯이 온몸을 눕히고는 두 눈을 감고 있었다
먹지 못하면 체력 소모를 막아야 한다
눈을 뜨고 감는 것조차도 아껴야 했다.
배가 극도로 고파 다시 뱀이라도 뜯어 먹을까 하는 생각이 들
었지 만 무명은 곧 그 생각을 포기했다
이 때 무언가 물체가 바람을 가르는 소리가 무명의 귓전으로
들려 왔다.
본능적으로 눈을 뜬 무명의 시선 속으로 돌멩이 하나가 자신
을 향해 쏘아져 내려오고 있는 것이 보였다
돌을 후려치고 있는 것은 앞에 있는 덩치 큰 소년이었다.
"무슨 짓이 야:"
다급히 얼굴을 움직였지만 돌은 이미 우측 관자놀이를 찍고
난 후였다.
덩치 큰 소년이 다시 돌을 휘둘러왔다
이번엔 무명도 당하고만 있지 않았다
그는 빠르게 몸을 옆으로 돌리면서 발로 덩치 큰 소년의 배를
후려박았다.
어릴 때부터 몸이 빠르기로 소문났던 무명의 이 일격은 매우
유효했다.
덩치 큰 소년은 주춤 물러나서는 무명에게 경계의 시선을 던
져 왔다
무명이 관자놀이를 타고 흐르는 피를 훔치며 말했다
"왜 이런 짓을 하지 ?"
"어른들에게 들은 적이 있다. 배고프거나 목이 마를 때 피를
마시면 도움이 된다고."
"뭐 . "
무명 이 어이없다는 듯 말했다.
"그럼 내 피를 마시겠단 말이야?"
"어차피 마적 떼에게 끌려왔으니 죽을 목숨이다. 어느 쪽이든
한 사람에게 적선을 해 주는 게 좋아
"죽은 사람도 있잖아 왜 굳이 산 사람을 죽이려고 하나!"
"그는 내 동생이야 "
덩치 큰 소년의 눈에 어두운 빛이 스치고 지나갔다.
무명은 무심히 소년을 바라본다
적선을 하자고? 어느 쪽이든?
덩치 큰 소년이 다시 돌을 휘둘러 왔다.
"죽어 다오!"
그럴 순 없어 .
무명의 몸이 또다시 빠르게 움직였다.
늘상 구름을 감고 있는 깊은 산봉우리와 산봉우리를 뛰어다니
던 날렵한 몸이었다.
덩치 큰 소년은 매우 완력이 강했으므로 이 싸움은 힘 대 기술
이 라는 대결 구도가 되었다
그러나 좁은 공간이라는 제약은 무명의 기술이 그다지 큰 힘
을 발휘하지 못하도록 만들었다
그로부터 몇 분여의 시간이 지나는 동안에 무명은 좌측 어깨
와 우측 옆구리 그리고 뒤통수를 돌로 찍혔으며, 서너 군데를
주먹으로 맞았다.
돌로 찍힌 곳에선 즉각 섬뜩한 핏물이 흘러 나왔고, 무서운 완
력이 실린 주먹으로 맞은 부위는 못에 찔린 것처럼 욱신거린다.
그의 몸은 순식 간에 피투성이가 되었다.
반면에 덩치 큰 소년은 별로 타격이 없는 태연한 표정이었다
무명이 몇 차례 그의 몸에 박아 넣은 주먹과 발길질은 거의 효
과가 없었던 것이다
거기다가 이미 열흘 동안 굶었던 몸이 격렬하게 움직이기 시
작하자 그 고통은 말로 표현할 수도 없을 정도였다.
우선 숨이 찼다.
금방이 라도 허 파나 심 장이 입 밖으로 넘어올 것 같았다.
단순히 숨을 쉬고 내뱉는 동작이 이렇게 고통스러을 수도 있
다는 것을 무명은 처음 알았다.
선 채로 상대를 노려보는 데만도 무명은 거의 사력을 다해야
했다
덩치 큰 소년이 다시 무명을 향해 돌을 휘둘러 왔다.
그의 눈은 검붉은 핏빛으로 충혈되어 있었다
마치 사람의 피 맛을 본 맹수처 럼 .
fi 뒤로 몸을 피하려던 무명은 발이 엇갈리는 바람에 뻐억
하고 이마에 정통으로 돌을 맞았다.
눈 앞이 캄캄해진다
무명의 의식 깊은 곳이 외치고 있었다.
쓰러지라고!
쓰러진다면 이 고통은 없어진다
쓰러져서 죽는 게 이 고통을 계속 겪는 것보다 차라리 낫지 않
겠는가!
무명의 몸이 흙벽에 닿았다.
덩치 큰 소년이 똑같은 부위에 돌을 박기 위해 손을 쳐들고 달
려오는 것이 보였다
무명은 툴툴 웃었다
고작 여기까지 오자고 스스로 죽음을 택한 모친에게까지 눈물
을 보이지 않았던가.
한줌 쓰레기도 못 되는 이 따위 죽음이나 맞이하는 아들을 위
해 모친은 스스로 혀를 깨물었던가
돌이 채 닿기도 전에 먼저 몸이 주저앉는다.
의식의 끈이 풀려 나가고 있었다.
쓰러지고 나면 모든 것으로부터 해방된다는 달콤한 주문이 머
릿속을 메아리치고 있었다.
바로 그 때 무명의 손에 무엇인가가 잡혔다.
강철인지 돌인지, 아니면 딱딱하게 굳은 흙인지 전혀 감이 잡
히지 않는다
그러나 그 순간 무명의 마음 한 구석으로 무서운 전의가 피어
올랐다.
이대로 주저앉을 수는 없다는
이렇게 죽을 수는 없다는!
무명은 있는 힘을 다해 앞으로 몸을 튀겼다
그의 몸이 너무 느닷없이 앞으로 쏠렸으므로 덩치 큰 소년은
쳐 오던 돌의 방향을 일시 잃었다.
덩치 큰 소년의 뻗어 낸 손을 타고 들어가며 무명은 손에 잡혀
지는 그의 손을  온갖 힘을 다해 억누르다 보니.
물체가 묵직한 인간의 근육을 器고 들어가는 둔한 감촉이 손
끝에 전달되어 왔다
덩치 큰 소년의 모든 동작이 일시 멈추어졌다
그는 충혈된 두 눈을 부릅뜬 채 믿어지지 않는다는 듯 무명을
바라본다.
그 배에는 녹슨 쇠붙이 하나가 박혀 있었다.
부러진 검 이었다.
검은 덩치 큰 소년의 배를 器었을 뿐 아니라 무명의 검을 쥔
손까지 베어 내고 있었다.
양쪽에서 한꺼번에 핏물이 떨어져 내린다.
죽음 같은 정적이 주위에 있었으므로 그 소리는 유난히 크게
소년의 귀청을 때렸다
덩치 큰 소년의 입에서 무엇인가 낮게 그르릉거리는 소리가
울려 나왔다.
자세 그대로 그는 천천히 무너져 내렸다
소년이 쓰러진 후 무명도 그 자리에 주저앉았다.
그 생애 두 번째 살인이었다.
첫번째는 대상의 고통을 덜어 주기 위해서 자발적으로 한 것
이다.
두 번째는 자신의 목숨을 건지기 위해서 했다.
처음으로 자신을 위한 살인을 한 것이다
가슴이 쿵쿵 뛴다
무명은 고개를 뒤로 젖히고 허공을 올려다보았다
마지막 순간에,쓰러져 가던 그 순간에 자신을 일으켜 세웠던
것이 무엇인가를 잠시 생각해 본다
마음 저 깊은 곳에서 마치 불길처럼 일어나던 감정
상대를 향한 포악하고도 잔인한 그 느낌 .
무명은 가쁜 숨을 몰아쉬며 전신에 번져 있는 그 느낌을 깊이
끌어안았다.
'느낌' 은 무명을 살려 주었다
아마 앞으로 살아갈 모든 순간에도 그 '느낌 은 같은 역할을
해 줄 것 같았다
'느낌'을 잊지 않기 위해, 온몸에 문자처럼 새겨 두기 위해 무
명은 천천히 심호흡을 했다
웅덩이의 뚜껑을 열었을 때 마적들은 경악했다
열닷새의 시간이 지난 뒤에도 무명은 홀로 살아 있었다
두레박같은것으로그를 올렸을 때 마적들은 더욱 놀랐다.
무명의 입 주변에는 피가 잔뜩 묻어 있었다.
그것이 어떤 류의 피인가는 말하지 않아도 짐작할 수 있었다
웅덩이 안에서 붉은 피를 흘릴 수 있는 생물이라는 것은 무명
과 함께 넣어진 두 소년밖에 없었으므로.
어깨와 등의 고통은 더욱 심해졌다
그러나 십삼 세의 어린 시절은 현재의 무명에게 한 가지를 암
시해 주었다
그 숱한 싸움과,죽음의 위기 속에서 끝없이 무명을 건져 주었
던 그 '느낌' 을 떠올려야 한다는 것을
무명의 자세가 즉시 변했다.
마음 속으로 생각한 것이 유형의 물질로 변할 리는 없는 것이
지만, 순간 무명의 전신으로 눈에 보이지 않는 '무엇인가'가 격
렬하게 피어 오르기 시작했다.
그것을 굳이 형상화한다면 아지랑이 같은 것이라고 해야 할
것이다
활활 불타고 있는 불길 속에 들어 있는 것처럼 전신의 근육과
핏줄을 팽팽히 긴장시킨 채 무명은 눈 앞의 호랑이를 노려보기
시작했다
호랑이도 편한 처지는 아니다.
배에 화살 한 데와 장검 한 자루를 꽃고 있다
표현할 수 없을 뿐 놈도 굉장한 고통을 겪고 있을 것이다.
그렇다.
너와 나는 같은 환경에 놓여 있다
오라!
아무리 힘이 세도 어차피 너는 한낱 미물에 불과해 !
호랑이도 무명의 변화를 눈치챈 것 같았다
놈은 가볍게 발 아래의 계곡 얼음을 긁는가 싶더니 , 다음 순간
무서운 도약을 해 왔다.
아마도 전신의 힘을 다 기울인 도약이리라.
무명도 망설이지 않고 호랑이를 향해 뛰어들었다.
호랑이의 앞발이 맹렬히 자신의 머리통을 쳐 오는 것을 그는
침착한 시선으로 바라보았다
그는 호랑이의 앞발이 그릴 궤적을 미리 예상하고 있었으므로
발이 움직인다 싶자 사력을 다해 몸을 낮추었다
이것은 매우 위험한 일이었다
호랑이의 앞발이 무명의 왼쪽 관자놀이를 쳐 올 것이라는 것
은 어디까지나 무명의 '예상' 이었을 뿐, 틀림없는 것은 아니었고
 '예상'이 틀릴 경우 무명의 머리통은 박살나게 되어 있었던
것이다.
그러나 '예상' 은 적중했다.
간발의 차이로 호랑이의 앞발 공격을 피해 낸 무명은 호랑이
의 배와 바짝 붙었다.
그의 손에서 낮에 대장간에서 구입해 두었던 짧은 단검이 독
사의 혓바닥처럼 빛을 뿌리며 뻗어 나갔다
호랑이의 복부를 그 단검은 깊숙히 꿰뚫었다.
호랑이의 입에서 온 산을 떨어 울리는 고통스런 포효가 터져
나왔다.
무명은 손을 늦추지 않았다.
그는 양손으로 박아 넣은 단검자루를 있는 힘을 다해 더 깊이
찔러 넣었다.
비단찔러 넣었을 뿐 아니라 그것을 이리저리 비틀었다.
호랑이는 무명을 떼어 내기 위해 굴거나 몸을 날리거나 해
보았지만 다른 한 손으로 호랑이의 털을 움켜잡은 무명은 찰거
머리처럼 떨어지지 않았다.
그 손을 놓는다는 건 죽음이다
한 발짝만 더 물러서면 지옥의 구렁텅이라는 것을 무명은 잘
알고 있었다.
호랑이의 복부에서 쏟아져 나오는 섬뜩한 핏물이 무명의 온몸
을 자욱이 적셨다.
호랑이와 인간은 마침내 산비탈을 구르기 시작했다
몸에 바위며 뾰족한 나무줄기들이 끝없이 틀어 박혀도, 그리하
여 살은 넝마가 되고 핏줄이 끊어져 뿌연 피보라가 겨울 산중에
날려도 무명은 호랑이에게서 떨어지지 않았다
인간과 짐승은 마침내 한 그루 아름드리 커다란 거목에 천둥
터지는 소리와 함께 틀어박혔다 온몸의 뼈마디가 산산조각나는
듯한 무지막지 한 부딪침 이었다.
호랑이의 밑에 깔린 채 무명은 호랑이의 숨결이 차츰 사그라
드는 것을 느꼈다.
같은 순간 무명은 안간힘을 다해 지탱하고 있던 기억의 마지
막 한 오라기가 의식 저 편으로 풀려 나가는 것을 느꼈다.
그것이 마지 막이 었다
대두와 소아는 마포 나루터의 주막에서 벌써
다섯 병째 술을 마시고 있었다.
'정말 답답하다. 답답해."
대두가 큰 머 리를 뒤흔들며 말을 이 었다.
"도대체 이런 일은 처음 아냐? 이레씩이나
소식 이 없다는 건."
무 이파리가 주렁주렁 달린 열무김치를 한 입에 삼키고는 우
걱우걱 씹어 가며 소아가 말을 받았다
"사고가 난 거야."
무슨 사고?"
'어디 가서 죽었거나, 그와 비슷한 지경에 처했거나
대두와 소아는 동시에 말을 멈추었다.
그들은 서로의 얼굴을 쏘아보다가 신경질적으로 술 사발을 들
어 단숨에 들이켰다.
대두가술을 마시고 난 입을 거나하게 훔치며 다시 말했다.
"난 믿지 않아."
"뭘 ?"
그 양반을 죽일 수 있는 사람이 세상에 있다고는
왜 꼭 사람에게만 죽는다고 생각하지?"
대두가 김치 登가리를 씹다 말고 멍하니 소아를 바라본다
소아가 빠르게 말했다
"멀정히 말 잘하고 나갔다가 벼락에 맞아 죽는 수도 있어. 황
소 뿔에 치여 죽을 수도 있고 술에 취해 시궁창에 빠져 죽을 수
도 있다고. 사람이 죽을 수 있는 방법은 헤아릴 수 없이 많아."
무명으로부터 서양 도깨비들에 대해 알아오라는 주문을 받고
두 사람은 사흘 만에 그들의 소재지를 완벽하게 파악해 냈다
남은 것은 무명이 검은 옷자락을 날리며 그 소굴로 뛰어들어
또 한 차례 흑귀의 명성을 날리는 것뿐인데 정작 그 당사자가 없
어진 것이다
이것은 두 사람의 장기였다.
대두와 소아는 본래 사형수 출신이다.
각기 이름을 조용희, 이경면이라 했던 이 둘은 장안에서 소문
난 좀도둑들이 었다.
이들이 도둑질을 하는 방법은 좀 특이해서 먼저 정착한 정보
부터 수집하고 나서야 움직이는 버릇이 있었다
당시의 도둑들이 맹목적이고도 충동적으로 도둑질을 했던 것
에 비추어 본다면 두 사람의 도둑질은 그보다 훨씬 과학적이고
정밀하다 할 수 있었다
먼저 대상이 되는 집을 찍어 둔 후 그들은 근처를 배회하면서
여러 종류의 정보를 다각도로 수집한다
때로는 그 집의 하인에게 술을 사 주고 이것저것 묻는 경우도
있었고, 또 때로는 직접 집 안까지 들어가 정탐을 하는 경우도
있었다
집의 식솔 수는 몇 명인가, 집의 모양은 어떻게 생겼는가, 가
장 귀중한 것은 어디에 두는가, 집안 사람들 중에 외출하는 사람
은 누구고 그 시간대는 언제인가, 들킨다면 도주로는 확보되는
가, 장물 시장에 내다 팔 수 있는 종류의 물건인가 등의 온갖 정
보를 확보하고 나서야 움직이기 때문에 둘의 도둑질은 거의 실
패하는 경우가 없었다
그들이 도둑질에 사용하는 도구도 다양했다
학의 부리 모양으로 생긴 학통(鶴街)이라는 것이 있는데, 이
것은 통 안에 마취제나 미혼약 같은 것을 넣은 다음에 창호지 문
을 부壽고 꼬리 부분을 불면 학의 부리로부터 약이 방 안으로 안개
처럼 스며들어 가게 되어 있다
방 안의 사람이 완전히 마취되었다고 생각하면 그로부터 열을
채 헤아리기 전에 방 안에 있던 모든 물건은 두 사람의 손 안에
들어온다
이들은 도둑질을 하면서 절대로사람을해치지 않았다
물건을 잃는 사람은 열 중에 둘, 셋만 신고를 한다.
하지만 사람이 다치게 되면 열 중에 아홉이 신고를 한다는 것
을 그들은 경험으로 잘 알고 있었던 것이다
이들이 결정적으로 꼬리를 잡힌 것은 우포청 포도대장의 둘째
첩 집 을 털었을 때였다
지금의 청량리 계기등쯤 되는 제터 마을의 한 집이었는데 그
집이 우포청 포도대장의 첩 집이라는 것을 아는 사람은 그 동네
에 아무도 없었다.
주인은 마흔쯤 되어 보이는 아낙이었는데 일찍이 남편을 잃고
절을 하며 산다고 알려진 매우 평범한 여자였다
그저 하인이 서넛쯤 되기에 돈푼깨나 있는 양반덱 여자겠거니
여 기고 쳐들어 갔던 게 실책이었다.
우포청 포도대장은 자신의 애첩이 속곳까지 털렸다는 얘기를
듣고는 이성을 잃고 포졸들을 풀었다
대두와 소아가 평소에 안면을 붙여 놓았던 포졸들까지 그 둘
을 잡겠다고 날뛰었으며 보름 만에 둘은 꽁꽁 묶여 우포청 관가
에 무릎 꿇리는 신세가 되었다.
신문은 우포청의 호랑이라고 소문난 조명은 포도부장이 직접
했다
계속되는 주리 틀기에 대두와 소아는 수십 건에 달하는 도둑
질을 술술 털어놓게 되었고 판결은 사형 이었다.
조 부장이 신문하던 그 자리에 먹물처럼 검은 옷을 입은 한사
내가 서 있는 것을 대두와 소아는 보지 못했다.
사형장으로 압송되기 하루 전에 두 사람은 은밀히 풀려 나와
조 부장에게 불려 갔다.
조 부장은 그들에게 말했다
"이제부터 너희 두 사람은 이름을 바꾸고 영원히 지하로 숨어
든다 어딜 가든 절대로 본명을 말하지 말 것이며 한 사람의 명
령을 상제의 명령으로 알고 따라야 한다. 알겠나 "
조 부장의 옆에 서 있던 무명을 그 때야 대두와 소아는 처음으
로 보았다
두 사람을 살린 것은 바로 무명이었다
그는 신문 과정에서 대두와 소아의 도둑질 방법을 듣고 매우
흥미를 느꼈다.
천주 교도들을 적발하고 잡아들이는 과정에서 그는 절대적으
로 정 보의 필요성을 느꼈다
대두와 소아는 그 적 임자였던 것이다
무명의 도움으로 목숨을 살리고도 대두와 소아는 처음엔 무명
을 시큰둥한 시선으로 바라보았다.
그저 목숨을 살려 주었으니 말을 따른다 정도였을까, 무명이
시키는 모든 일에 적극성을 보이지 않았었다
그러나 시간이 흐르면서 그 두 사람은 무명에게 깊숙히 빠져
들었다.
무명이 일신에 소유하고 있는 측정할 수 없는 무서운 힘, 그
힘보다 더욱 무서운 도저히 들여다보이지 않는 속 그런 것들이
뭉쳐서 만들어 내는 위 압감 같은 것들.
똑같이 인간의 껍질을 쓰고 있으면서도 그는 그들과는 어딘지
달랐다.
보통 사람으로선 엄두도 못 낼 공로를 세우고도 무명은 시종
담담했다.
마포나루에서 서른 명의 함길도 화적 떼를 때려 잡았을 때도
오히려 대두와 소아가 떠들고 다녔을 정도였다.
교도들을 때려 잡거나 무예를 수련하는 외에는 무명은 자기
자신 속에 깊이 함몰하여 지 냈다.
그 방법은 술이었다
그렇다고 술을 폭음하거나 많이 마시는 것도 아니다.
한 병 술을 들고 배를 강심으로 저어 나가 밤새도록 술 한 병
을 비우거나, 이름 모를 주막 구석에 틀어박혀 오랫동안 술잔을
바라보거나 한다는 식이었다.
그에게는 세상 사람들이 즐기는 오락이라는 것은 일체 없는
것 같았다.
무명은 적지 않은 돈을 번다.
하지만 대두와 소아는 무명이 번 돈을 몇 병의 술을 사는 것
외에 다른 곳에 쓰는 것을 한 번도 본 적이 없었다.
그 흔한 기생집에도 발길을 들이지 않았으며 도박이나 노름에
도 일체 손을 대지 않았다
겉으로 보면 무명이라는 사람은 속이 전혀 들여다보이지 않는
돌석상 같았다.
대두와 소아는 그런 무명을 전혀 이해할 수 없었다
하룻밤 도둑질을 하고 나면 며칠에 걸쳐 기생들의 치맛자락과
고급 술에 훔친 돈을 모조리 처박곤 했던 그들로선 당연히 이해
할 수 없었을 것이다
무명이 바라보는 한 잔 술
무명이 품에 끼고 강심으로 배를 저어 나가는 하나의 술독.
그 속에 깃들인 것이 고독(孤獨)이라는 것을 그들이 깨달은
것은 무명을 따라다니기 시작한 지 일 년 여의 세월이 지난 다음
이었다.
고독.
인간은 누구나 고독이라는 것을 느낄 것이다
무리 속에서 정신 없이 무엇인가를 하다가도 어느 별밤, 달빛
아래서 문득 자신이 혼자라는 것을 느끼는 때도 있을 것이다.
어제까지 많은 사람들 속에서 살았다고 생각했던 것이 때로는
사회(社會)라는 집단 공동체가 만들어 놓은 일종의 환상이라는
것을 깨닫게 되는 때도 있을 것이다.
그럴 때 사람들은 자신을 고독하다고 생각한다
하지만 무명의 고독은 틀렸다.
누구도 무명과 같은 고독은 느낄 수 없었다
그것은 그야말로 완전한 '혼자' 이기 때문이다
그는 누구에게든 아무것도 바라지 않는다.
기대하지도 않는다
스스로가 사람들에게 바라는 것도 없고 기대하지도 않기 때문
에 그는 늘 완전한 혼자로서 있을 수 있었다
무명이 한 잔 술을 앞에 놓고 두 시간이고 세 시간이고 그 술
잔을 들여다보는 모습을 옆에서 가만히 지켜 보노라면 가슴 한
구석이 축축이 젖어들게 된다
그의 고독은 고통이다.
그의 고독은 절망의 또 다른 이름이며 그의 고독은 소리 없는
통곡이다
무엇이 그리도 보는 이를 아프게 하는지는, 그의 고독을 보면
서 눈물을 흘리고 있는 사람들조차도 모른다
그들은그저 매우 황량하고 쓸쓸한 풍경 앞에 서 있는 것 같다
고 생각할 뿐이다.
무명이 보여 주는 것이 고독뿐이었다면 대두와 소아도 그냥
특별한 사람을 만났다고 생각하는 정도였을 것이다
그러나 무명의 진면목은 그가 움직이기 시작했을 때 있었다
한 잔 술을 앞에 놓고 지루할 정도로 오래 앉아 있을 수 있는
그였지만 막상 목표가 정해지고 그 손에 한 자루 칼이 잡히면 무
명은 전혀 딴 사람으로 변해 버린다
표적을 향해 잔인하고도 정확하게 검을 휘둘러 갈 때의 모습
은 한 마리 표범이 나무 위에서 다른 나무 위로 도약해 들어가는
것 같다
인간의 살을 가르고 튀는 핏물 속을 달려들어가면서 아수라
같은 검빛을 뿌리는 모습은 이미 사람이 아니라 악귀를 보는 것
같다
항상 정지되어 있기에 그 움직임은 더 빨라 보이는 것일까.
대두와 소아는 살아 오면서 무명과 같은 강한 사람은 한 번도
본 적이 없었다
그저 힘이 세다거나 칼을 잘 휘두르는 사람은 그들도 많이 만
났지만, 무명처럼 내부에서 터져 나오는 폭풍우 같은 기(氣)를
가지고 있는 사람은 본 적은커녕 생각해 본 적도 없었다
그 기는 마주친 상대를 좌절하게 한다.
설사 무명보다 더 높은 기술을 가지고 있는 상대라 해도 무명
의 몸에서 풍기는 그 기운 때문에 무명을 당하지 못하게 되는 것
이다.
자신보다 서너 수 높은 상대라 해도 해치워 낼 수 있는 무명
같은 이야말로 진정한 강자가 아니겠는가.
대두와 소아가 무명에게 감복(感服)하고 있는 것은 바로 그
점 이었다
어차피 무명 같은 이는 죽었다 깨어나도 못 따라간다.
그럴 바에야 그의 옆을 따라다니면서 인간이 느낄 수 있는 화
려한 쾌감을 그를 통해 맛보는 것도 좋은 인생이라고 생각하게
된 것이다
어쨌든 그 무명이 이렇게 오랫동안 자신들과 연락을 두절한
적은 이 제까지 한 번도 없었다.
대두가 마지막 술잔을 비우고 일어났다.
"난 조명은 부장한테 가 볼게 . 아무래도 무슨 야단이 난 것 같
으니까."
소아가 따라 일어섰다
"시전 쪽을 좀 훑어 볼까. 최근에 본 사람이
있는지."
두 사람의 걸음이 빨라졌다
무명에게 무슨 일이 생긴다는 것은 그들의
인생에도 큰 좌절을  주게 되는 것이기 때문이다
절은 좋다
절 마당은 여유가 있다
무엇을 빽빽히 심어 놓지도 않았으며, 숨막힐
정도로 까다롭게  기물을 배치해 놓지도 않는다
절 마당은 그저 넉넉하다
여기저기 듬성듬성 배치된 한두 칸의 법당과 법당 앞에 심어
진 키 낮은 묘목 서너 그루면 된다
절에는 소리가 있다.
법당 처마에 매달린 풍경이 우는 소리가 있고, 지붕의 잡초를
쉽쓸고 지나가는 바람 소리가 있다.
울타리도 없고 담장도 없는 절 바깥 텃밭에는 작년 가을에 심
어 추수가 끝난 메마른 옥수수가지들이 바람에 흔들리는 소리도
있다
햇살은 어디에나 쏟아지는 것이지만 절 마당에 쏟아지는 햇빛
은 조금 특별하다.
별다른 것이 아닌데도 마당에 깔아 놓은 백석에 부딪치는 그
햇살은 다른 곳의 햇살보다 조금 더 따뜻하고 편안해 보이는 것
이다
지금 무명의 얼굴에 떨어지고 있는 햇살도 그렇다.
낡디 낡은 봉창문을 통해 약간 어두운 방 안에 햇살은 물결처
럼 빛 기둥을 만들고 있었다.
그 빛 중 한 줄기가 이불에 누운 무명의 얼굴에 비치고 있다
무명은 눈을 뜨고 있었다.
그는 지금 여러 가지를 생각해 보고 있는 중이었다.
왜 자신이 이런 곳에 눕혀져 있는지 누가 자신을 여기에 데려
다눕혀 놓았는지 에 대해서
절방일까
그냥 흙벽 그대로인 방 안 한 귀퉁이에 걸린 승복과 삿갓이 눈
에 띈다.
그의 마지막 기억은 호랑이의 숨이 끊어진 것을 확인하던 그
순간이었다.
튼튼한 황소처럼 뛰던 호랑이의 심장 박동이 희미해지면서 밤
새도록 계속된 인간과 짐승의 대결에서 승리를 거두었다는 약간
의 쾌감이 그순간에 있었다.
그리고는 끝이었다
무명은 누운 채 몸을 점검해 본다
그는 굉장한 상처를 입고 있었다
가슴과 어깨를 호랑이의 무지막지한 앞발에 할퀴였으며, 호랑
이와 얽힌 채 산비탈을 굴러 내릴 때 돌과 나뭇가지들이 수없이
그를 할퀴었다
무명이 정신을 잃은 것도 과다하게 피를 흘렸기 때문이다
손가락에 이어 발가락, 숨을 들이쉬고 내쉬는 일련의 동작을
조심스럽게 시도해 보던 무명은 놀랍게도 자신의 상처가 크게
지장받지 않을 정도로 아물어 있다는 것을 알았다.
몸을 가볍게 일으켜 본다
가슴과 어깨에 뻐근한 통증이 있었지만 자지러질 정도까지는
아니다
이 정도 상처는 과거에도 얼마든지 입었다
움직 일 만한 몸이다
무명은 손으로 바닥을 짙고 조심스럽 게 일어났다
가슴에는 붕대가 친친 동여매어져 있었다.
윗도리는 벗겨져 있었지만 바지는 무명이 입던 그대로였다.
핏자국이 있긴 했지만 희미하다
누군가 빨아다가 다시 입힌 것이 틀림없었다
방 한 켠에 고이 개어져 있는 자신의 찢어진 상의도 보인다.
무명은 상의를 걸치는 둥 마는 둥 문을 밀고 밖으로 나섰다.
예상대로 이 곳은 절이었다
그가 있는 방은 법당으로부터 조금 떨어진 한 칸짜리 움막이
었고 법당 하나와 산신당 하나가 전부인 왜소한 절이다.
문지방을 밟을 때 무명은 숨이 차 왔으므로 툇마루에 가볍게
걸터앉았다.
툇마루로 떨어지는 한낮의 햇살이 온묘롭기 이를 데 없다.
무명은 길게 심호흡을 했다.
전면으로 그가 호랑이와 심한 격투를 벌였던 북악산 자락이
보였다.
마음이 편안하다.
그러다 무명은 문득 한 가지 사실이 떠올랐다
그가 목숨을 걸고 잡았던 호랑이는?
무명은 끄응 소리와 함께 툇마루를 짚고 마당으로 내려섰다.
호랑이를 잡은 것은 이유가 있다
목숨을 건졌다는 사실보다 그 이유를 상실하게 되는 것이 더
싫었다.
움막 뒤는 그대로 깊은 숲 속이었으므로 무명은 법당을 향해
걸어 나갔다
절을 한 바퀴 빙 돌도록 사람은 전혀 보이지 않았으며 호랑이
도 보이지 않았다.
무명은 신경 질적으로 주위를 둘러보았다
이 때 한사람의 그림자가 그의 시선 속으로 쏘아져 들어왔다.
전면의 마른옥수숫대를 헤치고 걸어 나오는 사람 하나
허름한 승포 자락이 발 아래까지 뒤덮여 있었지만 한쪽 옆구
리에 소쿠리를 끼고 있는그 몸매는 분명히 여자의 것이다.
머리에는 수건을 둘렀다.
비구니는 눈을 동그랗게 뜨고 무명을 바라보고 있었다.
이제 나이 스물을 갓 넘겼을까
전체적으로 갸름한 얼굴이지만 키는 작았고 미인은 아니다.
까무잡잡한 얼굴과 얼굴 여기저기 돋아 있는 주근깨는 그녀가
유복한 환경보다는 어려운 환경에서 자랐다는 것을 말해 준다
다만 인상적 인 것은 비구니의 눈이었다
무명은 그렇게 크고 맑은 눈을 이제껏 한 번도 본 적이 없었다
두 사람은 한동안 서로를 바라보다가 비구니가 먼저 시선을
거두었다.
무명 이 말했다
"호랑이 못 봤소?"
참으로 무뚝뚝한 위인
정황으로 보아 눈 앞의 비구니는 자신을 구하거나 최소한 구
하는 데 일조를 한 사람이 틀림없는데 거기에 대한 사려 깊은 말
은 한 마디도 없고 튀어 나오는 말이라는 것이 다짜고짜 호랑이
를 봤냐는 것이다
비구니는 가볍게 당황한 얼굴로 뒤쪽을 가리켰다
"저 쪽 식 량 창고에
"식 량 창고?"
무명은 미간을 찌푸리며 시선을 든다.
옥수수밭 저 편으로 낡은 움막 같은 것이 하나 더 있었다.
무명은 더 이상 묻지 않고 성큼성큼 그 쪽을 향해 걸어가기 시
작했다
식량이라는말이 그의 성질을 돋구었다.
그렇잖아도 허구한 날 가뭄이요, 흥삭이어서 소나무 껍 질까지
벗겨 먹는 판에 호랑이고기라면 좋은 식량감이다
문제는 무명이 그 호랑이를 식량이나 하자고 잡은 게 아니라
데 있었다.
무명은 거칠게 움막 문을 밀어젖혔다
움막 안은 어두웠다
잠시 어둠에 눈을 익히고 나자 옥수수를 말려 천장에 걸어 놓은
것이 보였다
식량 찬고라더니 약간의 옥수수 이외에는 아무것도 없이 썰렁
하다
그 한쪽으로 호랑이는 눕혀 있었다
숨이 끊어진 상태였지만 눕혀 있는 위압적인 모습만으로도 보
는 이에게 공포심을 주기에 충분한 모습이다.
무명과 싸울 때 입었던 상처 몇 곳을 제외하고는 호랑이는 거
의 건드려지지 않은 상태였다.
무명은 안도의 한숨을 내쉬며 주위를 두리번거렸다
한쪽 선반에서 작은 소도 하나를 발견한 그는 호랑이 앞에 쭈
그려 앉았다.
호랑이 가죽을 벗기는 방법은 우선 이마를 열십자로 절개하는
것이 요령 이다.
연후 뒤에서 힘을 주어 당기면 가장 가죽을 다치지 않은 상태
에서 벗길 수 있다
겨울인데도 움막 안은 더웠다.
그렇잖아도 욱신거리는 상처인데 땀까지 뻘뻘 흘리자니 온몸
이 산산히 조각나는 것 같은 첨예한 고통이 온몸을 들쑤시기 시
작했다.
무명은 지그시 입술을 깨물었다
아무래도 그 동안의 생활이 너무 편했던 모양이다.
팔과 다리가 힘줄 하나에 의지하여 달랑달랑 매달려 있을 때
도 태연하게 걸어다니고 밥을 먹곤 했던 강인한 몸이었다
이까짓 가슴과 어깨의 상처 두 곳으로 이 지경이라는 건가
그는 땀을 뻘뻘 흘리며 한 시간에 걸쳐 호랑이의 가죽을 살로
부터 분리해 냈다
내친 김에 그는 호랑이의 살을 소나 돼지 살 바르듯 섬세하게
발라 냈다.
옆구리와 다리, 팔 몸통 등으로 잘 구분된 호랑이의 살을 그
는 옥수수를 널어 놓은 천장에 주렁주렁 매달아 놓고는 가죽을
갈무리해 들고 움막을 나섰다
비구니는 감히 다가오지 못하고 저만치 법당 앞에 서서 이 쪽
을 바라보고 있었다.
무명이 그 쪽으로 걸어갔다.
비구니는 무명과 시선이 마주 닿자 황급히 시선을 땅으로 떨
구었다.
무명이 무뚝뚝한 어조로 말했다
"스님이 날 구했소?"
"아뇨.
들릴듯말듯 기어들어가는 목소리
"그럼 누가 날 구했소?'
"법 당 스님 이 구하셨어요."
'법당 스님? 남자요?"
"네. "
"어째서 비구니가 있는 절에 남자 스님이 또 있소?"
하지 않아도 될 질문이었을까
무명의 뇌의 통제를 받지 않고 멋대로 흘러 나온 질문이었다
비구니의 얼굴 한쪽이 붉게 물들었다.
무명은 더 이상 묻지 않고 한쪽에 놓인 우물가로 걸어갔다.
무명의 행동을 눈여겨보던 비구니가 황급히 뛰어왔다
그녀는 무명의 손에서 두레박을 빼앗아 들더니 대신 물을 길
었다
한겨울의 차고 시린 물이 옆의 나무대야에 담긴다
무명의 세수를 하겠다는 의도를 알아차린 것이 분명했다
무명의 손에서 두레박을 빼앗고, 물을 긷고, 대야에 부은 후
다소곳이 물러나 다른 곳을 바라보는 동작이 의외라고 여겨질
정도로 절도 있고 교양이 있다.
무명은 가타부타 말없이 푸덕푸덕 세수를 했다
세수라는 것은 양손을 들어 물을 떠서 얼굴에 문지르면 되는
간단한 동작이었지만, 무명은 이 동작을 하다가 하마터면 비명
을 지를 뻔했다
등과 어깨의 상처도 상처지만 옆구리 쪽에 이상이 있었다
몸을 구부리고 손을 움직이자 송곳이 옆구리를 파고들어가는
듯한 고통이 일었다.
옆에서 비구니가 말했다
"가슴과 어깨의 상처는 대충 치료했지만 몸 속의 상처는 치료
하지 못했어요
무명 이 끄응 몸을 일으키며 말했다
"내 몸 속이 어떻게 되어 있단 말이오?"
"옆구리의 뼈가 부러져 내장을 찌르고 있어요. 흘러 나온 피가
흥곽에 고여 있으리다. 나중에 고명한 의원을 찾아가시어 피를
삭이고 뼈를 바로잡는 처방을 하셔야 합니다. "
"의술에도 조예가 있소?'
"조예랄 것은 전혀 못 됩니다. 법당 스님의 어깨 너머로 보고
곁눈질로 배운 것입니다
"법당 스님은 지금 안 계시오?"
"아침 나절에 시전을 나가셨습니다. "
무명은 고개를 끄덕이며 한쪽에 놓아 두었던 호랑이 가죽을
집어 들었다
"돌아오시거든 무명이 고맙다는 말씀을 드린다고 전해 주시
오. 창고에 호랑이고기를 걸어 놓았으니 시전에 내다 팔면 쌀보
리와 바꿀 수 있을 것이오. 그것으로 상처를 치료해 준 은혜를
대신하고자 하오."
비구니가 다급히 말했다.
"조금 더 요양을 하시는 것이 좋습니다! 법당 스님께서도 최
소 이레는 더 계셔야 어느 정도 운신하실 수 있으리라 하셨습니
다!'
"내 몸은 내가 알아서 하오
나무토막처럼 대꾸하고 난 무명은 산 아래로 성큼성큼 걸어
나가기 시 작했다
몇 보 걸어 나가던 그의 걸음이 멈춰졌다
선 채 고개만 돌리며 무명이 말했다
"스님의 법명은?"
비구니는 얼굴을 가볍게 붉히며 고개를 숙였다.
"심초(澤草)입니다. "
저 여자는 말을 할 때 항상 고개를 숙이는 버릇이 있나 보다.
가볍게 얼굴까지 붉히고 나면 그 자태가 제법 파릇하다
"법 당 스님 은?"
"횡보(橫步) 스님 이십니다 "
무명은 다시 몸을 돌렸다.
그는 완전히 산 아래 굽이 길을 돌아갈 때까지 한 번도 뒤를
돌아보지 않았다
무명의 몸이 완전히 사라지고 나자 법당 문이 열리며 기침소
리가 들렸다
"갔느냐?"
매우 告은 얼굴 하나가 나타났다
주름이 골을 이루어 이마에서 볼로 흘러내리고 있는데 얼마나
깊은지 밭이랑이 파인 것 같고 눈썹이며 수염이 마치 눈이 쌓인
듯 희다
눈은 뜨는지 마는지 분간할 수 없을 정도로 가는데 언뜻 보기
엔 감고 있는 것 같았다.
비구니가 노승을 마중하는 시늉으로 조금 물러나자 노승은 툇
마루를 짙고 밖으로 걸어 나왔다
신발을 신고 걸음을 걷는데 그 걸음이 자못 기이하다.
무릇 사람은 앞으로 걷게 되어 있지만 노승은 게처럼 옆으로
걷고 있었다
그러면서도 앞으로 걷는 사람처 럼 곧잘 걸었다
늙은 얼굴로 봐서는 믿어지지 않을 만큼 정정 한 걸음이었다
노승 횡보 스님은 움막 문을 열고 안을 슬쩍 들여다본다.
방금까지 무명이 작업을 한 곳이라 피비린내가 물씬 풍겼다.
"피에 젖은 놈이야."
옆에 시중하듯 서 있던 여승 심초가 의아한 시선을 던져 왔다
"네."
"피 맛에 굶주린 악귀 같은 놈이라고 그 맛을 주체하지 못해
자기 몸과 사방에 불을 지르고 다니는 놈인 게다. "
"어째서 그렇게 보셨습니까?"
횡보 스님은 심초를 힐끗 보고 나서 법당 쪽으로 다시 걸음을
옮겼다
"그의 몸은 화(火)가 위에 있고 수(수)가 아래에 있다. 자고로
화라는 것은 위로 타오르는 것이고 반대로 수는 아래로 흘러내
리는 것이다. 몸 속에 불과 물이 이러 한 형색으로 자리하고 있으
면 그 둘은서로 점점 멀어지게 된다
"멀어진다 하심은'p"
"마음의 조화, 기(氣)의 안정이 이루어지지 않는다. 항상 들떠
있게 되며 욕심을 참지 못하게 된다. "
심초가 큰 눈을 동그랗게 뜨고 물었다
"그다지 욕심은 없어 보이는 분이라고 봤습니다만.
횡보 스님 이 걸음을 멈추고 심초를 정시해 왔다
거의 감고 있는 것처럼 보이던 눈이 이번엔 똑바로 떠져 있다
그 눈에선 앞에 선 이의 내장 속까지 훑어 낼 듯한 서늘한 광
채가 뿜어 나오고 있었다.
눈이 묻는다
어째서 떠돌이 낭인에게 그런 관심을 보이냐고
비사문(黑沙門)에 몸을 담은 자. 어찌 그렇게 경솔하게 마음
속내를 겉으로 드러내 보이는 거냐고
심초는 가볍게 얼굴을 붉히며 고개를 떨구었다
횡보 스님은 심초를 한동안 노려보다가 탄식을 터뜨리며 몸을
돌렸다
심 초를 탓할 일이 아니다
그녀는 태어나면서부터 이 산중에 있었다
몸엔 승복을 걸쳤어도 마음은 화사한 봄빛으로 물들어 있는
처녀의 방심이다
그런 눈에 범상해 보이지 않는 사내가 띄었으니 어찌 청정을
유지할 수 있었으랴.
횡보 스님이 걸어 나가며 말했다.
"불을 아래로 보내고 물을 위로 올리는 수양을 거치지 않으면
그는 제 불에 제가타 죽게 될 것이다. 눈여겨보지 말도록 하라
"명심 하겠습니다. "
게 걸음으로 슥슥 걸어가는 횡보 스님을 따르던 십팔 세 비구
니의 시선이 산 아래쪽을 향한다.
무명의 모습은 이미 어디에도 없었지만 그 자취라도 더듬어
보겠다는 듯
"도대체 어딜 갔다 오시 는 겁니까?"
"누구 피 말려 죽일 일 있냐고요!"
대두와 소아는 무명이 나타나자마자 소나기
처럼 말세례를 퍼부어 댔다.
무명이 거처로 쓰고 있는 마포나루의 배에
나타난 것은 젖은 노을이 추적추적 강심을적셔 낼 무렵이었다.
대두와 소아가 따라붙으며 귀찮을 정도로 질문 공세를 퍼부었
지만 무명은 가볍게 손을 저어 보인 후 대두에게 들고 있던 보자
기를 던졌다
대두가 무심결에 보자기를 풀어 보다가 '억!' 하는 신음을 흘
렸다.
안에서 나타난 것은 호랑이 가죽이었던 것이다.
"이 이게 도대체 어디서
"훔쳐 온 건 아니니까 걱정 마 염천댁에게 맡겨서 손질해 두
라고 해 . 다시 가져 갈 거니까."
"설마
소아가 호랑이 가죽과 무명을 번갈아보며 말했다
"인왕산을 다녀오신 것은 그 곳에 요즘 식인 호랑이가 출몰
한다고 하던데 ."
"바로 그 놈이었어 ."
짤막한 말
놈을 잡기 위해 이랬다는 둥 저랬다는 둥 추가 설명이라고는
한 마디도 없다
무명은 선창 문을 밀고 배 안으로 모습을 감추었다.
대두와 소아가 멍하니 서로를 본다
"미쳤군. 완전히 미쳤어 . 맨손으로 호랑이 라니 ."
무명은 안으로 들어서자마자 문을 걸고 자리에 쓰러졌다
식은땀이 온몸에서 솟고 평생 감기라곤 앓아 본 적이 없던 몸
이 덜덜 떨려 왔다.
아무래도 무리를 한 것이다
북악산에서 여기까지 오는 동안 무명은 열 번도 넘게 주저앉
았다.
걸을 때마다 몸 안이 갈기갈기 찢기는 것 같았고 눈 앞은 안개
가 낀 것처 럼 뿌옇게 흐려졌다.
자리에 누워도 고통은 조금도 사라지지 않는다.
고통은 불길처 럼 온몸으로 번져 올랐다
혈관과 뼛골이 칼과 톱으로 마디마디 썰어 내지는 것 같다.
무명은 천천히 눈을 내려 감았다
혼미 중에 한 얼굴이 떠올라 온다.
이 얼굴은 형체가 뚜렷하지 않았다.
애써 그 형체를 더듬자니 어떻게 보면 이미 기억에서 사라졌
던 어머니의 얼굴인 것도 같다.
그 얼굴은 다시 모호하게 흐려지고 절에서 만났던 심초 여승
의 얼굴이 된다
심초 여승의 얼굴이 다시 변했다.
무명은 혼미 중에도 그 얼굴을 보고는 가슴 한 구석이 뜨끔해
지는 느낌을 받았다.
마치 깊이 숨기고 있던 것을 누군가에게 들킨 것 같은 무안함
으로 아무도 없다는 것을 잘 알면서도 주위를 둘러보게 된다
얼굴
관옥처럼 희고,그래서 입술은 더 붉어 보이는, 청초함과 위엄
을 함께 갖추고 있는 그 얼굴은 바로 민자영이었다.
"도대체 어딜 가느라고 저래?"
"낸들 아나."
옷은 여전히 검다.
그러나 이 옷은 좀 특별했다
옷감은 능라 비단이요, 윤기가 자르르 흐르는 겉옷 위로는 은
으로 도금한 은수대 (銀總帶)를 찼다
거기에 노란 수실의 노리개를 드리우고 검은 관화(冠難)를 신
으니 어느 모로 보나 귀하게 자란 대갓댁 공자의 모습이다
무명에게 옷을 입혀 주던 염천댁이 탄성을 질렀다
"정말멋있습리다요! 이렇게 잘어울릴 수가 ?"
마포나루에서 뱃사람이나 오가는 상인들에게 옷을 지어 주고
사는 그녀는 특별히 공들여 지은 옷을 입혀 놓은 자신의 작품을
흐뭇한 시선으로 위아래 훑어본다
바느질을 돕는 처자가 갓을 내밀었다.
"이것도 써 보셔야죠."
테가 넓은 갓은 과거에는 양반들이나 쓰던 것이었다.
중인 계급들이 그 다음의 신분 과시로 테가 좁은 갓을 쓰고 다
녔으며 그 아래의 백성이나 천민들은 수건으로 머리를 동이는
게 고작이었다
시대가 변하여 갓은 이제 시전 거리에서 파는물건이 되었다.
백정도 갓을 쓰고 칼질을 하는 시대가 된 것이다
잘 갈무리한 머리 위로 갓까지 쓰고 나니 무명의 모습이 일시
에 변하고 만다.
염천댁의 초가집 마당에서 안을 들여다보던 대두와 소아도 눈
이 휘둥그래진다
걸어 나오던 무명이 자신을 뚫어지게 바라보는 대두와 소아를
향했다
"왜들 그래?"
"누가 보면 운현궁댁 공자인 줄 알겠씁니다요."
'허튼소리 .
무명은 가죽 관차에 먼지라도 묻을세라 교자꾼을 불러 놓은 터
였다.
무명은 대기하고 있던 교자에 훤칠하게 올라탄 후 대두에게
나직 이 일렀다
"오늘밤 시작할 테니 준비하고 있어 ,"
대두가 눈이 휘둥그래져서 반문한다
"몸은 다 나으셨습니까?"
"조 부장과 약속한 보름이 거의 다 됐어 . 몸을 가릴 처지가 아
니 야."
열흘 정도 배에서 요양을 하고 나니 몸은 어느 정도 움직일 만
했다
이 날은 아침 일찍부터 서둘렀다
염천댁에게 미리 지어 놓으라 일렀던 옷을 갖추어 입고 마음
속으로 작정하고 있던 일을 행하러 나선 것이다
소아가 말했다.
"도대체 어딜 가시는 겁니까?며칠 전처럼 휑하니 사라지시는
건 아닙죠?"
"걱정 말고 기다리고 있어 :
싸리문을 걸어 나가는 무명의 머리 위로 아직 시린 겨울 바람
을 몸에 휘감은 겨울 햇살이 눈부시게 떨어져 내리고 있었다.
감고당으로 들어서는 골목길을 막 접어들었을 때 한 사내가
길을 막고 섰다.
대낮이었지만 양반 대갓댁들이 사는 이 곳은 매우 조용했고
흔적 이 라곤 전혀 없었다.
한낮의 온묘로운 햇살이 텅 빈 골목길에 금싸라기처럼 뿌려지
고 있을 뿐이다.
길을 막은 사내는 삿갓에 두루마기를 걸쳤다
얼굴도 온후하고 청수한 것이 글줄이나 읽어 대는 서생의 차
림새다
무명과 서생은 교자 위와 아래에서 서로를 쏘아보았다
무명의 시선이 묻는다
무슨 일이 있냐고
서생은 단아한 얼굴에 담담한 웃음을 띄우고는 길에서 비켜
섰다.
길을 가로막은 것이 아니라 교자와 사람이 교행해서 지나가기
에는 너무 좁은 길이라 잠시 마주 서는 형색을 보였다는 듯.
교자꾼들이 다시 앞으로 나아가기 시작했다
무명은 길 한켠에 서서 자신을 바라보고 있는 서생을 한 번 더
바라본다
다시 보니 글줄이나 읽는 서생이 아니다
보통 사람이면 그냥 스쳐 지날 일이었지만 오랜 실전 경험으
로 마음 속에 다른 사람보다 감도가 강한 경보기를 하나 장치하
고 있는 무명은 이내 서생의 특이한 점을 알아보았다.
우선 서생은 갓 아래의 눈빛이 지나치게 날카로웠다
사람을 많이 죽인 망나니나 살인자의 눈은 눈자위 아래에 불
그스름한 기운이 감돌게 된다
또한 눈꼬리가 칼끝처럼 가늘고 예리하여 마주 보기 힘들 정
도로 강한 안광(眼光)을 뿜어 내게 되는 것이다.
이런 사람들은 설령 웃고 있다 해도 상대에게 날카로운 느낌
을 주게 된다
서생의 눈도 그러했다
애써 감추고 있지만 웃음 끝의 눈꼬리에 매달리는 날카로움을
무명은 놓치지 않았다
또 한 가지 무명의 주의를 끈 것은 사내의 자세였다.
교자를 막아 섰다고 느꼈을 때는 마치 움직이지 않는 산 하나
가 우뚝서 있는것 같은부동(不動)의 느낌이 있었다.
다시 몸을 움직여 옆으로 비켜 선 그 자세는 무거운 가운데 표
홀함이 깃들여 있다.
스쳐 지나면서 무명은 지금 자신이 만약 몸을 날려 서생을 공
격한다면이라는 가정을 해 보았다
결론은 안 된다는 것이 었다
서생은 그냥 서 있는 것 같았지만 무명이 공격을 가하는 순간
가장 효과적인 방어와 공격의 자세를 한꺼번에 취할 수 있는 묘
한 자세를 취하고 있었다.
무명은 드물게도 담담히 웃었다.
세상은 넓고도 넓다.
이 넓은 세상엔 참으로 이상하고 기이한 사람들도 많구나.
자신과 동류(陽類)의 인간을 만났을 때 자신도 모르게 떠오르
는 류의 웃음이었다
발 뒤 에서 가벼운 기침소리가 들려 온다
무명은 행랑 마루에 발을 마주 보는 모습으로 정좌하여 있다
가 그 기침소리가 들리자 가슴이 철렁 내려 앉는 것을 느꼈다.
그는 다만 앉아 있었을 뿐이다.
다른 무엇을 하고 있었던 것도 아니다.
그런데 여자의 기침소리 따위에 가슴이 내려앉다니
생사 대적을 마주했을 때처럼 가슴이 쿵쿵 뛰어대다니.
기침소리에 이어 발 뒤로 흐릿한 그림자 하나가 나타났다
민자영 이다.
무명은 자신도 모르게 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.
발이 쳐져 있는 것이 다행이었다
발뒤의 민자영이 말했다.
"저를 보자고 하신 이유는?"
이번 만남은 예의를 갖추어 청했다
교자꾼 중 하나를 미리 보내어 준비해 간 간단한 선물과 함께
배첩을 전했다.
자연 민자영 쪽에서도 예의를 갖추어 이 쪽을 만나 주고 있는
것이다
시대가 변하여 양반과 그 아래 백성의 구분이 많이 없어졌다
고는 하나 예전 같으면 무명 정도의 신분으로서 왕후 거족의 후
예인 민자영을 이렇게 독대한다는 것은 어림도 없었을 것이다.
무명은 가볍게 고개를 숙여 보였다
"무명 이 라고 합니다. 특별한 뜻은 없고 어릴 때부터 불린 이름
입지 요."
무명은 말하자면 멧돼지에 받혀서 돌아가신 부친이 특별히 멋
을 부린 이름이라고 할 수 있었다
화전민 마을에서 무명 같은 이상한 이름을 가진 아이는 자신
뿐이었다.
다른 아이들은 보통 돌쇠나 떡쇠 , 삼돌이 같은 팔도에 흔한 이
름을 가지고 있었다.
산 아래의 서당훈장이 부친에게 물어 본 적이 있었다
"무명의 이름을 한자로는 어떻게 풀이해야하나?"
그 때 부친은 머리를 긁적이며 겸연쩍게 웃었다.
'핫 하 언젠가 지나가다가 스님들이 법명을 말씀하시는 것을
들은 적이 있는데 그 때 한 분이 무명이라고 부르기에 멋있어 보
여서 그냥
말하자면 한자로 뜻풀이도 안 된 채 그냥 표음으로 만 읽히는
'무명 인 셈이다
발뒤에서 다시 목소리가 흘러 나왔다.
"이름은 그렇다 치고 성은 어떻게 되시나요?'
무명은 고개를 갸우뚱했다
성 (姓)이 라.
성 이 라는 것이 있었던가
그는 고개를 저었다
"그냥 무명 이올시다. "
발 뒤에서 흐린 신음이 흘러 나왔다.
성도 없으면 백성 중에서도 가장 하급인 천출, 즉 백정이나 노
비의 신분이다
민자영은 잠시 할 말을 잊었다
백정이나 노비가 만나자고 할 정도로 민씨 가문이 몰락했던가
하는 데 대한 자조인지, 그런 자리에 멍청히 나와 앉아 있어야
하는 자신에 대한 분노인지 까닭이 분명하지 않은 짜증이 그녀
의 아름다운 옥체를 흔들고 지나갔다.
때마침 선화가 작설차를 끓여 내왔다
그녀는 발 뒤에 있는 자신의 주인 앞에 한 잔을 내려놓은 다음
혀를 낼름 내밀어 보이고는 발을 건너 무명의 앞에도 잔을 내려
놓았다.
무명 이 가볍게 목례를 해 보였다.
"감사하오."
선화의 약간 웃음기 머금은 시선이 무명을 빠르게 훑고 지나
갔다
그녀의 귀여운 눈매에 가볍게 놀란 빛이 스쳐 지났다.
어째서 저리 찬가.
단지 앉아 있을 뿐인데도 그 몸에선 차가운 냉기가 풀풀 풍겨
난다.
표정 없는 얼굴 꼿꼿하게 허리를 펴고 앉은 몸의 자세와 어울
려 그런 것들은 무명을 마치 막 만들어다 세워 놓은 돌불상처럼
보이도록 만들었다.
소문은 필히 과장되기 마련이지만 지금 저 모습은 검은 귀신
흑귀라는 별명과 매우 어울려 보인다.
하지만 눈매 하나는 매력적인걸
선화는 중얼거 리며 뒷걸음질로 물러선다
그러면서도 그녀는 발 뒤에 앉은 주인의 눈치를 살피는 것을
잊지 않았다.
보이지도 않을 테지만 민자영은 선화를 향해 눈을 가볍게 흘
겨 보였다.
선화의 표정은 말하자면 '네가 이제 하고 싶은 짓을 하고 있으
니 어떤 태도인지를 보겠다: 라는 표정이다.
출신도 내력도 알려진 바가 없으며 한 자루 칼을 쓰는 솜씨가
신기에 달하여 흑귀 라고 불린다는 사내 .
지난 이 년 세월 동안 혼자 잡아들인 천주 교도의 수가 백여
명을 넘는다 하며 달포 전엔 마포나루에서 함길도 출신의 산적
떼 ,30명을 단신으로 싸워 모조리 쓰러뜨렸다는 사내
한 마리 야수처럼 빛나던 표정도 감정도 없는 무심한 동공과
희다못해 창백해 보이던 얼굴이 종내 시선 끝을 맴돌던 사내.
아무리 그렇다고는 하나 한낱 시녀에게 자신의 속마음을 들킬
정도였다는 것이 민자영을다시 언짢게 만들었다
민자영은 작설차를 천천히 입에 대어 한 모금 마신 후 발 건너
편의 무명을 향해 말했다.
"차를 드시지 요."
감사하오.
판에 박은 듯한 말.
무명은 잔을 들어 단숨에 들이켰다
차는 매우 뜨거웠지만 그는 전혀 내색조차 않고 조용히 잔을
내려놓았다
차가 뜨겁고 차가운 것을 느낄 기분이 아니었다.
민자영이 다시 말했다
"그래 , 함자는 들었고 용건은 무엇이 오니까?"
용건이 변변하지 않으면 자리에서 물러나 달라는 점잖은 축객
령 (逐客令) , 즉 손님을 쫓는 말투다.
무명은 목소리를 가다듬으며 뒤에 감추어 놓았던 보따리를 앞
으로 내밀었다.
"일전의 무례를 용서해 달라는 뜻에서
"그게 뭔가요?"
무명은 대답 대신 보따리를 풀어 보였다
희고 노란 털이 수북이 마루에 펼쳐진다
아니,단순히 털이 아니다
그것은 순식간에 지상에서 가장 용맹하다는 짐승의 형상이 되
었다.
발뒤에서 가벼운 놀람의 탄성이 흘러 나왔다.
"호랑이 인가요?"
'산에서 잡았소이다. 마땅히 변변한 선물도 떠오르지 않고 해서
무명은 자리에서 일어나 발 뒤를 향해 가볍게 목례를 던졌다.
"그럼 이 만."
"잠깐만요."
발 뒤에서 흘러 나오는 다급한 목소리에 막 몸을 돌리던 무명
의 동작이 멈추어졌다.
민자영이 말했다.
"너무 과분한 물건이에요. 이유도 없이 받을 수 없어요."
"일전에 귀댁을 함부로 침입하여 소란을 일으킨 데 대한 사과
의 뜻이라 하지 않았소이까."
"관가의 명을 받고 하는 일이니 엄밀히 말하면 침입이라곤 할
수 없어요. 단지 내 집에서 살상이 벌어지는 것을 보고 싶지 않
았을 뿐이에요."
"놀라게 해 드린 것만으로도 사죄할 이유는 충분하다고 생각
되오."
무명은 더 이상 말을 잇지 않고 성큼성큼 마루 밖으로 걸어 나
간다.
사실 그도 자신이 왜 이렇게 서두르고 있는지 모른다
그는 누구와 마주 앉아 있는다는 것이 이렇게 힘든 것이리라
고는 생각은커녕 상상해 본 적도 없었다.
설사 이 나라를 다스리는 왕상 전하와 독대하고 있다 해도 이
렇게 긴장하진 않을 것이다
이것은 어디까지나 '그녀의 앞'이기 때문이다
더 이상 실수하기 전에 벗어나는 것이 최선이라고 여겨졌다.
발을 거쳐 오는 것이긴 하겠지만 민자영의 시선이 따갑게 등
에 느껴졌다.
마당으로 내려선 후 문 앞에서 대기하고 있는 교자까지 한순
간도 돌아보지 않고 무명은 올라섰다.
"가자."
입에서 흘러 나온 이 말은 웬지 말처럼 느껴지지 않고 한숨처
럼 느껴졌다.
글쎄 , 장안에 소문이 자자했다니 까요."
방 안에 가득 펼쳐진 호랑이 가죽 앞에서 선화가 입을 나풀거
렸다.
"호랑이를 맨손으로 때려 잡았대요. 그것도 사람을 몇 명인가
잡아먹은 식인 호랑이를요. 관가에서 그렇게 잡으려고 해도 허
탕을 쳤는데 단신으로 산을 쳐들어가 잡았다는 거예요. 쇤네도
설마 했는데 이게 사실이네요. 호랑이를 잡은 이유도 사실은 아
씨께 드리기 위해서가 아니었을까요?"
"허튼소리 !"
민자영이 미간을 접으며 나직하게 호통을 쳤다.
선화는 잠시 입을 다물었다가 이내 호들갑스럽게 다시 말을
이었다.
"생각해 보세요.멀정한사람이 왜 갑자기 산에 올라가서 호랑이
를 때려 잡았겠어요?흑귀는 그렇게 남을 위하는 사람이 아니라
고요. 필시 아씨께 드리려고 잡았을 거예요. 호랑이 가죽을 선뜻
선물하는 것처럼 멋진 일이 어디 있겠어요?쇤네 같았으면 홀랑
그 품에 안겨 버렸을 거예요."
선화의 조잘거림이 한편으로 마냥 싫은 것만은 아니다
자영은 오랫동안 호랑이 가죽을 바라본다.
이게 무슨 느낌 일까.
한 사내가 자신을 위해 단신으로 산을 올라 호랑이를 때려 잡
아 왔다는 사실이 .
그것이 주는 느낌 이 이렇게 달콤한 걸까
자영은 이내 고개를 저었다.
호랑이는 우연히 잡은 것일 수도 있다.
그의 해명대로 가택을 무단 침입했던 것에 대한 단순한 선물
일 수도 있다
자영의 시선이 어느덧 호랑이 가죽을 떠나 방 안 여기저기를
훑는다.
무심히 방을 壽어 가던 그녀의 얼굴에 가벼운 놀람의 빛이 떠
올랐다.
이게 무슨 짓일까.
그녀는 방금 거의 무의식 중에 무엇을 '그'에게 줄지를 생각
했다


방 안에 있는 기물로서 선물을 대신할 만한 것이 있을지를 찾
았던 것이다
자영은 이마를 손으로 짚으며 등받이 의자에 몸을 기대었다
"물러가라.
선화는 자영의 표정을 의미 깊게 살피다가 살풋 웃으며 뒷걸
음질로 물러난다.
자영이 얼른 한 마디 보태었다
"사랑채의 이 공(李公)이 이 사실을 알지 못하도록 하여라
"네 , 아씨 ."
이 공, 이뇌전은 흥선 대원군이 보낸 사람이다.
민자영을 자신의 둘째 아들 며느릿감으로 찍어 놓은 그로선
당연한 안배였지 만 한편으론 거동이 불편한 점도 있었다
이뇌전의 눈은 곧 대원군의 눈이다.
민자영이 무슨 행동을 하든 그것은 즉각 대원군에게 보고될
것이다.
중전 간택은 이제 불과 한 달 남았다.
있던 혼사도 물리치고 얌전하게 처신을 해야 할 판에 외간 남
자에게 호랑이 가죽 같은 것을 받았다는 것이 알려지면 어떻게
될 것인가
여기까지 생각하고 나자 민자영은 찬물을 머리끝에서부터 뒤
집어쓴 것처럼 달콤한 느낌에서 깨어났다.
그녀는 호랑이 가죽을 둘둘 말아 들고 방문께로 섰다
밖으로 가죽을 내팽개치고 당장 돌려 주고 오라고 고함을 칠
심산이었다
막 방문을 열려던 그녀의 한손이 멈칫한다.
자영은 자신이 손에 든 가죽을 내려다보았다.
무명의 표정 없는 얼굴이 그 위를 스쳤다
만약
정말 이 호랑이를 자신에게 주기 위해 잡은 것이라면.
그는 이 하나의 선물을 위해 자신의 목숨을 건 것이다.
이 세상에 여자에게 줄 선물을 위해 하나밖에 없는 생명을 걸
남자는 어디에도 없을 것이다
자영은 잠시 망설이다가 가볍게 탄식을 터뜨리며 가죽을내려
놓았다
"내 마음에 비추어 부끄러움이 없다면 될 것
흥분했던 마음이 좀처럼 가라앉질 않는다
무명은 배로 돌아오는 길에 막걸리를 한 독 샀다
안주는 배에 절여 놓은 육포가 좀 있기로 그것으로 충당하기
로 하고 그는 강심으로 노를 저어나갔다.
이 배는 특수하게 제작한 것으로서 노를 선창 안에 앉아서도
저을 수 있도록 되어 있었다.
사방으로 통풍구가 나 있었으므로 선창 안에서 노를 젓는다
해도 다른 배와 부딪칠 염려는 없었다.
강심에 이르렀을 때 무명은 닻을 내려 배를 정지시키고 자리
에 누워 술독을 가슴 위에 올려놓았다
이것은 술을 마실 때의 그의 버릇이다
누운 채 술독을 천천히 기울여 입에다 그대로 술을 부어 넣는
것이다.
때로 조준을 잘못하면 술의 대부분이 턱을 타고 흘러내려 버
리지만 이 방법은 술을 마시는 재미가 있다.
마시는 동안 입 , 코, 얼굴, 머리칼, 목, 가슴 할 것 없이 모조리
젖어 버리기 때문에 흠뻑 술에 빠져든 듯한 느낌이 들게 되는 것
이다.
매콤한 막걸리가 입으로 넘어가기 시작하면서 알콜이 급속도
로 몸 속에서 분해되는 싸한 느낌이 전신으로 번진다.
노을이 지는가
통풍구의 하늘은 타는 듯 현란한 주홍빛으로 물들어 있다.
무명은 누운 채 자신의 마음을 헤아려 본다
오늘 저녁에는 중요한 거사가 있다.
파란 눈의 도깨비를 잡아들이는 것이니 이제까지 해 온 어떤
작업 보다도 의미가 있는 작업 인 것이다
그런데도 술을 원한다는 건가
일이 있을 때면 하늘이 무너져도 술을 거부하던 자신이 아니
었던가
술이 아니면 진정시킬 수 없는 '무엇'이 있는 것이다.
무명은 그 '무엇' 이 도대체 무엇인지를 모른다.
'무엇' 은 한 여자를 향하는 마음이었다.
그 '무엇'을 위해 무명은 다짜고짜 산을 올라갔으며, 그 '무
엇' 을 위해 무명은 목숨을 걸고 호랑이와 싸운 것이다
호랑이 가죽을 선물할 때의 그 한순간, 얼굴은 보지 못했지만
여자가 자신의 행동에 대해 입을 열어 가벼운 감탄사를 토해 주
는 한순간을 위해 그는 목숨까지 걸었던 것이다
왜 그랬을까 하는 것이 무명의 의문이었다.
돈이 아니면 하지 않고 이익이 아니면 움직이지 않는다는 것
이 이제까지의 그의 지론이었다
그러한 지론이 없었다면 그는 이미 북만주나 몽고의 벌판 한
구석에서 독수리 떼에게 뜯기고 난 앙상한 해골로 남아 있었을
것이다
돈도 되지 않고 이익도 되지 않는 일을위해 목숨을 걸다니.
그런 멍청한 짓을 할 만큼그 '무엇'이 가치가 있다는 걸까.
"있다
무명 이 중얼거렸다
분명히 있다
무명은 호랑이를 잡으러 올라가면서 마음 한 구석으로 이제까
지 한 번도 느껴 보지 못했던 묘한 희열을 느꼈었다.
지난 삶 동안 어떤 순간에도 느끼지 못했던 종류의 희열.
그것은 마치 마음 깊은 곳을 손가락끝으로 살살 간질이는 것
같은
너무 섬세하고 너무 여려서 조금 세게 움켜 잡기라도 하면 깃
털처럼 날아가 버릴 것 같으며, 그런 것을 느끼고 있다고 생각하
는 것조차 얼굴이 붉어질 것 같은 파스텔 톤의 느낌
단순히 호랑이를 때려 잡는데 그런 희열을 느낄 순 없다.
호랑이를 잡아 '그녀' 에게 준다는 것이 문제였던 것이다
새 옷을 지어 입겠다고 마음먹은 것도 무명으로선 꽤 오랜만
에 든 생각이었다.
그는 옷에 튄 피 색깔이 잘 보이지 않는 검은색 옷을 좋아했다.
지금까지 입고 있었던 옷도 오 년 이상을 입었던 것이었다.
'옷을 지어 입겠다는 생각'과 '그녀를 위해 목숨이라도 걸 수
있다는 생각' 그 모든 것들은 무명에겐 매우 낯선 것이다.
비단 낯설 뿐 아니라 난생 처음 해 보는 것이다.
무명은 자신의 마음 속에 알지 못하던 새로운 것이 생겼다는
것을 비로소 깨달았다.
보통 사람들은 '사랑'이라고 부르는 그것을 한 마리 늑대처
럼 고독하게 살아 온 무명으로서는 도저히 어떤 느낌이라고 정
의 내리지 못한 채 다만 '새로운 생각'이라고 치부해 버리는 것
이다
이 때 독을 기울여 술을 입에 부어 넣던 무명의 동작이 뚝 멈
췄다.
그의 신체가 매우 민감하게 반응하기 시작했다.
잘 단련된 그의 감각은 누군가 배 위로 올라섰다는 것을 경고
해 주었다.
이것은 매우 중요한 일이었다.
무명의 배는 지금 강심에 있다
여기까지 소리를 내지 않고 다가왔다는 것만 해도 놀라운 일
인데, 개 한 마리가 올라도 기우뚱 기울 배 위로 무명이 간신히
느낄 정도의 미미한 느낌으로 올라설 수 있다는 것은 더더욱 놀
라운 일이었던 것이다
무명은 소리 없이 자리에서 일어나 앉았다
검은 벽에 걸려 있다
일어나서 손을 뻗어야 닿는 거 리다
그러나 무명은 일어나 앉았을 뿐 더 이상 움직이지 못했다.
무명이 앉아 있는 선착장 바깥과는 勢운 천 하나가 드리워져
있다.
그 천 밖에 이미 상대는서 있었다
그냥서 있는 것이 아니다
그 상대로부터는 놀라운 살기가 뿜어져 나오고 있었다.
상대는 이미 무명의 위치를 환하게 깨닫고 있다는 느낌을 주
었다.
무명이 앉은 자리에서 손가락 하나만 움직인다 해도 저 살기
는 즉각 반응할 것이다
이런 작은 배에 체중을 전혀 싣지 않은 것처럼 올라설 수 있는
상대이니 그 검술은 또 어떠하겠는가
무명이 채 벽의 검을 집기도 전에 상대의 검은 천을 부壽고 무명
의 목을 찌르게 될 것이다.
한 사람은 앉고, 한 사람은 천 밖에 서 있는 기이한 대치가 이
어졌다
결론을 내려야겠군
무명 이 속으로 중얼거렸다.
바깥에서 노를 젓는소리가여러 방향에서 나고 있다
이미 많은 사람들이 이 곳으로 오고 있다는 얘기다.
대두와 소아 그 밖에 무명을 아는 사람들은 그가 강심에 있을
때는 절대로 방해하지 않는다.
이 곳을 향해 오고 있다는 것은 그들이 최소한 낯선 타인이거
나 적 이라는 것을 의미했다.
더구나 무명은 아직 몸이 완전히 낫지 않았다
이런 몸으론 여러 명을 오랫동안 상대하기 힘들다
여기까지 생각했을 떼 무명의 몸이 용수철처럼 튀어올랐다.
벽의 검을 잡기 위해 그의 손이 뻗어 나갔다.
한 줄기 날카로운 빛이 장막을 뚫고 안으로 쏟아져 들어왔다.
무명은 이미 각오하고 있었으므로 서슴없이 오른쪽 어깨를 검
에 갖다 댔다.
날카로운 검이 오른쪽 어깨를 찌르고 등 밖까지 튀어나온다
무명도 손해만 보고 있진 않았다.
그는 벽의 검을 한 손으로 맹렬히 뽑은 후 자신의 어깨를 찌른
자의 팔을 사정 없이 내려 쳤다
상대의 입에서 비명이 터져 나왔다.
그는 무명이 이렇게 간단히 어깨를 내놓으리라고는 미처 생각
못 하고 있었으므로 무명의 어깨를 찌른 순간, 자신도 모르게 몸
에 힘이 들어갔다
자연 찌른 검을 빠르게 회수 못 하고 있었고 그 순간 무명의
검이 그의 한 팔을 잘라 낸 것이다
비명을 지르며 물러나는 사내 조성룡을 무명은 차가운 시선으
로 노려본다
안면이 있다.
감고당 골목길에서 자신을 막아 섰던 그 사내였다
무명 이 말했다
"그 때도 계획적으로 날 막아 섰던 거로군 "
조성룡은 이를 악물며 주춤 뒤로 물러났다
그의 잘려 나간팔이 바로 발아래 놓여 있었다
한 사람은 어깨에서 폭포수처럼 피를 흘러내리고 있고 다른
한 사람은 잘려 나간 팔에서 피를 뿜어 내고 있다.
순식간에 두 사람의 발 아래는 핏물로 철벅철벅해졌다
조성룡이 이를 악물었다.
"한 팔을 가져갔으니 목을 내놓도록 해라."
말과 함께 그의 몸이 빠르게 무명을 향해 덮쳐 들었다
무명도 이미 그에 대비하고 있었으므로 사납게 칼을 마주 휘
둘렀다.
주위의 정적을 찢는 날카로운 금속성이 두 사람의 병기에서
터져 나오며 불똥이 튀었다.
서너 차례 상대의 급소를 노리는 날카로운 공격이 상호간에
있었으나 아무도 성공하지 못했다.
두 사람은 모두 빠르게 휘둘러 오는 칼을 똑바로 알아볼 수 있
는 시 력의 소유자들이었던 것이다
무명이 검을 가슴 앞에 가로세우며 말했다.
"누가 보내서 온 건가."
"이제 죽을 몸인데 그런 건 알아서 뭐해
"죽더라도 궁금한 귀신은 질색이 라서 말이야:
"네 묘비에 써 줄 테니 저승에서 알아보도록 해라!"
조성룡의 공격이 다시 시작됐다.
무명은 자신을 향해 찔러 오는 조성룡의 검을 냉정하게 바라
보다가 그 검을 향해 몸을 날렸다.
언뜻 보기에는 상대의 검끝을 향해 그대로 몸을 들이댄 것 같
은 무모한 몸놀림 이 었다.
그러나 무명의 몸은 상대의 검이 막 가슴을 찌를 찰나 옆으로
맹렬히 돌아나갔다.
마치 칼끝을 맴돌아 나가는 바람 같은 날렵한 몸놀림이었다
크게 놀란 조성룡의 얼굴이 시선으로 급속하게 쏘아져 왔다
무명의 검이 빠르게 움직였다.
이번엔 얼굴이었다.
조성룡의 입에서 다시 비명이 터져 나왔다.
그의 왼쪽 눈에서 자리를 잃은 안구가 피와 함께 튀어 나오고
있었다.
몇 번의 교합 끝에 무명은 한 쪽 어깨를 찔렸을 뿐이지 만 조성
룡은 한 쪽 팔과 한 쪽 눈을 잃었다.
언뜻 보기엔 무명의 무예가 더 앞선 것 같지만 사실은 조성룡
과 무명은 거의 백중지세의 실력이라고 할 수 있었다
승부를 가름한 것은 임 기 응변이었다
어깨를 주고 팔을 자른 것도, 칼을 향해 스스로 몸을 던지는
위험한 형색 속에서 상대의 눈을 찔러 낸 것도, 수없이 많은 죽
음의 구렁을 넘나든 무명의 신속한 임기 응변 때문이었다.
조성룡은 매우 훌륭한 무예가였지 만 어디 까지나 기초에 착실
한 검술가라는 표현이 더 옳을 것이다.
그의 검술은 기(超), 승(承), 결(結)에 철저하게 따르는 원칙
을 고수하고 있었던 반면 무명은 거의 싸움꾼에 가까운 무질서
한 검법을 구사했다
결국 무질서가 질서를 깨뜨린 것이다.
정상적인 상황에서 마루바닥이 깔린 도장에서 승부를 겨뤘다
면 무명은 오래도록 조성룡에게 고전을 해야 했을 것이다
어쨌든 조성룡은 굴었고 무명은 밖으로 달려나갔다.
그의 시선 속으로 횃불이 쏘아져 들어왔다
이 횃불은 공중에서 그냥 타고 있는 것이 아니었다.
여러 개가 막무명의 배 위에 떨어져 불붙고 있었다
불은 불어오는 바람을 타고 순식간에 배 전체로 번져 나갔다.
무명은 빠르게 주위를 살폈다.
세 척의 배가 무명의 배를 포위하고 있었고 배마다 대여섯 명
의 장정들이 올라타고 있는 게 보였다.
그들의 손에 들린 것이 활이고 그 활에 메워진 시위가 거의 당
겨지기 일 보 직전이라는 것을 시야에 포착한 순간 무명은 물을
향해 몸을 날렸다
공중에 뜬 그의 몸을 패액, 팩1 하고 날카로운 시위들이 스쳐
지난다.
그 중 한 대가 운좋게 무명의 우측 대퇴부를 관통했다.
뼈를 긁으며 지난 걸까.
몸서리쳐지는 고통이 대퇴 부로부터 전신을 휘달려 나간다.
정말 재수가 없군
무명이 중얼거렸다
호랑이로부터 입은 상처가 채 아물기도 전에 또다시 한 쪽 어
깨를 찔리고 다리에 화살을 맞다니 .
거기다 얼음장처럼 차가운 겨울 강물에 뛰어들어야 하다니
무명의 몸이 물 속으로 빠져들어갔다
며칠 전만 해도 얼음이 얼어 있던 물은 몸을 담그자마자 수천
개의 송곳으로 전신을 한꺼번에 찌르는 것 같은 무서운 고통을
선사해 왔다.
보통 사람 같으면 빠지는 즉시 심장마비로 죽거나 얼어 죽게
될 것이다
무명은 물 속으로 빠져들어 가면서 허벅지에 꽃힌 활끝을 부러
뜨려 끊었다
박힌 건 어쩔 수 없다
나중에 살을 절개하고 뽑아 내는 수밖에 없었다.
무명은 칼을 입에 물고 위를 올려다보았다
그의 시선에 가볍게 놀란 빛이 떠올랐다
세 척의 배에서 장정들이 물속으로 뛰어드는 것이 보였다
미친 것들!
모두 여섯 명이다.
입에 무명처럼 칼을 문 채 뛰어든 그들은 주위를 두리번거리
다가 무명을 발견하자 곧장 화살처 럼 내려꽃혀 왔다.
무명은 입 에 문 칼을 다시 내려 들며 미간을 굳혔다.
이런 겨울 강에 맨몸으로 뛰어들 정도라면 매우 단단히 훈련
된 자들이다
시정의 무뢰배나 건달 패거리가 아닌 것이다
재수가 없어도 보통 없는 게 아니야 .
첫번째 장정이 달려든다
물 속이라 움직임이 둔하긴 했지만 칼을 휘둘러오는 솜씨가
여간내기가 아니다.
무명은 한 칼을 막아 내며 발로 장정의 얼굴을 찼다
이런 물 속에선 상대의 호흡을 끊는 것이 최선책이다.
얼굴을 채인 자는 아무리 수영을 잘 하더라도 물을 먹게 되는
법 이다
쿨럭 하고 한 모금의 물을 마시는 장정의 배를 무명의 칼이 부
시고 들어갔다.
뿌연 핏물이 번지는 것을 바라볼 겨를도 없이 무명은 강바닥
을 향해 자맥질을 해 들어갔다.
숨이 이미 턱에 차 오고 있었다.
호흡 따위를 해 보겠다고 물 위로 올라간다는 건 자살 행위다.
무명은 강바닥에 닿자마자 발을 미친 듯이 굴렀다
수천 년을 녹아 있던 벨은 무명의 발놀림에 구름 같은 진흙 알
갱이들을 사방으로 피워 올리기 시작했으며. 막 어두워지기 시
작한 어스름녘에 겹쳐 강물 속을 한 치 앞도 볼 수 없도록 만들
었다.
장정들은 무명이 내려섰던 강바닥으로 차례대로 내려섰으나
바로 옆에 있는 우군조차구분할수 없을 정도로 뿌옇게 피어 오
른 진흙먼지에 당황하는 표정을 지었다
이윽고 흙먼지가 다 가라앉았을 때 무명의 몸은 이미 어디에
도 없었다.
"또 안 오는군."
대두가 중얼거렸다
소아가 말을 받았다
"도대체 요즘 왜 이러지?거사 약속은 어긴 적이 없는데."
요즘 지명으로는 북아현3동이라고 불리우는 걸바윗골 마을
입구 주막이 접선처 였다.
이 곳에서 불과 몇백 보 떨어진 안산 기슭에 서양 도깨비들은
숨어 있었다
대두와 소아는 그들의 행적을 이미 손바닥 안처럼 들여다보고
있었다
서양 도깨비의 수는 모두 9명이었고 그들을 따라다니는 호위
병처럼 보이는 서양도깨비가 셋 더 있다.
힘깨나 써 보이는 천주교 장정들 다섯이 그들을 그림자처럼
호위하면서 식 량 같은 것을 날라 주고 있었다
다섯 아니라 열이 있다 해도 무명만 나타나면 일은 간단하게
끝난다
이번 일에 걸린 현상금은 아마도 그들이 이제까지 잡아들인
천주 교도 전부를 합한 것보다도 더 클 것이다.
그런데 정작 당사자가 안 나타나고 있는 것이다
대두가 마시던 막걸리 사발을 내려놓고 자리에서 일어났다.
"안 되겠어 . 가 보자고."
이뇌전은 감고당뒤켠의 처소에서 서신을 읽고 있었다.
급하게 써갈긴 흔적이 역력한 이 서신은 비둘기 다리에 매달
려 왔다.
서신은 말하고 있었다
무명을 암습하는 일은 실패했고 그는 도주했다고
일을 주도하던 조성룡은 한 팔과 한 눈을 잃고 근처 의가(醫
家)에 실려 갔으며 나머지 장정들이 무명을 뒤쫓고 있다고.
이뇌전은 서신을 촛불에 태우고 천천히 일어나 창가로 섰다
무명의 차갑고 건조하던 시선이 뇌리로 떠올라 왔다.
"그러나 그렇게 강하다고는 보이지 않았는데
이뇌전의 눈은 거의 정확하다
대원군의 밑에는 사모 팔력(圖謀八力)이라고 불리우는 열두
명의 가신(家臣)이 있었다.
이 중 사모는 지모가 뛰어난 네 명의 문사를 말하며, 팔력은
힘이 뛰어난여덟 명의 장사州朱In)를 말한다
이들은 모두 조선 팔도에서 손꼽히는 호걸들이며 각기 자기
방면에서 천하 제일이라고 소문난 영웅들이다.
대원군의 휘하에 있는 수백 명에 달하는 식객들이 모두 이 열
두명의 일사불란한지휘 하에 움직이고 있었다
이뇌전은 바로 팔 장사(八壯士)의 한 명이었다.
젊은 나이임에도 불구하고 그가 천하를 호령하는 팔 장사의
한 명에 끼이게 된 것은 당연히 이유가 있다
이뇌 전의 이유는 바로 안목이다
그의 눈은 백여 보 밖의 어둠 속에 있는 솔방울을 꿰뚫어보며,
열 길 웅덩이 속의 물고기를 꿰뚫어본다.
아무리 빠른 무기라 해도, 어떤 종류의 신병기라 해도 이뇌전
의 눈을 속일 순 없었다.
그러한 안목이 바탕이 되어 주었으므로 이뇌전의 검에는 자타
가 공인하는 조선 제일의 검이라는 명성이 붙어 있었다.
이뇌전은 또한 상대의 됨됨이를꿰뚫어보는 안목이 뛰어났다
상대와 마주 서서 그가 도라면 도요, 모라면 모였다
그것이 칼을 휘두르는 무사라면 그 무사가 검도를 닦아 온 수
련의 세월까지, 그것이 글을 읽은 선비라면 그 선비가 머릿속에
익히고 있는 글자의 수까지 이뇌전은 헤아려 낼 수 있는 안목이
있었다.
그가 본 무명은 매우 뛰어난 인물이다
한 명으로서 백 명을 능히 상대하는 일당백(一當百)의 능력을
가지고 있다고 보였다.
하지만 분명히 조성룡을 이길 정도는 아니었다
조성룡에 대해서 이뇌전은 누구보다도 잘 알고 있다
함길도 군영에 근무할 때 조성룡은 이뇌전과 함께 북쪽 오랑
캐들과 대소 오십여 회의 싸움을 치렀다.
그 때 보여 주었던 조성룡의 능력은 옛날 촉(獨)의 조자룡이
살아 있다면 바로 저런 모습이 아니었을까 싶을 정도로 뛰어났
었다.
그 조성룡의 한 팔을 베어 내고 한 눈을 파내다니 .
이뇌전은 자신의 안목 어디에 잘못이 있었을까를 잠시 생각해
본다.
그는 오래 생각할 것도 없이 고개를 끄덕였다.
그것은 아마도 살아 온 환경일 것이다.
무명이란 자는 일찍이 다른 사람들이 상상할 수도 없는 류의
가혹한 환경을 거 쳤을 것이다.
고양이들이 우글대는 집에 사는 쥐가 다른 쥐보다 민첩하고
영리해지듯 무명 또한 가혹한 환경이 훈련시킨 제칠감(第七感)
이 있었을지도 모른다
거기까지는 이뇌전도 미처 생각해 낼 수 없었던 것이다.
어쨌든 조성룡을 그렇게 만들기까지는 무명이란 자도 반드시
손해를 입었을 것이다
이뇌전은 몸을 돌려 도포를 입고 갓을 썼다.
그는 시종에게 좌포청에 들렀다 올 것이라고 얘기해 두었다
좌포청에는 대원군의 심복이 여럿 있다
아무래도 그들을 동원해야 할 것 같았다
도읍의 주요 도로를 봉쇄하고 올가미를 죄듯 조이다 보면 어
느 한 켠에서든 잡힐 것이다.
무명은 반드시 잡아야 했다.
그는 겁나는 상대는 아니었지만 이뇌전에게 매우 기분 나쁜
상대였다.
동녘 하늘로 뿌옇게 먼동이 터 오기 시작했다
무명은 하늘을 바라보며 미간을 찌푸렸다
도망자에게는 밤이 좋다.
저 동이 완전히 트기 전에 어디든 안전한 곳에 가 있어야 한다
무명은 이미 여러 번의 위기를 넘겼다.
그는 강을 빠져 나 오자마자 만리재로 통하는 야산으로 숨어들
었다.
이 야산은 용산의 좌측을 타고 올라가 인왕산으로 이어진다
그 뒤를 강에서 보았던 장정들이 뒤쫓고 있었다
어떻게 따라오고 있는지 그들은 완벽하게 무명의 뒤를 추적해
내고 있었다
중도에 마을로 내려갈까 싶어 산을 내려서다가 무명은 고스란
히 다시 산 위로 올라와야만 했다.
마을 입구마다 포졸들이 득시글거 리고 있었다.
서 있는 폼이 예사 경계가 아니었고 그들과 마을 사람들이 나
누는 대화를 통해 무명은 포졸들이 찾고 있는 대상이 자신이라
는 것을 알았다
좌포청이라면 아는 사람이 전혀 없다.
설사 우포청이라 해도 무명으로선 조명은 포도부장을 제외하
고는 아는 사람이 없기는 마찬가지다
그의 일 자체가 은밀을 요하는 일이었고 겉으로 드러나서는
안 되는 일이었기 때문이다.
포졸이 풀렸다는 것은 그에게 또 다른 고민을 안겨 주었다
자신을 노리는 자가 최소한 포졸까지 부릴 수 있는 신분이라
는 것은 여러 모로 골치 아픈 일이었기 때문이다.
어쨌든 동이 완전히 트기 전에 인왕산 깊은 자락까지 숨어들
수 있어야 했다.
마음은 바빴지만 무명의 걸음은 절룩거린다.
강물에서 빠져 나온 후 옷도 갈아 입지 못했으므로 온몸은 사
시나무 떨리듯 계속 떨리고 있었다.
아물어가던 등과 가슴의 상처도 다시 터졌다
그것들은 조성룡의 칼에 찔린 어깨의 상처와 힘을 합쳐 무명
의 전신을 고통의 구렁텅이로 맹렬히 몰아붙이고 있었다
몸을 스치는 바람도 얼마나 찬지 상처에 닿을 때마다 바람이
아니라 날이 바짝 선 칼이 상처를 후비는 것 같았다.
무명은 가쁜 숨을 몰아쉬며 들고 있던 칼로 땅을 짚고는 주위
를 둘러보았다.
인왕산이 북쪽에 있었으므로 그는 계속 북쪽으로 길을 잡아
왔다
저만치 인왕산의 주봉이 동녘을 받아 붉은빛으로 물들어 있는
것이 보였다.
이렇게 보면 지척 이지만 아직 한참 가야 한다.
막 걸음을 옮기려던 무명의 뒤로 화살 한 대가 날아들었다.
화살의 파공음을 듣는 순간 몸을 날렸는데 도 이 화살은 우측
옆구리 어 림을 뒤에서 앞으로 파고들었다.
정신이 아뜩해 진다.
무명은 바닥을 굴러 바위 뒤로 황급히 몸을 숨겼다
막 엉덩이를 바닥에 붙이는데 이번엔 앞에서 파란 광채가 날
아든다
무명은 보지 않고도 그것이 검을 앞으로 찔러오는 형세라는
것을 알아보았다.
어깨에 다시 일검이 박힌다.
무명은 이를 악물고 자신의 어깨에 검을 박은 자를 맹렬히 한
쪽 발로 차냈다
상대의 놀란 얼굴을 검으로 그어 버리고 난 무명을 향해 다시
양쪽에서 두명의 장정들이 덮쳐들었다.
강에 나타났던 그 장정들이었다.
도대체 어떻게 검을 휘둘렀을까
어지러운 칼 그림자와 기합 속에 두 장정은 이내 바닥에 쓰러
졌다
하지만 그들을 쓰러뜨릴 때까지 무명이 입은 상처는 차마 말
로 형용하기 힘들 정도였다
그는 가슴에 다시 두 칼을 맞았으며 어깨의 살점이 반 이상 떨
어져 나가도록 베임을 당했다.
무명은 검으로 바닥을 짚은 채 그 자리에 무릎을 꿇었다.
과도하게 피를 흘린 탓으로 눈 앞이 가물가물해져 왔다.
그 시선 속으로 새벽 여명을 밝히는 횃불 수십 자루가 바로 앞
의 숲사이로 어른거리는 것이 보였다
포졸들이었다
무명은 주저앉은 채 투덜투덜 웃었다.
더 이상 갈 곳은 없다
숲을 헤치고 최초의 포졸이 나타났다
그가 발견한 것은 세 구의 참혹하게 베인 시체, 그리고 그 옆
으로 한 칼로 바닥을 짚은 채 앉아 정신을 잃고 있는 무명의 모
습이었다.
난은 매우 더러움을 탄다.
먼지 몇 올갱이만 앉아도 난잎은 진저리를
치며 이제 갓 낳은 갓난아기를 보살피듯 정성으
로 물을 주지 않으면 금세 시들어 버린다
민자영은 난잎 한가지 한가지에 쌓인 먼지를
정성들여 닦아 나가고 있었다.
왕후 수업은 그리 쉽지 않다
본래 화초를 돌보거나 하는 잡일은 하녀들이 하도록 되어 있
지만 자영은 왕후의 자질을 위해 몸소 화초를 돌보도록 하고 있
었다
난을 닦을 때 꼿꼿이 앉아 있는 자세도 그렇고, 난잎 한가지
한가지를 닦아 나가노라면 마음도 거울처럼 닦이는 것이 느껴지
기 때문이다.
단순한 일이었지만 여 러 모로 수업 이 되어 주고 있었다
이 때 선화가 호들갑을 떨며 들어왔다
"아씨 ! 아씨 !"
"왜 이리 시끄러우냐:
자영의 힐난어린 눈초리도 아랑곳않고 선화가 자영의 옆에 덥
석 앉는다
평소 때 같으면 이 정도의 눈초리라면 지레 겁을 먹고 물러나
던 아이 였다.
"크, 큰일났습니다요!
"허어 . 그래도 호들갑이냐!
흐,흑귀! 아니 검은 상공님이 관가에 붙잡혀 가셨습니다요!'
'검은 상공' 은 선화가 제멋대로 붙인 이름이었다
그 호칭 문제를 생각하기도 전에 자영의 얼굴에 크게 놀란 빛
이 스쳐 지난다.
"관가를? 왜?"
"반역죄라는 겁니다요! 무슨 몹쓸 짓을 했는지 피투성이가 된
채 산에서 끌려 내려와 좌포청으로 압송되어 가셨답니다요!
자영은 걸레를 내려놓고 자세를 고쳐 앉았다
그녀의 총명한 시선이 선화를 똑바로 쏘아갔다
-반역죄 라면 삼족 구문을 멸하는 가장 지엄한 죄이다. 똑바로
듣고 오는 소리냐."
"저잣거리가 발칵 뒤집혔습니다요! 어제 저녁부터 수십 명의
포졸들이 깔리더니 새벽녘에 검은 상공님을 잡아가는 것을 여러
사람들이 봤다는 것입죠!"
"어제만 해도 멀정히 이 곳에 들렀던 사람이 하루 만에 무슨
반역죄라는 거냐?"
"쇤네도 그게 하도 기가 막혀 달려온 것 아닙니까요! 무슨 야
단이 나도 단단히 난 게 틀림없지요."
자영의 시선이 닦던 난을 향했다
무명 .
엄밀히 말하자면 그는 시정잡배가 아니다
나라에서 금(禁)하는 천주 교도들을 잡아들이는 일을 하고 있
는 그는 관가의 녹을 먹는 사람이라 할 수 있었다.
그 일을 하고 있는 사람이 새삼 무슨 반역죄라는 걸까.
그가 정말 반역의 죄를 지었다면 어제처럼 벌건 대낮에 왕궁
의 바로 옆 동네까지 태연하게 찾아올 수 있었을까.
자영은 자리에서 일어나 창가로 간다.
머리가 갑자기 어수선해진다
방금까지 그녀는 많은 생각들을 하고 있었지만 그 생각들이
모조리 뇌리에서 지워지고 무명의 생각으로 꽉 차 버리는 것이
느껴졌다.
반역 , 반역이 라고?
자영의 뇌리로 문득 며칠 전에 마당에서 봤던 이뇌전의 눈빛
이 떠올랐다
그가 무명을 지켜 보던 그 눈빛이 마음에 걸렸다.
더구나 이뇌전은 관가와 매우 가까운 사이가 아닌가
자영은 질끈 입술을 깨물며 몸을 돌렸다
'이 공을 모셔 오너라"
무명 때와 같이 발을 사이에 둔 채 이뇌전은 마루에 무릎을 꿇
고 앉았다.
그의 신분으로 볼 때 자영의 앞에 무릎을 꿇는다는 것은 좀 지
나친 예의라고 할 수 있었다.
이뇌전은 한때 종6품의 자리에까지 올랐던 벼슬아치였고 민
자영은 이제 겨우 나이 열다섯의 중전 간택의 후보 중 한 명이었
기 때문이다.
그런데도 깍듯이 예의를 차린다.
이뇌전의 마음속에서 민자영은 이미 중전이었다.
만약 민자영을 고르지 않는다면 그것은 간택하는 자의 눈이
잘못된 것이 라고 생각될 정도였다
"부르셨습니까."
발 뒤에서 자영의 건조하고 차가운 목소리가 흘러 나온다
"물어 볼 게 있어요."
이뇌전은 의아한 표정으로 발을 쳐다보았다
자신이 알고 있던 자영의 목소리가아니다
집에 호위자로 와 있긴 하지만 자영은 이뇌전을 대할 때 항상
부드러운 어조와 웃음으로 대해 주었던 것이다.
"하명 하오시 면
"흑귀 무명을 알고 있지요?"
이뇌전은 고개를 끄덕 였다.
"물론 알고 있습니다만."
"왜 그를 옥에 잡아 가두었죠?"
단도 직 입적 인 말
이 것은 민자영 이 넘겨짚은 말이다.
무명을 옥으로 압류해 간 것은 이뇌전이 시킨 일일 수도, 아닐
수도 있을 것이다.
아니라면 잘못 알았다고 얘기하면 그만이었다
이뇌전의 얼굴에 곤혹스런 빛이 떠올랐다
도대체 그 일을 당신이 어떻게 알고 있는가라는 눈빛이었다.
그는 이내 얼굴빛을 바꾸고 담담하게 웃었다
"그 일은 소생이 한 것이 아닙니다만
"이 공!"
발 뒤에서 냉엄한 목소리가 흘러 나온다.
설사 잘못을 하지 않았던 사람이라 해도 지레 오금이 저릴 정
도로 차갑고 위엄어린 목소리였다.
"귀공이 내 집에서 날 돌보아 주고 있는 수고는 익히 알고 있
지만, 그렇다고 해서 날 기만하고 속일 수 있다고는 생각하지 마
세 요."
이뇌전은 발을 쏘아보다 고개를 끄덕였다
"좋습니다. 그 일이 소생의 일이었다고 합시다. 그러나 그것이
민 규수 님과 무슨 상관이 있다는 건지 모르겠군요."
최종 중전 간택을 불과 달포 앞두고 있는 몸이니 그런 시정잡
배의 일에 신경을 써서야 되 겠는가라는 완곡한 표현
자영은 지지 않고 말을 받았다.
"그는 내 집에 찾아왔던 손님이에요.내 집에 왔다 간 지 하루
도 안 되어 반역죄로 잡혔다면 나도 그 일과 연관이 있다고 생각
하는 사람들이 있을 거예요. 최소한 무슨 죄목인지는 알아야 나
야말로 대비할 게 아닌가요?"
반역죄는 죄의 경중을 불문하고 삼족 구문을 멸하는 것이 원
칙이다
만약 그런 일에 연루가 되어 있다면 그 날로 중전 간택이고 뭐
고 끝장이 나고 마는 것이다.
이뇌 전이 말했다.
"민 규수 님과는 상관없는 일이오니 심려하시지 않아도 될 듯
합니다만."
"이 공의 한 마디에 이 집안과 내 명예 모두를 걸어도 되겠어
요?"
"그건
"이 공이 진정으로 날 위하고자 한다면, 대원위 대감의 명에
따라 이 나라 왕비가 될 사람 중 하나를 충심으로 보필하고자 한
다면, 그를 당장 풀어 줘요. 그것이 내 명예를 회복시키는 길이
에요.
언뜻 보기엔 합당해 보이는 말이지만 사실은 억지다
정말로 무명이 반역죄라고 해도 신문관에게 나는 관계 없다고
한 마디만 하면 끝나는 일이다.
그런 것을 민씨 가문의 명예까지 운운하고 있는 것은 민자영
그녀가 이번 일에서 한치도물러나지 않겠다는 뜻이리라.
"반역죄로 잡힌 자는 이미 소생 정도가 마음대로 할 수 없습니
다 좌포청에도그렇게 통보되어 있습니다. "
"매듭은 묶은 사람이 푼다고 했어요. 이왕 죄를 만들어 붙였다
면 그 거짓을 사실로 밝히는 것까지 마무리를 해야 하는 것 아닌
가요?"
쏘는 듯한 어조.
이뇌전은 잠시 말없이 발을 바라본다
이윽고 그는 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다. 분부대로 하죠."
자리에서 정중히 일어나서 돌아서는 이뇌전의 뒤로 다시 자영
의 목소리가 부딪쳐 왔다.
"그를 잡아들였던 이유가 뭐지요? 나 때문인가요?"
이뇌전은 시선을 돌리지 않고 등진 채 대답했다
"그렇습니다 "
"그가 내게 무슨 위험한 짓을 했나요?"
"이제 곧 일인지하 만인지상이 될 분을 바라보는 눈초리치고
는 지나치게 음흉하다고 생각했습니다. "
발 뒤에서 싸늘한 냉소가 들려 온다
"이 공은 생각 하나로 사람의 목숨을 좌지 우지하는 모양이군
요?"
"심기에 거슬렸다면 죄송하게 됐습니다. "
"아니, 이번 일로 밝히고 싶어요. 도대체 이 공이 날 간섭하는
범위가 어디까지인지. 이 공 말대로라면 내 주위의 모든 사람에
대해 이 공 멋대로 간섭할 것 아닌가요?"
이뇌전은 여전히 발을 등진 채 침착한 어조로 말을 받았다.
"제 임무는 외부의 위험으로부터 민 규수 님을 보호하는 일입니다"
"정도를 벗어나는 것은 임무가 아니 라 월권이 라고 하는 거 예요."
"그렇게 생각하신다면 할 수 없습니다 "
말과 함께 이뇌전이 다시 몸을 돌렸다.
그의 눈빛은 이미 그 특유의 냉정함과 무심(無心)함으로 짙게
물들어 있었다.
"그러나 그는 위험한 인물입니다. 이것도 부인하시는 건 아니
겠죠?"
자영은 발을 통해 이뇌전을 쏘아보다가 차가운 목소리로 말을
받았다.
그 판단도 내가 하는 거예요.
그렇다면 저는 때로 대감이 오해할 수 있는 보고를 할지도 모
릅니다 그것은 제 임무니까요."
중간에 쳐져 있는 발이 아니라면 아마 두 사람의 시선 중간에
선 불똥이 라도 튀었을 것이다.
한동안서로를쏘아보다가자영이 먼저 입을 열었다
"좋아요. 지금 이 공이 한 그 말을 내게 대한 협박으로 들어도
되겠어요?"
"협박이 아닙니다 한편은 대원위 대감의 소속이지만 다른 한
편은 이미 민 규수 님의 수족이 되어 있는 입장에서 드리는 충언
이오이다.
"뼈가 돋친 충언이로군요.
발뒤의 민자영이 등을 돌리는 모습이 어렴풋이 보였다
이것은 무언의 축객령 .
이뇌전은 민자영의 뒷모습을 향해 가볍게 고개를 숙여 보인
후 몸을 돌렸다
'상나뭇골' 은 지금으로 치자면 종로2가와 인사동에 걸쳐 있는
마을이다.
매우 부유한 명문이 많이 살고 있는 이 곳에서도 지혜원(知謠
院)은 이름난 의방(醫房)이다.
이 의방의 주인은 한때 종6품 벼슬인 내의원((kl醫情) 주부직
까지 올랐던 장명수라는 자로서 그 의술이 신묘하다 하여 왕실
종친이나 명문 대족의 양반들이 즐겨 찾아 거만금을 축부했다는
위 인이었다.
이뇌전이 안으로 들어서자 그 장명수가 버선발로 달려나와 맞았다.
이뇌전이라면 신분으로 보면 한 집안의 식객에 불과하니 장명
수 정도의 벼슬아치 출신들은 이래라저래라 하대를 할 수도 있
을 것이다.
그러나 집안도 집 안 나름인 것이다
안동 김씨 일족을 물리치고 둘째 아들을 왕위에 올려 천하를
한 손에 쥐고 뒤흔드는 대원군의 식객이요, 그 안에서도 열두 명
의 뛰어난 호걸에 꼽히는 이뇌전이니 당상관이라 해도 사실은
맨발로 뛰쳐 나올 판이다
장명수의 굽실거리는 예의는 받을 생각도 않고 이뇌전은 굳은
얼굴로 의방 안으로 걸어 들어갔다
정면은 일반 환자들을 받는 빈청이었고 그 빈청을 지나니 작
마당이 나온다.
마당 뒤는 숙환자들, 소위 오랜 병을 앓으면서 의방에 기숙하
고 있는 장기 환자들이 투숙하고 있는 객방이 있었다.
그 중 한 객방으로 들어서니 침상 앞에 서 있던 다섯 명의 장
정들이 황급히 물러나며 예의를 취해 온다.
조성룡은 침상에 누워 있다가 이뇌전이 들어서자 벌떡 튀어
일어났다.
그 몰골이 실로 말이 아니다
잘린 한 팔은 어깨까지 붕대를 감았고 얼굴의 반쪽은 본래의
용모를 알아볼 수 없을 정도로 친친 감아 놓았다
조성룡은 그 몸으로도 달려 내려오듯 침상 아래로 내려와 털
썩 무릎을 꿇었다.
"이 공!"
이뇌전의 차가운 시선이 한 팔로만 꿇어 엎드린 조성룡을 향
한다
"입이 뚫려 있다고 마음대로 나를 부르는구나."
주위 사람들의 가슴이 서늘해질 정도로 차가운 어조
조성룡은 부르르 몸을 떨며 이마를 땅에 쿵 하고 박았다
"수하의 무능함을 용서하소서 !"
대답 대신 조성룡의 앞으로 땡그랑 하고 작은 단도 하나가 떨
어져 내렸다.
놀란 눈으로 단도를 바라보는 조성룡의 뒷덜미로 이뇌전의 무
심 한 어조가 낙엽처 럼 날린다
"사내의 명예를 저버렸으니 보기 좋게 처신하라."
이뇌전은말을끝내고는 조성룡을 등지고 뒷짐을 진 채 천장
을 올려다본다
보기 좋은 처신 .
일은 실패하고 한 눈, 한 팔이 없는 신세로 부하들 앞에서 병
상에 누워 있다
죽으라는 뜻이 리 라
주위 장정들은 놀란 눈을 휘번뜩이며 이뇌전과 조성룡을 번갈
아보았다.
장명수는 분위기가 살벌해지자 슬그머니 뒷걸음질을 쳐서는
사라져 버린다.
조성룡은 묵묵히 자신의 앞에 떨어진 단도를 바라보더니 남은
한 팔로 그것을 잡아 들었다
"공의 명예에 누를 끼쳤으니
날이 바짝 선 단도를 그는 천천히 자신의 복부에 갖다 댔다.
"부디 보중하소서 ."
짤막한 말.
조성룡이 막 단도로 배를 그으려는 찰나, 주위에 서 있던 장정
들이 한꺼번에 그 자리에 무너지듯 무릎을 꿇었다.
"이 공!"
"부디 용서를
조성룡이 버럭 고함을 질렀다.
"무슨 짓들이냐!"
그러나 장정들은 이마를 쾅쾅 바닥에 찧으면서 울부짖듯 고함
을 지른다
"소생들도 조 공과 함께 죽겠나이다. "
조성룡이 따라 고함을 친다.
"마지막 가는 길까지 내 명예를 더럽힐 참이냐!"
말과 함께 그는 있는 힘을 다해 한 팔로 단도를 복부에 찔러
넣었다.
그 칼이 막 복부를 파고들어 갈 찰나, 무엇을 어떻게 했는지 단
도가 옆으로 튀겨 난다.
이뇌전이 한 쪽 발끝으로 단도를 차 낸 것이다
한 쪽만 남은 팔로 튀겨 나간 단도를 다급히 집으러 가는 조성
룡의 목을 이뇌전의 발이 이번엔 위에서 아래로 찍어 누른다.
숨이 콱 막힐 듯 무지막지한 발이었지만 조성룡은 눌린 채 한
올 신음조차 내뱉지 않았다.
뒷짐진 자세 그대로 이뇌전이 고요한 어조로 말했다
"네 수하들이 너를 구했다 "
발을 떼고 걸어 나가는 이뇌전의 등을 향해 조성룡이 튀어 일
어나 큰절을 올린다.
그의 부하들도 다급히 따라 큰절을 올렸다
그러나 이뇌전은 가타부타 말없이 천천히 걸어 나가고 있을
뿐이었다
이뇌전이 좌포청에 도달했을 때 무명은 이미 그 곳에 없었다.
"어떻게 알고 왔는지 금부도사(禁府都事)가 나장들을 데리고
들이닥쳐 끌고 갔지요. 우리로선 이 공의 전갈도 없고 해서."
무명이 벌써 좌포청에서 의금부로 옮겨졌다는 사실을 전해 들
은 이뇌전은 실소를 금치 못했다.
그는 무명을 추적하기 위해 좌포청에 전갈하여 포졸을 풀도록
하는 한편, 혹시나 싶어 의금부에도 이 일에 대한 귀띔을 해 두
었다.
금부도사가 이뇌전의 그 다음 전갈도 받지 않고 무명을 끌고
간 것은 이뇌전에 대한 과잉 충성 이 라 할 수 있었다.
권력의 핵심에 있는 이뇌전에게 이 기회에 점수라도 좀더 따
놓으려는 심산이었으리 라.
'쓸데없는 짓을 했군 .
의금부는 왕의 명령에 따라 죄인을 신문하는 일을 맡은 관청
이다.
지금으로 말하면 검찰에 해당하는 기관으로서 현대의 검찰보
다는 훨씬 가혹하고 무서운 육체적인 형벌을 가하는 곳이었다.
무명은 의금부 뇌옥(牢獄) 한 귀퉁이에 걸레 조각처럼 뉘어
졌다
참혹하게 다친 몸.
그는 하룻밤의 결전을 통해 우측 어깨의 같은 부위에 B검을
맞았으며 가슴에 2검, 왼쪽 어깨의 살점은 근으로 달아도 될 정
도로 날아갔다
또한 좌측 대퇴부와 우측 옆구리에 각기 한 대씩의 화살을 맞
았고 호랑이의 앞발에 떨어져 나갔던 앞가슴, 등의 동창도 제멋
대로 터진 상태였다
이 정도의 상처를 갖고도죽지 않는다는 것이 신기할 정도다.
그의 상처는 아무런 치료도 되어 있지 않았다.
뇌옥의 바닥이란 것도 약간의 질이 한 쪽으로 깔린 흙바닥이
었으며 그 바닥 위로 무명이 흘리고 있는 핏물이 질척거리고 있
었고 다시 그 위로 다족류의 보기만 해도 징그러운 벌레들이 기
어다녔다
"죽은 것 아냐?"
"글쎄 . 그런 것 같기도 하고."
옥을 지키는 형리들이 나무 목책 사이로 무명을 들여다보며
한 마디씩 한다.
"수석 나장이 형틀 준비를 하라는 걸 보면 이제 곧 신문을 할
모양이던데
"도대체 저런 시체를 신문해서 뭐하겠다는 거야? 무슨 죄를
지은 놈이래?"
"그걸 모른다지 않나. 그러니 신문이 라는 거고."
우측 형 리가 끌끌 혀 를 차며 고개를 저었다.
"신문이고 뭐고 그냥 죽여 주는 것이 자비를 베푸는 일일 것
같구먼.
목숨
인간의 목숨이란 게 원래 끈질긴 것일까.
아니면 하지 못한 염원이 있을 때는 도저히 끊어지지 않는 것
일까.
겉으로 보기엔 완전히 숨이 끊어진 시체 같은데도 무명의 가
슴은 아직도 보일듯말듯 미미한 기복을 보이고 있었다.
그렇다.
무명은 아직 살아 있었다.
살아 있을 뿐 아니라 그의 정신은 믿을 수 없을 정도로 총명하
고 맑았다
아무리 눈을 떠보려고 해도 떠지지 않는 눈이요, 아무리 꼼지
락거리려고 해도 움직여지지 않는 손가락이었지만 정신만은 또
렷또렷했다.
무명은 눈과 몸을 움직여 보는 것을 포기하고 대신 자신의 내
부 속으로 깊이 침잠해 들어가기 시작했다
이것은 호흡을 통해 정신을 조련하는 것이다
일관된 법칙의 호흡을 하면서 마음을 공의 상태로 비운다.
있으되 이미 없고, 없는가 하면 아직은 있는 공(空)의 도리
이 상태로 마음이 빠져들면 몸 또한 휴면의 상태가 된다.
몸은 최대의 휴식을 취하게 되며 마음 또한 깊은 정적에 묻히
게 된다
이 상태로 몇 시간을 보내고 나면 심신은 마치 날아갈 듯이 거
뜬하게 되는 것이다.
무명에게 처음 검을 가르쳤던 남만주의 조경국(趙慶國) 사부
는 이 호흡법을 운기 조식 (運氣調息)이라고 하였다
말 그대로 하면 기운을 운용하여 심신을 조율하고 쉬게 한다는
뜻이다.
이 운기 조식은 며칠 몇 달 동안 효용을 얻을 수 있는 것은 아
니고 몇 년 또는 몇십 년의 세월을 거쳐 꾸준히 단련함으로써 그
효용이 있다 했다.
운기 조식이 어느 경지에 달하게 되면 범인보다 월등히 강하
고 날렵한 신체를 갖게 되며 무엇보다도 어떤 무술을 익힐 때
그 무술에 대한 이해도가 빨라진다 하였다.
또한 일종의 상처를 치료하는 요상(療傷)의 기능도 가지고 있
다 하였다.
무명은 열세 살 때부터 지금까지 이 운기 조식을 한 번도 거른
적이 없었다.
마음먹고 조식에 들어가면 몸 속에 미묘한 힘이 흘러 다니는
것을 확연히 느낄 수 있다
무명은 조식을 시작한 지 얼마 안 되어 고요하고 침착한 자신
만의 세계에 깊이 몰입한다
그 정적 속으로 한 줄기 무서운 적의 (離意)가 피어 올랐다
자신을 이렇게 만든 자에 대한 적의였다
그 상대가 누구든 무명에게 이런 휴식을 취할 시간을 주고 있
다는 것은 그의 최대의 실수였다
무명을 적으로 삼지 않는 방법은 기회가 생겼을 때 그를 죽이
는 것뿐이다
죽지 않으면 그 다음엔 상대를 죽인다.
이것이 이십 년의 유랑 생활을 통해 무명이 터득해 낸 최대의
진리요, 철학이었다.
무명은 조용히 기다린다.
애써 찾지 않아도 자신을 이렇게 만든 배후의 조종자는 이내
무명의 앞에 나타날 것이다.
이제부터 무명이 고민해야 할 것은, 도대체 그 배후 조종자를
어떤 방법으로 어떻게 죽일까 하는 것이었다
"탈옥?'
옆으로 누운 눈초리를 한 사내 하나가 어이없다는 듯 앞에 선
나졸을 향해 묻는다
나졸은 기어들어가는 표정으로 대꾸했다
"그것이 저어 그는 나졸 둘을 쓰러뜨리고
사내는 이내 탁자를 있는 힘을 다해 후려치며 고함을 질렀다
"도대체 무슨 소리야! 다 죽어 가던 놈이 무슨 힘이 나서 나졸
둘을 쓰러뜨리고 탈옥을 한단 말인가!"
금부도사 이조운(李朝雲)의 방이었다
금부도사라는 직위는 의금부 안에서 형을 직접 집행하는 기능
을 맡고 있는 직위로서 종5품부터 종9품까지의 다양한 품계가
있으며 의금부 내에 모두 10명 이 있다
그 중 이조운은 종8품의 벼슬아치로서 의금부에 수감된 죄수를 말한다
이조운의 앞에는 이뇌전이 무표정한 얼굴로 앉아 있었고, 말
을 하던 나졸은 더욱 벌개진 얼굴로 더듬거렸다
"직무 교대를 하려고 가보니 이미 상황은 벌어져 있고
무명을 가두었던 감옥 문은 활짝 열린 상태
감옥을 지키던 두 명의 나졸들은 그 안에 제멋대로 널브러진
상태였다.
한 명은 귀를 물어 뜯긴 채 피를 철철 흘리며 기절해 있었고
다른 한 명은 급소를 정통으로 맞아 입에 게거품을 한 사발도 넘
게 베어 물고 있었다.
무명의 상태를 잘 알고 있는 나졸들은 경악했다.
설사 지옥에서 온 악귀라 해도 그런 상처를 입고는 누구의 귀
를 물거나 급소를 치기는커녕 손가락 하나 까딱이기 힘들 것이다
이뇌전이 옆에서 눈짓을 하자 이조운은 신경질적으로 나졸에
게 말했다
"나가봐.즉시 군졸들을 수배하여 인근을 뒤지고 좌우포청에
연락하여 도성 밖으로 나가는 길에 검문소를 설치해서 철저히
잡아 내라고 해 !"
나졸이 나가자 이뇌전이 무표정한 얼굴로 말했다
"무명에게 당한 나졸들이 깨어나기 전에는 정확한 사건 청취
가 힘 들겠군요."
"이거 정말 죄송하게 되었소이다. 의금부 생활 5년에 이런 일
은 정말 처음이오."
"이 도사의 잘못이 아니오. 내가 놈을 너무 과소 평가했던 것
같소."
"하여튼 소관이 직접 지휘하여 놈은 반드시 다시 잡아들이겠
소이다. "
"그렇게 해 주시지요."
이뇌전은 방을 나와 무명이 갇혀 있던 감옥으로 갔다.
그 감옥은 의금부 뒤뜰에 단층으로 지어져 있는 독립된 건물
이었다
안으로 들어가면 50여 명을 수용할 수 있는 감방이 양쪽으로
놓여 있고 좀더 흉악한 죄수를 가두기 위한 지하 감방도 있었다.
무명이 갇혔던 감옥은 활짝 열린 채였다.
쓰러졌던 나졸들은 이미 의방으로 후송된 상태였고 이뇌전은
그 감옥 앞에 서서 오랫동안 안을 들여다본다
무명
도대체 어떻게 된 위인일까.
조성룡을 쓰러뜨렸을 때 이뇌전은 사실 매우 크게 놀랐었다
하지만 지금처럼 놀라지는 않았다
무명은 시체였다.
살아 있는 인간이라고 할 수 없었던 것이다.
그런 그가 멀정히 살아 숨쉬는, 그것도 웬만한 장정 서넛 정도
는 한 주먹으로 때려 눕히는 완력의 소유자들인 의금부 나졸 두
명을 때려 눕히고 유유히 사라졌다는 것이다.
이뇌전은 감옥을 들여다보는 동안 무엇인가 알 수 없는 기분
나쁜 것이 스물스물 가슴 한 구석에서 피어 오르는 것을 느꼈다.
그 기분이 어떤 것인지 잠시 더듬던 이뇌전의 얼굴에 크게 놀
란 빛이 스쳐 지난다
두려움
놀랍게도 이뇌전을 감싸고 있는 것은 두려움이었던 것이다
이뇌전은 생전 무엇인가에 두려움을 느낀 적이 없다
사람에 대해서는 더더욱 말할 것도 없다.
그가 경외를 느끼고 있는 유일한 인물은 대원군이었다
그러나 그것도 어디까지나 외경의 념이 섞인 존경이라는 것이
었지 , 두려움은 아니었다
천하의 이뇌전이 두렵다니.
천 명의 여진족 오랑캐들 속에 단신으로 갇히고도 두려움은커
녕 치솟는 전투에의 열기를 느꼈던 자신이 고작 한 명의 사람에
대해 두려움을 느끼다니
의방으로 들어설 때까지도 이뇌전의 마음 속에 있는 스물스물
한 두려움은 사라지지 않았다.
두 명 나졸 중 한 명은 정신을 차리고 있었다
"신음을 하기에 무심코 들어갔던 참이지요. 뭐라고 말을 하려
고 하기에 귀를 갖다 대다가 그만
무명은 나졸의 귀를 물어 뜯으며 목을 압박하는 한편,뒤에 서
있는 나졸의 명치를 머리로 들이받았다.
뒤쪽 나졸은 그 자리에서 정신을 잃었고 앞의 나졸은 무명의
발에 목을 눌린 채 무명의 질문에 대답을 해야 했다
"그가 무엇을 물었나:
이뇌전의 말에 나졸은 더듬거리며 말했다.
"조성룡 나리에 대해 묻더군요.그 분은 바로 천하의 팔 장사
중 한 분이신 이뇌전 나리의 심복이라고
더 물을 것도 없었다
이뇌전은 자신이 느끼고 있는 두려움의 정체가 바로 무명이
언젠가는 자신을 찾아올 것이라는 데 있다는 것을 깨달았다.
그렇다.
이 악귀 같은 놈은 반드시 자신을 찾아올 것이다
최선의 방책은 놈이 오기 전에 이 쪽에서 먼저 찾는 것이다.
이뇌전은 몸을 돌려 감옥을 나오면서 자신에게 지금 급한 일
들이 어떤 것들이 있나 기억을 더듬어 생각하기 시작했다
어떤 급한 일도 이것보다는 급하지 않다.
그는 모든 일을 뒤로 미루고 무명을 찾는 일에 자신이 직접 뛰
어들 생각이었다
무시사의 풍경은 전혀 변한 것이 없다
듬성듬성 배치된 한두 칸의 법당과 법당 앞에 심어진 키 낮은
묘목 서너 그루도, 법당 처마에 매달린 녹슨 풍경이 우는 소리
도, 지붕의 잡초를 쉽쓸고 지나가는 바람 소리도, 울타리도 없고
담장도 없는 절 밖 텃밭에 앙상하고 메마른 옥수수가지들이 바
람에 흔들리는 소리도 똑같다
간밤에 조금 싸락눈이 내렸고 이 눈은 절마당에 깔아 놓은 자
잘한 흰 백석 위로 서리처럼 깔려 있었다.
심초는 새벽 예불을 마치고 법당 밖으로 걸어 나왔다
엊저녁에 쌀이 떨어졌던 것이 기억났다
횡보 스님의 고집이 새삼스레 밉다
성도 이 름도 모르지 만
보름 전의 젊은 시주가 두고 갔던 호랑이고기만 대처에 내다
팔았어도 쌀이 떨어지는 일까지는 없었을 것이다
횡보 스님은 그 고기를 등에 지고는 산 뒤쪽의 문둥이 촌까지
휘적휘적 걸어가선 옛다. 먹어라고 한꺼번에 던져 주고 마신 것
이다
심초는 주방에 들어가서 대바구니 하나를 들고 나왔다
서두르면 산에서 약초를 한 바구니는 캘 수 있을 것이다.
그 약초를 산 아래 약방에 갖다 주면 보리 반 됫박은 얻을 수
있을 것이고 그것이면 아침 산책을 나가신 횡보 스님이 돌아오
실 때쯤이면 보리밥이라도 지어 놓을 수 있을 것 같다.
이마에 수건을 질끈 동이고 산 뒤쪽으로 오르는 오솔길을 막
밟아 나가던 심초의 걸음이 그 자리에 뚝 멈춰졌다.
새벽 여명 .
여명 속으로 한 그루 告은 소나무 아래 한 사람이 비스듬히 기
대어 앉아 있다
향객도 끊어진 지 오래인 이런 낡은 절 뒷마당에서 낯선 사람
과 마주친다는 것은 웬만한 맹수와 마주친 것보다도 더 두려움
을 불러일으키는 법이다.
더구나 주변 십 리 안팎으로는 전혀 사람이 없다.
심초의 몸이 주춤 뒤로 물러섰다
여차하면 뒤돌아서서 도망이라도 갈 태세였다
앉아 있던 사람의 얼굴에 흰 선이 그어졌다
웃음이었다.
"벌써 날 잊어버린 모양이군.
심초의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠오른다.
사내의 목소리
목소리에 이어 한사람의 모습이 떠오른다
차갑고 메마른, 마치 북풍 한설이 몸 주위를 맴돌고 있는 것
같던 사내
그러면서도그 눈빛이 종내 잊혀지지 않던 사내.
"설마
사내가 다시 말했다.
"부탁 .하나 들어 주겠소?"
심초가 마른침을 삼키며 말했다
"무엇을?"
"마포나루에 가면 대두라는 놈이 있는데 ."
말을 잇다가 숨이 찬 듯 사내 무명은 잠시 숨을 고르다가 고개
를 끄덕 이며 말을 이었다.
'그 놈에게 전갈하여 논메뚜기에게 내가 있는 곳으로 좀 와 달
라고해 주시오
"논메 뚜기 요?"
심초의 휘둥그렇게 눈을뜨며 묻는 말에 무명이 피식 웃었다.
"그건 우리끼리 쓰는 사람의 별명이오. 어쨌든 예절을 더 이상 차리기가 어렵겠군
보다시피 멀정한 처지가 아니어서 말이
오 .
마지막 말은 그의 고개가 땅에 처 박히면서 흘러 나왔다.
심초는 비명을 지르며 사내에게 달려갔다.
"정 말 고약한 놈이로군
횡보 스님은 미간을 찌푸리며 짚고 있던 사내의 맥을 놓았다.
횡보 스님의 거처였다
거의 이불이라고 할 수 없는, 얇은 거적때기 하나에 사내 무명
은 눕혀 있었다.
이것은 횡보 스님의 습관이다
스님은 절대로 푹신한 이불에 눕지 않는다.
젊을 때는 나무 위나 가시가지를 깔아 놓고 잤으나 나이가 들
면서 그나마 誇은 천 한 장으로 바꾸었다
하루 종일 끼니도 한 끼면 된다.
횡보 스님을 옆에서 보자면 마치 마른나뭇가지 하나가 서 있
는 것 같다.
때로 산 정상 바위에 꼿꼿하게 앉아 있을 때는 쭈글쭈글하다
못해 말라 비틀어진 피부와 어우러져 한 그루 告은 고목이 바위
위에 서 있는 것처럼 느껴질 정도였다
'이건 아예 시체야 이러고도 죽지 않는 건 이 놈의 몸에 원귀
가 득시글거리기 때문이다. 어쩌자고 인세에 이런 악귀가 태연
하게 살아서 활보하고 있었을고. 나무관세음보살
횡보 스님은 툴툴거리며 자리에서 일어났다
"처방대로 약을 다려 먹 이고 깨어나거든 내쫓아 버 리 거 라."
심초가 다급히 말했다.
"스님
젊은 사람도 감히 받기 힘든 형형한 눈빛이 심초의 얼굴을 쏘
아왔다
"내쫓으라고 했다 두 번 말하지 않는다 "
심초는 고개를 떨구었다.
횡보 스님은 옆으로 걸어 문지방을 넘어 나갔다.
스님이 나가고 나자 심초는 얼른 무명에게 다가앉았다
무명의 윗도리는 다 벗겨진 상태였다
허벅지의 화살을 빼내느라고 아랫도리도 건장한 허벅다리까
지 다 드러나 있었다.
심초는 잠시 넋을 잃듯 무명의 건장한 몸을 바라본다.
이 순간만은 자신이 비구니의 신분이라는 것도, 남녀칠세부동
석이라 하여 머리 위까지 장옷을 뒤집어쓰고 다녀야 하는 것이
이 시대 남녀의 관계라는 것도 모두 잊은 듯하였다.
홀린 듯 무명을 바라보던 심초는 창을 흔들고 지나가는 바람
소리 에 언뜻 정신을 차렸다
그녀는 스님이 임시 처치를 해 놓은 무명의 몸을 공들여 마무
리하기 시작했다.
가슴과 어깨의 자상(刺傷)과 절상(切傷)은 가루분 같은 금창
약을 공들여 뿌린 후 흰 백포로 상처를 덮고 천으로 몸을 돌려
묶는다.
옆구리와 허벅지에서 활촉을 빼낸 상처는 솜으로 틀어막은 후
흰 베로 마무리를 했다
무거운 장정의 몸을 이리저리 들치면서 베를 돌리고 묶고 하
다 보니 온몸이 땀투성이가 된다
심초는 밖으로 나가 우물물을 퍼서 푸덕푸덕 손발과 목덜미를
씻고는 물을 한 대야 받아 다시 안으로 들어왔다
베를 적셔 무명의 몸을 향해 가져가다 심초는 멈칫한다
아무리 환자라곤 하나 외간 남자의 몸을 이렇게 닦아 주어도
되는 걸까.
물이 뚝뚝 베를 든 채 잠시 망설이던 심초는 이내 입술을
잘근 깨물며 무명의 몸을 바로 눕혔다.
더운 사내의 몸을 조심스레 닦아 나가는 심초의 손이 가늘게
떨리고 있었다.
어딜까
아득하고 깊은 공간이었다
땅도 하늘도 아무것도 없는 텅 빈 공간에 무
명은 혼자 둥둥 떠있었다 아니,서 있었다.
바닥이 없는데 어떻게 바닥을 딛고 서 있는
지 모르겠다.
사방은 아무것도 보이지 않았다.
아니, 한 번 눈을 깜빡거리고 나니 무슨 풍경인가가 보이는 것
도 같다.
보기만 해도 질리는 뾰족한 절벽들이 사방을 병풍처럼 두르고
있는 풍경이다
그 풍경 아래 한채의 목책으로 울타리를 한 산채가 있었고 그
산채 안으로 운동장처럼 넓은 광장이 보인다.
짐승 가죽이며 커다란 총알을 일렬로 나란히 꽂은 탄띠 같은
것을 온몸에 요란하게 두른 마적들이 여기저기 보였고 그 한쪽
으로 자신이 걸어가고 있다.
지금으로부터 십여 년 전, 아직 어린 자신이다.
어린 무명은 물이 가득 든 지게를 지고 있었다
마적들은 이따금씩 무명을 바라보곤 했으나 별로 관심을 보이
진 않았다
무명은 힘겹게 지게를 지고 가서는 말 여물통에 물을 가득 부
었다
그가 산채에서 하는 일은 말을 돌보는 일이었다
아침에 일어나자마자 말이 먹을 여물을 썰고 끓이는 것이 그
의 일과 시작이었다
다음엔 말의 몸을 구석구석 세밀하게 닦아 주어 털이 반짝반
짝 윤기가 나도록 해야 했다.
불시에 검문이 시작되는데 만약 말의 털에 먼지 한 올이라도
묻어 있게 되면 하루 반나절을 거꾸로 매달리는 혹독한 체벌(體
罰)이 기다리고 있다.
고삐를 쥐고 광장을 몇 바퀴나 돌며 말을 운동시키는 것도 고
된 일 중의 하나였고 말이 완전히 잠들 때까지 한시도 말들에서
시선을 뗄 수 없는 것도 고역이었다.
물을 먹고 있는 말들을 씻기기 위해 한쪽의 큰 들통에 물을 붓
고 있는 무명의 뒤로 그림자 하나가 드리워졌다
그림자는 사내아이 였다.
나이는 무명과 비슷한 또래거나 한두 살 더 많아 보인다.
산채 두목의 아들이며 소합아(小合兒)라는 이름을 가진 이 중
국 소년은 한 손엔 가죽 채찍을 그리고 훌륭한 가죽 장화를 신
고 있었다.
"어이. 내가 어제 분명히 아침 일찍 나간다고 내 말을 준비해
놓으라고 했을 텐데 ."
아뿔싸 하는 눈빛으로 무명의 시선이 다급히 말이 모여 있는
곳을 향한다
흰 바탕에 검은 점이 찍힌 한 필의 건장한 말이 구석에서 고개
를 주억거리며 여물을 먹고 있는 것이 보였다
힘세고 튼튼하기로 소문난 몽고 대완종(大阮種)이었다
하지만 아직 몸을 씻기지도 못했고 안장을 및지도 못했다.
소합아가 입술을 일그러뜨리며 말했다.
"노예 주제에 감히 산채 소주인의 명령을 말 같지 않게 들
어 ?"
어제 너무 늦게까지 말을 돌보다가 깜빡 잊었다고 말할 겨를
도 없다.
소합아가 든 가죽 채찍은 이미 사정 없이 무명을 향해 날아들
었다
어깨 부분으로 날이 선 칼로 피부를 잘라 내는 듯한 무서운 고
통이 피어 올랐다.
무명은 어깨를 움켜쥐고 굴었다
그 위로 소합아의 채찍이 사정 없이 날아들었다.
"너 같은놈은 맞아야 정신이 든다! 그렇게 쓸모 없을바엔 차
라리 뒈져 !"
채찍을 정통으로 맞으면 그 부위에 피멍이 든다
그 자국은 마치 작은 뱀이 피부를 기어다니는 것처럼 징그럽
게 부풀어 오른 채 한 달 이상을 가는 것이다.
그 채찍을 한두 대도 아니고 온몸에 연속으로 맞는다고 생각
해 보라
머리를 감싸쥔 무명의 몸 위로 잔인한 채찍이 한도끝도없이
퍼부어 내린다.
만약 뒤에서 누군가가 부르는 소리가 아니었다면 무명은 고통
을 이기지 못해 기절이라도 했을 것이다
"소합아 어르신께서 오라고 하신다. "
채찍을 거두며 소합아는 말을 한 마적을 향해 시선을 던졌다.
"나 혼자?"
마적이 히죽 웃으며 말했다.
"아니 . 지금 네가 죽일 뻔한 그 친구도 함께라던데 ."
너른 대청이었다
선두로는 건장한 체격을 한 60대의 노인 한 명이 위엄 있게
앉아 있었고, 노인을 중심으로 두 줄로 간부급 마적들 삼십여 명
이 쭉 도열해 앉아 있다.
이들의 앞에는 모락모락 김이 오르는 찻잔이 얹힌 작은 다탁
이 하나씩 놓여 있었고 분위기는 매우 엄숙했다
막 대청으로 들어서던 소합아는 대청의 분위기에 멈칫하는 빛
을 보였다
가장 가까이 있던 마적 하나가 소리를 죽여 말했다
"그 자리에 무릎 꿇고 앉게."
뒤이어 들어서는 무명을 향해 장내의 시선이 일제히 쏠렸다.
그 시선 속에 가볍게 놀란 빛이 떠오른다
피투성이의 몸
몸에 걸친 베옷은 위부터 아래까지 모조리 피로 물들어 있었
고 얼굴 왼쪽도 뱀이 꿈틀거리며 지나가는 듯한 상처가 잔뜩 부
풀어 있다.
가장 상석에 앉아 있던 노인이 미간을 찌푸리며 말했다
"누가 저렇게 했는가 "
소합아가 찔끔하는 표정으로 노인을 바라보고는 고개를 떨구
었다.
"01 놈!"
노인의 고함에 소합아는 더듬거리며 말을 이었다
"어젯밤에 말을 닦아 놓으라고 저 놈이 아무것도 해 놓지 않
아서 노예 주제에
"설사 노예라 해도 산채의 재산이다! 누가 네놈보고 저렇게
함부로 상처를 내라고 했느냐!"
소합아는 벌벌 떨며 머리를 깊숙히 조아렸다
"죄 , 죄송합니다
노인은 이 산채의 주인이다
산채란 말할 것도 없이 마적 떼의 소굴이다.
이 시기의 중국에는 마적 떼들이 매우 횡행하고 있었다.
특이한 것은 이 마적 떼들 중에는 단순한 도둑이 아닌 집단도
둑도 있다는 점 이었다.
돈이나 땅이 많은 지방 호족들은 예로부터 재산을 지키기 위
해 무사들을 고용하거나 사병(찐.兵)을 키우는 것이 일반화되어
있었다
19세기 말의 대혼란기가 중국 대륙에 찾아오면서 잦은 민란
이나 외침이 시작되자 그 필요성은 더욱 증대되었고, 때로는 한
지역의 마을 사람들이 마을을 지키기 위해 무사들을 사는 경우
도 있었다.
중국 각지에는 이러 한 조직들이 수도 없이 생겨났다.
마적이나 비적이 라는 표현도 외부 사람들이 쓰는 표현이지
그들은 스스로를 '보위단(保衛脚)'이나 '호국단(護刻刻)'으로
불렀다
일단 조직 이 만들어지면 운영되어야 한다
자신들을 고용했던 지방 호족이나 마을 사람들이 어떤 이유로
하여 더 이상 자신들을 먹여 살릴 수 없게 되면 이들은 스스로
자치적 인 집단이 되기도 했다
이웃의 다른 마을을 습격하거나 호족의 땅을 습격하는 일이
시작되었고, 어떤 집단은 그 성격이 매우 포악하게 변하기도 하
였다
이러한 마적의 집단은 때로 십여 개 정도가 합병되어 대규모
의 군벌(軍開)을 형성하기도 했으며, 실제로 북만주 흑룡강 일대
의 임서보위단(臨西保街幽)이나 백화방(白化妨) 같은 집단들은
만주 일대에서 3대 군벌의 하나로 막강한 힘을 자랑하기도 하였
던 것이다.
이런 집단의 총우두머리는 '대람파(大藍把)' 라고 불리운다
한명의 대람파 아래 삼정승 격인 세 명의 '대포두(大包頭)'가
있고 그 아래로 다시 '포두(包頭)'들이 중간 관리자의 역할을 하
였다.
무명이 끌려간 산채의 이름은 '포경방(捕景妨)'이라고 했다
임서보위단이나 백화방에 비할 바는 아니었지만 그래도 남만
주 일대에선 십대 보위단의 하나로 꼽히는 곳이었다.
상석에 앉은 60대의 노인은 바로 포경방의 대람파인 소천웅
(蘇泉蝶)이었다.
한 자루 루가 권총을 귀신처럼 다룬다 하여 포귀(砲鬼)라는
별명으로도 불리고 있었다
소천웅 대람파는 위엄어린 시선으로 자신의 아들인 소합아 옆
에 무릎 꿇고 있는 무명을 바라보았다
무명은 상처에도 불구하고 매우 꿋꿋하게 앉아 있었다
그의 신분으로는 하늘이나 마찬가지인 대람파가 바라보는데
도 시선을 바꾸지 않고 있었다.
소천웅 대람파는 왼쪽에 앉은 조경국(趙慶國) 대포두를 바라
본다
한 자루 총신이 긴 루가 권총을 허리춤에 찬 채 긴 장죽 담뱃
대를 빨고 있는 40대 사내.
일신에는 윤이 번드르한 비단 장의 (長衣)를 걸치고 있는 그는
바로 무명이 처음 몸담았던 장원의 딸이 십자가에 매달리는 것
을 단신으로 막아 섰을 때 무명을 눈여겨봤던 그 사내였다
포경방에서의 그의 지위는 수석 대포두.
대람파 바로 아래 지위인 그는 산채의 무술을 지도하는 교선
(敎先)의 직위도 맡고 있었고 소천웅 대람파와는 한 문파에서 같
이 수학한 동문 형 제의 사이였다
조경국 대포두는 대람파의 시선이 자신을 향하자 침착하게 입
을 열었다.
"선포를 하시지요. 제 뜻은 변함이 없습니다. "
대람파는 고개를 끄덕이며 좌중을 향해 말했다.
"나는 오늘 산채의 낙일검 (落日劍)의 전승자를 결정하고자 귀
관들을 불렀소."
두 줄로 도열해 앉아 있던 포두들의 얼굴에 가볍게 놀란 빛이
떠올랐다.
낙일검 .
이것은 포경방을 대표하는 무술이다.
본래 소천웅 대람파와 조경국 대포두는 북만주 정가들(鄭家
屯)에 근거지를 둔 북파(北派) 정가권(鄭家拳)의 전승자들이었
고, 낙일검은 정가권의 계승자에게만 전해 내리는 문파의 최대
비전이었던 것이다.
지금은 그 성질이 조금 변차하여 문파의 후계자가 아니라 산
채의 후계자에게 전해 내리도록 되어 있지만, 낙일검법을 이어
받는다는 것은 秊 산채의 후계자로 발탁된다는 것이나 마찬가지
예기였다
무릎 꿇고 앉아 있던 소합아의 얼굴에 희희 낙락한 표정이 번
졌다
그는 소천웅이 독자다
자연히 그 말고는 산채 안에 낙일검 계승자란 있을수 없었다
소합아는 그 성격이 경박하고 얕아서 사람들이 별로 좋아하지
않고 있었지만 소천웅 대란과가 그렇게 하겠다면 할 수 없다
소합아로서는 이 날을 오랫동안 기대해 왔다.
그는 산채에서 별로 권력이 없엇다
그러나 낙일범의 후계자로 인정 밖게만  된다면 그는 하고 싶은
일을 마음껏 할 수  있는 것이다
실제로 산채의 후계자란 신분으로 인근 도시 유작에 나타나
게 되면 황제 못지 않은 극진한 예우를 받게 된다
그렇잖아도 소합아는 태안(崙崙) 성의 한 명 기녀에게 흠뻑
빠져 있었다
오늘 그럴 듯한 가죽 장화를 신고 나들이를 나서려 했던 것도
아친부터 그녀에게 가기 위해서였다.
소합아가 찢어지는 입을 감추지 못하고 고개를 숙이고 있을
때 소천웅 대람파의 위엄어린 목소리가 다시 울려 퍼졌다.
"나는 낙일검의 전승자로  무명을 추천한 조경국 대포두의 뜻
을 받아들이고자 하오
소합아의 몸이 부르르 떨렀다.
포두들의 놀람에 찬 시선도 일제히 소천웅을 향했다
무명 , 무명 이라니 .
소합아가 아니고 무명 이 라니 .
무명은 얼떨떨한 표정으로 소천웅을 바라보았다.
그는 낙일검이 무엇을 말하는 건지, 그것을 전승한다는 것이
어떤 의미인지, 그리하여 사람들이 왜 놀라고 있는 건지 전혀 몰
랐던 것이다.
서로를 바라보며 웅성이던 포두들 중 나이가 오십 줄에 접어
든 커다란 체격의 포두가 자리에서 벌떡 일어났다
"불가하오'
사람들의 시선이 일제히 덩치 큰 포두를 향했다
소천웅의 시선도 담담히 그를 향했다
'할 말이 있나, 서 포두:
서 포두는 우렁우렁 한 목소리로 말을 받았다
"낙일검은 포경방의 차기 대표자가 이어밟는 가장 권위 있는
무술이오! 그 전승자라면 마땅히 포경방 안에서 잔뼈가 굵은 사
람이어야 할 것이오! 어디서 굴러먹었는지도 모를 떨거지에게
그런 것을 전승한다는 것은 도저히 있을 쑤 없는 일이오!"
조경국 대포두가 침 착한 얼굴로 서 포두를 바라보았다
"포경방 안에서 잔뼈가 굵은 사람이어야 한다고 했는데, 그렇
다면  잔뼈가 굵는다는 기준이 무엇인겁니까 서 포두?'
마땅히 포경방에서 오래 지내 본
말을 하던 서 포두의 입이 닫혔다
본래 보위 단이나 호국단에 모여든 사람들은 대개가 방랑자들
이다
오늘은 동쪽에서 자고 내일은 서쪽에서 자던 사람들이 몇 푼
현상금을 보고 모여든 것이 대부분인 것이다
포경방이 성세가 있다곤 하나 그것이 몇십 년을 이어져 왔기
때문에 전통이 있다는 뜻은 아니었다.
말을 하고 있는 서 포두만 해도 본래 북만주 지역에 있다가 남
쪽으로 내려와 포경방에 합류한 지 이제 일 년 남짓한 사람이었
던 것이다
조경국 대포두가 다시 말했다
'내가 알기로 무명은 이미 산채에 온 지 일 년이 지났소. 하고
있는 일이 허드렛일이어서 그렇지, 어느 정도 산채 안에서 잔뼈
가 굵은 중고참이라 할 수 있소 그가 어디에서 무엇을 하다 온
지 모르는 떨거지라는 표현은 좀 지나친 것 같군요"
서 포두가 얼굴을 붉히며 말을 받았다
'그렇다고는 하나, 그는 싸움이라곤 전혀 알지 못하는 홍안의
소년 아니오! 그런 아이에게 낙일검을 가르쳐서 뭘 어떻게 하겠
다는 거요?"
"그렇기 때문에 오히려 더 낙일검을 배울 자격이 있는 거요
아무것도 없는 백지이기 때문에 ."
조경국 대포두는 고개를 숙인 채 가늘게 몸을 떨고 있는 소합
아를 바라보며 말을 이었다.
"소합아는 그 동안 여러 명의 사범들을 동원해서 무술을 가르
치고자 했으나 그 자신이 게을러 오의 (塡演-)를 제대로 터득해 내
지 못했소. 한 마디로 일신의 기술이 방만하고 제멋대로요. 저
상태로는 도저히 낙일검을 빅혀 낼 수 없소. 잡다한 기술들이 고
급 기술을 익히는 데 오히려 방해가 되는 것이오. 반면에 무명은
아무것도 쓰지 않은 종이 처럼 깨긋한 상태라 할 수 있소.
조경국 대포두는 위엄 스런 시선으로 서 포두를 쏘아보며 말
을 이었다.
"거기다 . 그 동안 나와 대람파가 여러 가지로 그를 시험해 본
결과, 무명은 지닌 바 체격이 탁월하고 인내심이 깊으며 산채의
적응력 또한 뛰어나 낙일검을 익히기에는 가장 적합한 인재라는
결론을 내린 거요"
"낙일검은 포도방의 대표 무술이오. 만약 낙일검을 쓰는 데표
자가 어디 가서 한손속이라도 타 방파에게 뒤진다고 하면 그 날 로 포경방은 문을
닫아야 하오! 싸움에서 패한 보의단은 의미가
없기 때문이오. 그것이 바로 신분 여하를 막론하고 가장 훌륭한 인재가 그것을 배워
야 한다는 데 대한 해답인 셈이오 !'
좌중이 고요해졌다.
서 포두도 머쓱한 표정으로 주위 를 둘러 보며 자리에 앉았다
왼쪽 줄의 포두 하나가 손을 들며 말했다
'만약 무명이 낙일검을 익힌다면 그 이후의  신분은 어찌 되는
것이오?'
"낙일검의 전승자로서 마땅히 산채의 다음 주인에 합당한 대우를 받게 될 것이오'
돌연 소합아가 앉앗던 자리를 박차고 일어났다
그는 놀랍게도 조경국 대포두를 가리키며 고함을 질렀다
평소에 조 삼촌이 나를 미워 한다는 것은 잘 알고 있었으나 실
로 이 지경일 줄은 몰랐소! 이까짓 포경방의 다응 주인 따위 관
심도 없으니 당신들 마음대로 해 보시오'
누가 말릴 겨를도 없이 소합아는 그대로 뛰어 나가고 만다
소천웅 대람파는 깊은 탄식과 함께 의자에 몸을 묻었고 다른
포두들은 서로의 얼굴을 바라보다가 고개를 설레설레 저으며 몸
들을 일으켰다
조경국 대포두는 이마에 손을 얹고 고뇌의 자세를 취하고 있
는 소천웅 대람파를 한동안 바라보다가 그에게 두 손을 마주 잡
아 예의를 표하는 포건지례 를 해 보이고는 몸을 돌렸다
촛불 아래 두 사람이 앉아 있다
조경국 대포두와 무명 이었다
'어리둥절 한가."
조경국 대포두의 말에 무명이 숙이고 있던  고개를 들었다.
"조금 "
'의아할 것 없다. 모두 네가 만들어 낸 일이다 "
초는 어린아이 팔뚝처럼 굵은 초였고 통나무벽 한쪽에 걸려
있는 산수화와 배치가 잘 된 도자기 등, 방 안은 마적의 거처라
고는 생각되지 않을 만큼 잘 정돈되어 있는 방이다.
무명의 의아한 얼굴을 향해 조경국 대포두는 드물게도 담담히
웃어 보였다
"다른 아이들보다 훨씬 강한 체력, 일에 임하여 발휘되는 깊은
인내력이 오늘의 결과를 낳은 것이다 결국 네 탓이다. 네가 잘
해서 너의 복이 되는 것이고 네가 못 하면 그것이 너의 화(術)가
된다 "
조경국 대포두는 천천히 자리에서 일어나 창가로 서며 말을
이었다.
'포경방은 보기에 따라서는 별것 아니라고 할 수 있으나 네가
앞으로 네 삶을 딛고 일어나는 데는 훌륭한 발판이 될 수도 있을
것이다 네 부모님은 어디 계신가?'
"돌아가셨소."
두 분 다 말인가?"
'모친은 천주 교도의 난 때 관군에게 죽었고 부친은 그것보다
조금 전에 "
"흐음. 한이 있는 아이라고 생각했더니 역시 그렇구나"
밖을 바라보던 조경국 대포두의 시선이 무명을 향해 온다
"억울한가."
무명의 시선이 가벼운 의아함을 담고 조 포두를 향했다.
"아는 사람이라곤 지나가는 개새끼 하나 없는 이 넓은 땅에 홀
로 내팽개쳐진 것이, 그렇게 되기까지 죽어 간 네 부모들이, 네
목숨 하나 정도는 방구석에 처박힌 걸레 조각만큼도 여기지 않
고 있는 이 세상이 억울한가 말이다:
시선과 시선이 허공에서 사납게 얽힌다
무명이 입술을 깨물었다
'물론이죠
"그렇다면 강해져라"
조경국 대포두는 창가에 몸을 기대며 허리에 차고 있던 곰방
대를 꺼내어 입 담배를 넣어 선 불을 붙였다.
그는 자신의 곰방대끝을내려다보며 말을 이었다.
"누구도 감히 침범할 수 없는 강자가 되는 거다. 그 때부터는
아무도 너와 네 식솔들을 건드리지 않게 될 것이다. "
스물스물 얼굴로 피어 오르는 담배연기와 함께 조경국 대포두
가 힘 을 주어 말했다.
"그 때부터 비로소 네 인생은 남의 것이 아니라 너의 것이 되
는 것이다 '
그 날부터 믿을 수 없을 만큼 가혹한 수련이 시작되었다.
계절은 겨울이었다.
그것도 정월 원단을 앞두고 있었으므로 산채는 매우 쾌활하고
들뜬 분위기에 사로잡혀 있었다.
이 시기는 마적들로서도 휴가다
대람파는 포두들과 논공 행상을 한 후 지난 한 해의 공로에 따
라 마적들에게 정기 급료를 지불한다.
연휴 대부분의 마적들은 고향이나 휴가를 즐기러 다른 지방으
로 떠나게 된다.
원단의 과년부터 정월 15일의 원소절까지는
그야말로  누구나 쉰다
이 때는 같은 마적들끼리도 싸우지 않는 것이 관습이었고 혹
시나 싸움을 거는 자가 있다면 놀 줄도 모흐는 가엾은 놈들이라
고 경멸을 받게 되어 있었다
이 떼의 산채는 유난히 쓸쓸해진다
산채에서 유일하게 바쁜 사람은 조경국 대포두와 무명 이었다
조경국 대포두는 이 시기에 무명에게 모든 것을 전해 주기로
마음 먹었는지라 특별하고도 가혹한 훈련으로 그를 다스렸다.
기상은 새벽 4시였고 일어나자마자 얼음이 꽁꽁 얼어 있는 회수
(株水)에 들어 가 목욕을 해야 한다
말이 목욕이지 사실은 얼음 안을 자맥질해야 하는 곤욕스런
일이었다
회수의 얼음은 두껍기로 소문이 나 있는데 그 한쪽에 둥근 구
멍을 낸 후 매일 무명에게 안으로 들어가도록 하는 것이다
허리에 줄을 맨 후 처음엔   십여 미터부터, 며칠이 지나자 거리는
이십 미터를 걸었으며 매일 조금씩 거리를 늘렸다.
물 속이라 숨이 찬 것은 둘째 치고 정월의 강들이란 것은 들어
가면 즉각 사람의 온몸을 마비시킨다.
그것은 마치 뾰족한 바늘로 온몸을 콕콕 찌르는 것 같은 고통
으로서 조금 지나면 근육과 핏줄은 완전히 마비되어 전혀 추위
를 느끼지 못하게 된다.
하지만 이 상태로 밖에 나와서 따뜻한 마찰이나 몸을 덥게 해
주지 않으면 온몸이 꽁꽁 얼어 붙은 채 이윽고는 동상으로 살이
시퍼렇게 썩어서 죽게 되는 것이다.
처음엔 십여 미터도 제대로 못 갔지만 며칠이 지나자 2, 30미
터는 그럭저럭 가게 된다
아침 얼음 목욕을 끝내고 나면 다시 인근 장파산을
뛰어 오른다
처음에는 그냥, 며칠 지나자 다리에 무거운 납덩어리를 묶고
뛰게 했다
45도에 이르는 가파른 경삿길이 멀고 곳곳이 얼어 있는지라
발을 한 번 잘못 디디면 즉시 아래쪽까지 일짙선으로 미끄러질
만큼 험한 곳이었다
첫날은 세 번 미끄러져 내렸으므로 정상까지 오르는 데 다섯
시 간이 걸렀다
납을 묶고 뛰었을 때는 일곱 시간이 걸렸다
산을 올라갔다 내려 오면 이미 점심때다
점심은 간단한 야채류와 옥수수 몇 알.
배부르게 먹으면 정신이 해이해지고, 정신이 약해지면 몸도
더불어 약해지고 만다는 것이 조경국 대포두의 지론이었고 무명은 이
시기에  대체적으로 하루 두 끼, 그것도 저녁때만 밥을 먹을 수
있었다.
몇 알 집어 먹다 보면 없어지는 얄팍한 점심식사 이후에야 비
로소 무명은 검을 잡는다
말이 검이지, 무거운 강철덩어리로 되어 20여 킬로그램이 넘는
그것을 휘 두르자면 팔이 빠질 지경이다.
낙일검은 전통적인 싸움 무술이었다.
이것은 본래 만주 일대의 여진족에게서 전승되어 온 검술로
서. 격식이나 형식보다는 상대를 찌르고 베는 데 주안점이 주어
져 있는 무지 막지 한 격투 검술인 것이다
기술도 별것이 없다
상대를 향해 달려가서 찌르거나, 베고(劍), 휘두르며(枝),
그어 올리는(烈) 네 가지 동작을 취하거나, 똑같은 동작들,  말을
타고 하는 여덟 가지 기술밖에는 없다
낙일검의 무서운 점은 그것이 매우 빠르다는 데 있었다.
수십 명의 적과 혼전을 벌일 때는 한 명을 베고 그 다음 한 명
을 재빠르게 베어 낼 수 있는 '빠르다는 것' 이야말로 무엇보다도
무서운 무기 였던 것이다
검을 빨리 휘두르고 회수하는 데는 강한 체력이 뒷받침되어야
한다.
조경국 대포두가 말했던 무명의 장점은 '남보다 강한 체력'과
'남보다 끈질긴 인내력' 이다
즉, 낙일검을 익히는 데 가장 훌륭한 자질을 무명은 지니고 있
는 것이다
오후에 낙일검의 여덟 가지 기술을 지루할 정도로 반복하고
나면 다시 저녁 훈련이 기다리고 있다
저녁을 마치고 난 후 근처 동굴에 좌정하여 호흡법을 익히는
것 이다.
조경국 대포두는 이 호흡법을 매우 중시했고, 무명이 호흡법
을 익히느라 동굴 안에 들어가 있을 때는 자신이 직접 동굴 앞을
지켰다
이따금씩 호랑이나 곰 같은 맹장류가 산 근처를 어슬렁거리기
도 했기 때문이다
그는 낙일검을 익히는 데 빠뜨릴 수 없는 중요한 요소가 바로
'마음의 힘' 이 라고 했다
육체적인 힘이 아무리 강해도 그것은 어디까지나 끝이 있는
법이지만, 마음의 힘을 극한까지 길러 놓으면 힘을 쓸수록 오히
려 힘이 솟는다고 했다.
무명은 착실하게 조경국 대포두의 가르침을 따랐다
모친은 말했었다
약해지지 말라고.
조경국 대포두의 '억울하면 강해지라'는 도리는 모친의 말씀
과도 통했다.
무명은 진심으로 자신의 온몸을 바쳐서라도 강해지기로 마음
먹은 것이다
아마도 운명의 그 날만 아니었다면 무명은 몇년간 낙일검을
끝까지 정석으로 익힐 수 있었을 것이고, 포경방을 뒷배경으로
하여 적어도 북만주에서는 누구도 무시할 수 없는 강자가 될 수
있었을 것이다
'운명의 그 날'은 정월 15일. 즉 원소절에 생겼다.
마적들은 정월 1일부터 도박으로 날을 지 샌다.
도박을 하지 않을 때는 죽과 양고기로 지내며 원소절에는 특
별히 수수로 만든 배갈과 돼지고기를 먹는다.
이 돼지 란 놈을 잡는 방법은 좀 특별 한데 , 본래 돼지 는 아무리
치고 때려도 쉽 게 죽지 않는다.
마적들은 돼지를 두 다리를 묶어 거꾸로 나뭇가지에 매단 후
목을 찔러 피를 뺀다
연후 끓인 물을 털 위에 끼얹은 후 대나무 주걱이나 날이 무딘
칼로 돼지의 몸을 훑으면 털이 말끔하게 정리된다.
고기는 4조각으로 나누어 푹 삶은 후 양파나 초간장을 찍어
먹는 것이 보통이었다
포경방의 전 인원이 달라붙어 아침부터 열 마리의 돼지를 잡
았다
마당에는 이미 근처 양조장에서 수레로 날라 온 오십 통의 수
수배갈이 있었고 돼지고기 가 익자마자 질펀한 축제 가 벌어지 기
시작했다
이 날은 소천웅 대람파도 마적들과 함께 어울려 마당에서 술을
마시고 고기 를 먹는다.
취한 자는 쓰러져 자면 그만이었고 부른 자는 뒷간에서 토
한 후에 또 먹었다
낙조가 산채 위로 뉘엿뉘엿 기울 무렵, 돌연 서쪽 평원으로부
터 천둥 소리 같은 것이 들리기 시작했다.
그것이 바로 말발굽 소리라는 것과 말을 타고 달려오는 인원
들이 근 오백 명을 헤아린다는 것은 훨씬 뒤에야 알았다
산채 문을 닫고 어쩌고 할 새도 없이 오백 명의 폭도들은 산채
안으로 말을 탄 채 뛰어들었다
그들은 술에 취해 구는 포경방 마적들을 눈에 띄는 대로 칼
로 베거나 창으로 찔러 죽였으며 도망가는 자는 집 안까지 쫓아
가서 죽였다
소천웅 대람파는 대문 밖까지 끌려 나와 대문에 못박혀 죽었
으며 거의 대부분 마적들이 떼죽음을 당했다.
습격해 온 폭도들은 인근 3  개 마적단이 연합한 세력이었다.
이들이 이토록 쉽게 기습을 성공시킬 수 있었던 것은 그들을
인도한 사람이 바로 소천웅의 독자인 소합아였기 때문이다
소합아는 포경방의 척후들이 매복하고 있는 곳을 뒤로 돌아
산채 몇백 미터 악까지 소리 없이 전진하는 데 성공했고, 산채
앞에서 전속력으로 말을 몰아 포경방 마적들이 문을 닫을 틈 조
차 없도록 만들었던 것이다.
소합아는 마적단 연합 세력이 포경방을 토벌하는 것을 돕고
대신 포경방의 운영권을  넘겨 밭기로 약조가 되어 있었다.
그러나 부친 소천웅이 끌려 나와 못박혀 죽은 일 각 뒤, 그도
세 개의 창에 몸이 뚤려 죽었다
연합 세력 줌의 한 명이 일일이 시체를 확인하다가 외쳤다.
"조경국이 없다! 그를 못 죽이면 포경방을  반 밖에
못 처치한거야'
즉각 조경국을 찾는 대대적 인 수색이 시작되었다
이 중 이백여 명의 수색대가 장파산 기슭에서 조경국 대포두
를 찾아 냈다
싸움은 장렬했다
산기슭 능선, 산 아래 계곡을 종횡 무진하며 조경국 대포두는
모두 72명 을 죽였다
그는 마치 전신(職神) 같았다.
어떤 자든 그의 오 미터 반경에 들어오면 즉같 몸이 꿰뚫리거
나 목이 달아나 죽었다.
그의 칼은 휘두르는 게 얼마나 빠른지 눈에 보이지도 않을 지
경이었으며, 칼이 꽃힌 후 다시 빠져 나가 한참이 지난 후에야
상대는 자신이 칼에 찔려 죽는다는 것을 알 정도였다.
그는 심지어 십여 미터가 넘는 바위를 새처럼 날아 넘기도 했
으며, 단 일 검에 다섯 명의 목을 동시에 날려 보내는 신기까지
발휘했다
72명을 죽이며 산 아래 계곡까지 내려오는 동안 수색대는 기
가 질려 더 이상 조경국 대포두를 공격하려고 마음먹는 사람이
없을 정도였다.
만약 계곡 입구에서 백여 명이 한꺼번에 그를 향해 활을 쏘지
않았다면 이 날, 마적 연합 세력은 조경국이라는 한 사람에게 쫓
겨 달아나는 일대 치욕을 당했을지도 몰랐다.
열두 대의 화살, 세 개의 창을 몸에 관통당하고도 조경국은 악
귀처럼 칼을 휘둘러 열다섯 명을 더 죽였다
연후, 계곡의 한 개 힌 바위 위에 칼로 몸을 지탱한 채 조경국
은 시선을 들어 하늘을 올려다보았다.
온몸에 피칠을 하고 한 자루 무거운 칼을 바닥에 꽂은 채 머리
칼을 바람에 날리며 허공을 노려보는 그 눈빛을 도대체 무엇이
라 말할 수 있을까.
그의 주위로는 삼백여 명의 마적 떼들이 삼엄하게 무기를 겨
누고 있었지 만 아무도 조경국에제 접근하려는 사람은 없었다
조경국은 바라본다.
산중턱의 동굴을
자신이 심혈을 기울여 가르친 또 하나의 자신이 있는 곳을
그래서 웃으며 죽을 수 있다
포경방은 무너지지만 낙일검은 무너지지 않을 것이다
이대로 죽는다 해도 그는 북파정가권의(鄭凉拳)의 조사
들을  대할 면목이 있다
이 철인은 그것이 못내 다행스러웠고 그래서 웃을수 있었다.
조경국의 얼굴에 매달리는 웃음의 뜻을 아는 사람은 아무도
없었다.
그는 조용히 꽂았던 칼을 빼어 그것을 자신의 가슴에 다시 꽂
았다
더러운 늑대들의 손에 죽느니 깨끗하게 죽노라는 한 마디를
남기고
조경국의 몸이 바위 위에 쓰러지자 마적들이 그를 향해 달려
들었다.
그 중에는 조경국에게 자신의 형제나 동문 수학 사형제를 잃
은 사람들도 있었다. 그들은 먹이를 향해 달려든 시라소니처럼
잔인하게 조경국의 몸을 난자했다.
무명은 산중턱 소나무 아래에 쭈그리고 앉아 이 모습을 처음
부터 끝까지 보고 있었다
조경국이 산 아래로 내려간 것은 자신에게서 마적들을 멀리
떼어 내기 위한 것이라는 것을,  도망치려면 얼마든지 도망칠 쑤
있었을 텐데 자신을 보호하기 위해 저들과 끝까지 싸웠다는
것을 무명은 알고 있다.
눈가로 눈물이 흐른다
아무리 잔인한 매를 맞아도, 아무리 고통스런 처지에 빠져도
흐르지 않던, 그래서 이미 메말랐다고 생각했던 눈물이었다.
최후의 순간에 산 위를 올려다보던 조경국의 시선은 능욕당한
후 죽어 가던 모친의 시선과 닮았다.
이미 어두워진 터라 한 그루 소나무 아래 다람쥐처럼 웅크리
고 있는 무명을 그가 발견했을 리는 없지만 무명은 분명히 조 사
부가 자신을 보고 있다고 느꼈다.
무명은 자세 그대로 꼬박 하룻밤을 지냈다
동녘에 해가 뿌옇게 떠 오를 때에야 그는 계곡 아래로 내려가
형체를 알 수 없도록 짓이겨진 조경국의 시신을 수습하여 한쪽
밤나무 아래 묻었다.
묘비는 세우지 않았다
원수가 많은 조 사부의 묘를 행여 누가 파헤칠까 하는 것 때
문이었다
그 곳에서 무명은 사흘 동안 조경국과 명복을 빈 후, 그의 유
품인 한 자루 무거운 철검을 들고 산을 내려왔다 .
그의 나이 14세 때의 일이었다.
그 후의 무명의 생활은 극적이었다
포경방을 떠난 지 3 년의 세월 동안 무명은 세 군데의 보위단
과 호위단을 거쳤으며 때로는 지방 유지 의 호위병 노릇을 하기
도 했다
그의 나이는 어렸지만 솜씨는 매서웠다
특히 열하성에서 당시 열하의 패자이던 적봉보인단
 소속 70령의 마적 떼와 겨루었던 일은 아직까지도
남만주 전설로 남아 있을 정도다 .
당시 무명은 오단방(嗚給端)이란 총인원 백여 명 정도의 작은
마적단에서 하위 무사로 일하고 있었는데 오단방 대람파의 둘째
딸이 해산하여 돌아오는 것을 십여 명의 마적들과 함께 마중갔
었다.
적봉보인단은 오래전부터  오단방과 사이가  안 좋았으므로 즉
시 실력 좋은 마적 70명을 보내어 둘째딸을 납치해 오도록 하였
고, 연치산 기슭에서 무명 일행은 이들과 마주쳤다.
70대 10의 싸움
거기다 적봉보위단의 마적들은 매우 솜씨가 훌륭했다
애초부터 싸움이 안 되는 격이었는대 9명의 동행 마적들이 다
죽고 나자 무명은 혼자 대람파의 둘째딸이 탄 마차를 몰아 도주
를 시작했다
적봉보위단 마적들은 끈질기게 무명을 따라붙었으나 무명은
십여 리를 달리는 동안 적봉보위단의 마적을 열 명이나 죽였다
중간에 마차가 부서지자 무명은 둘째딸은 등에 업고 갓난아기는
품에 안은 채 60령의 적군 속을 단신으로 치달렸다
무명의 나이가 어린 것을 보고 얕잡아 덤비는 적봉보위단 마
적들은 무명의 빠른 칼에 다섯 명이 더 죽었고 때 마침 달려오는 오
단방의 원군을 보고는 그냥 도망쳐 버리고 말았다
온갖 싸움터에서 뼈가 굵을 대로 굵은, 당시 열
하성의 최대 방
파 적봉보위단의 60명 고수 속을, 그것도 여자와 아기를 안은 채
치달렸던 무명의 무용담은 오랫동안 남만주를 떨어 울렸다.
무명의 몸값은 순식간에 천정 부지로 뛰어올랐고 사방에서 돈
을 싸들고 그를 모셔 가고자 하는 사람들이 나타났다
심지어는 적봉보위단에서조차 황금을 걸고 무명을 모셔 가고
자 했을 정도였다.
무명의 실력 또한 많은 싸움을 거치면서 눈부시게 발전했다
본래 싸움용의 검술인 그의 낙일검은, 싸움이 거듭될수록 맞
붙는 적수마다 겨루어 이기지 못하는 자가 거의 없었다
무명이 꽤 많은 돈을 벌었을 거라고 사람들이 짐작할 즈음, 무
명은 홀로 만주에서 사라졌다
사람들은 의견이 분분했으나, 무명은 오래 전부터 계획해 오
던 일을 실행에 옮긴 것뿐이 었다
그는 유랑 생활을 하는 동안에도 모친 눈빛을 종내 잊지 않
고 있었다.
자신의 모친을 한 조각 걸레처럼 죽게 한 병사들을 잊지 않고
있었다.
그는 마침내 고향으로 돌아왔다.
한 손에는 검 , 허리춤에는 지난 3년간 번 황금을 두르고서
그 해에 무명은 세 사람을 죽였다
한 사람은 무명의 모친이 죽던 그 해에 함길도 이명수부(府)
의 현감으로 있다가 황해도 박천 고을 현감으로 부임해 간
윤명성  사또였다
또한 과거 모친을 윤간했던 두 명의 병사를 찾아내어 죽였다.
이미 7년의 세월이 흐른 뒤라 다른 곳으로 부임해 간 그들을
찾는 것은 보통 일이 아니었지 만 그 일은 돈이 해결해 주었다
3명의 무관이 죽은 이 일은 당시 북부 지역을 떠들썩하게 했
지만 범인의 행적이 오리 무중이자 차츰 사그라들고 말았다.
무명은 백두산의 화전민 마을에 허름하게 묻혀 있던 부친의
묘를 이장하여 풍치 좋은 곳에 땅을 수백 평이나 사서 모친과 함
께 합장했다
물론 모친의 시체는 없었지만 무명은 수십 필의 비단과 보석
노리개를  사서 무덤 속에 같이 넣었다
무명이 마지막으로 한 일은 천주 교도들을 찾아 내어 관가에
넘 기는 일을 시작한 것이었다.
그는 마음 속 깊이 이 서양의 종교를 증오하고 있엇다
그것이 아니었다면 그의 모친도 죽지 않았을 것이고, 그것이
아니엇다면 자신은 밭이나 일구는 평범한 농부로 평생을 살 수
있었을 것이다.
'그것'이 있었기 때문에 그의 집안은 풍지 박산이 난 것이다
무명은 아무것도 믿지 않는다
오직 자신만을 믿을 뿐이다-
그에게는 종교도 , 사상도, 국가도 없다
종교는 부모를 잃게 만들었고, 사상을 알기에는 배운 것이 너
무 없다.
국가는 그의 모친을 강간하고 그를 나라 밖으로 쫓았을 뿐이
었다
무명에게 있어 이 세상과 그 안에 사는 사람들은 적인가'
적이 아닌가' 하는 두 가지로 구분될 뿐이다
적이라면 칼을 겨누고, 아니라면 칼을 거두면 그만이었다
검은귀신 '흑귀'는 그래서 탄생한 것이다.
눈을 뜨자 낯익은 얼굴이 하나 시선 속으로 들어온다.
우포청의 조면 은 포도부장이었다
오래 전부터 그 자세였던 것인지 그는 앉은 채 꾸벅꾸벅 졸고
있었다
방의 작은 들창으로는 아침 여명이 스미고 있었다
조 포도부장의 얼굴에 가득한 수염에도 여명이 매달린다.
무명은 피식 웃었다.
그는 조명은 부장을 친구라고 생각해 본 적은 없다
하지만 이 세상에서 다친 사람의 앞에 앉아 하룻밤을 꼬박 샐
수 있는 사람은 친구밖에는 없을 것이다.
무명운 누운 채 자신의 몫을 점검해 본다
예상대로다
몸은 손가락 하나 까딱여지지 않았고 약간 움직이려 하자 찢어지는 듯한 통증이 어
깨에서 가슴 다시 배에서 어깨 위로 솟구
쳐 올랐다
다리도 내 다리가 아닌 것 같았다
아에 코까지 골아 대던 조명은은 아래로 덜컥 고개를 숙이다
가 마친내 깨어났다.
그는 무명이 누운 채 자신을 보고 있자 가볍게 논라는 표정이
되더니 겸연적게 머리를 긁적였다
깨어 나 있었구먼 "
"언제 오셨소?
'어제. 이제나 저제나 깨어나길 기다리다 이렇게 되었구먼.
한껏 늘어지게 기지개를 켜고 난 조명은은 무명을 향해 훨씬
초롱해진 시선을 더져왔다
그나저나 믿을 수 없군. 요즘은 귀신도 다치는 세상인가
무명이 웃으며 대답했다
"신통력이 더한 귀신을 만나면 누구나 그렇게 되죠
그가 웃자 얼굴 근육이 묘하게 일그러진다
그처럼 잘 웃지 않는 사람은 근육도 발달하지 않는 법이다
이런 사람이 웃으면 남들은 얼굴을 이상하게 찌그러뜨리는 것
으로 알게 된다
'뭐 좀 먹을 텐가?"
그보다 바깥 상황이 알고 싶군요
조명은의 얼굴이 무거워졌다
어쩌자고 이뇌전을 건드렸나
이뇌 전 .
이름을 듣자 얼굴이 떠오른다.
감고당에서 만났던 차가운 귀풍의 첨년
감옥의 나졸을 협박했을 때에도 이 이름이었다
"그는 흥선 대원군 壽하의 팔 장사 중 한 명이라더군요. 왜 자신의 수하를 시켜  나
를  죽이려고 했는진 모르겠지만:
"자네가 짐작하고 있는 것보다 열 배는 더 무서운 자라고 생각
하면 되네 :
그가 아직도 날 쫓고 있습니까?"
"자네, 감고당에 간 적이 있었나!"
무명의 눈에 멈칫하는 빛이 떠올랐다
조명은은 무거운 얼굻로 고개를 설레설레 저었다
" 지금 자네의 목엔 두 개의 현상금이 걸렀어. 하나는 반역죄이
고 다른 하나는 민자영 규수를 희롱했다는 거야. 이 땅의 중전마
마가 될지도 모르는 그 고귀한 규수를 말이네 .
무명의 눈이 깊이 침잠해 들었다
그는 이뇌전에게 이 순간 무서운 분노를 느꼈다.
그것은 조성룡이란 수하를 시켜 자신을 죽이려 한 데 대한 분
노보다 더 큰 분노였다
민자영 은 무명의 여신 (4In)이다.
그녀를 생각만 해도 무명은 자신의 몸을 휘도는 악한 피가 한
풀 숨이 죽어 가라앉는 것이 느껴졌으며, 그녀의 얼굴만 떠올려
도 가슴 한 구석이 축축이 젖어들곤 했다.
이 세상의 무엇도 민자영보다 중요하지 않았다
그녀를 위해서 자신은 이미 목숨까지 걸었었다
마음 속의 성녀요, 무명의 선(善)함을 마음껏 이끌어 내는 그
여신을 희롱하고 있는 것은 자신이 아니라 오히려 이뇌전이다
민자영을 희롱했느니 말았느니 하고 밖에다 얘기하는 것 자체
가 이미 그녀의 성역을 더럽히고 있는 것이다
무명의 분노를 눈치채지 못한 채 조명은이 다시 말했다
'온 장안에 포졸들이 새까맣게 깔렸네. 자낸 이 곳에서 한 걸
음도 움직이지 못해. 이미 이 곳까지 쳐들어 오고 있을지도 모르
겠지만:
"놈이...
무명은 애써 분노를 죽이며 씹어 뱉듯 말했다
"왜 나를 죽이려 했는지 이제 알 것 같군요'
그렇다
직감으로 느껴 진다
그것은 아마 남자 대 남자의 직 감일 것이다.
무명이 민자영을 두 번 만날 때 이뇌전도 두 번 다 있었다.
첫번째 만났을 때는 무명의 앞에 서 있었지만 두 번째는 마당
의 그늘에 숨어 무명을 보고 있었다.
무명도 그의 존재를 눈치채고 있었지만 겉으로 내색하지 않았
을 뿐이다
그의 눈빛에 조금 더 주의하지 못했던  자신이 불찰이다.
민자영 같은 여자는 실로 많지 않다
남자라면 누구나 평생에 한 번 그런 여자를 품어 보기를 뭔할
것이다
대원군 휘하 팔 장사의 하나요, 천하에 이름이 쩌렁한 이뇌전
이었지만 그도 어디까지나 남자인 것이다
그것이 그가 무명을 죽이려는 이유였을 것이다
다행이군
무명이 중얼거렸다.
자신을 죽이려 한
배후가 이뇌전이라는것을 알았을 때
무명은 조금 꺼림 직했었다.
아무리 생각해도 그와 자신이 맺은 은원의 관계를 풀어 낼 쑤
가 없었다.
함길도 군관 출신이었다고 하니  2년 전 조선에 들어와 죽었던
세  무관과 연관이 있는가 하는 생각도 들었다
어쨌든  그를 만나 보지 않고는 알 수 없다고 생각하고 있었는
데 뜻밖의 곳에서  실마리가 풀린 것이다
그는 무슨 원한이 있는 원수가 아니라 무명의 연적(戀散)이었
던 것이다
"먼저 맡기신 일을 처리하지 못해서 죄송하게 됐군요
그 일은 다른 사람에게 맡기도록 함세. 당분간 이 곳에서 몸
을 완전히 치유하는 데 전력하도록 하게 대두와 소아는 여기서
오래 지낼 생각으로 시장에 장을 보러 갔으니 두 사람이 알아서
시중을 들 거네
조명은은 턱을 손바닥으로 쓸며 말을 이었다.
"내 대원군 휘하에 줄이 하나 있으니 자네에 대해서 좀 사정해
보도록 함세. 민자영 규수를 희롱했다는 죄목이 좀 걸리긴 하나
잘 해 보면 사면시킬 수도 있을 거네. 그 때까진 이 곳에서 꼼짝
도 하면 안 되네 .
조명은은 말을 마치 자 도포자락을 펄 럭 이며 밖으로 성큼성큼
걸어 나갔다
막 문고리를 잡으려는 그의 뒤로 무명의 침착한 목소리가 닿
아 왔다."
" 왜 저를 이렇게 도와 주시는 겁니까?
조명은이 멈칫했다
그는 잠시 고개를 갸우뚱하더니 돌아보며 히죽 웃었다
"좋아서지
" 좋아서 ? 뭐 가 말입니 까?"
조명은이 다시 웃었다.
드물게도 환한 웃음이었다
" 좋은 데는 이유가 없지. 누굴 좋아하는 데 무슨 이유가 있겠
나! .
문이 와자작하고 떨어져 나간다
방 안에 있던 심초 여승과 대두 소아, 그리고 누워 있던 무명
이 다 함께 놀란 시선을 던졌다
문가에 서 있는 사람은 횡보 스닝이었다
"스님!
심초 여승의 놀란 외침은 아랑곳않고 횡보 스님은 안을 한 차
례 휘둘러보더니 다짜고짜 안으로 들어서선 들고 있던 괴장(街
#을 휘둘러 댔다.
창문이 깨져 나가고 벽에 걸려 있던 옷가지며 단 하나 놓여 있
던 낡은 나무장이 박살나서 튀겨 나간다
심 초 여승이 비명을 질렀다.
'스님 !"
대두와 소아도 자리에서 튀어 일어났다.
노, 노스님 ! 이건 .
소아의 입에선 그래도 '노스님'이란 표현이 나왔으나 대두의
입에선 다짜고짜 욕설이 터져 나왔다
"이 늙은이가 망령이 났나!
대두는 우악스럽게 팔을 뻗어 횡보 스님의 팔을 잡았다
대두는 거구다
겉으로 보기엔 찐빵처럼 두리뭉실한 몸이었지만 다년간 운동
으로 연마된 그의 근육은 손가락으로 눌러도 전혀  들어가지 않
을 만큼 단단했다.
그 우악스런 손에 비하자면 횡보 스님의 앙상한 팔은 잡히기
만 해도 부러질 것 같았다
그런데 무엇을 어떻게 한 것일까.
대두의 몸이 횡보 스님을 가렸다 싶자 대두의 거구는 그대로
방 밖으로 튀겨 나가고 만다.
그는 바깥 마당이 흔들릴 정도로 요란하게 나뒹굴었다.
대두는 쓰러지고 나서도 이게 어떻게 된 일인지 어리둥절한
표정으로 뻗어 있었다
그는 분명히 횡보 스님의 팔을 잡았었다.
그 순간 이상한 힘이 자신의 팔을 빙글 잡아 돌리더니 허공을
한 바퀴 돌아선 여기까지 내팽개쳐진 것이다
지켜 보던 무명의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다
그는 다쳐 있는 몸이었지만 그렇다고 눈까지 다쳐 있는 것은
아니다
그의 눈은 분명히 보았다
대두의 팔이 자신을 잡으려는 순간, 가볍게 비틀었던 횡보 스
님의 손목을
그 손목은 대두의 팔을 안쪽으로 끌어 당겼으며 순간 한 발이
대두의 정갱이를 가볍게 차올렸다.
그것만으로도 대두의 몸은 방 밖까지 날아갔다
저것은 남의 힘을 역 이용하는 고도의 차력(借力) 기술이다
무명처럼 눈이 밝은 사람이 아니라면 거의 알아볼 수도 없이
빠른 기술이었던 것이다.
이것은 매우 놀라운 일이다
이름도 알려져 있지 않은 쓰러져 가는 낡은 절의 노승이 그런
고급 재간을 지니고 있으리라고 누가 생각이나 했겠는가.
더구나 횡보 스님의 몸은 겉으로 보기엔 바람만 불어도 쓰러
질 것처럼 연약하기 이를 데 없다.
일반적으로 완력깨나 쓰는 사람들은 대개 잘 단련된 근육을
가지고 있기 마련이고, 또 실제로 그런 근육이어야 제대로 된 힘
을 발휘 할 수 있다는 것이 정석이 다
횡보 스님 같은 비정상적일 몸에서 저런 고급 기술이 나오자
면 대단한 수련이 있지 않고는 힌든 것이다
소아가 눈을 부라렸다
'스님 무슨 성깔이시오"
손발 재간이 좀 있는 그가 횡보 스님을 향해 다가서는 것을 무
명의 묵직한 음성이 막는다.
"그만둬 :
소아의 몸이 즉각 동작을 멈추고 그 자리에 섰다.
무명은 누운 채 횡보 스님을 올려다본다
시선과 시선이 얽혔다.
무명은 횡 보 스님을 처온 본다
심초 여승을 통해 말을 듣긴 했지만 직전 시선을 마주치고 나
니 이건 예사스님이 아니다.
직감으로 느껴 졌다
무명 이 말했다
"소생이 이 곳애 있는 게 마음에 드시지 않습니까
횡보 스님이 퉁명스럽게 만했다
"그렇다 "
'죄인이 찾아와도 쫓아내진 앉는 자비가 절의 근본 아니오이까 '
"사람 나름이야. 너 같은 악귀는 예외야. 악귀를 막으라고 절
입구에 사천상도 세워져 있지 않나
왜 제가 악귀입니까?'
스스로에 게 물어 보면 가장 잘 알 것 아닌가:
내뱉듯 말하고 난 횡보 스님은 콧방귀를 뀌며 몸을 돌렸다
'거동할 수 있는 대로 나가 주기 바라네. 난 성질이 급해서 말
이야. 부처님께 죄를 짓는 한이 있더라도 자네를 쫓아 낼 생각이
니까"
마루턱으로 나서는 횡보 스님의 깊은 시선이 한쪽에서 놀란
얼굴을 하고 있는 심초 여승을 향했다
"냉큼 따라나서지 않고 뭘 하고 있느냐! 다시는 이 방에 얼씬
거리지 말도록. 두 명 작은 귀신이 붙어 있으니까 굶어 죽는 일
은 없을 것 아니냐!
횡보 님은 말을 마치자 휘적휘적 걸어 나갔다
심초 여승은 무명 쪽을 한 차례 보고는 고개를 떨구고 걸어 나
갔다.
대두가 몇 번이나 횡보 스님 쪽을 돌아보며 머리를 절레절레



저으면서 들어왔다
"도대체 어떻게 된 일이지?내가 귀신에 홀렸나?"
소아가 흥분한 얼굴로 무명에게 말했다.
'귀신이든 잡귀든 정말 못된 스님이군! 거동조차 못 하는 사
람에게 나가라 말라 행패라니 !
무명 이 말했다.
"승낙도 받지 않고 들어와 있는 사람들이 더 잘못이다. 더 이
상 말하지 마라."
대두가 허리를 문지르며 입을 열었다.
"그나저나 도대체 제가 왜 나가떨어 쪘죠?'
'너희들은 말해 줘도 몰라 '
대두와 소아는 서로를 힐끗 보고는 투덜거리며 밖으로 걸어
나갔다.
고기나 굽자구 냄새를 잔뜩 피워서 늙은이 회가 동하게 말이
야"
 중전 간택
병 인년 (內寒牙) , 서 기 1866년
13세의 어린 나이로 왕자에 등극한 고종의
치세가 3년에 이르던 해요, 국태공으로 받들어
진 대원군이 아들 대신 국가의 대권을 잡고 휘
두르기 두어 성상
이 해 정월부터 휘몰아치기 시작한 천주교 박해는 정월을 넘기
면서 온 천하를 피 바람으로 물들이 기 시작했다.
지금으로부터 6년 전, 조선이 내내 조공을 바쳐 오던 황제국
대청제국이 영국 프랑스 연합군에 의해 베이징이  점령당하는 굴
복을 겪었고, 그 후로 조선 앞바다에도 수시로 이양선이 출몰함
에 따라 문호 개방을 반대하던 포선 지배층은 천주교를 탄압의
1차 대상으로 지목하기에 이른 것이다.
천주교 탄압령에 의해 국내에 있던 프랑스 주교 등 9명의 프
랑스 신부와 전국 곳곳에서 수천 명에 달하는 천주교 신도들이
붇잡혔다.
대원군은 9명의 프랑스 신부들에게 개종하든가 나라 밖으로
떠나든가 하나를 택하라고 권유했지만 그들은 제안을 완강히 거
부하였으며 결국 처형당했다
프랑스 신부들을 선두로 하여 온 천하에 휘몰아치던 피바람은
2월 중순을 넘겼을 때 잠깐 주춤해졌다
이 해 2월 25일 대원군은 가례도감이라는 관부를
새로 만들어 영의정 조두순을 도제조로 임명하여 임금
의 혼인 절차를 맡아 보도록 한 것이다.
마침내 지난 해부터 계속되어 오던 최후 중전 간택의 날이 임
박한 것이다
그 해 3월 6일, 최후의 간택이 조 대비에 의해 시작된다.
이 날의 간택 하이라이트는 부친이 없는 결부 간택자
민자영 肯수와 그녀의 맞상대로 내정된 안동 김씨 가문 김병문
의 딸과의 대결 구도였다
이 대결 구도는 여러 가지로 의미가 있었다
부친이 없는 규수가 최종 중전 간텍 대상이 된 것도 유래가 없
는 일이었거니와, 그녀의 맞상대인 김병문의 딸의 신분도 비상
한 관심을 불러 일으켰다.
본래 안동 김씨 일족은 대원군과 견원지간이 라 할 수 있었다
대원군의 한량 시절, 그를 가장 구박했던 것도 안동 김씨 일문
이요, 조 대비가 국권을 대원군에게 넘기고자 했을 때 목숨을 걸
고 막으려 했던 것도 안동 김씨 일족이었다
대원군이 집권하자마자 꼼짝도 못 하도록 결박시켜 놓은 것도
안동 김씨 일문이었던 것이다.
그 일문의 딸이 최종 줌전 간택 대상에까지 올랐으니 이 일이
조정 내외의 비상한 관심을 모은 것은 당연하다
아침 일찍 의장고의 교정들은 여덟 명이 한 조
가 되어 궁중에서 쓰는 꼭지 없는 가마를 메고 두 명의 귀한 처
자를 모시러 갔다
그 뒤로는 이 사용하는 가마를 보관하며 말을 관리하는 일
을 맑은 사복시의 시종4명이 호위로 따랐다.
민자영은 새벽부터 목욕 재계하고 위로는 노랑 저고리요, 아
래로는 검은빛이 도는 남색 치마라는 차림으로 감고당 유적헌
에 조용히 앉아 앞뜰을 내려다보고 있었다
오늘은 운명의 날이다
그녀와 몰락한 그녀 일문의 앞날이 결정되는 날이요, 이 땅의
국모가 정해지는 날이다
민승호를 위시한 민씨 일족의 사람들은 초조한 얼굴로 문 밖
을 서성이고 있었으나 정작 민자영의 가슴 속은 명경처럼 시리
고 맑았다
그녀는 이 날까지 자신이 할 수 있는 모든 것을 다 했다
모사재인 성 사재 천이라.
일은 사람이 꾸미되 성사는 하늘이 한다고 하였으니 이제 모
든 것은 천명에 맡기고 그 뜻을 기다릴 일이다.
이제 와서 새삼스레 조바심을 낸다고 될 일이 안 되고 안 될
일이 되겠는가.
"아씨 ! 옵니다요, 와요! 의장고의 교정들이 옵니다요!
시녀 선화가 방 안으로 뛰어들며 호들갑스럽게 외쳤다
민자영은 힐난의 뜻으로 그녀를 쏘아본 후 조용히 자리에서
몸을 일으켰다.
나랏님이 보낸 교자는 마당에서 받드는 것이 예의다
그녀는 문지방을 한 걸음 넘어서다가 고개를 들어 유적헌의
현판을 바라보았다
자신이 직접 짓고 썼던 현판 '幽寂軒'의 글자가 빠르게 시선
속으로 쏘아져 들어왔다
한낮에도 사람이 없어 깊고 고요하니 유(幽)요,그 고요함 속
에 몇 그루 가꾸지 않은 수목이 묵묵히 서 있다 하여 적(寂)이었
던 것도 이젠 끝이다.
반드시 되고 만다.
나는 이 땅의 국모(國母)다 !
나는 모든 것을 가지며 모든 것을 휘두를 수 있는 신분이 될
것이다
더 이상 나의 인생은 유적(幽寂)하지 않다.
화려하고 빛나는 황금빛 인생이 시작되는 것이다!
민자영은 잘근 입술을 깨물며 섬돌 위에 놓인 운혜 위
로 발을 실었다
최종 간택은 조 대비의 처소에서 있었다
조 대비는 눈을 가늘게 뜬 채 자신의 앞에 다소곳이 앉은 두
처자를 아래 위로 훑어본다.
조 대비가 본래 의중을 두고 있었던 것은 민자영 규수였다
대원군의 후원도 있는 데다 별반 인척이 없는 그녀의 신분도
마음에 들었고, 무엇보다 민자영 규수의 총명하고 고귀한 기질
이 한눈에 쏙 마음에 들었었다
몰래 궁 밖으로 나가 민자영 규수를 시험하기도 했던 조 대비
인지라 사실상 이번 중전 간택은 그녀를 점찍어 놓고 하는 형식
적 인 것에 불과했다
그런데 김병문의 딸도 마음에 든다
비단 마음에 들 뿐 아니라 민자영만 아니었다면 단숨에 그녀
로 선택을 했을 만큼 그녀는 매력적이고 아름다웠다
조 대비는 두 처자에게 차를 들게 하고 더욱 유심히 그녀들을
살펴본다.
역시 기품은 민자영 규수가 한 수 위다.
그녀는 앉아 있는 것만으로도 주변에 무게감을 느끼게 하며
말을 시키면 단아하고 명료한 목소리로 앞에 있는 사람을 매료
시킨다.
저런 자질이야말로 국모로서 모자람이 없는 최고의 자질이라
할 것이다
하지만 아름다움으로는 김병문의 딸이 낫다.
김 병문의 딸은 천성 적 인 미모를 가지고 있었다.
누구든 그녀를 보면 감탄사를 베어 물지 않고는 못배길 만큼
섬세하고 영 롱한 미모가 그녀에겐 있었다
사슴처런 명석한 목을 숙이고 양손으로 조심스레 차를 마시고
있는 그녀를 바라보자 조 대비는 불현듯 마음 속으로부터 달콤
한 감정이 솟아오르는 것을 느꼈다.
사실 궁궐은 너무 삭막했다.
이 삭막하고 황량한 궁궐에 저토록 아름답고 고운 처자가 들
어온다면 그것만으로도 꽃을 심은 듯 밝은 기운이 감돌지 않을
까
조 대비가 이래저래 마음 속의 결정을 내리지 못하고 고민하
고 있을 때 밖에서 수발상궁이 쪽지 한 장을 받쳐 들고 안으로
들어왔다.
" 무슨 전갈이냐?"
"그냥 보시면 안다고 조 대감께서 .
조 대감이라면 자신의 조카인 조성하다
이런 시간에 무슨 얘기를 하고 싶었던 걸까
무심히 쪽지를 펴들던 조 대비의 얼굴이 가볍게 굳어온다
쪽지에는 단 한 글자가 쓰여 있었다.
爭
조 대비는 미간을 찌푸리며 글자의 뜻을 생각해 본다
"쟁 '
쟁이 라. ?
필체도 조카의 것이 아니다.
필체 속에 굽이굽이 서려 있는 힘이 느껴질 정도로 웅혼한 이
필체는 길게 생각해 보지 않아도 대원군의 것이었다
이 쪽지는 대원군이 조성하를 시켜 들여보낸 것이다
그런데 무슨 쟁이 라는 건가?"
곰곰이 쪽지의 뜻을 곱씹어 보던 조 대비의 가슴 한 구석이 서
늘해 졌다
쟁!
맙소사, 어쩌자고 그 생각을 못 했던가
조 대비는 본래 익종의 비였다
현 궁중에는 3대의 장비가 생존해 있으니 헌종 비 홍씨'
,철종 비 김씨(金氏)의 세 사람이었다
조 대비는 3대의 왕을 거치면서 외척들이 부리는 횡포가 얼마
나 지대하며 그것이 국가에 어떤 영향을 미치는지 누구보다도
똑똑히 보아 왔다.
대원군을 망설임 없이 국가의 최고 책임자로 봉임한 것도 그
러 한 폐단을 막자고 내린 결단이었다.
대원군의 '쟁'은 외척간의 쟁투를 가리킨 것이었다.
이제 또다시 안동 김씨 일문의 처자를 중전으로 봉한다면 궁
궐은 또다시 외척의 난에 시달리게 될 것이다.한평생 그 난에 시달려 왔으면서 또
우를 범하려는가 하
고 대원군의 쪽지는 지엄하게 묻고 있었다.
조 대비는 마음을 가다듬었다.
그녀는 궁궐의 최고 존장자다운 근엄한 시선으로 눈 앞에 공
손히 앉아 있는 두 처자를 향해 시선을 던졌다
"중전 간택. .  민 규수가,"
놀란 말을 터뜨린 사람은 무명이었지만 놀라기는 대두와 소아
가 더 놀랐다.
그들은 무명을 벌써 몇 년째 상전으로 모셔 오고 있었지만 무
명이 지금처럼 안면 근육을 송두리째 허물어뜨릴 정도로 놀라는
모습은 단 한 번도 본 적이 없었다.
어떤 순간에도 무명은 큰 동작을 취하지 않는다
남들은 박장 대소를 할 때도 그의 입가에는 보일듯말듯 한 줄
기 웃음이 매달릴 뿐이며, 남들이 대성 통곡을 할 상황에도 그는
눈썹을 가볍게 한 번 찌푸리고 나면 그만이었다.
그러나 오늘의 무명은 달랐다.
개어 놓은 이불에 비스듬히 기대어 있던 몸을 튀어 올릴 정도
로 큰 놀람이었다
대두와 소아가 자신을 멀거니 바라보고 있자 무명은 그제서야
자신의 모습을 깨닫고 가벼운 탄식과 함께 다시 이불에 몸을 기
댔다.
"잘 말해  하나도빼놓지 말고 소상히 :
대두가 힐끗 소아를 보고는 비듬이 수북이 떨어지는 머리를
긁적이며 말했다.
"안동 김씨 일문의 처자와 끝까지 경합을 벌였다 하더이다 끝
내 민 규수가 간택되긴 했으나 조 대비께선 김병문의 딸에게도
간택자 못지않은 호화로운 선물을 내렸다 하더이다
"그래서 ?"
소아가 옆에서 침을 튀겼다.
"중전으로 간택되고 나서 돌아가는 길은 정말 대단했대요. 스
물네 명의 교정이 지는 가마에 올라타고는 선전관과 승지가 선
두를 서고 수십 명의 군사들이 호위하는 가운데 감고당으로 돌
아갔다는 거예요 거기다 별감, 수문장, 괌중 법도를 지도하는
부묘장궁과 중전을 보호하는 보모상궁들이 집 안에 진을 치고
들어앉아 그 쓸쓸하던 감고당이 번쩍번쩍 빛이 난다더군요
민자영의 부친에게는 여성 부원군의 호칭이 내려
지고 민자영의 생모였던 해주 오씨에게는 부령 부부인이, 그리고 후실 한산 이씨는
한창 부부인(韓昌府夫人)으로
책봉되었다
민자영은 명실 공히 여성으로서 최고의 지위가 된 것이다.
그녀를 뽑은 사람은 조 대비였지만 이제는 조 대비조차 민자
영에게 하대를 하지 못하게 되었고, 민자영의 모친 역시 마음대
로 딸의 이름을 부르지 못하는신분이 된 것이다.
조선 반도를 통틀어 민자영에게 하대를 할 수 있는 사람은 아
무도 없다고 할 수 있었다
여기까지 말을 듣고 난 무명은 텅 빈 시선을 창 밖을 향해 던
진다
생각을 하고 있는 것일까.
달빛이 구멍난 들창을 통해 드나들고 있는 모습을 오랫동안
바라보던 그는 이윽고 느릿하게 몸을 일으킨다
대두와 소아가 놀란 얼굴로 용수철처럼 튀어 일어낫다.
"어딜 가시려는 겁니까? 아직 몸도 성치 않으신데!"
두 사람의 부축하려는 손길을 가볍게 뿌리치며 무명은 휘청
문 밖으로 나섰다
"걸을 정도는 되. 따라오지들 마라
대두와 소아의 지극한 간호 속에 한 달을 집중 치료했더니 무
명의 몸은 어느 정도 운신할 정도는 되어 있었다
물론 격렬하게 싸움을 하거나 빠르게 움직일 수 있는 상태는
아니었지만 산길을 걷거나 오르는 정도는 할 수 있었다
뜰로 내려온 후 무명은 산으로 오르는 뒷길을 올랐다
눈으론 앞을 보고, 발은 눈이 지시하는 대로 걷고 있지만 그의
정신은 텅 비어 있었다
아니, 너무 격렬하게 소용돌이치고 있었으므로 오히려 비어
있는 것처 럼 느껴지는 것인지도 모르겠다
비어 있는지 아닌지 도무지 감이 잡히지 않는 그의 머릿속을
꽉 채우고 있는 것은 그 여인이었다.
그 여인의 눈이었으며 그 여인의 입술이었고 그 여인의 괴와
코, 그리고 그 여인의 아리따운 몸이었다
어째서 그 모습만 떠오르는 걸까
인간의 뇌라는 것은 모습을 떠올리고 나면 그에 연관되는 사
고를 하게 되어 있는 법이다
떠오른 모습이 보고 싶다거나 業다거나 좋다거나, 어떤 형태
로든 모습에 대한 생각을 하게 되어 있는 것이다
그러나 무명의 뇌에 떠오른 이 여인은 그저 모습뿐이었다.
모습 외엔 생각이 라곤 한 올도 끼여들 틈이 없었다
어째서 모습뿐인가
무명은 이 여인이 남의 여인이 될 가능성이 있다는 것을 알수
있었다
최종 중전 간텍 두 명 후보자 중 한 명이었으며, 그 빼어난 기
품으로 보아 왕의 처가 될 가능성이 매우 높다고도 생각하고 있
었다.
어쩌면 이번 일은 그의 생각대로 된 것이다
그러나 막상 그렇게 되었다고 생각하자 무명은 제멋대로 헝클
어 져 버렸다
참을 쑤 없는 무엇인가가 머리에서부터 시작하여 온몸 혈관을
타고 번져 나갔으며, 뾰족한 감정 하나가 머리 풀어헤친 미친년
처럼  전신을 치달려가고 있었다.
 뾰족한 것에는 날이 있다.
시퍼렇게 선 그 놈의 날은 아무것이나 닿는 대로 베어 낸다.
위가 닿으면 위를 장이 닿으면 장을, 간이 닿으면 간을
심 장이 닿으면 심 장을 베어 낸다
베일 때마다 붉은 피가 선지처럼 온몸으로 번지고 있었고 그
피는 손가락끝, 또는 발가락끝을 타고 폭포수처럼 흘러내리는
것 같다.
무명은 어쩌면 피에 젖어 있는 것 같다.
걷고 있는 그의 발도 핏 속을 철벅거리고 있는 것 같고, 앞을
보고 있는 그의 눈에선 피눈물이 흘러내리는 것 같으며, 입을 벌
려 숨을 토하고 들이쉬는데도 피가 넘실거리는 것 같다
세상조차 온통 핏빛이다.
달도 핏빛이며 나무도 핏빛 , 흙도 핏빛 , 풀도 핏빛 , 그 모든 것
을 포용하고 있는 대지와 하늘도 핏빛이다.
온통 피로 뒤덮인 속을 무명은 고통스럽게 걸어 나간다.
어디로 가는지 무엇을 향해 가는지조차 모른 채 기계처럼 걸
어 나가는 것이다
자신의 마음 속을 헤집고 다니는 시퍼런 날의 정체를 무명은
산중턱에 다다랐을 때에야 알 수 있었다
그것은 질투다.
여인을 차지한 자에 대한 질투다
그는 당연히 왕이다
만인 위에 군림하고 있는, 이 하늘과 땅의 주인이다.
그런 사람에게 질투 따위를 느껴 봐야 아무 소용도 없다는 것
은 너무도 당연한 일이다
그런데도 질투를 한다
그 질투로 온몸이 불타 버릴 것 같다
입을 여는 순간 질투라는 이름의 화염이 불길처럼 솟구칠 것
만 같다.
무명은 얼굴이 벌개진 채 눈 앞의 어둠을 노려본다
북악산 저 아래로 인가들이 보인다.
한양이라는 이름 저 아래로 그녀가 있으며 그녀를 차지한 자
가 있다.
무명은 문득 자신의 몸이 왜소해지는 것을 느낀다.
몸은 한없이 작아져서 이윽고 그가 딛고 선 풀이 자신의 키를
넘게 되었으며, 마음조차 움츠러들어 이윽고 보이지 않게 된다.
그는 머리칼 속에 손가락을 쑤셔 넣으며 그 자리에 웅크리고
앉았다.
한없이 왜소하여 마침내 보이지 않게 된 자신을 그는 멀리 떨
어져서 관조하고 있다.
도대체 저 놈은 누군가.
저 어이없는 놈이 라는 것은
하늘이 선택한 유일 무이한 인간, 왕이란 이름의 남자에게 질
투를 느끼고 있는 저 놈은 ?
느닷없이 무명의 입을 뚫고 포효가 터져 나왔다.
인간의 입에서 나온 소리라고는 도저히 믿어지지 않는 격렬하
고도 堂족한 하이들의 소리 .
멀리서 모르는 사람이 듣는다면 상처 입은 짐승이 숲을 길길
이 날뛰며 지르는 소리라고 느낄 만한 고통스런 포효였다
소리 속에 다시 민자영의 모습이 떠올랐다
울부짖으며 무명은 운다
눈물은 불길처럼 솟구쳐 나왔다.
그의 눈 가장자리를 찢어 발길 듯 거칠게 솟구쳐 나온다.
도저히 어찌 할 수 없다!
절망조차 이 감정에 비한다면 행복하다고 생각될 정도다
어쩌자고 이 지경이 되나
어쩌자고 그 모습을 눈에 두게 되었던가.
도대체 무엇을 어찌하자고 !
대두는 마당 모닥불 위에 얹은 채 쑤석거리던 죽 그릇을 돌연
발로 내 질렀다.
죽 그릇은 제멋대로 흩어져 마당에 나군다
소아가 놀라 외쳤다
"무슨 짓이야?'
대두가 빠르게 중얼거렸다.
"지금 저 소리 못 들었어? 짐승이 울부짖는 것 같은 소리."
'그 소리가 어때서 ?"
"제기랄 듣는 사람도 가슴이 찢어지는데 저 소리를 내고 있는
사람은 어떻겠어? 그러게, 이 멍청아. 민자영 규수 얘기는 하지
말자고 했잖아?'
소아가 대들었다.
'언젠가 알게 될 텐데 미리 아는 게 좋잖아!
"그래도 몸이라도 좀 낫고 나서 아는 게 훨씬 좋았지 !
"지금 내가 잘못했다는 거야?"
"네가 잘못했다는 증거가 저 산 위에 있다. 이 사마귀 같은 놉
아!"
"내가 그 사마귀란 말을 제일 싫어한다는 걸 잘 알고 있지 똥
돼지야!"
"똥돼지!  똥돼지 라고?"
대두의 주먹 이 소아를 향해 날아갔다
소아도 지지 않고 대두를 향해 주먹을 휘둘렀다.
두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 바닥을 향해 엎어지며 죽이
제멋대로 나굴고 있는 흙바닥을 데굴데굴 군다.
무명의 고통스런 포효는 오랫동안 이어졌다
심 초 여승은 쓰고 있던 이불자락을 머리 끝까지 뒤집어 쓴다
그녀는 평생 저런 이상하고 고통스런 울부짖음은 들어 본 적
이 없다.
법당에서 들려 오던 횡보 스님의 독경 소리도 그쳐 있었다
스님의 자비로운 마음조차도 견디기 힘든 울부짖음이었던 것
이다.
자영은 언뜻 고개를 들었다.
착각이었을까.
무슨 소리를 들은 것 같다고 느꼈던 것은!
그 소리 속에 불현듯 무명의 얼굴이 떠올랐었다
소리 같은 것이 들릴 리가 없다.
감고당뒤 별당에선 지금 왁자하니 사람들이 어울려 있었다.
이름도 성도 들어 본 적이 없던 친척이라는 위인들이다
중전 간택이 되었다고 하니 문턱을 구름처럼 밟기 시작한 위
인들이다.
본래 중전 간택이 되고 나면 별궁에 머무는 법이지만 감고당
은 인현 왕후 때부터의 유서 깊은 집이라 그대로 있도록 허용이
되었다
민자영이 있는 이 곳 안채는 외부와 완전히 격리되어 군사들
과 상궁들이 둘러싸고 있었지만 별당 쪽은 외인의 출입이 친척
들에 한해 허용되어 있었으므로 그 곳에선 연일 연야 잔치가 벌
어지고 있었다.
조금 전에는 자영의 모친이 자영을 만나러 왔다가 그냥 쫓겨
갔다.
모친이 막 안채에 들어서려는 것을 군사들이 겹겹이 에워싸고
보모상궁이 눈을 부릅뜨고 호통을 쳤던 것이다.
"이젠 대부인의 사사로운 따님이 아니라 중전마마이시니 부름
이 있기 전에는 함부로 드나들 수 없으십니다. 내일 아침에 다시
예를 갖추고 드시도록 하세요."
모친이 돌아서는 모습을 자영은 창문으로 바라보았다
부모조차 딸이라 부르지 못하며, 평소엔 얼굴도 보기 힘들던
친척들이 온갖 아부에 찬 웃음과 함께 그녀를 향해 허리를 굽실
거린다.
이것이 중전의 힘이다
이 하늘 아래 가장 지체 높은 여인의 권한인 것이다.
며칠 전의 자신과 오늘의 자신은 얼마나 틀린가
자영은 손가락 하나 까딱일 필요가 없었다.
온갖 진수 성찬이 차려진 밥상은 무릎 앞까지 놓여지며,꽃잎
이 띄워진 욕조에 편안히 앉아 있노라면 서너 명의 궁녀들이 몸
구석구석을 깨끗하게 씻어 준다
자리에 눕겠다고 생각하면 이미 비단 금침이 깔려 있고 나가
겠다고 생각하면 신발을 핥을 듯한 표정으로 별감과 군사들이
허리를 굽히고 있는 것이다.
그런데 소리 라니
성도 없는 가장 하층 계급 천민의 얼굴이라니 .
자영은 코웃음을 치며 무명의 얼굴을 지우려다 멈칫 화장 거
울을 바라본다
그 속에 자신의 얼굴이 있다
며칠 전과는 비교할래야 할 수 없는 화려 한 단장을 한 자신이
자영은 그 얼굴을 물끄러미 바라보며 막 지우려던 무명의 얼
굴을 뇌리 한쪽에 붙들어 두었다
저 화려한 얼굴은 이미 과거의 민자영이 아니다
아무도 그녀의 이름을 기억하지 않게 될 것이다.
그녀는 중전이라는 이름으로 불리며 나중에는 대비라고 불리
게 될 것이다
앞으로도 영원히 민자영으로 돌아갈 일은 없을 것이다
어쩌면 무명의 얼굴은 과거의 민자영이 가지고 있는 한 토막
의 편륜일 수도 있었다.
영원히 돌아갈수 없는 과거에 저 얼굴은 매달려 있다
과거의 민자영은 고독하고 가난했다
저 얼굴이 떠오르면 가슴 한 구석에 아련한 통증이 생기는 이
유도 그것 때문이 아닐까
저 얼굴에 반추되어 자신의 고통쓰러웠던 과거를 생각하는 것
은 아닐까
민자영은 가슴 한쪽의 얼얼한 통증을 가만히 되새겨 본다
그 느낌이 무엇인지를 추적해 본다
결론은 이내 나왔다
그것은 연민 이었다
옥을 깨고 탈출했다고 하던데 그 뒤는 어떻게 되었는지 .
날 희롱했다는 죄명을 쓰고 있다고 하던데 그것은 어떻게 처
리 되었는지 .
자영은 오랜만에 예전의 자신으로 돌아가 무명 생각에 깊이
잠겨 본다
그의 얼굴과 그의 표정과 그의 목소리와 그의 입과 그의 눈
귀를 생 각해 본다
오늘이 마지막 일 것을 속으로 다짐 한다
과거의 민자영을 영원히 기억 속으로 뚫어 버리는 그 얼굴을
묻어 버릴 것이다
그녀의 남자는 왕이다.
왕을 모신다는 일이야말로 얼마나 근사하며 황홀한 일인가
깊은 밤.
병사들이 겹겹이 진을 치고 있는 운현각 감고당 내실에 중전
으로 간택된 여인이 앉아 깊은 생각을 하고 있다.
그녀가 골몰하고 있는 생각이, 성조차 없는 떠돌이 무사의 모
습이리라고는 이 세상의 누구도 짐작하지 못할 것이다.
요술처럼 그 폭포는 산중턱에 있었다.
폭포라기에는 그 높이가 3 4미터밖에 안 되
는 작은 물줄기다
그러나 물줄기 아래로는 깊은 웅덩이가 있었
고 웅덩이로부터 산 아래로 흘러가는 개울은 달
빛 아래 은색 비단을 깔아 놓은 것처럼 빛나고 있다.
무명은 가쁜 숨을 몰아쉬며 개울가의 바위에 털퍼덕 드러누
웠다
그는 지금 다섯 시간째 산 속을 돌아다닌 참이었다
길도 없고 목적도 없이, 나뭇가지에 긁히고 가시에 찔리고 풀
에 베이며 정처없이 쏘다닌 것이다.
몸 여기저기에 가벼운 상처들이 나 있었지만 그런 것은 아무
래도 좋았다.
그의 마음은 어느 정도 정돈이 되어 가고 있었다
이것은 무명의 최대 장점 중 하나다
그는 도저히 안 되는 것이 있으면 어린아이가 싫증난 장난감
을 버리듯 마음 밖으로 쉽게 버릴 수 있다
이것은 그의 어릴 때부터의 성장 환경과 관련이 있을 것이다.
그의 신분과 환경이라는 것은 애초부터 가질 수 없는 것 투성
이 였다
자라는 아이들이라면 누구나 갖고 있는 연이나 팽이, 제기 같
은 것도 무명은 독하게 마음을 먹어야 가질 수 있었다.
연은 종이와 사금파리를 구해야 하며 팽이는 좋은 박달나무,
제기는 부드러운 비단 자락을 구해야 만들 수 있었다.
옥수수줄기를 엮어서 차는 제기와 비단제기를 차는 맛은 어디
로 보나 틀리다
그러나 무명은 종내 비단제기를 가질 수 없었다.
옷도 없어 짐승 가죽을 걸치고 다니는 그의 부모는 무명이 갖
고 싶어하는 비단제기를 끝내 이해하지 못했던 것이다
처음에는 가질 수 없는 것을 종내 안타까워했다
부모를 향해 떼를 쓰기도 했고 그 때문에 하루 종일 나무에 거
꾸로 매달려 있어야 했던 일도 비일 비재했다.
그러나 그런다고 원하는 것이 생기는 것은 결코 아니었다
생기지 못할 바에야 포기하는 쪽이 낫다.
무명의 빠른 포기는 그래서 생긴 것이다
그렇다고 무명이 민자영을 마음 속에서 지워 내기로 한 것은
아니다
지우고 싶다고 해도 멋대로 지워지는 것도 아닐 것이다
그녀를 자신의 소유로 할 수 없다는 것은 이미 여러 경로로 확
인되었다.
죽었다 깨어나도 그녀의 손 한 번 잡아 볼 수 없을 것이다.
그렇다고 옆에 있는 것도 안 되는 걸까?"
먼발치에 서 있기만 한다면 어떨까
무명은 비로소 이뇌 전을 이해했다.
그가 항상 그늘진 나뭇가지 아래에 서 있어야 했던 이유를.
그것은 이뇌전의 최상의 선택이었다.
그늘진 곳이 아니면 민자영의 옆에 있을 수 없었던 것이다
이뇌전을 생각했던 탓일까
갑자기 이뇌전이 무명의 앞에 있다고 생각되어졌다.
순간 무명은 자리에서 튀어 일어났다
착각이 아니다
이뇌전은 정말로 무명의 앞에 서서 그를 내려다보고 있었던
것이다.
어디로 어떻게 나타났는지 조차 알 수 없다
여전히 갓과 도포를 단정하게 차려입은 차림새였지만 갓 아래
로 보이는 이뇌전의 눈빛은 과거와 달랐다.
그 눈빛 속에 깃들인 것이 살기인 것을 무명은 이내 깨달았다.
알긴 했는데 움직일 수가 없다.
이뇌전과 살기는 마치 송곳으로 만들어진 그물 같았다.
그것은 무명의 전신을 휘어 감은 채 눈에 보이는 유형의 그물
처럼 무명의 몸을 옭아매고 있었다
만약 여기서 손가락 하나라도 까딱인다면 무명은 이뇌전의 칼
에 찢겨 죽게 될 것이다
무사의 본능으로 잠시 퇴로(進路)를 생각해 보던 무명은 이내
포기하고 탄식을 터뜨렸다
'내가 가려고 했는데 왔군 "
이뇌 전이 말했다
가면을 뒤집어쓴 것처럼 무표정한 얼굴이었다
"기다리기 지루해서 .
뭐가 지루했나. 오지 말래도 갔을 텐데
"그러기에는 참을수가 없어서 말이야.평생 남에게 등을 보인
적은 한 번도 없었거든 "
"그랬겠군 "
무명이 싸울 자세를 포기하자 이뇌전이 한 걸음 물러섰다.
순간 무명을 감싸고 있던 격렬한 살기가 한순간에 사라졌다.
그렇다고 긴장까지 늦추어진 것은 아니다
이뇌전의 허리춤에 채여 있는 장검은 어떤 순간이든 뽑혀 나
올 수 있었다.
지금 무명의 몸으로는 그 검을 단 한 칼도 막아 낼 수 없을 겄
이다
이뇌전이 다시 말했다.
"아직 성치 않군
"덕분에 .
"정 말 대단해 . 난 널 과소 평가했었어 ."
"항상 그렇게 보이려고 노력하지
무명이 친한 친구에게 말하듯 담담히 웃으며 말했다.
"너무 강하게 보인다는 건 위험하거든 "
"대다수의 사람들은 강하게 보이는 것을 매우 좋아하는 법이
지
"그것 때문에 몇 번이나 죽을 고비를 넘기게 된다면 생각이 달
라질 거네 ."
이뇌 전이 고개를 끄덕 였다
"일리가 있군. 묻는데 어떻게 죽고 싶은가.
이뇌전의 말투도 친구에게 하는 말투를 닮아 있다.
저렇게 다정하게 어떻게 죽을 것인가를 물을 수 있는 사람은
하늘 아래 이뇌 전밖에는 없을 것이다
무명 이 고개를 끄덕였다.
"하고 싶은 대로 하면 될 것 아닌가."
그의 태도는 초연했다
어차피 대적할 수 없는 상대라면 비굴해질 필요도 없다
사나이답게 조용히 죽음을 맞이할 수 있게 되는 것도 의미가
있다
한때는 참으로 격렬하게 죽고 싶다는 생각을 했었다
그의 삶 중에 무엇이 살아가는 의미인지를 무명은 종내 몰랐
었다
그 시절의 그는 잠들며 항상 아침에는 죽어 있기를 바랐다.
싸움도 죽을 것처럼 했다
무명이 생사를 도외시하고 있었기 때문이다.
상대의 칼이 자신을 찔러 주기를 바랐기 때문에 오히려 그는
항상 이길 수 있었던 것이다.
이뇌전은 무명을 바라보며 허리춤의 칼을 풀었다
그는 그것을 무명의 앞으로 던졌다.
자신은 개울가로 드리워진 어른 손가락만한 크기의 나뭇가지
하나를 조용히 집어 든다
이뇌전은 나뭇가지를 허공에 팩팩 후려쳐 보며 말을 이었다
'그 칼로 덤비도록. 나는 이걸로 대적하겠다. "
무명이 자신의 앞에 놓인 칼을 힐끗 바라보았다
"항상 적에게 이렇게 대해 주나?"
"싫은가."
"아니 , 싫지 않아."
무명은 이뇌전의 칼을 집으며 일어났다
'나는 옛날과 다르거든. 예전엔 죽고 싶어 안달이었는데 이젠
죽지 않기 위해선 무엇이든 하네."
"과연 더 좋은 방법을 가르쳐 주지.그 칼로 나를 서 있는 자
리에서 한 걸음이라도 움직이게 하면 네가 이긴 것이다. 이기면
살려 준다. "
무명의 얼굴에 가볍게 놀란 빛이 떠올랐다.
그의 손에 들린 것은 검이다
무명 같은 고수가 그 검을 휘둘러 대는데 한 걸음도 못 물러나
게 한다는 건 있을 수 없다.
무명은 한동안 이뇌전을 바라보다 가볍게 탄식을 터뜨렸다.
"그렇군 이뇌전이라는 인간은 보기보다 훨씬 무서운 인간이
었다
이뇌전의 얼굴에 담담한 웃음이 떠올랐다.
'어째서 그런 생각을 했지?'
'나는 부상을 당했으니 진검으로 날 이긴다고 해 바야 네 명예에
 도움이 될 것이 없지. 그래서 내게 칼을 양보하고 나뭇가지를
든 것이다:
"잘 봤군."
"만약 내가 그 검을 휘둘러 너를 한 걸음도 못 물러나게 한다
면 실패를 떠나 나는 크게 좌절할 것이다 무사로서 그보다 더한
수치는 없다. 나는 죽지 않아도 죽은 몸이 될 것이고 더구나 검
따위를 들 생각은 다시는 못 하게 될 것이다. 이것만큼 효과적으
로, 완벽하게 사람을 죽일 수 있는 방법이란 것은 없지
이뇌전의 얼굴에 다시 웃음이 스쳐 지났다
이번엔 웃고 있지만 느낌은 섬뜩했다.
"칼만 잘 쓰는 줄 알았더니 머리도 제법이었군 내가 널 죽이
기로 한 것은 여러 모로 훌륭한 결정인 것 같은데."
무명은 검을 뽑아 들고 앞으로 나섰다.
어쩌면 그는 일생 중에 가장 힘든 적수를 만난 것이다
이제까지 무명을 만난 자들은 한결같이 무명의 몸에서 풍기는
귀신 같은 기운에 먼저 주눅이 들게 마련이었다.
무명 또한 어떤 상대든 겁을 먹은 적이 없었으므로 몸에서 풍
기는 기운보다 더욱 사납게 상대에게 덤벼들 수 있었다
그런데 상황이 바뀌었다
눈 앞의 적수는 비단 주눅이 들지 않았을 뿐 아니라 선 자리에
서 한 걸음도 물러나지 않겠다고 호언 장담하고 있다.
그가 자신을 얼마나 죽이고 싶어하는지를 잘 알고 있는 무명
이었으므로 이뇌전의 말을 허풍으로 받아들이지 않기로 한다
어쨌든 기(氣)의 싸움에서 눌리고 있는 것이다
거기다 몸도 최 악이다.
한 달여 치료 기간동안 무명은 손가락하나 까딱이지 못했다.
약과 밥을 주는 대로 받아 먹었으니 전신엔 군살이 뒤룩뒤룩
붙어 있다
민첩성과 민활함이 과거와 떨어지는 것은 말할 것도 없다.
모든 것이 최악인 상태에 최강의 상대를 만나 버린 것이다.
이뇌전은 빙글거리고 웃으며 나뭇가지를 아래로 드리운 채 우
뚝 섰다
그 웃음은 매우 미진했다
아마도 인간이 몇 마리의 개미를 발 아래 두고 나뭇가지로 쑤
석거리며 장난을 치고 있고, 그 개미가 인간의 장난에서 벗어나
기 위해 발버둥치는 모습을 바라보는 웃음이 있다면 바로 저
와 같은 웃음일 것이다.
웃음은 무명의 비위를 건드렸다
억누르자고 하니 오히려 더 강한 무엇인가가 가슴을 치밀고
올라온다
이뇌전의 비웃음이 자신을 격동시키기 위한 격장지계라는 것
을 잘 알고 있으면서도 무명은 마음 속의 분노를 전혀 다스리지
않은 채 검을 휘둘러 갔다.
위에서 45도 각도로 비스듬히 아래로 쪼개어가는 동작이다.
이것에 제대로 맞는다면 왼쪽 어깨에서 오른쪽 옆구리까지 쪼
개어지게 된다
보통 사람이라면 몇 걸음 뒤로 물러나거나 몸을 날려서 피하
지 않을 도리가 없다.
그러나 이뇌전은 호언 장담한 대로 그 자리에서 조금도 움직
이지 않았다
그는 몸을 활처럼 뒤로 젖혀 내어 왼쪽 어깨를 베어 오는 검을
피한 후 그 검의 궤도를 따라 몸을 자유 자재로 뒤로 수축시켜
냈다
어떻게 보자면 무명의 검은 보이지 않는 공기를 베고 있는 것
같았고, 아무리 베어도 잘라지지 않는 물살을 베는 것처럼 보일
지경 이었다
결국 이뇌전은 한 걸음도 물러서지 않았다
무명의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠올랐다.
이번에는 정 말 놀랐다
그는 세상에 저렇게 몸의 수축이 자유로운 사람이 있으리라곤
단 한 번도 생각해 보지 못했던 것이다
무명은 검을 새삼스레 움켜 잡았다
그의 손은 희고 가늘다.
손만 놓고 본다면 구중 심처에서 햇빛조차 보지 못하고 자란
규수 같다고 여겨질 정도다.
손에는 파란 정맥이 돋아 있다
평소에 그 가는 정맥 하나하나는 검자루와 이어져 있는 것처
럼 민활하고 섬세하게 주인이 요구하는 검의 길을 가주었다.
그러나 검을 움켜쥐니 손아귀가 아프다.
손목과 어깨로 쉴 새 없이 통증이 번지기 시작했으며, 숨도 가
빠지기 시작했다
무명은 이를 악물었다
그는 오른발을 앞으로 한 걸음 크게 떼어 낸다
보통 사람이 한 걸음을 앞으로 떼어 낸다면 아무리 넓게 벌린
다 해도 7, 80센티미터 가 고작이다
그러나 그의 한 걸음은 놀랍게도 보통 사람이 있는 힘을 다해
제자리뛰기를 한 것처럼 단숨에 이뇌전의 코앞에 닥쳐든다.
자세 그대로 무명은 몸의 체중을 실어 검을 이뇌전의 복부를
향해 찔러 냈다.
검은 빠르고 살벌하다.
눈여겨보고 있었다 해도 제대로 피해 낼 수 있을지 의문스러
울 정도로 무명의 검은 빨랐다
이뇌전의 얼굴에 가볍게 놀란 빛이 떠올랐다.
"이제 알았군!'
그는 큰 소리로 외치며 허리를 옆으로 비틀어 무명의 찔러 오는
검을 피해 냈다
무명은 이 일검에 온몸의 체중을 다 싣고 있었으므로 이뇌전
을 스쳐 서너 걸음이나 앞으로 나간 후에야 간신히 멈춰섰다
이뇌전이 빙글거리고 웃으며 말했다
"이제 보니 남만주 마적 출신이었군. 그 김객은 남만주 마적들
사이에서 유행하는 노산 낙일검이지?"
무명은 가쁜 숨이 터져 나오는 입가를 문지르며 몸을 돌린다
"그렇다. "
"흐흥. 상대를 향해 달려가서 찌르거나, 베고 휘두르
며, 그어 올리는 네 가지 동작을 취하거나, 똑같은 동작
을 말을타고 하는 여덟 가지 기술을 구사하는 게 낙일검이지?
이뇌전은 매우 흥미있는 것을 만났다는 듯 고개까지 가로돌
려 가며 말을 이었다
"낙일검의 무서운 점은 그것이 매우 빠르다는 데 있다고 하던
데. 수십 명의 적과 혼전을 벌일 때는 한 명을 베고 그 다음 한
명을 재빠르게 베어 낼 수 있다고 만이야:'
"너 하나 베어 내는 데도 충분하다!
무명은 자신의 검의 내력이 밝혀진 것에 대해 까닭 모를 수치
감을 느꼈다.
그것은 마치 상대에게 발가벗겨 내세워진 듯한수치심이었다
수치심과 분노가 범벅이 된 심정으로 무명은 세 번째 검을 휘
둘러 갔다.
이번에는 왼쪽에서 오른쪽으로 횡으로 쓸어 가는 동작이다
그냥 서 있는다면 상대는 고기 도마 위의 생선처럼 두 토막 나
게 된다
이번에야말로 발을 움직이지 않고는 피할 재간이 없을 것이다.
그러나 이뇌전은 여전히 서 있다.
그는 선 채 나뭇가지 끝으로 쳐 오는 무명의 검날 위를 가볍게
짚었을 뿐이다
단지 짚었을 뿐인데 무명의 검이 송두리째 진동을 일으킨다
무명은 하마터면 검을 떨어뜨릴 뻔했다
그는 서너 걸음을 다급히 물러나선 자신의 검과 이뇌전이 든
나뭇가지를 회의에 찬 시선으로 번갈아본다.
한낱 나뭇가지로 보이는데 어째서 철퇴로 후려친 듯한 충격이
검에 전달되어진단 말인가!
이뇌전이 또 웃었다
'낙일검을 배웠으면 '안힘' 에 대해서도 들어 봤을 테지?'
안힘
복쳔  , 또는 내쳔 (內 )이라고도 한다
이것은 몸 속에 축적된 부형의 힘이었다는
 도인법 을 오랜 기간 수런하면 안힘이 생긴다.
안힘의 특징은 '보이지 않는것'을 '보이는것'으로 전환할수
있다는 데 있다.
몸 속에 도사리고있는 그 힘은 평소에는 전혀 밖으로 노출되
지 않지만, 시술자가 필요한 순간에 몸 밖으로 뿜어 낼 수 있다.
이 '안힘'이 실린 공격을 하게 되면 맨손으로 황소를 후려쳐
서 즉사시키고 아름드리 나무기둥을 깨뜨릴 수 있다고 했다.
또한 손에 무기를 들면 그 강도가 배는 강화되어 똑같은 무기
를 쓰는 상대에 비해 훨씬 더 강력한 공격을 할 수 있게 되는 것
이다.
고대(古代)의 무사들이 검으로 바위를 베어 내고 수어 길의
담을 훌쩍훌쩍 날아 넘는 것도 모두 이 '안힘'으로부터 비롯된
것이다.
무명은 자신의 검날에 파인 미미한 흠집을 노려보며 입술을
깨물었다.
조경국 사부가 자신에게 익히라고 한 것도 이 '안힘'이었다
이 안힘이야말로 낙일검의 능력을 극대치까지 끌어 낼 수 있는
가장 훌륭한 방법이라고도 했다.
무명이 막 안힘을 익히기 시작했을 무렵, 포경방과 조경국 사부
는 인근 마적 떼에 의해 멸문을 당했다.
포경방을 떠나온 후 무명이 주력했던 것은 안힘이 아니라 검 들
의 기술이었다.
보다 더 빠르게 상대를 찌르고 베어 낼 수 있는 방법을 그는
끊임없이 연구했으며, 남만주 시절의 매일 치러지는 실전을 통
해서 그의 검술은 어느 정도 성과를 이루었다
안힘을 익히지 않은 맨몸의 사람으로서, 아마도 무명은 낙일
검을 가장 파괴적으로 펼쳐 낼 수 있는 경지에 이르렀다고 할수
있다.
그러나 그것은 안힘이 없을 때의 얘기다
그리고 무명은 그의 생애에 안힘을 정식으로 익힌 고수를, 나
뭇가지 하나로 강철검을 튕겨 낼 수 있는 수준의 고수를 처음으
로 마주친 것이다.
이뇌전이 다시 말했다
왜,벌써 전의가 상실됐나?몇 번 더 시험해 보지 그래.난 얼
마든지 기다려 줄 용의가 있으니까 "
무명의 입술이 질끈깨물렸다
그는 있는 힘을 다해 수중의 검을 이뇌전에게 내던졌다
검은 일직선으로 이뇌전의 미간을 향해 날아갔다.
동시에 맨땅을 있는 힘을 다해 박차면서 무명은 이뇌전에게
육탄 돌격하듯 몸을 날렸다
어차피 안힘의 고수라면 아무리 발버둥쳐도틀렸다
방법이 어떻든 이뇌전을 뒤로 물러서게만 하면 되는 것이다
검이 날아오자 이뇌전은 미간을 가볍게 찌푸렸다.
그는 한 손을 들어 창 처럼 날아오는 검을 가볍게 잡았다.
상처 입은 멧돼지처럼 돌진해 오는 무명을 차가운 시선으로
바라보며 이뇌전은 수중의 나뭇가지를 쳐들었다
사실 무명이 검을 던지고 몸을 날려 온 일련의 동작은 매우 빠
르고 효과적 이었다
어지간한 수준의 고수였다면 그의 이 돌발적인 공격에 매우
당황했을 것이다
그러나 안힘을 익힌 이뇌전의 눈에는 무명의 동작이 빠르지도
효과적 이지도 않았다.
이뇌전의 나뭇가지가 달려오는 무명의 어깻죽지를 내려쳤다
우두둑하고 뼈가 부러지는 둔음과 함께 무명의 몸이 잠깐 주
춤한다.
그런데도 달려든다
이뇌전을 태클할것처럼 전력을 다해 몸을 날려 오는 것이다
이뇌전은 안힘이 실린 일격을 맞고도 여전히 사나운 기세의
무명을 향해 미간을 찌푸리며 이번에는 빠르게 나뭇가지를 휘둘
렀다
북이 찢어지는 것 같은 들음이 무명의 얼굴. 가슴, 복부의 세
군데에서 한꺼번에 터져 나왔다.
나뭇가지가 스친 얼굴은 찢어져서 피가 흩날렸으며, 가슴은
칼로 베인 것 같은 상처가, 복부는 옷과 살점이 뭉덩 때어져 나
간다
휘청 몸을 세우는 무명을 향해 이번엔 이뇌전의 발이 쏟아져
내렸다
목표 지 점 , 무명의 머리곤
격타 탕법 , 발을 위로 올렸다가 발꿈치로 찍어 내리는 자세
옆에서 바라보고 있는 사람이 있다면 그는 이 순간 무명의 얼
굴이 몸 속으로 파묻히고 있다고 생각할 것이다
위에서 후려쳐 온 발의 압력에 무명의 입과 코에선 한꺼번에
피가 튀겨 나왔으며 그의 발은 땅 속에 못박히듯 박혀 버린다
이뇌전은 무자비했다
찍어 내린 발을 빠르게 거두는가 싶자 이번엔 반대발을 아래
에서 위로 차올린다.
그냥 차올리는 것도 아니고 몸을 위로 띄우면서 체중을 실어
차올린 발이었다
이 무자비한 발길질을 맞은 무명의 턱에서 다시 뼈가 산산조
각나는 섬뜩한 들음이 터져 나온다
동시에 무명의 박혀 있던 발이 뽑혀 나오고 그의 몸이 공중으
로 붕 떴다
이미 정신을 잃고 있는 것 같았고, 그 허무한 몸의 거의 모든
곳으로부터 피가 분수처럼 뿜어 나오고 있었다.
이뇌전의 두 눈에 싸늘한 빛이 스쳐 지났다.
그는 땅을 박차고 이단옆차기 자세로 무명을 향해 최후의 일
격을 날려 갔다
이 일격은 무명의 등뼈를 꺾고 갈비뼈를 모조리 부숴 버릴 것
이다
이 것으로 끝이다.
바로 이 때 이뇌전의 시선 속으로 아침 여명에 반짝이는 물체
하나가 쏘아져 들어온다
이 물체는 그의 얼굴을 향해 곧장 쏘아오고 있었고, 그것이 돌
멩이라는 것을 알아채는 순간 이뇌전은 있는 힘을 다해 몸을 비
틀었다
돌멩이는 간발의 차이로 이뇌전의 얼굴을 스치고 지나가 뒤에
있는 나무등걸 하나에 쩍 하고 박혀 버린다.
얼굴에 맞았다면 그대로 박살나 버릴 정도의 위력이었다
이뇌전이 내려서는 동안 무명의 몸은 그대로 웅덩이 속으로
빠져 버린다
오랜 세월 동안 쏟아져 내린 폭포의 물줄기로 하여 서니 길도
넘게 파인 웅덩 이였다.
이뇌전은 주위를 예리하게 살폈다
우측의 숲 사이로 흐릿한 그림자 하나가 보였다
매우 늙은 얼굴
골을 이루어 이마에서 볼로 흘러내리고 있는 주름은 밭이랑이
파인 것 같고,눈썹이며 수염이 마치 눈이 쌓인 듯 희다.
눈은 뜨는지 마는지 분간할 수 없을 정도로 가는데 언뜻 보기
엔 감고 있는 것 같은 이 노승은 천천히 숲 밖으로 걸어 나왔다
이뇌전의 시선이 특이한 광채를 발했다.
노승은 놀랍게도 게처럼 옆으로 걷고 있었던 것이다.
시선은 웅덩이를 향한 채 걸음은 이뇌전의 앞으로 걸어오는
이 기이한 걸음의 노승은 이뇌전과 대여섯 걸음의 거리를 두고
멈춰 섰다.
노승의 뜬 듯 감은 듯한 시선이 이뇌전을 향했다.
이뇌전은 무심히 그 시선을 맞받다가 속으로 크게 놀랐다
눈빛은 마치 바늘끝 같고, 보고 있자니 그 눈빛에 찔리는 것
같다.
마음 속까지 단숨에 꿰뚫리고 말 듯한 현깃증나는 시선이었다.
거기다 그 돌팔매질.
강한 자는 강한 자를 한눈에 알아본다.
조선 천지를 떨어 울리고 있는 대원군의 팔 장사 중에서도 손
꼽히는 고수인 이뇌전은, 이 순간 눈 앞의 노승이 실로 보통 사
람이 아니라는 것을 한눈에 알아챈다
노승이 끌끌 혀를 찼다
"중생이나 축생이나 마찬가지로구먼. 어째서 이토록 잔인하며
어째서 이토록 업보를 싸짊어지지 못해 혈안들이 되어 있는
가
이뇌 전은 옷깃을 여미며 물었다.
"뉘시온지 "
"자네의 살업 (殺業)을 지나다 우연히 구경 한 사람일세 :
"불가의 자비를 모르는 바는 아니오나 소생은 사정이 있어
"자비를 안다면 손끝에 인정을 둘 것이네
노승은 웅덩이로 시선을 던지며 나직하게 불호를 외운다.
"나무관세음보살
이뇌 전은 저으기 난처해졌다.
눈치로 보아 노승은 이뇌전의 살업을 말리고 있다
이뇌전은 아직 최후의 일격을 가하지 못했다
무명이 물 속에 빠진 지 얼마,  아직 떠오르지 않고 있는
것으로 보아 이미 죽거나 죽어 가는 상태임이 분명했지만 어딘
지 미련이 남는다.
일을 만나면 뿌리까지 뽑아야 직성이 풀리는 이뇌전이었다.
하지만 살업을 계속하고자 한다면 노승과 충돌을 피할 수 없을
것이다
여기까지 생각을 이어 가던 이뇌전은 입술을 질끈 깨물며 웅
덩 이를 향해 걸어 갔다
그의 등 뒤로 노승의 무심한 목소리가 매달려 온다
"백두산에서 무술을 배웠지 !"
이뇌 전은 걸음을 멈춰 섰다
비단 걸음만 멈춰 선 게 아니라 그의 얼굴에는 격렬하게 놀란
빛이 떠올라 있었다.
백두산
이뇌전이 그 곳에서 무술을 익혔다는 것은 아무도 모른다
어찌 그것을 한눈에 꿰뚫어 넨단 말인가'
노승이 다시 말했다.
'그 곳에 한 무리 사납기 이를 데 없는 무리가 있다고 들었지
옛적, 명나라가 망했을 때 명나라의 살아 남은 무사들이 반청 복
명의 기치를 내걸고 모여서 그 무리를 형성했다고 하
던데 "
이뇌 전은 설레설레 고개를 흔들었다
노승의 말은 정확했다
백두산을 중국에서는 장백산이라  부른다.
사시 사철 힌 눈을 얹고 있대서 '백(白)'이요, 그 흰 눈의 연
봉이 끝도 없이 펼쳐져 있대서 '장(長)'이다.
청나라의 예iil_왕, 자ij_왕 등의 무리에 의해 명나라 마지막 황
제 숭정께가 죽고 나라가 무너진 그 즈음, 일련의 황궁구비대 출
신 무사들이 긴 여정 끝에 백두산에 이르렀다.
본래 중국 황궁수비대는 그 이름을 금의위(錦衣衛)라 하고,
그 이름은 무사들이 비단 무복을 입는 데서 착안된 이름이다.
명 태조 주윈장이 만들었던 비밀 경찰 조직 창위가 그
시초로서, 때로는 공포의 비밀 경찰로서, 때로는 중국 무술의 최
첨단 전위 조직으로서 그 명성을 사해에 떨쳤던 조직이었다
이 금의위의 일부 무사들이 불타는 황궁을 탈출하여 백두산에
거점을 마련한 후 사방에서 인재들을 끌어 모아 비밀 훈련을 시
키기 시작했다.
목표는 무예가 뛰어난 일련의 특쑤 조직을 만들어 청나라의
왕족 고관들을 척살하겠다는 것이었다.
오랜 세월이 지나는 동안 청왕조는 중국에 완전히 뿌리를 내
렸고, 백두산의 무리들은 애초의 목표를 상실해 갔다.
그들은 세월이 흐르면서 명나라를 다시 재건하자는 쪽보다는
강호의 세력이 강한 한 조직으로서 변모하게 된 것이다
애당초 금의위는 중국 무술의 최첨단 기술들이 집결된 조직이
었다
 뛰어난 기술들을 기본으로 하고 백두산의 험한 산봉을 넘
나들어야 하는 특수 환경이 겹쳐져서 이 조직은 매우 특이한 조
직으로 그 이름을 날리게 되었다.
'장백파(長白派)'라는 이름이 사해에 떨치게 된 것도 그 때부
터였고, 이 장백파의 무술은 사납고 악랄하기 이를 데 없다고도
했다
그럴 수밖에 없는 것이 장백파를 처음 세운 금의위의 고수들
은 처음부터 청나라 왕족 고관들을 암살하기 위한 무술을 목표
로 하고 있었기 때문에,그 사용하는 무술은 사람의 목숨을 가장
효과적으로 끊는 데 주력하게 되었던 것이다.
이뇌전은 노승 횡보를 똑바로 바라보며 말했다
"소생이 사용한 무술 증에 장백파의 기술이 있었습니까?"
횡보 스님은 흘흘 웃었다
"착명각(錯命脚)이라고 하던가. 그 백두산 무리가 쓰는 기술
중에 발쓰는 기술이 특히 사나워서 그 발에 채이면 명을 끊기지
않을 도리가 없다고 하던데 자네의 기술이 그와 비슷하더군 "
시선과 시선이 얽힌다.
이뇌전은 이내 고개를 끄덕이며 가볍게 목을 瑞는 목례를 횡
보 스님에게 보냈다
"그 한 말씀으로 불법이 신통하신 분이라는 것을 알았소. 불초
이뇌전, 패배를 자인하고 물러 갑니다.
절도 있는 동작으로 인사를 하고 난 이뇌전은 뒤도 돌아보지
않고 산 아래로 내려가기 시작했다.
횡보 스님의 특이한 시선이 이뇌전의 등에 오랫동안 매달려
간다.
굉장히 특이하다고 여겨졌다
강한 사람은 종종 자신의 힘을 과시한다.
그런 자들은 대개 겁 이 없다
무엇을 하든 할 수 있다고 여기며 그 때문에 힘에 넘치는 일을
곧잘 저지르곤 하는 것이다.
이뇌전 정도의 힘이 잇는 자라면, 거기다 그 젊은 나이라면 보
통 사람 같으면 눈 앞에 뵈는 게 없다고 봐야 했다.
횡보 스님 같은 늙은 중이 뭐라고 지껄이든 자기 할 바대로해
내는 것이 당연할 것이다.
그런데도 고개를 숙이고 간다
그것은 이뇌전의 성격 탓일 것이다.
한 번 물면 끝장을 봐야 하지만, 그렇기 때문에 물기 전에 오
히려 더 신중한 것이다.
싸워야 할 상대가 있다면 완전히 그 상대에 대해 파악한 후 수
십 차례에 걸친 노상 전투 끝에야 덤비기 시작하는 것이 이뇌전
이었다.
그가 지닌 막강한 힘은 그 때문에 본래 힘의 두 배 , 세 배에 해
당하는 놀라운 능력을 발휘하게 되는 것이다
알지 못하면 공격하지 않는다
바꾸어 말하면 알게 되면 즉시 공격해 온다는 얘기다
이뇌전은 다시 이 산을 올라올 것이다.
그가 다시 왔을 때는 횡보 스님이라 해도 그를 당할 수 없게
될 것이다
이길 수 있다는 확신이 선 채로 공격해 오는 적을 무슨 재간으
로 당하겠는가.
횡보 스님은 이뇌전의 모습이 나무 그늘 사이로 완전히 사라
질 때까지 지켜 보다가 나직 한 불호를 외며 몸을 돌렸다.
웅덩 이는 세 길이 넘었다
아직 봄이라고 할 수 없는 날이였으므로 물 속에 들어가자 뼈
를 깎아 내는 듯한 차가움이 횡보 스님의 노구를 엄습해 온다.
그 물 바닥에 무명은 누워 있었다.
횡보 스님은 무명을 물 바깥으로 안아 눕힌 후 한동안 개울가
에 앉아 호흡을 조절했다
스님의 시선이 무명을 향했다.
턱과 정수리가 모조리 으깨어져 이미 인간이라고 할 수 없는
무명의 몰골 여기저기에 매달려 있는 핏자국을 노스님은 오랫
동안 바라본다
그것은 단순한 핏자국이 아니었다
인간 무명이 안고 있는 한(恨)이며 고뇌며 고통스럽게 살아
온 삶의 편린들이었다.
횡보 스님의 마음에 문득 한 줄기 연민이 깃들인다
남들에게 악귀처럼 보이기까지 저 몸이 겪었어야 할 고통은
어떤 것이었는지가 선연하게 닿아 온다
불가는 깃들인 자를 내쫓지 않는 자비를 근본으로 하고 있다
그것이 사람이든 동물이든 곤충이든 사찰의 기와 밑으로 기어
들어오면 돌봐 주는 것이 부처의 가르침이었다
상대가 악귀 인들 어떠랴.
백정도 칼을 놓고 돌아서면 부처가 될 수 있다고 했는데, 한
마리의 악귀를 다시 인간으로 돌려 놓는다면 어쩌면 그것이 열
채의 절을 짓는 것보다도 더한 선업(善業)이 아닐까.
주자.
내가가진 것이 있다면 놈에게 주자.
무사의 길을 걷는 놈이라면 그에 맞는 칼을 주자.
예리하기 이를 데 없어 이 세상의 어떤 것이라도 베어 낼 수
있는 강하디 강한 칼을 쥐어 주되,그것으로 무엇을 하며 살아야
할지를 일러 주자.
붓을 쥔 자는 그 붓으로 인한 책무가, 칼을 쥔 자는 그 칼로 인한 의무가 있음을 일
러 주자.
붓을 쥔 자가 세상에 진실을 알려야 하는 책무가 있듯이 , 칼을
쥔 자는 세상의 더러운 것들로부터 사람들을 보호해야 할 의무
가 있다는 것을 알려 주자.
횡보 스님은 탄식을 터뜨린다.
세상의 어지러운 것들을 피해 나 혼자 열반하고 혼자 부처가
되어 잘 먹고 잘살자고 이 깊은 산 속까지 도망왔더니, 이제까
지의 어지러운 것들을 다 합친 것보다도 더 어지러운 놈을 만나
버린단 말인가.
어쩌면 그것이 자신의 업(業)이요, 고행일지도 모르겠다고 스
님은 생각해 본다
전생에 옷깃을 백 번 스쳐야 이승에서 한 번 만나는 것이 인간
의 인연일진저, 세 번이나 다쳐 자신의 품 속으로 깃들인 이 악
귀와의 인연이 어찌 범상한 것이겠는가.
횡보 스님은 무명을 안자, 한 손에 짊어지고 설렁설렁 걸어 나
간다.
백여 근이 훨씬 넘는 무명을 한 손에 안고도 마냥 바람결 같은
스님의 발걸음이 었다
무슨 소리일까?
늘 들어 왔던 것 같았으나 사실은 한 번도 제대로 들어 본 적 이
없었던 것 같은 소리가 무명의 뇌리로 울려 퍼진다.
소리에는 색 이 있었다
말이 있었고 느낌이 있었다
소리는 말한다
일심 (一心)을 돌아보며 일심을 회복해 가지라고
일심에서 나는 이 소리를 듣고 일심의 원천으로 돌아가 짐승
과 인간의 껍질을 벗고 부처가 되라고.
이 세상에는 매우 많은 소리가 있고 음악이 있다
그것들은 제각기 한과 욕망과 절망을 얘기하기도 하고, 인간
이 지닌 오욕 칠정을 음계로서 표현해 내기도 한다
하지만 그 어떤 음악을 들었을 때보다도 무명은 지금 자신의
귓전에 들려 오는 이 소리만큼 마음이 편해지는 소리는 일찍이
한 번도 들어 보지 못했다.
비단 들어 보지 못했을 뿐 아니라 어째서 소리만으로 마음이
편해질 수 있는지 의구심이 일 정도다
무명은 눈을 떴다.
심초 여승은 자신의 방에서 눈을 뜬 무명을 향해 놀란 눈을 떠
보였으나 무명은 누운 채 말없이 소리에 귀를 기울인다.
퉁, 투웅! 퉁, 투웅!
심초 여승은 무명을 잠시 바라보다가 배시시 웃으며 말했다.
"노스님의 법고를 듣고 계세요? 참 좋죠?"
법고?
이것이 북소리 였나?
무명은 몸을 일으키려 했으나 그것이 얼마나 허망한 짓인지를
이내 깨달았다
그는 손가락 하나 까딱일 수 없었고 온몸과, 심지어는 얼굴까
지 붕대가 친친 감겨 있었다.
무명은 탄식을 터뜨린다
호랑이에게 다쳤을 때부터 이 업보는 시작되었다
호랑이의 상처로부터 간신히 조금 나았는가 싶자 조성룡 패거
리의 공격을 받았고,그 공격으로부터 간신히 살아 남자 다음엔
이뇌전에게 당했다
이뇌전의 두 번째 발길질을 턱에 느꼈을 떼 무명은 자신이 죽
었다고 생각했다.
그가 살아 온 날들, 백두산에서의 화전민과 남 만주를 누비
던 마적 생활, 조선에서의 흑귀로서의 생활들이 영화 필름처럼
앞을 스쳐 지나갔었다.
찬물 속으로 빠진다는 느낌이 있었고, 자신의 마지막 무덤이
물 속이라는 사실이 그냥 산 속에서 죽어 들개 떼의 이빨에 뜯기
는 것보다는 조금 낫다는 생각까지 했던 기억이 났다
그것으로 끝이 었다.
이뇌전을 생각하고 나자 무명은 가슴이 터질 듯한 분노를 느
꼈다.
마음 같아선 당장이라도 칼을 들고 뛰어가 죽든 살든 그의 심
장을 향해 칼을 내지르고 싶을 정도였다
이 분노는 너무 한꺼번에, 갑자기 치밀어올랐으므로 무명의
얼굴이 순식간에 벌개졌다.
분노 외에는 아무것도 보이지 않고 아무것도 들리지 않던 무
명의 뇌리로 다시 북소리가 울려 왔다.
퉁, 푸웅! 퉁, 투우우웅!
이번의 소리는 좀더 명료하게 뇌리를 울린다
북소리를 느끼는 순간 무명은 거짓말처럼 마음의 분노가사그
라드는 것을 느낀다
잘못 쓰여진 글씨를 수정 액으로 지우는 것처럼, 북소리는 무
명의 분노를 한 움큼씩 지워 버리더니 이윽고는 처음 같은 텅 빈
투명의 공간으로 만들어 놓았다
그렇다.
이 북소리는 다시 그의 생명을 끌어을린 것이다.
지옥으로 가는 긴 문턱에서 무명을 다시 인간 세상으로 끌어
낸 것이다.
이 북소리는 그의 생명을 구했으며 또한 그의 생명을 이끌어
주고 있는 것이다.
"문을
입을 열다가 무명은 얼굴 전체에 격통을 느꼈다
말이 나오지 않았다.
말을 하기 위해선  입 근육과 입 속 근육, 혓바닥 등이 적당한
조화를 이루어야 하는데 그 모를 것들이 칼로 찌르는 것처럼 아
팠다.
무명은 침을 삼키려다 그것이 넘어가는 목구멍에 불에 데인
듯한 격통이 이는 것을 느끼고는 자조적으로 눈을 감았다
'아픈가요?"
심초 여승이 무명의 옆으로 조금 다가앉는 것이 느껴졌다
법당에서 자고 법당에서 일어나 법물로 세수를 하고 야채로
밥을 먹는 그녀이련만,그녀의 몸에선 여성 특유의 체향(體香)이
일었다
고통 중에서도 위안을 느끼게 하는 내음이었다.
"말은 절대로 하지 마세요. 시주는 지금 보름을 의식을 잃고
계셨어요. 노스님은 오늘도 못 깨어나면 송장 치울 준비를 하라
고 해서 전 아침부터 울고 있었어요."
무명은 다시 눈을 떴다
심초 여승의 눈이 조금 부어 있는 것이 보였다.
그녀는 정말 울고 있었던 듯 눈자위가 붉게 충혈되어 있었다
무명은 오랫동안 그녀를 바라본다.
그가 세 번 다쳤을 때, 그리하여 세 번이나 죽다가 깨어났을
때 이 얼굴은 늘 그의 앞에 있었다.
하지만 이렇게 가까이서 보기는 처음이다
파르라니 깎은 머리 아래로 눈썹은 약간 아래로 처졌다.
여승이기에는 지나치다 싶을 정도로 긴 속눈썹이었고, 눈매는
가늘면서 약간 위로 올라가 있었다.
입술은 도톰하며 정이 많을 듯 싶고 목은 가늘고 길다
억센 피부와 얼굴에 돋은 여드름으로 미인이라고는 할 수 없
었지만 볼수록 정감이 있는 얼굴이었다.
무명은 고개를 힘겹게 돌려 문 쪽을 쳐다봄으로써 문을 좀 열
어 달라는 표시를 했다.
심초 여승은 그의 말을 잘 못 알아듣다가 한참 후에야 고개를
끄덕였다.
"문을 열어 달라고요? 아직 추운데요!"
문이 열렸다.
봄으로 가는 새벽 바람이 이슬 렘새와 풀 냄새를 휘몰고 방 안
으로 밀어닥쳤다
북소리는 아직도 들리고 있다.
횡보 스님의 법당에서 들리는 소리였다
퉁, 투웅! 퉁, 투웅!
무명은 소리를 듣는 것이 아니라 바라보는 것처럼 오랫동안
북소리가 들리는 법당을 바라본다.
그가 다시 심초 여승을 바라보았다
심초 여승은 무명의 마음을 읽겠다는 듯 그의 눈을 들여다보
다가 고개를 저었다
"아녜요. 시주는 나갈 수 없어요. 절대로 한 걸음도, 움직이면
안 된다고 했어요."
저 여자는 어떻게 자신의 속뜻을 단번에 알아차렸을까?
무명이 빤히 자신을 바라보자 심초 여승은 가볍게 얼굴을 붉
히며 고개를 문 쪽으로 돌렸다.
"절대루요:
"나를
입을 벌리자 다시 여러 개의 칼이 입 속을 한꺼번에 찌르는 것
같은 격통이 치밀어올랐지만 무명은 이를 악물고 말을 이었다.
"저 앞까지 스님의 방 앞으로 ."
심 초 여승은 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"절대로 안 돼요! 그건 미친 짓이에요!
무명이 다시 심초 여승을 노려보았다
눈빛은 말하고 있었다.
무슨 일이 있어도 북소리 앞으로 가야한다고
절의 북은 소가죽으로 만든다
법고의 몸통은 잘 건조된 나무를 쓰는데 특히 두드려서 소리
나는 양면을 붙일 때 반드시 암소와 수소의 가죽을 양면으로 뚤
리도록 되어 있었다
이것은 음양의 조화를 뜻하는 것으로 음으로만 이루어지거나
양으로만 이루어져서는 결코 좋은 소리가 날 수 없다는 의미가
있었다.
또한 한쪽으로 기울어지지 않은 소리, 그리하여 중생의 번뇌
를 물리치고 깨달음으로 인도한다는 상징성도 깃들여 있다
나무로 된 북채를 두드릴 때도 아무렇게나 두드리는 것이 아
니다
축생치 제도를 위하여 예불 시간의 가장 앞에 치도록 되어 있
는 법고는 두 개의 북채로 마음 심 (心)자를 그리면서 두드리도록
되어 있었다
만(卍)자가 쓰여 있는 법고를 횡보 스님은 단정히 앉아 두드
리고 있었다.
법당 문은 열려 있었고 북채를 잡은 횡보 스님은 그대로 열반
삼매경에 든 듯하다.
그 어깨 너머로 마당에 두 그림자가 나타났다
심초의 부축을 받은 무명이었는데, 심초는 백 근이 훨씬 넘는
장정을 부축하다 보니 땀을 뻘뻘 흘리고 있었고 다리조차 덜덜
떨고 있었다
법당 앞에서 그녀의 팔이 무의식 중에 풀렸고, 전 체중을 그녀
에게 의지하고 있던 무명이 그 자리에 나굴었다.
심초가 비명을 지르는 바람에 횡보 스님의 북채가 멈췄다
스님은 북은 멈췄으되 시선조차 돌려 보지 않는다.
엎어진 자세로 부들부들 몸을 떨던 무명이 사력을 다해 고개
를 쳐들었다
마치 사람에게 짓밟힌 지렁이 같은 자세로 그의 시선이 횡보
스님을 쏘아갔다.
횡보 스님 이 말했다.
시선은 여전히 북에 고정시킨 채였다.
"그 놈을 왜 데리고 왔느냐 "
심초 여승이 고개를 떨구었다
횡보 스님은 끌끌 혀를 차며 몸을 일으켰다
"그 놈은 놔 두고 가 보도록 해라."
심초 여승은 걱정어린 시선으로 무명을 바라보고는 고개를 숙
인 채 종종걸음으로 법당 뒤로 걸어 나갔다.
횡보 스님이 법당 앞 마루턱에 나와 앉았다
막 여명이 터 오고 있는 북악산 산마루를 바라보며 스님이 말
했다.
"보통 사람이라면 죽었을 것이로되, 여러 악귀들이 보살피고
있는 네 놈은 그러고도 죽지 않는구나
무명이 신음하듯 말했다
"절 구하셨습니까? "
몇 마디를 하는 데도 땀이 삐질삐질 솟고 온몸이 사시나무처
럼 떨린다
하지만 말하지 않을 수 없다.
무명은 북소리에 대해 물어야 했다
그것이 왜 마음을 편하게 하는지
어째서 그것이 그 거센 분노조차 단숨에 지워 버릴 수 있는지
에 대해서
"구하기는 지나가다 걸레쪽 하나가 물 속에 있기에 건져 왔을
뿐. 걸레쪽도 과분하지 걸레는 방바닥이라도 훔칠 수 있지만 네
놈은 무엇에다 써먹겠느냐
"도와주십 시오 .스님
"도와 줘? 뭘 도와 줘?"
"깨달음을 제발
횡보의 시선이 무명을 향했다
깨달음이라고?
저 악귀의 입에서 어쩌자고 저런 그럴싸한 말이 나왔을고?
무명은 사력을 다해 횡보를 바라보고 있었다.
횡보는 그 눈 속을 꿰뚫어볼 듯 현깃증나는 시선을 흩뿌리다
가 탄식을 터뜨리며 여명으로 시선을 던졌다
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까
새벽 여명은 이제 뜰 전체에 따스한 빛을 골고루 뻗어 오기 시
작했다
수천억 평의 땅을 데우는 그 눈부신 광채는 벌레처럼 누운 무
명의 위로도, 단정한 것처럼 정좌한 횡보의 몸에도. 마당의 풀과
나무, 하다못해 그 땅을 기어가는 미물의 위로도 골고루 빛을 나
누어 주고 있었다.
횡보가 이윽고 말했다.
"네 이름이 무명이라고 하였느냐. 한자의 뜻이 架는 무명이라
고 하지 않았느냐 "
무명 이 고개를 끄덕 였다
횡보는 시선을 햇살에 박은 채 계속 말했다.
"이제부터는 없을 무(無) , 밝을 명 으로 부르거라. 네놈 같
은 악귀는 알아듣지도 못할 말이겠지만 불교의 고제(苦諦) . 집제
(集諦) , 멸제 (滅諦) , 도제 (道諦)의 근본에 도달하지 못하여 무상
(無常)과 무아(無裁)를 모르고 갈애(渴愛)를 일으켜 윤회의 원
인이 되는 것이 바로 그 무명이니라."
무명은 말없이 고개를 끄덕였다.
'일체 번뇌의 근본인 무명을 그 이름으로 함은 평생 번뇌를 화
두(話談)로 삼아 살라는 얘기다. 네놈의 몸 속에는 삼천 마리도
넘는 악귀들이 우글거리고 있는지라 조금이라도 그 뜻에 소홀하
다면 즉시 지옥의 대겁에 떨어질 줄 알렷다!"
소리는 카랑카랑하고 마음 속에 그대로 새겨지는 것 같다.
무명은 또다시 고개를 끄덕였다.
말뿐이었는데도 마음이 편해지는 것 같다
정말로 그의 마음속에 악귀가드글드글끓고 있었고,그 악귀
들이 일장 설법에 쥐죽은듯 사그라드는 것 같은 느낌이 들었다
팽창했던 혈관들이 느슨해지면서 고요한 안식이 가슴 한 구석
을 추적추적 적시는 것 같다
무명은 불현듯 참을 수 없이 잠이 밀려 오는 것을 느꼈다.
그는 횡보 스님을 향해 고맙다는 표현 대신 한 차례 힘없이 웃
어 보이고는 그대로 땅을 향해 머리를 박았다
횡보 스님은 나직한 불호를 외우며 합장을 한다.
"아미타불 거기 심초 있느냐."
심초 여승은 그렇잖아도 뒤뜰에서 가슴을 죄고 있다가 한달음
에 달려 나왔다.
"부르심 계시옵니까."
"짐을 싸라. 이 곳을 떠난다 "
심초 여승이 멈칫한다.
'어디로?"
"천하가 내 집인데 갈 곳이 없겠느냐 '
"하지만 짐을 싸자면 시간이 걸리고 .
" 이 놈 !"
횡보 스님의 불길 같은 시선이 심초 여승을 향해 날아가서 꽂
혔다
"아무것도 욕심내지 않고 가지지 않는 것이 불가의 첫번째 계
율이거늘 무엇을 힘들여 꾸려 가겠다고 하느냐. 곡식은 남겨져
있으면 배고픈 자가 와서 먹을 것이요, 뜰에 심은 야채도 굶주린
날짐승들이 먹을 것이다. 낡은 법당의 기와와 가구로 중생들이
며칠 비라도 피할 수 있다면 그것으로 족한 것 . 짐은 너와 내 바
랑 두 개면 충분하리라."
"그럼 무명 님은
"그는 같이 데려 갈 것이니 라."
"시장을 내려 간 대두 님과 소아 님은 어찌하오리까."
그들과 무명의 연 (緣)은 여기서 끝난 것이다. "
횡보 스님은 여기까지 말하고 나서 등을 돌렸다.
한 번 등을 돌리고 나면 절대로 뜻이 바뀌지 않는다는 걸 잘
알고 있는 심초 여승은 다급한 표정으로 짐을 싸기 위해 몸을 돌
렸다
왜 서둘러 이사를 가야 하는지, 어디로 갈 것인지에 대해 전혀
모르는 그녀였지만 불현듯 콧노래가 입 밖으로 흘러 나온다.
이 길은 무명과 함께 동행하는 길인 것이다.
1868년 고종 5년
민자영이 왕에게 시집 온지 3년째인 이 해는
여러 가지 격동의 일들이 연초부터 조선 반도를
후들겨 대고 있었다
이 시기의 조선은 한 사람을 빼놓고는 도저
히 예기할 수 없다
흥선 대원군
12세의 어린 왕을 대신하여 5년째 설정에 나서고 있는 그는
과거 왕조 시대에는 도저히 있을 수 없는 과감한 정책을 연일 연
야 실시하여 역사에 거대한 기록을 남긴다.
폐정 쇄신(弊政刷新)의 구호 아래 종친과 신설, 서원 철폐 , 호
패법 실시, 사창제와 면세전 축소 등의 획기적이고 야심찬 정책
들이 그의 오 척 단구에서 끝도 없이 펼쳐졌다
그의 이러한 정치는 철종 시대 때부터 계속되어 오던 민란을 잠재우는 효과가 있었
다
뿐만 아니라 외척에 의해 휘둘려 오던 왕권 강화에 결정적인
기여를 하였다.
하나 빛이 있으면 어둠이 있고, 崙음이 있으면 기움이 있듯이
대원군의 야심적이고도 옹골찬 정책 중의 몇 가지는 중대한 실
책이 되었고,그 중에서도 가장 중요한 실책의 하나는 경복궁 중
건이었다.
경복궁 중건은 왕권 강화의 시범으로서 추진되었다
이 거대하고도 아름다웠던 궁궐은 임진왜란과 병자호란의 양
란을 지낸 후 거의 300년 가까이 방치되어 있었고 그것을 재건
축한다는 것은 실로 천문학적인 자금과 인원이 투입되어야 가능
한 거대한 역사였다.
대원군은 아무도 엄두를 못 내던 이 대역사를 위해 다음과 같
은 포고문을 내걸었다
첫째, 중건 사업은 백성을 위한 사업이니 용민(用民) 문제는
신중을 기함
둘째, 내경재 이하 사서층(士撫層)은 자진 원납하는 자가 있
으면 관작과 상으로 보상함.
셋째, 이 뜻을 팔도에 전달할 것.
궁궐을 짓되 백성은 함부로 부리지 아니하고 양반 귀족이 아
니라 해도 자진해서 공사비를 내는 자에게는 관작을 내린다는
포고문이었다.
공사를 전담하는 건영도감을 설치하고 거두어들인 원납전 10
만 냥과 종친에서 거두어들인 수만 냥, 대왕대비가 하사한 30만
냥 등으로 공사가 시작되었고, 무엇보다도 자진해서 부역에 종
사한 자가 3만 5천 명에 이르러 애초의 공사는 제법 순조로웠다.
하지만 그 해에 일어난 공사장의 원인 모를 화재로 가건물 8
백 칸과 목재가 모조리 불타 버리는 대형 사고가 있었고 그 때문
에 공사를 중지하자는 일부의 반대가 있었으나 대원군은 공사를
강행했다.
경복궁 중건을 눈 앞에 둔 1868년 연초까지 경복궁 재건 사업
에는 780만 냥이 라는 천문학적인 액수가 투입되었다.
이 자금의 마련을 위해 대원군은 원납전, 결두전, 성문세라는
각종 세금을 신설해 강제 징수했다.
거기다 당백전이라는 신화폐를 유통시켜 나라 안의 물가를 폭
등시키고 경제를 혼란하게 만드는 최악의 수를 두고 만다
안동 김씨의 외척 세력 칙결, 왕권 강화로 끝마치고 갈 것 같
던 대원군 정권에 한 줄기 가는 금이 가기 시작한 것은 이 때부
터라고 할 수 있었다.
대원군을 몰락의 길로 몰고 간 두 번째 징후는 바다 건너 제국
주의 세력들이었다
잠자는 사자 중국을 잠재우고 일본까지 투항시키고 난 구미
열강 제국주의 세력들은 그 화살을 한반도로 돌리기 시작했다.
원래 제국주의라는 용어는 고대 로마 제국 이후 다른 나라와
민족에 대한 억압,강점을 의미하는 말로 시작되었다.
그 중 가장 강력한 제국주의의 하나였던 영국은 당시 자기 나
라 인구가 4천 6백만 명을 조금 넘어서는 데 비해 거느리고 있는
식민지 인구는 자국 인구의 열 배가 넘는 4억 명에 달했으며 자
국 영토의 100배가 넘는 거대한 식민지를 지배하고 있었다.
19세기 중엽부터 띄엄띄엄 나타나던 서구 열강의 진출은
1866년 7월, 2문의 대포와 24명의 선원을 태운 미국의 무장 상
선 제너럴 셔먼 호가 대동강을 거슬러 평양에 나타나면서 본격
화되었다.
셔먼 호 선원들은 난폭했다.
이 쪽의 무저항에도 불구하고 거듭되는 강간, 살인, 협박 등의
횡포에 분노한 평양의 군인과 백성들로 하여 셔먼 호는 단 한 사
람도 남김없이 몰살을 당하게 된다
그로부터 불과 20일 뒤, 이번에는 프랑스 극동 함대 사령관
로즈의 프랑스 군이 다시 나타났다.
이 때도 강화도의 문수산성, 정족산성에서 3개월에 걸친 혈전
끝에 싸움은 대원군 정부의 승리로 끝났다.
연이은 전쟁의 승리로 대원군 정부는 쇄국 정책에 대한 확신
과 자신감을 가지게 되었으나 서구 열강들은 이 때부터 더욱 조
선에 대한 침략의 야욕을 불태우게 되었다.
중국 주재 프랑스 공사였던 벨로네는 프랑스 군의 후퇴를 듣
고 난 후 다음과 같이 말했다.
-조선 왕국이 우리의 국민에게 손을 댄 날은 바로 그 왕국의
최후의 날이다. 다시 말하면 조선 국왕 스스로가 자신의 종말
을 선언한 것이라고 나는 이 기회에 엄숙히 단언하는 바이다
우리 군대는 곧 조선을 정복하기 위해 출발할 것이다. 조선의
국토와 빈 왕권을 마음대로 처분할 권리는 나의 고귀한 주권
자인 프랑스 황제만이 가진다.
이렇게 안팎으로 어수선한 가운데 대원군의 쇠락을 재촉했던
세 번째 요인, 그 중에서도 가장 결정적이라 할 수 있는 요인은
바로 그 자신에게 있었다
그것은 바로 외척 세도를 없애기 위해 일부러 일가 피붙이가
전혀 없는 외로운 처녀 민자영을 골라서 궁궐에 들인 일이었다
결혼 생활 만 2년째라면 신혼 기분은 아닌더라도 아직 달콤한
감정을 느끼고 있을 때다
여자라면 남편이 귀가하는 시간을 기다리며 가슴이 콩콩 뛰는
간지러운 즐거움까지는 아니더라도 아직까지는 남편이 세상에
서 몇 번째로는 잘나 보이는 때이며, 남자라면 바깥의 다른 일보
다도 집의 아내와 노는 일이 아직은 제법 즐거운 그런 때라고 할
수 있을 것이다.
하나 민자영의 결혼 2년은 즐겁지도 간지럽지도 않았다.
오히려 고통의 세월이라고 하는 것이 옳을 것이다.
민자영이 궁궐에 시집올 무렵, 고종은 한 명의 궁녀에게 흠뻑
취해 있었다.
이 귀 인 (李貴人)
궁녀들에게 벼슬을 주는 품계로 따질 때 귀인이라면 종1품의
높은 품계다.
이는 빈(擴)의 바로 아래요,소의,숙의,소용,숙용 소원,숙
원으로 이어지는 왕의 첩 중에서도 두번째로 높은 품계다.
이 귀인은 고종이 궁궐 생활에 아직 익숙하지 못할 무렵 고종
의 말벗으로서, 조금 세월이 지나선 완벽한 여자로서 고종을 휘
어잡았다.
우선 그녀는 믿을 수 없을 정도로 아름다웠다.
여자의 아름다움을 설명하는 용어는 매우 많다
한 나라가 기울 정도의 미모를 뜻하는 경국지색(傾國之色),
물고기가 놀라 가라앉고 기러기가 떨어진다는 침어낙안(淡燕.落
經),꽃의 모양과 달의 자태라는 화용월태(流容月態),얼음 같은
피부와 옥 같은 배 라는 뜻의 빙기옥골(氷肺玉骨) 같은 말들이 아
름다운 미 인을 칭하는 용어들이다
그러나 이 귀인을 그런 말로 형용한다면 그것은 오히려 그녀
를 향해 욕을 하는 것이나 마찬가지였다.
그녀의 입술은 주사(朱沙)처럼 붉고, 그 붉은 입술로 하여 더
희어 보이는 얼굴을 살풋 찡그리면 그녀 자신뿐 아니라 주위까
지 모조리 어두워지고 만다고 했다.
또한 그 얼굴에 배시시 웃음이 번지면 봄날 송화가루가 번지
는 것처럼 주변마저 환하게 물든다 했으니 이제 홍안 소년으로
서 이러한 미인, 거기다 그를 위해서 무엇이든지 할 각오가 기꺼
이 되어 있는 미녀를 만난 고종이 과연 어땠겠는가.
부친 대원군의 엄명으로 할 수 없이 결혼이라는 것을 하긴 했
지만 고종의 마음은 시종 이 귀인에게 가 있었다
자신의 아내로 맞은 민자영과 이 귀인을 비교하자면 민은 총
기가 있고 재기 발랄해 보이는 반면 이 귀인은 달콤하고 매력적
이었다.
어린 나이 엔 아무래도 미모에 마음이 끌리는 법이다
민자영은 고종이 자신의 방에 마지못해 들어온다는 것을 이내
알아차렸고, 그 원인 또한 재빠르게 알아차렸다.
처음에 그녀는 그 사실을 알고 나서 기절할 지경이었다.
여자라니
일국의 왕비를 앞에 두고 다른 여자라니
그러나 그녀가 기절을 하든 말든,설사 그 자리에서 죽어 버린
다고 한들 궁중의 법도란 것이 바꾸어지겠는가
궁궐의 모든 것은 왕의 것이다
늙든 젊든 어리든 궁궐 안의 여자 또한 모두 왕의 것이었다
그 여자들을 어떻게 하든 그것은 모두 왕의 권한이었고, 그런
것에 이의를 제기하다가는 몸이 열 조각이 나서 죽고도 남음이
있을 것이다
민자영은 총명 한 여자다
그녀는 오래 고민하지 않았다
어쩔 수 없는 것을 가지고 눈물을 흘리며 스스로를 고통에 몰
아 넣는다는 것은 바보나 하는 짓이다.
그녀는 자신의 질투를 철저하게 감추기 시작했다.
그런 한편 주변 시녀와 궁녀들을 끌어들여 왕과 이 귀인에 대
한 정보를 차분하게 끌어 모았다
정보를 모음에 있어서도 대궐에 드나드는 관인은 말할 것도
없고 온 궁 안의 시녀,나인에 이르기까지 어느 누구에게나 덕을
베풀었다
한 나라에서 가장 높은 신분의 여자 한 사람 아래 만 사람의
위라는 지위에 어울리는 처사였고 얼마 가지 않아서 민자영의
부덕은 뎌러 사람으로부터 찬양받게 되었다.
왕에게도 절대로 질투를 내비치지 않았다
오히려 왕이 원하는 대로 이 귀인의 방에 가서 잘 수 있도록
배려까지 해 주었다
왕은 처음엔 어리둥절해 했으나 이내 민자영의 성정에 필이 감
복하는 눈치를 보였으며 자신이 스스로 알아서 민자영의 방을
찾기도 했다.
이 귀인을 직접 면담하기도 했다.
처음 그녀를 만났을 때를 민자영은 분명히 기억하고 있다
패옥을 짤랑거리며 사뿐사뿐 걸어 자신의 앞에서 날아갈 듯
절을 올리던 이 귀 인의 자태를.
자세는 구슬 같고 목소리는 낭랑한 가운데 애교가 있다.
같은 여자의 입장에서 봐도 그녀는 정말 아름다웠다.
입에서 저절로 찬탄이 흘러 나올 정도였다.
민자영은 끌어 오르는 속을 갈무리하며 이 귀인을 옆에 앉히
고 매우 관심 있는 얼굴로 오래도록 얘기를 나누었다
이 귀인도 고종과 마찬가지로 처음엔 긴장하는 빛이 역력했으
나 민자영의 은근한 태도에 이내 긴장을 풀고 나중에는 깔깔 웃
기까지 했다.
민자영은 칼날 같은 시선으로 그녀를 구석구석 봐 두었다
자신의 남편이요, 이 땅의 왕이 주무르고 핥았을 그 더러운 몸
을. 언젠가는 내 발 아래 무릎 꿀리어 시정 길바닥을 구는 한
줌 고깃덩 이처럼 될 그 몸을.
민자영은 이 귀인에게 미리 준비한 선물을 내려 자신의 관대
함을 비치기도 했다
이 일은 오랫동안 궁내의 화제가 되었다.
부처님 뒷다리 같은 민자영을 칭송하는 소리가 사방에서 흘러
넘쳤다.
허나 겉으로 웃으면 웃을수록 속은 더욱 깊이 썩어 갔다.
무엇보다도 자영을 절망하게 한 것은 운현궁의 두 내외 , 즉 대
원군과 부대부인이었다.
기대했던 바는 아니었지만 자영은 그들이 자신들의 아들인 고
종의 방종함을 조금은 꾸짖어 주기를 바랐었다
첩질은 그 정도에서 그만 두고 왕비의 품으로 돌아가는 것이
현군(賢꾼)의 왕도라는 것을 일러 주기 바랐다.
그러나 그들은 놀랍게도 이 귀인이 몸살로 앓아 누웠다 하면
녹용과 인삼이 듬뿍 든 보약을 지어서 보냈다.
계절에 맞추어 옷을지어 보내기도 했으며 작년 여름, 이 귀인
이 태기를 보였을 때는 몸소 궁을 찾아 보살피기까지 했다
두사람의 태도는 민자영에게 완전한 절망을 안겨 주었다.
자신의 남자가 다른 여자에게 씨를 품게 한 것도 고통스러운
일인데 가까운 지인이라 여겼던 운현궁의 두 사람마저 그녀를
총애한다는 것은 민자영을 이중의 고통으로 몰아넣었다
그들은 궁궐에 들어와서도 민자영에게는 단 한 번도 들러 보
지 않았다.
이 귀인에겐 철마다 지어 보내는 옷도 민자영에겐 실오라기
한 올도 구경시키지 않았으며, 몸살 아니라 홧병으로 며칠을 드
러누워 있어도 환약 한 톨 보내 오지 않았다
사실 대원군 내외의 입장에서 보자면 민자영이나 이 귀인이나
똑같은 며느리 중의 한명일 뿐이다.
그 중에서도 태도가 사근사근하고 착착 감길 것 같으며 , 이제
는 왕의 씨앗까지 품게 된 둘째 며느리에게 그들이 어찌 마음이
쏠리지 않겠는가.
그 지경이 되었을때 민자영은 거의 폭발할 것 같았다.
마음 같아선 고종의 멱살을 잡아 뒤흔들고 이 귀인의 머리채
를 끌고 대원군의 앞에서 고함이라도 지르고 싶었다
하나 아무리 고통스러워도 참아야 한다.
그런 것을 내색했다간 천지를 종횡으로 한 손에 쥐고 휘둘러
대는 대원군에 의해 어떤 신세가 될지 모른다.
민자영은 결코 과거의 감고 당으로 돌아가고 싶지 않았다
그녀는 궁궐에 들어오는 순간 과거는 모두 잊었다.
이후의 인생은 화려하고도 찬란하며 아름다운 것이 되어 주어
야 했다
처음에는 그런 인생을 즐길 수 있는 발판을 만들어 준 대원군
에게 감사했다.
하지만 그 고마움은 이제 증오로 변했다
대원군이 민자영을 중전으로 발탁한 것은 순전히 자신과 자신
의 일가를 위 한 것이었다.
민자영을 위한 생각이란 그 안에 조금도 없다
꼭두각시에 가까운 중전을 박아 놓고 자기 멋대로 계속 왕권
을 휘둘러 보겠다는 계산인 것이다.
민자영은 비로소 자신의 위치를 깨달았다.
자신의 목을 누가 움켜쥐고 있는지도 알았다
보통 여자였다면 이러한 사실 앞에 그대로 무릎을 꿇고 말았
을 것이다.
권력은 없지만 세상에서 가장 좋은 옷, 가장 맛갈진 음식을 죽
을 때까지 먹을 수 있으며, 사랑도 하지 않는 왕의 옆에서 방긋
거리며 웃는 허수아비 왕비로서의 일생에 스스로 만족하고자 했
을 것이다
그러나 민자영은 틀렸다.
그녀는 여인으로선 보기 드물 정도의 오기와 자존심이 있었
고, 그것을 뒷받침하는 명석한 두뇌가 있었다
그녀는 한 자루 칼을 몰래 갈기 시작했다.
남이 내 인생을 무시 한다면 내가 스스로 지킬 수밖에 없다
이 칼은 내 인생을 지켜 주는 호신구다.
언젠가 왕비라는 이름으로 이 칼을 내려칠 때는 아무도 막을수
없어야 했다
그것이 대원군이든 운명이든, 그 모든 것을 주관하는 신(神)
이든
그 날까지는 웃어 주는 거다
잊지 마라, 자영.
넌 이 땅의 유일한국의야 .!
임 신 8개월째 .
4월에 접어들면서 이 귀인의 배는 눈에 띄게 불러진다
궁중에선 이미 왕비나 후궁이 해산할 때 임시로 설치하는 관
청인 산실청(産室廳)이 세워져 업무에 들어가 있었다.
나른한 봄날, 왕실 의원인 내의원(內譜情) 이 주부(幸簿)는
향긋한 향기가 코끝을 스치는 바람에 언뜻 졸고 있던 고개를 들
었다
그는 순간 기절할 듯 놀랐다
초록 당의에 휘늘어진 치마, 쪽진 머리엔 꽃을 새겨 넣은 금관
을 쓴 채 자신의 앞에 서 있는 이 사람은 도대체 천상의 선인인
가, 인세의 인간인가
꿈결인지 현실인지 계속 코끝으로 스며들고 있는 향기
에 눈을 몇 번 꿈뻑이다가 자신의 앞에 서 있는 사람이
바로 왕비라는 사실을 그제서야 알아채고 놀란 개구리처럼 그
자리에 넙죽 엎드린다
"중전마마!"
자영은 담담하게 웃어 보였다
"일어나시오. 이름이 ?"
"이 주부이오이다 '
주부라면 종6품의 벼슬아치다.
자영은 그윽하게 웃으며 뒤에 시립한 시녀에게 손짓을 했다
시녀는 즉시 자줏빛 보자기에 놓인 금합을 주부가  졸고
있던 책상 앞으로 놓았다.
"그 안에 있는 약재를 좀 품평해 주시겠소, 이 주부?"
이 주부는 자리에서 엉금엉금 일어나 쓰고 있던 돋보기 안경
을 들추며 금합을 열었다.
금합 속에선 향긋한 풀향기와 함께 사람의 형상을 한 뿌리 하
나가 정갈하게 들어 있었다
'호오
이 주부는 언뜻 인삼으로 보이는 그길을 들어 이리저리 들여
다보다 얼굴에 감탄의 빛을 띄웠다
"이것은 신삼(神蔘)이로군요."
신삼.
사람이 직접 가꾸는 것을 인삼이라 하고 산에서 자생하여 나는
것을 산삼이 라 한다
산삼만 해도 인세에 드문 영 약이지만 신삼은 그 중에서도 세
수 몇백 년에 달하는 오래 된 삼을 일컫는 말이었다.
삼이 이 정도가 되면 사람의 형상이 더욱 뚜렷하여 모양만으
로 자웅을 구별할 수 있다 하였고, 이런 신삼을 복용하면 죽어
가던 사람이 뛰쳐 일어나며 시체라 해도 오레 되지 않은 시체면
능히 살려 낸다하였다
이 주부는 안경알을 끌어 올리며 감탄어린 시선을 자영에게
던진다.
'이런 귀하신 것을 어디서 구하셨나이 까, 중전마마?'
'아는 사람이 한 뿌리 구해다 주더구려 그것은 어찌 먹으면
좋겠소?"
"다려 먹어도 좋사오나 가장 좋은 것은 꿀에 찍어 날로 먹는
것이 약 기운을 모조리 속속들이 받아들이게 되지요. 소환이 즉
시 자실 수 있게 다듬어 드리리다"
이 주부는 신삼을 조심스레 받쳐 들고 한쪽으로 걸어가서는
겉의 흙과 이물질들을 섬세한 붓으로 밀어 낸 후 잔뿌리들을 칼로
臺쳐 냈다.
연후, 삼을 깨끗이 씻은 작은 칼로 자르는데 가로로 자르지 아
니하고 세로로 잘라 낸다.
이는 사람의 형상을 한 삼의 정기를 함부로 자르지 않기 위한
시도였다.
몇 쪽의 먹기 알맞은 크기로 잘린 그것을 이 주부는 정갈한 보
자기에 싸서 두 손으로 자영을 향해 내밀었다
"아니 , 내가 아니오. 따라오시오."
자영이 앞장서서 걷기 시작했다
이 주부는 어리둥절한 표정이었으나 뉘 앞이라고 거역 할까
엉거주춤 자영의 뒤를 몇 걸음 떨어져서 따라나서자 문 앞에
서 기다리고 있던 상궁들과 궁녀들이 그 뒤를 따른다
일행이 잠시 후 당도한 곳은 이 귀인의 거처였다
벌써 전갈을 받았던지 귀인의 방문은 활짝 열려 있었고, 이 귀
인은 깨끗하게 정리된 보료 옆의 방석에 단정하게 앉아 자영을
맞았다
"일어나지 마시게 , 귀 인."
자영 이 웃으며 들어서자 귀 인은 앉은 채 큰 절을 올린다
"진작 오신다고 말씀해 주셨으면 자리를 좀 치울 수 있었을 텐
데요
보료 위의 큰자리를 권하지만 자영은 굳이 사양하고 귀인을
부축하여 보료 위로 앉힌다
자신은 이 귀인이 앉았던 방석에 앉았다
자영의 말은 이 귀인도 수없이 듣는다
혹자는 왕조 이래로 가장 어질고 훌륭한 비(妃)요, 그 품행의
방정함은 옛 성현도 감히 흉내낼 수 없다고 떠들어대는 이도 있는
왕비였다
자연히 품행에 신경이 안 쓰일 쑤가 없다
방금까지 누워 있다 황급히 손질한 머리띠, 손에 걸쳐진 흰 나
삼이 자꾸 신경이 쓰여어 만지작거리는 그녀를 향해 자영은 담담
히 웃어 주었다.
'내 앞에선 그리 신경쓰지 마시게. 왕강 전하의 씨앗을 잉태한
芽이니 복장이 무슨 상관이겠나
"황공하여이다. 중전마마."
이 귀인은 고개를 가볍게 숙이면서 자영의 얼굴을 흘깃 살펴
본다.
그 표정에는 자영이 왜 이 곳애 왔는지에 대한 가벼운 의아함
과, 그러나 왕자를 잉태한 여자가 그렇지 못한 여자를 내려다보
는 오만함이 함께 깃들여 있었다
자영은 그 귀인의 표정을 보자 가슴 속에서 뭉클하는 한 줄기
감정 이 핥는 것을 느낀다
솟아오르면서 주변의 창자와 기관들을 할퀴고 상처내는 이것
은 분명히 질투다
하나 지난 이 년 동안 이 감정을 어떻게 다뤄야 하는지 수없
이 연구하고 다짐했던 그녀인지라 겉으로는 전혀 내색하지 않고
그윽하게 웃으며 말을 잇는다
"우연히 삼 한 뿌리를 구했기로 내의원에게 일러 먹기 좋게 만
들었 네 어서 먹어 볶세:
눈 앞에 부복하여 있던 내의원이 얼른 보자기에 얹힌 신삼을
내밀었고 이 귀인 쪽의 궁녀 하나가 삼을 받아 들고 이 귀인의
앞에 펼쳐 놓았다.
이 귀인은 탄성을 질렀다
"어머나. 이것은 정말 사람의 형상이로군요. 이 귀한 것을 어
떻 게 구하셨습니까?"
아는 사람이 보내 온 것이네 윤 상궁, 이 곳에 꿀이 있을
까?"
문가에 앉아 있던 상궁 하나가 고개를 끄덕이며 옆의 궁녀에
게 귓속말로 이르자 잠시 후 꿀을 옥쟁반에 담아 내 왔다
"먹어 보시 게 ."
꿀 쟁반을 내밀며 웃는 자영을 향해 이 귀인은 감복한 얼굴이
된다
"중전마마께서 먼저
"나야 무어 한 일이 있다고 그 귀한 겉 먹겠나 어서 자시게
먹 는 걸 보고 가겠네 ."
이 귀인은 배시시 웃음을 베어 물며 삼뿌리를 꿀에 찍어 입 안
에 넣고는 오물거리다가 다시 탄성을 질렀다
"정 말 신기 한 맛이에요!'
"두었다가 계속 드시게 난 그만 가겠네 ."
"차를 다리고 있사오니 드시고 가시죠, 마마!"
"거동이 불편한 사람 앞에 가면 얼른 일어나는 게 그 사람을
가장 돕는 길이라고 했네. 나중에 또 옴세 "
향긋한 향을 뿌리면서 자영 일행이 사라지고 나자 이 귀인도
그 얼굴에 감돈던 웃음이 씻은 듯이 사라진다.
그녀는 코웃음을 치면서 앞에 놓인 삼뿌리를 집어 던졌다
'제까짓 게 뭐라고 이 따위를 내 앞에 놓아! 개나 먹으라고 갖
다 드려 , 윤 상궁!
윤 상궁이 다급히 주위를 살피며 타이르듯 말했다.
그러나 중전마마께선 호의로 이 것을 . . '
호의는 무슨! 그 뱃속엔 나에 대한 질투로 부글부글 끓고 있
을걸! 흥, 가증스런 여우 같으니! 그 삼에 독을 발라 놓았는지
아닌지 도대체 누가 알겠느냐!
이 귀인은 눈을 부라려 보이고는 자리에 벌러덩 드러눕는다
창 밖으론 산들바람
일과가끝나면 왕이 오셔서 이 배를 쓰다듬어 주실 것이다
일가 친척 피붙이 하나 없는 저 천한 계집은 오늘 밤도 독수
공방에 몸부림 치겠군, 호호!
자영은 이 귀인의 거처를 나온 후 몇 걸음 옮기다가 힐끗 거처
를 돌아본다
그녀의 눈은 냉엄한 빛으로 물들어 있었다
그녀의  망아지 같은 성격으로 보아 보나마나 자신이 보낸 삼
뿌리를 내던졌을 것이다.
그것으로써 그녀는 세 가지를 잃는다
첫째는 그녀의 옆에 있는 궁녀들의 신임을 잃음이요, 둘째는
주변 사람들의 인심을 잃게 되며, 셋째는 호사스런 말을 지껄이
기 좋아하는 궁내 참새들의 입방아에 올라 존귀함을 잃게  될 것
이다
하지만 자영은 세 가지를 얻는다
첫째는 이 귀인의 옆에 있는 궁녀들의 존경을 얻음이요, 둘째
는 이 귀인 주변 사람들의 인심을 얻게 되며, 셋째는 궁내 참새
들의 입방아에 올라 존귀함을 더불어 얻게 될 것이다.
인생은 아직 멀고 궁궐은 좁아, 이 귀인
청춘과 미모란 봄날 꽃잎 같은 것이어서 비바람에 한 번 흔들
리면 모조리 떨어지고 마는 법 이야
넌 앞으로도 계속 질 것이며 계속 추락하게 될 거야
내의원의 이 주부를 대동한 것도 목적이 있어서였다
내의원은 왕실의 의료 기관이다.
많은 왕족들이 손가락에 가시만 박혀도 그 곳을 찾는다
자영의 오늘 미담은 의원들의 입을 통해 오랫동안 그들에게
전해지게 될 것이다
이 해 4월 18일, 충청도 덕산
해안이 한눈에 내려다보이는 야트막한 분지
로 다섯 척의 돛단 배가 도착했다.
다섯 척의 배는 한눈에 보기에도 조선의 것
이 아니다
배를 해안에 정박 시키고 나자 일사 불란하게 백여 명에 달하
는 거구들이 해안으로 뛰어내려 정렬했다
금색의 머리 파란 눈
팔뚝 하나가 어린아이 머리통만한 험상궂은 몰골의 색목인들
이었다
유럽 해적들이 쓰는 것 같은 챙이 넓은 모자를 쓴 거구가 앞으
로 나섰다
거구 젠킨스는 자신의 부하들을 쑥 둘러본 후 우렁찬 목소리
로 외쳤다
"조선인들은 익히 알다시피 외국에 대해 매우 강경하며 대항
또한 극렬하다 눈에 띄는 대로 잡아 죽이되 겁을 먹고 대열에서
물러서는 자는 총살한다!
눈이 가늘고 째진 조선인 하나가 젠킨스의 뒤로 나타났다
젠킨스가 눈짓을 하자 조선말을 좀 할 줄 아는 요한스가 앞으
로 나섰다.
요한스가 말했다.
'병 력 늰-"
조선인은 고개를 끄덕였다
"모두 35명인대 15명은 마을로 순찰을 나갔고 지금 관가에는
스무 명 정도가 있을 뿐이오
"매우 좋다 "
요한스의
짧은보고를 들은 젠킨스는 조선인을 향해 히죽 웃
어 보이더니 길을 안내하라는 표시로 턱짓을 해 보였다
조선인은 고개를 끄덕여 보이고는 앞장 서서 해안가를 걸어
나가기 시작했고 젠킨스와 색목인 거구들은 그 뒤를 일사 불란
하게 달려 나가기 시작했다
십여 분쯤 달려 나가자 저만치 낮은 구릉과 논밭사이로 한 채
의 기와집이 나타났다.
조선인이 손으로 기와집을 가리켰다
젠킨스가 뒤를 향해 요란한 목소리로 외쳤다.
"고우 ! "
백여 명의 거구들이 일제히 고함을 지르며 달려  나갔다
기와집, 덕산 관가를 지키고 있던 정문의 두 명 초병은 느닷없
이 구릉에서 달려 내려오기 시작한 이 색목인들의 행렬에 심장
이 멎을 듯한 표정이 되었다.
그 중 한 명은 안으로 다급히 달려들어가고 한 명은 덜덜 떨리
는 손으로 창을 겨눈다
그러나 한 발의 요란한 폭음과 함께 초병의 몸은 뒤로 튀겨 나
갔다.
관가는 순식 간에 아수라장이 되었다
색목인 거구들은 안으로 달려들면서 눈에 희끗하게 띄는 것이
면 무조건 총을 갈겨 댔다
눈 깜짝할 사이에 덕산 관가 안에 있던 병졸들은 단 한 사람도
살아 있는 자가 없었다
젠킨스는 앞장 서서 무기를 저장하는 창고문을 박차고 뛰어들
어가 창이며 활 칼등을 손에 잡히는 대로 들고 나온다.
색목인 거구들도 희희 낙락하며 칼과 창들을 잡아 들었다.
그 중 어떤 자는 칼을 허리에 두 자루나 차고, 활은 어깨에 메
며, 양손에 창을 한 자루씩 든 우스꽝스런 모습이 되는 자도 있
었다
문가에 서서 망을 보고 있던 조선인이 손짓을 했다
"빨리!"
젠킨쓰와 색목인 일당은 다시 우르르 밖으로 달려 나간다.
그들이 이번에 향하는 곳은 관가에서 오 리 정도 떨어진 한 패
의 묘였다
지방 귀족의 묘이기라도 한 것일까
열두 개의 입상과 석비가 세워져 있는 이 묘는 마치 임금의 묘
처럼 호화스러웠다
젠킨스 일당은 놀라서 달려 나오는 묘지기 두 명의 가슴에다
일곱 발의 총알과 다섯 대의 화살을 먹이고는 그를 빙 둘러친 울
타리를 뛰어 넘었다
젠킨스가 외쳤다
"가장 빠른 시간 안에 파해쳐 !"
색목인들은 후미의 몇 명이 들고 있던 보따리에서 삽과 곡괭
이 등을 꺼내선 먹이를 본 야수처럼 묘를 향해 덤벼들었다.
장터 는 한가로웠다
4월의 온묘로운 햇살 아래 이름 모를 씨앗들이 허공을 날리고
있었고, 그 아래로 옹기며 독을 쌓아 놓고 파는 옹기장수, 깨진
솥을 손질해 주는 뗌질장쑤, 방물장수 등이 여기저기 짐을 풀어
놓고 있었고, 이들이 하루 종일 번 푼돈을 노리고 문을 연 선술
집이 길 양쪽으로 두어 곳 있었다.
길 한쪽으론 기름에 튀긴 꽈배기를 斗판 가득 담아 멘 꽈배기
장수가 자신이 만든 꽈배기가 조선 팔도에서 제일 맛있다고 고
함치며 걸어 나가고 있었다.
그 주막 한 편으로 장정 하나가 허겁지겁 달려들었다
밭일을 하다 목이 컬컬하여 술상을 받아 놓은 50대의 사내가
걸걸한 목소리로 외 쳤다.
"응삼이 아니가 무슨 일이가."
장정은 주모의 허락도 받지 않고 술독에서 막걸리 한 사발을
떠서 벌컥벌컥 들이키더니 쉰 목소리로 외쳤다.
"크 큰일났시유! 지금 남연군의 묘를 서양 도깨비들이 파헤
치고 있시유!"
주막이 즉시 발칵 뒤집혔다.
서양도깨비 라니 !
서양도깨비가 어째서 이 곳에 나타났남!
거기다 남연군이 또 누군가.
남연군은 바로 조선 팔도를 호령하고 있는 대원군의 부친인
것이다.
그런 분이 묻힌 묘를 파헤침 당했다가는 덕산군 전체가 몰살
당하고도 남을 것이다
한가로이 장을 벌여 놓고 있던 주객들을 위시해서 사방에 좌
판을 벌여 놓았던 방물장수들까지 모조리 괭이와 호미를 지고
뛰쳐 나갔다
그들이 달려 나가며 고함을 질렀으므로 장터의 모든 사람들이
그들의 뒤 를 따라나섰다
아낙네들은 치맛자락을 펄럭이며 장정들의 뒤를 따랐으며, 몸
을 거의 운신할 수 없는 노인네들까지 나무 막대기를 들고 따라
나섰다.
모든 사람들이 달려 나간 주막 구석으로 한 사람이 앉아 있다
머리에는 큼직한 대나무삿갓을 써서 그 모습을 알아볼 수 없
으나 몸에는 먹물처럼 검은 옷을 걸치고 있다.
그는 아까부터 조용히 한 잔술을 마시고 있었고, 장터의 소동
에도 아랑곳없이 남은 술을 천천히 끝까지 비웠다
술이 떨어졌으므로 그는 느릿하게 몸을 일으켰다.
동전 한 닢을 술상에 던진 그는 평상에 놓아 두었던 낡은 검을
들고 왕만한 걸음걸이로 걸어 나가기 시작했다.
검은 밝이 낡았다
역씨 검자루를 동여맨 것으로 보이는 가죽은 얼마나- 달았는지
얼음판처럼 뺀질뺀질했고 검집은 여기저기 흠집이 제멋대로 나
있었다.
하나 그의 걸음걸이는 매우 특이 했다
보기에는 천천히 한 걸음을 내딛는 것 같은데 전체적인 속도
는 매우 빠르다.
어떤 사람이 옆에서 본다면 걸음을 뗄 때마다 뭔가 보이지 않
는 힘이 그의 등을 뒤에서 떠밀고 있다고 생각될 정도다.
그의 모습은 순식간에 사람들이 달려 나간 곳으로 아득히 사
라져 갔다.
남연군의 묘를 파헤치고 있는 젠킨스 일당은 본래 상해에 주
둔하고 있는 미국 공사 슈와트의 사주를 받은 자들이었다
슈와트는 자신의 심복인 젠킨스에게 상해를 돌아다니던 서양
인 깡패란 깡패는 모조리 끌어모으도록 지시했고 백여 명의 깡
패들이 모이자 그들을 한데 태워 조선에 투입했던 것이다
후세에 신미양요라고 불린 미국과의 내전쟁의 시발점이 되었
던 이 사건은, 프랑스의 패지 후 공공연히 조선 정복의 야욕을
불태우던 미국 측이 조선에 던진 최초의 일격이었다
이들은 조선인들이 조상을 극진히 숭배한다는 얘기를 듣고 조
선의 지배자인 흥선 대원군의 부친 묘를 파헤쳐 그 유해를 미끼
로 삼아 대원군을 협박하려고 했던 것이다.
제 2권에 계속됩니다.




