< 불꽃어럼 나비처럼 >
제2권
지은이 야설록
덕산군 백성들이 남연군의 묘에 다다랐을 때
이미 묘혈은 막 지고 있는 노을빛을 받아 흉측
하게 붉은빛으로 물든 채 큼직하게 파헤쳐져
있었다.
백성들은 분노하여 앞뒤 가리지 않고 젠킨스
일당에게 달려들었다.
울타리를 방어하고 있던 색목인들이 즉각 총을 발사했다.
아마도 덕산군에는 유사 이래 처음 울려 퍼졌을 이 총성에 선
두를 섰던 몇 명의 장정들이 피를 흩뿌리며 고꾸라진다.
성난 백성들의 물결이 주춤했다.
계속해서 색목인들은 총을 쏴 댔지만 워낙 명중율이 낮은 총
이다
서너 발을 쏘아서야 간신히 한 사람을 맞추는데 쏘고 나서 다
시 심지에 불을 붙이랴, 총알을 장탄하랴, 번거롭기 이를 데 없
는 일이었다
마을 노인 하나가 색목인들이 가지고 있는 이 총의 허실을 즉
시 판단해 냈다
그는 마침 순찰을 마치고 관가로 돌아갔다가 참변을 발견한
살아 남은 병졸들과 합세하여 활 등의 무기를 갖고 달려온 장정
들에게 명 령을 내렸다.
'저것들이 들고 있는 도깨비 방망이는 잘 맞지 않어! 달려나
갈 때 뱀처럼 갈짓자로 달려나가고 후방에선 활로 지원 투사를
해야 한다!"
관가에 있던 병졸 전원이 몰살했다는 소식이 이들을 자극했다
활을 쏠 줄 아는 병졸들과 장정들이 일제히 활을 쏘기 시작했
고 담력이 강한 장정들 십여 명이 고함을 지르며 앞으로 달려나
갔다.
울타리의 색목인들은 열심히 총을 쏘았지만 순식간에 활에 맞
아 고꾸라지거나 울타리를 넘어온 장정들의 쟁이에 찍혀 쓰러지
고 만다
이렇게 되자 묘를 파고 있던 젠킨스 일당들도 한가로이 묘만
파고 있을 수 없게 되 었다.
그들은 일제히 싸움에 합류했다
근박전(述締戰)이 되었으므로 총이나 활은 더 이상 사용할 수
없다.
칼과 창, 괭이와 호미 또는 도끼류가 난무하기 시작했다.
마을 장정들은 용감히 이들과 겨루었으나 본래 상해에서도 남
을등치거나 패서 먹고 사는 부류들이 젠킨스 일당이었다.
싸움이 시작된 지 몇십 분이 지나자 마을 장정들이 뒤로 밀려
나기 시작했다
온몸에 피칠을 한 채 쓰러진 장정들도 여럿 되었고 그 중에는
머리가 터져 뇌가 흘러 나와 즉사한 장정도 있었다
마을 사람들은 마침내 밭은기침을 하는 노인네들까지 나서기
시작했다
이들이 덜덜 떨리는 손으로 괭이 등을 들고 앞으로 나서려고
했을 때 이들의 뒤로 그림자 하나가 나타났다.
지는 핏빛 노을을 등에 지고 매우 천천히 걸어오고 있는 한 명
의 삿갓 사내
노을은 그의 머리 뒤에서 불타듯 타고 있었으므로 그는 마치
불길 속에서 걸어 나오고 있는 것처럼 보였다.
참으로 이 상한 것이
장내에는 매우 심한 싸움이 벌어지고 있었고, 이런 죽음을 각
오한 싸움 앞에서는 한 사람의 걸음걸이는커녕 우뢰가 치고 있
다고 해도 몰라야 했다
그러나 얽혀 싸우던 장정들과 젠킨스 일당은 누구나 이 삿갓
사내의 출현을 알아챘다.
마치 누가 시킨 것처럼 양쪽은 일제히 싸움을 멈추었고 이 쪽
을 향해 걸어오고 있는 삿갓 사내를 향해 시선을 고정시켰다.
삿갓 사내의 걸음은 매우 기분이 나빴다.
저벅 저 벅
일정한 간격을 두고 걸어오는 그 소리는 나직했지만 사람들의
귓전에 어떤 소리보다도 똑똑히 들리고 있었고, 그 소리가 들릴
때마다 사람들은 단순히 소리가 아니라 가슴이 짓밟히는 듯한
답답함을 느꼈다.
뒷 열에 서 있던 마을사람들이 자리를 비켜 주었다.
삿갓 사내는 그 사이로 천천히 걸어 들어 왔다
젠킨스는 대소 백여 차례의 싸움을 거친 백전 노장이다
그는 삿갓 사내를 보자마자 그가 실로 보통 사람이 아니라는
것을 깨달았다.
걸음 소리에 가슴이 답답해지는 것은 그 소리 때문이 아니라,
걸어오는 삿갓 사내가 뿜어 내는 모종의 기운 때문이라는 것도
알았다.
젠킨스는 이 모종의 기운에 대해 잘 알고 있었다
그 자신도 이런 기운을 뿜을 줄 알고 있으며 , 그와 싸웠던 무
수한 상대들도 이 기운을 뿜었었다
그것은 바로 상대를 죽이겠다는 생각, 즉 살기였다.
하지만 젠킨스는 백여 차례의 싸움을 거치는 동안 많은 살기
들과도 마주쳤지만 지금 다가오고 있는 삿갓 사내와 같은 살기
는 처음이다.
그것은 분명히 삿갓 사내가 마음 속으로 품고 있는 생각에 불
과했지 만 지금은 겉으로 화살처럼 뿜어 나오고 있었다
그것이 사람들의 마음을 불길하게 짓밟고 있는 것이다
심지가 조금 약한 자는 자기도 모르게 다리를 후들거리고 있
었다
젠킨스는 뒤로 손을 내밀었다.
심복 요한스가 눈치를 채고 화승총을 몰래 젠킨스의 손에 쥐
어 주었다
삿갓 사내가 젠킨스와 이십여 보의 거 리 를 두고 멈춰 섰다.
요한스는 아무도 모르게 젠킨스의 손에 들린 권총에 불을 붙
였다
젠킨스가 삿갓 사내를 향해 담담히 웃어 보였다
마치 오랜만에 만난 친구를 보듯 다정한 웃음이었다
다음 순간 그는 날벼락처 럼 화승총을 앞으로 내밀었다
"아듀 "
귀가 멍멍한 폭발음이 젠킨스의 총에서 터져 나왔다.
그러나 젠킨스의 총알은 목표를 잃고 허공을 덧없이 쏘아 나
갔다.
총알이 총구를 튀어 나오는 순간 삿갓 사내의 몸은 이미 허공
에 떠있었다.
삿갓 사내가 공중 곡예사처럼 허공에서 뛰어 오른 탄력을 빌
어 몇 번 몸을 뒤집자 이십여 보의 거리가 단숨에 단축된다.
젠킨스는 자신의 바로 앞까지 눈 깜짝할 사이에 날아와 내려
서는 삿갓 사내를 향해 눈을 부릅떴다.
그는 지금까지 한 번도 이렇게 높이 몸을 도약시키고, 또한 먼
거리를 단축시킬 수 있는 사람을 보기는커녕 상상해 본 적도 없
었다
본능적으로 그는 옆을 향해 몸을 날렸다.
막 허공으로 몸을 띄우는 순간 그는 오른쪽 팔이 허전해지는
것을 느꼈다
다급히 돌리는 시선 속으로, 피를 幕뿌리며 떨어져 나가고 있
는 자신의 팔이 쏘아져 들어 왓다.
팔도 공중에 떠있고 다이빙하듯 몸을 날린 젠킨스도 공중에
떠 있다
핏빛 노을과 그 공간에 떠오른 자욱한 핏물의 팔
그것은 참으로 이상한 감흥을 불러 일으켰다.
땅에 몸이 닿는 순간 젠킨스는 상처 입은 짐승처럼 맹렬히 울
부짖으며 바닥을 굴었다
삿갓 사내는 시종 조용히 서 있었다
도대체 언제 뽑아서 휘둘렀던 것일까.
분명히 솟구쳐 나와서 젠킨스의 팔을 베었을 그의 칼은 거짓
말처럼 검집 안에 들어가 있었다
모르는 사람이 본다면 삿갓 사내는 처음부터 그 자리에서 아
무것도 하지 않고 서 있었던 것처럼 보일 지경이었다.
요한스는 이 놀라운 광경을 멍하니 보고 있다가 이빨을 부드득
갈며 앞으로 나섰다
무리 중에서도 덩치가 제일 큰 서너 명이 요한스의 뒤를 받치
듯 따라나섰다.
젠킨스가 상해를 주름잡는 주먹이 될 수 있었던 가장 큰 이유
는 요한스에게 있었다.
그는 미국에 있던 시절,미 대륙 전체에 소문난복서였다
당시의 복싱은 맨바닥에 울타리를 쳐 놓고 글러브도 없이 맨
손으로 맞붙는 거의 싸움에 가까운 복싱 이었다
요한스는 자신의 후원자와 함께 미국 전역을 누볐고 어떤 마
을을 가든 상대를 십 분 안에 때려 눕혔다.
애리조나에서 상대 선수를 죽이지만 않았어도 그는 아직껏 돈
과 명예를 누리며 미국에서 살고 있었을것이다
요한스의 손에 죽은 선수는 무슨 마음이었던지 시합 전날, 요
한스의 여자를 건드렸다.
요한스가 연습하는 동안 목초를 쌓아 놓은 목축장에서 요한스
의 여자를 덮쳐 강간했던 것이다.
뉴욕에서 만나 요한스의 전국 순회를 따라다니던 그녀가 그
지경이 되었다는 것을 요한스는 시합날 아침 에야 알았다.
링에 오른 요한스는 상처 입은 맹수처럼 상대를 몰아붙였다.
몇 방의 저주스런 주먹 끝에 상대는 거의 의식 불명 상태였으
나 요한스는 그를 쓰러지지 못하게 새끼줄에 기대 놓고는 샌드
백 갈기듯 계속 갈겼다.
말리는 심판과 동네 사람들도 요한스의 주먹에 모조리 나가떨
어졌다
끝내 요한스의 상대는 새끼줄에 몸이 칭칭 감긴 채 얼굴의 일
곱 구멍에서 피를 토하며 즉사했던 것이다.
상해로 도망 와 지낼 때도 요한스의 별명은 '돌주먹' 이었다
자신을 따라나선 사내들을 요한스는 한 손으로 제지한다.
그는 서툰 조선말로 삿갓 사내에게 말했다
"한 판 붙자,"
상해에서 조선 여자와 일 년여 동안 동거했던 경험이 있는 그
의 조선말은 정확하지는 않아도 의사 전달은 어느 정도 되고 있
었다.
삿갓 사내는 의외라는 듯 삿갓을 가볍게 젖혀 요한스를 바라
보더니 들고 있던 장검을 풀어 풀밭에 던졌다
"그 삿갓은 안 벗나 "
"필요 없어 "
요한스는 더 말할 필요도 없다는 듯 복싱 모션을 취하며 삿갓
사내의 주변을 빙빙 돌기 시작했다
삿갓 사내의 칼을 쓰는 모습을 그도 보았다.
만약 칼로 삿갓 사내를 상대한다면 요한스는 도저히 적수가
될 수 없을 것이다.
그러나 주먹 이라면 자신 있다.
삿갓 사내 주위를 빙빙 돌며 거리를 재던 요한스는 순간 가벼운
잽을 삿갓 사내를 향해 던졌다
잽이라곤 하지만 맞으면 그대로 고개가 뒤로 홱 돌아갈 정도
로 위 력적인 주먹이었다.
삿갓 사내의 상체가 약간 뒤로 휘었다
그는그자세 그대로 요한스의 주먹을 가볍게 피해 냈다.
요한스는 비웃듯 웃으며 삿갓 사내와의 거리를 구석으로 빠르
게 좁혀 갔다
다시 두 개의 잽이 날아간다
이 잽을 피하느라고 어느 쪽이든 삿갓 사내가 몸을 기울이면
바로 그 순간이 놈의 제삿날이 된다.
요한스의 훅은 절대로 그 순간을 놓치지 않을 것이다
그런데 삿갓 사내가 사라졌다
분명히 잽을 던졌고, 그 끝에 걸리는가 싶은데 종적이 사라진
것이다
요한스는 다급히 몸을 돌렸다.
삿갓 사내는 놀랍게도 요한스의 바로 우측에서 거의 손에 닿
을 듯한 거리로 조용히 서 있었다.
손까지 뒷짐진 한가로운 자세다.
뭐야, 이건
요한스의 가슴 속으로 두려움이 뭉클 솟아 올랐다.
하늘에 맹세코 삿갓 사내가 움직이는 것을 본 적 이 없다.
이런 상대는 처음이다.
그 두려움을 털어 버리기라도 하겠다는 듯 요한스는 짐승이
울부짖는 것 같은 고함을 지르며 맹렬히 주먹을 휘둘러 갔다
이번엔 잽이 아니다.
좌에서 우로, 우에서 다시 좌로 무차별 휘둘러댄 주먹이었다
어느 쪽이든 한 번 걸리기만 하면 얼굴이 박살날 것 같은 주먹
이었다
그런데 또 없어진다.
몸의 체중을 한꺼번에 실어 휘둘렀던 주먹이었으므로 앞으로
비실 밀려 갔던 요한스는 미친 듯이 몸을 돌렸다.
이번에는 뒤에 서 있다.
호흡 하나 가쁨 없이 자세 또한 뒷짐 진 그대로다
삿갓사내의 삿갓 아래로 무표정한 눈빛이 요한스를 바라보고
있었다.
삿갓의 그늘이 진 탓이었을까.
마치 가슴 속까지 꿰뚫리는 듯한 시선이었다
'어헝 !'
요한스가 울부짖으며 다시 달려들었다
그는 춤을 추기 시작했다
옆에서 본다면 양 팔을 미친 듯이 휘저으며 빙글빙글 도는 춤
이었다
삿갓 사내가 좌우 앞뒤로 조용히 미끄러지는 동안 요한스는
미친 듯이 그 종적을 따라 주먹을 휘둘러 대고 있었다
삿갓 사내는 몸을 전혀 움직이지 않고 있었지만 자세히 보고
있노라면 그의 발은 매우 민활하게 움직이고 있었다
발바닥은 거의 땅에 밀착된 채로 요한스의 공격이 시작되면
발끝의 방향이 가볍개 변한다
다음 순간 발끝의 방향을 따라 몸 전체가 마치 바람에 밀려 가
는 것처럼 스르르 밀려 나가는 것이다.
권투에서 가장 중요한 것은 풋워크다.
이것이 안 되면 공격도 수비도 안 된다.
권투의 풋워크와 같은 기술이 동양에도 있다.
그것은 바로 보법 (步流) , 발을 쓰는 기술이 었다.
되도록 상체는 움직이지 않은 채 하체, 그것도 발바닥만을 사
용하여 움직이는 이 기술을 무술가들은 무예의 중요한 한 종목
으로서 매우 공들여 익히기 마련이었다
이 보법이 제대로 단련되면 구름이 흐르는 것처럼 상대의 공
격을 피 할 수 있다.
보법이 숙련되면 그 다음에는 신법(身淡), 즉 몸을 쓰는 법을
익힌다
유연한 허리를 이용하여 몸을 강하 좌우로 비틀고, 또는 공중
으로 제비처럼 날아오르기 도 하는 이 신법까지 완전히 연마되면
그 다음부턴 화살이 빗발치는 속에서도 자연스레 몸을 움직일
수 있다 했다
칼과 창이 난무하는 근접 박투에서 병졸들은 수없이 쓰러지지
만 제대로 무술을 배운 장군들은 여간해선 칼이나 창에 맞지 않
는 것도 모두 이 보법과 신법의 응용이었다
삿갓 사내가 쓰는 것도 보법 이 었다
마치 형체가 없는 유령과도 같은 이 발놀림에 요한스는  금방
지쳐 버리고 만다
그는 있는 힘을 다해 수십 번이나 주먹을 휘둘러 대고 있었으
므로 심장이 금방이 라도 밖으로 튀어나올 것처 럼 지 쳐 있었다.
다시 한 차례의 주먹을 크게 헛치고 난 후 요한스가 눈을 부라
리며 외쳤다.
"이 겁쟁이야! 넌 개처럼 도망다닐 줄만 아나!"
이 말이 화근이었다
삿갓 사내의 삭갓 아래 동공이 검은빛으로 물들었다
죽음처럼 암울한 그것은 바로 섬뜩한 살기 .
순간 삿갓 사내의 몸이 물이 흐르는 것처럼 요한스의 앞으로
짓쳐든다.
눈 한 번 깜짝이는 사이에 삿갓 사내는 자신보다 머리통 하나
는 더 큰 요한스의 턱 바로 아래에 있었고, 요한스의 가슴으로
조용히 그의 활짝 편 손바닥이 닿았다.
그리 세게 친 것 같지도 않다.
일반적으로 상대에게 타격을 주자면 탄력을 빌어야 한다
주먹으로 상대를 친다고 할 때도 허리를 뒤로 활처럼 젖힌 후,
주먹을 뒤로 한껏 치다가 앞으로 내질러야 강한 타격이 있게 되
는 것이다.
삿갓 사내의 손바닥은 전혀 달랐다.
그는 몸을 젖히지도, 손을 뒤로 빼지도 않았으며 그냥 앞에 있는
물체를 밀듯 조용히 밀어 냈을 뿐이다
하나 요한스의 몸은 놀랍게도 누가 힘껏 밀친 것처럼 뒤로 다
섯 걸음이나 밀려나고 만다.
밀려난 힘으로도 부족해서 그는 그 자리에 털썩 주저앉았고
입 밖으로 한 모금의 핏물을 왈칵 토해냈다.
그의 안색은 백지장처럼 창백해졌으며 얼굴은 공포로 질려 있
었다.
어리둥절한 얼굴로 그 모습을 바라보던 뒤쪽의 거구들이 서로
의 얼굴을 쳐다보고는 누가 먼저랄 것도 없이 삿갓 사내를 향해
주먹을 휘둘러오기 시작했다
하나같이 근육이 돌멩이처 럼 울퉁불퉁하다
그런 근육이 붙은 팔뚝으로 휘둘러 대는 주먹이라면 아름드리
나무라 해도 박살이 날 판이었다
삿갓 사내는 선 자리에서 미동도 하지 않았다
마치 자기 자신의 일이 아니라 남의 일을 보는 것처럼 조용히
서 있던 그는 주먹이 눈앞에 이르러서야 비로소 움직이기 시작
했다
움직이지 않을 때는 석상이 서 있는 것 같더니 움직이기 시작
하자 마치 한 줄기 바람 같다.
그는 순식간에 열 번의 발을 옮겼으며 , 그 발이 다다른 장소는
한결같이 거구들의 턱 바로 밑이었다.
그 다음 동작은 요한스에게 했던 것과 똑같다
탄력도 힘도 없이 천천히 앞으로밀어 내는 손바닥.
그러나 손바닥이 닿는 순간 거구들은 모조리 쓰러졌고 그들의
지경은 요한스보다 두 배는 더 참혹했다
그 중에는 손바닥이 닿았던 가슴을 움켜잡고 돼지 멱따는 비
명과 함께 데굴데굴 구는 치도 있었다.
비로소 사람들은 삿갓사내의 무서움을 똑바로 알아보았다
그는 적어도 보통 사람들과 똑같은 류의 힘을 운능(達用)하는
사람이 아니 었다
그의 신체는 다른 사람들과 똑같은 신체를 하고 있어도, 그 신
체를 통해 쓰는 힘 만은 매우 특별한 사람이 었다.
저런 힘은 오랜 기간의 수업이 있어야만 발휘할 수 있다는 것
은 어린아이들도 알고 있다.
즉, 삿갓 사내는 고도의 무술 수업을 전문적으로 닦은 프로페
셔널이었던 것이다
젠킨스 일당의 얼굴에 곤혹스런 표정이 떠올랐다
그들은 한 팔을 잃은 채 의식을 완전히 잃은 젠킨스와 요한스
그리고 네 명의 거구들을 바라보다가 그 중 한 명이 주춤 젠킨스
의 몸을 안아 들었다
나머지 사람들도 굴고 있는 거구와 주변 부상자들을 안아
들더니 누가뭐랄 새도 없이 줄행랑들을 치기 시작했다.
젠킨스 일당을 안내해 왔던 조선인도 그들 사이에 끼어 달아
났다
삿갓 사내는 삿갓 사이의 번뜩이는 시선을 그들을 향해 힐끗
던지더니 젠킨스 일당이 쓰다 남은 곡괭이자루 들을 발끝으로
슬쩍 차올렸다
둥실 허공으로 떠오른 곡괭이자루 끝을 그의 한 발이 가볍게
차 내자 곡괭이는 누가 힘주어 던진 것처럼 맹렬히 날아가기 시
작했다.
그 곡괭이는 달아나던 조선인의 어깨에 정확하게 격중되었다.
조선인이 비명을 지르며 나뒹굴자 몇 명의 마을 사람들이 그
을 향해 달려간다.
'이 더러운 놈! 먹고 할 짓이 없어 서양 도깨비들의 앞잡이 노
릇을 해?'
"당장 관가로 끌고 가서 주리를 틉시다!
그 모습을 바라보던 삿갓 사내는 무심히 몸을 돌렸다
마을 사람 중 가장 연장자가 조심스럽게 앞으로 나서며 삿갓
사내를 향해 정중히 말했다
"이 일을어떻게 감사드려야 하오리까 과객이 아니었으면
오늘 나리의 묘는 큰 화를 당했을 것이오이다 그리되면 우리 마
을은 살아 있어도 모조리 죽은 목숨이었을 것이니 마을 사람들
을 대표하여
삿갓 사내는 뒷말을 다 듣지도 않고 앞으로 걸어 나간다
처음 나타날 때처럼 고요한 걸음걸이였다.
연장자가 다급히 외 쳤다
"과객분! 함자라도 남기고 가시오!'
삿갓사내의 입에서 처음으로 말이 흘러 나왔다
"이름이 없소.그것이 이름이오,"
그의 걸음은 매우 표홀했고 이내 구름이 흐르는 것처럼 사람
들의 시야에서 사라졌다.
마을 사람들 중 한 사람이 그 모습을 오랫동안 바라보다가 홀
린 것처 럼 중얼거렸다
"한 걸음에 몇 자를 족히 걸으니 저 모습은 마치 신선 같구
나
젠킨스와 요한스 일당은 분명히 삿갓 사내를 죽이고자 했다
그러나 삿갓 사내는 그 험한 싸움을 치르면서도 단 한 명도 죽
이지 않았다
그 초연하고도 자비로운 손속이 또 사람들의 인상에 남는다
삿갓 사내의 이 기행(奇行)은 남연군의 묘를 도굴하려 했던
서양 도깨비들의 얘기와 함께 오랫동안 사람들의 입에서 입으로
회자되었다
상해 주재 미국 공사 슈와트의 주도 하에 일련의 서양 깡패들
이 저질렀던 남연군 묘 도굴 사건은 대원군을 위시하여 조선을
크게 경악시켰다
특히 대원군의 놀람은 이루 말할 데 없이 컸다
남연군은 그의 부친이다
바로 조선땅을 한 손에 쥐고 뒤흔들고 있는 위대한 권력자의
부친인 것이다.
아무리 개망나니라 해도 남의 묘 앞에서는 고개를 숙이고 지
나가는 것이 동방의 법도라는 것에 비추어 본다면, 한낱 필부도
아닌 조선땅 최고 권력자의 부친 묘가 파헤쳐질 뻔했다는 것은
백보 천보 양보한다 해도 도저히 있을 수 없는 일이었다
그 놀람은 이내 서양에 대한 무차별한 반감으로 굳어졌다.
양이(洋夷)와 관련된 것이라면 모든 것이 배척되어졌다
1866년부터 시작됐던 천주교 탄압의 고리도 이 때를 고비로
더욱 죄어져 갔다
이미 3년 동안 계속되었던 천주교 탄압은 1868년을 넘어 무
려 5년의 세월 동안 이어지게 되고 희생자는 외국인 선교사 9명
을 비롯하여 근 8천여 명에 달하게 되어, 헐버트라는
이는 이 때의 탄압을 로마 제국의 기독교 탄압과 스페인의 종교
재판보다 더 가혹한 행위라고 비유하기도 했던 것이다
또한 대원군은 이 때를 기화로 쇄국 정책을 국가의 기조로 삼
고 국방력 강화에 더욱 박차를 가하게 된다
우선 양이들이 심심찮게 출몰하는 서해안 방위를 더욱 공고히
하기 위하여 숙종 때부터 설치되어 있었던 순무영(巡撫營) 대신
진무영 (鎭撫營)을 설치하였다.
진무영은 종전의 순무영 보다 훨씬 지위가 격 상되고 병 력도 증
강되어 일종의 상비 방어군단이 되었다
경기 연안의 수군 육군 병력을 통일된 지휘 체제 하에 두고 일
사 불란한 훈련과 방어 시설 구축에 전념토록 하여 수도 관문 방
어에 만전을 기하도록 하였던 것이다.
대원군이 이 진무영의 설치에 얼마나 공을 들였던지 당시 진
무영 군력(軍力)의 충실함은 오히려 도성의 경군(京軍)을 능가
할 정도로 막강하다 하였다.
한편 군사를 지휘하는 지휘 무관들의 사기를 높이기 위해 삼
도수군통제사를 대장급으로 격상시키고 통제사를 보좌하는 줌
군(中琴)도 종이 품이나 정삼품으로 품계를 올려 특히 수군(氷
軍)의 처 우를 대폭 개선하였다
대원군이 국방력 강화를 목표로 주력했던 또 한 가지는 신부
기 제조였다
미국의 무장 상선 제너럴 셔먼 호, 프랑스의 해군 소장 로즈가
주도했던 프랑스 인도지나 함대와의 결전을 겪으면서 대원군은
그들이 지니고 있었던 신무기와 조선 재래 무기와의 격차를 통
감하고 양이의 무기를 능가하는 신무기 제조에 박차를 가했다.
고종 4년 1867년에는 신권호란 이로 하여금 서양 무기 기술
을 집중 연구하게 하여 지금의 어뢰와 같은 수뢰포切4雷油)를 제
작하는 데 성공하여 노량진 강변에서 고종을 모시고 발사 실험
을 성공적으로 해냈으며, 침몰된 제너럴 셔먼 호를 인양하여 철
갑증기선으로 만들어 보려는 시도도 했다
이 때의 철갑증기선은 목탄 증기로 기관을 발동시켜 배를 움
직이게 하는 것이었으나 선체는 무겁고 동력은 약하여 배가 마
치 중풍 걸린 환자처럼 비실거리는 바람에 대원군을 크게 실망
시키 기도 했다.
그 밖에도 중국의 옛 고사를 인용하여 학의 깃털로 배를 만들
어 적의 포탄에 맞더라도 뒤로 물러설지언정 부서지지는 않을
것이라는 기대로 학우선(鶴料諦)이라는 것도 만들어 보았으나
배가 물에 들어가자마자 깃털을 붙였던 아교가 녹아 버려 그대
로 물 속에 배를 빠뜨리고 말았던 일화도 있었다
이러한 새로운 군영의 구축과 신무기 제조 외에도 대원군은
천하의 뛰어난 인재들을 병영으로 끌어들이는 데도 힘썼다.
제너럴 셔먼 호 사건 때 대활약을 했던 포수들을 모조리 불러
들여 중요한 요직에 배치시켰고 무술에 뛰어난 자라면 출신을
가리지 않고 각 진영에 포진시켰다.
조선 왕조 시대는 철저한 숭문 배무(崇丈排武) 정 책으로 일관
해 오던 문관 정치의 사회였지만 마침내 대원군 대에 이르러 그
어느 때보다도 무관을 중시하게 되는 새로운 시대가 시작되었던
것이다
7월의 햇살 아래 경복궁이 우뚝 서 있다.
서울 사대문을 통과하는 사람과 우마차의 모
든 짐작과 물품에 통과세를, 혼인한 자는 인두
세를,사상 최악의 악폐(惡幣)인 당백전까지 만
들어 백성의 원성이 자자했던 경복궁이었지만
마침내 준공되어 도성의 한복판에 저렇듯 우뚝 서 있자니 단청
의 광채며 윤이 나는 기와가 멀리서 보기에도 눈이 어찔어찔할
정도다.
본래 경복궁의 이름은 '이미 술에 취하고 이미 덕에 배불렀으
니 군가 만년에 큰 경복일레라(旣醉以淺 旣談以德 君子萬年 介
齋景福)'라는 시경(誇經)의 한 구절에서 '경복(景福)'을 따온
것이다.
그러나 이름과는 달리 이 곳은 오랫동안 왕들이 기거하지 않
았다
임진왜란 때 왜병과 난민의 방화로 전소된 후 이 곳은 터만 남
아 여우와 이리가 출몰하고 잡초가 무성한 채 70년 간의 긴 세
월을 보냈었고 왜란 이후의 역대 왕들은 이태조의 본궁이었던
이 경복궁을 재건하고자 하는 의사는 있었으나 그 엄청난 물량
때문에 감히 엄두를 못 내고 광해군 때 다시 지어진 창덕궁에서
기거해 왔던 것이다
그 오랜 세월의 녹슨 껍질을 벗어 던지고 경복궁은 다시 대명
천지 햇살 아래 우뚝 섰다.
성의 남문인 광화문(光化門)을 지나면 정면으로 홍례문(弘福
門)이 보이고 홍례문 뒤로 영제교(ii濟橋)를 지나서 근정문(勤
政門)이다.
이 근정문의 뒤에 바로 위풍 당당한 근정전(勤政殷)이 있다.
태조 때 경복궁을 축조한후 궁의 핵심인 이 곳의 이름을 짓고
정도전이 왕에게 다음과 같이 '근정(勤政)'의 뜻을 아뢰었다는
곳이다.
천하의 일은 부지런하면 다스려지고 부지런하지 않으면 폐
하게 되는 것이니 이것은 필연의 이치입니다 작은 일도 그러
하거늘 하물며 정치의 큰일이야 오죽하겠습니까 안일하고 탐
욕하지 않음은 나라 가진 이의 도리이니 하루 이틀 모든 일에
조심하고 경계하라고 하였고 이것은 바로 순 임금과 우 임금
의 부지런함을 본받고자 함입니다.
조선 창업의 정신을 새롭게 하고 임금의 안일을 경계하여 훌
륭한 정치를 이 땅에 펼치고자 했던 뜻이 그 속에 있었다.
이러한 근정전의 일대는 마당은 물론 계단, 월대, 난간, 돌조
각상의 모든 것들이 화강암 일색으로 되어 있다
오늘처럼 햇살이 맑은 날이면 화강석이 반사하는 은은한 빛이
근정전 처마 그늘에 부드럽게 스며들어 한층 환상적인 분위기가
되는 것이다.
머리 위로 북악산을 인 채 우뚝 선 근정전 앞의 품계석에는 수
십 명에 달하는 문무관들이 질서 정연하게 도열해 서 있다.
임금의 어좌에서 볼 때 왼쪽이 문반의 품계석이고 오른쪽이
무반의 품계석이다.
이러한 규칙은 매우 엄격해서 궁중에서 조회나 연회가 있을
때면 문무반 관료들은 일단 근정문 밖 영제교에서 정렬하게 되
고 정리 (處吏)의 안내를 받아서야 문 안으로 들어오도록 되어 있
었다.
또한 문을 들어설 때도 문반은 동쪽의 일차문으로 들어가고
무반은 서쪽의 월 화문으로 들어가도록 되어 있다.
이것은 음양의 이치에서 문은 태양이고 무는 달에 해당하기
때문이었다.
문반 쪽 정일품 품계석에 서 있는 사람들은 의정부의 좌의정,
우의정을 비롯하여 홍문관, 예문관, 춘추관의 영사 또는 감사들
이다
종일품 품계석에는 의정부의 좌우 찬성, 의정부, 돈영부의 판
사들이 도열해 있다
다시 정이품 품계석에는 의정부 좌우 참찬, 육조 판서 , 한성부
판윤이며 , 종이품 품계석에는 육조의 참판들, 사헌부 대사헌, 홍
문관 예문관의 제학들이 도열해 서 있었으며 그 아래 품계석으
로도 도승지, 대사성, 집의, 사간, 첨정, 정랑, 홍문관의 교리들
이 즐비하다
무반 쪽에는 정일품석에서 정삼품석까지 영사, 판사, 동지사
첨지사, 도총관 등이 서고, 종삼품에서 종구품까지의 품계를 얻
고 있는 오위장, 상호군, 호군들과 사직, 사정, 사맹 등이 위풍
당당하게 서 있다.
올해 열아홉 살의 왕은 근정전 앞의 상계에 앉아서 이 모습을
담담히 바라보고 있다.
국사(國事)라는 것은 부친 대원군이 도맡아서 하고 있는 처지
여서 오늘도 나와 있으라니 나온 것일 뿐, 문무 백관이 장엄하게
도열한 모습을 바라보는 그 표정은 덤덤하기 이를 데 없다.
이따금씩 시선을 돌려 햇살을 막는 차양선을 들고 있는 궁녀
와 나직이 웃으며 무슨 말인가를 하는 양이 아직 완전히 소년의
티를 벗어나지 않은 것처 럼도 보인다.
대원군은 한 계단 아래의 하계에 뒷짐 진 위풍 당당한 포즈로
서 있었다.
올해 나이 마흔아홉.
자는 시백 (時伯)이요, 호는 석파(石被)라 하는 인물
영조(英祖)의 후손으로서 나이 24세에 흥선군으로 봉해진 후
종친부 유사당상, 사복시 제조, 오위도총부도총관 등의 해도 그
만, 안 해도 그만인 한직을 전전하며 청년기를 보낸 인물
그는 안동 김씨의 세도 정치 하에서 그들의 주목을 피하기 위
해 시정의 무뢰한들과 어울려 난행을 일삼기도 했고, 잔치집에
서 흙바닥에 엎지른 국물을 혓바닥으로 핥기도 했다.
그러나 왕족으로선 도저히 할 수 없는 파렴치하고 조잡한 그
모든 일들은 먼 후일을 위한 것이었다
시정의 무뢰배들과 단돈 몇 푼에 굴면서도 그는 몇십 년 뒤
를 읽어 내고 그에 대비 한 일을 준비해 왔던 것이다.
철종이 계속해서 후사가 없게 되자, 철종의 유고에 대비하여
익종의 비 조 대비와 가까이 지내는 수(手)를 둔 것도 그였다.
그수는 몇 년의 세월이 지났을 때 정확히 적중하였고 그는 자
신이 예측하고 두었던 수순대로 천하를 다스리는 제왕이 된 것
이다
오 척 단구의 작은 키지만 뒷짐 지고 우뚝 서서 문무 백관을
계단 아래로 내려다보고 있는 그 모습은 마치 하나의 산이 웅크
리고 있는 것 같다
눈빛은 형형하여 함부로 그 시선을 마주칠 수 있는 이가 없고
목소리는 쇳소리처럼 카랑카랑하여 단 한 번만 들어도 평생 잊
혀지지 않는다.
자신의 고집으로 일구어 낸 경복궁이라는 거대한 터에 서서
천하의 날고 기는 영등 호걸, 재상 귀족들을 발 아래 두고 내려
다보고 있는 저 심사에는 어떤 마음이 도사리고 있을까
하여튼 조선땅을 다스리는 왕과 귀족 대장군들이 모조리 모
여 있는 자리다.
이미 모종의 묵계가 있었던 듯 7월의 따가운 햇살 아래로 한
무리가 서쪽 문으로부터 나타났다
착용하고 있는 군복이며 차림새들이 한눈에 보기에도 군인들
이다
모두 십여 명쯤 되어 보이는 이들 중에 유난히 눈에 띄는 사람
이 하나 있다
다른 군인들은 모두 평범한 군복의 복장인데 이 사람만은 상
체에 두툼한 방한복 같은 것을 걸치고 있었다.
자세히 보자니 방한복이 아니다.
그것은 몇 개의 천을 곁대고 곁대어서 복잡하게 만들어진 일
종의 의복이었다.
이 이상한 옷을 걸친 사내가 품계석에서 한참 떨어진 광장 한
복판에 우뚝 섰고 뒤따라온 군인들 중 두 명이 앞으로 나서서 사
내를 향해 총을 겨누었다.
우뚝 선 자세 그대로 표정 없는 얼굴로 그 모습을 바라보고 있
는 대원군 옆으로 한 사람이 바짝 붙어 섰다.
"어떠십니까?"
말을 한 사람은 바짝 마른 키에 이상할 정도로 긴 팔과 다리를
한 사람이었다.
인간이 아니라 원숭이처럼 긴, 그것도 나뭇가지처럼 앙상하게
마른 팔과 다리는 언뜻 보기에도 기형으로 보인다
게다가 그의 얼굴은 푸른빛이 지나치게 강하여 멀리서 본다면
푸르탱탱한 물감이 라도 칠하고 있는 것으로 보일 지경 이었다.
이 괴 상한 생김새를 한 사람은 평범 한 도포를 걸치고 있었다
그러나 이 사람을 평범하게 보거나 그저 문사 정도로 여기다
간 큰코를 다치게 된다.
사모 팔력 (四謀入力) .
대원군 휘하의 소문난 열두 명의 가신(家臣) 중에서도 지모가
뛰어난 네 명의 문사를 사모라 일컫는다 했다.
세칭 천하장안(千河張安)이라고도 불리는 이 네 명은 각기 천
희연(千善然), 하정일(辯端一), 장순규(張淳奎), 안필주(安鄕
緖)라는 이름을 가지고 있었고 그 중에서도 파란색의 얼굴을 한
천희연은 대원군의 오른팔이나 마찬가지 격인 인물이었다.
그는 시정 잡배의 한 명이었지만 만 권의 책을 읽은 문사와 마
주 앉혀 놔도 능히 말로 이길 수 있는 독설(毒誇)의 소유자였고,
그러한 잡학을 바탕으로 종횡 무진 만들어지는 계략들은 옛 중
원삼국의 제갈량이나 방통을 능가할 지 경 이 라고 했다.
사람들은 천희연을 일컬어 새제갈(書諸葛), 제갈공명이 다시
살아 돌아온 인물이라고 하기도 했다.
"겉보기는 괜찮군 "
대원군이 고개를 끄덕 였다
천희연이 조심스럽게 말했다
"실을 특별히 촘촘하게 짜도록 한 면 스무 접을 잇대고 그 사
이에 철판을 끼워 넣었습니다. 철판이 들어가긴 했지만 백 근 몸
무게의 잠정이 입고 달려도 크게 무리가 없을 만큼 무게도 조종
된 처지 입니다
"시작하라고 하지
천희연은 고개를 끄덕이며 한 손을 가볍게 들어 자신을 바라
보고 있는 군인들에 게 수신호를 보냈다
수장이 총을 겨누고 있는 두 명에게 짤막하게 외 쳤다.
"발사 ."
이 말에 숨죽여 이 광경을 구경하고 있던 문무 고관들의 얼굴
에 찔끔하는 빛이 스쳐 지났다.
쏘라니 .
무엇을 향해 쏘라는 건가?
총구의 방향이 방한복 같은 것을 입고 서 있는 사내를 향하고
있으니 설마 그를 향해 쏘라는 말인가!
말이 끝나기도 전에 근인들이 들고 있던 총구에서 불꽃이 터
져 나왔다
매캐한 화약 냄새가 몇 미터 떨어진 고관들의 코까지 진동하
고 그 소리는 귀청을 멍멍하게 한다
총알은 정확하게 사내의 가슴 앞을 뚫고 들어갔다.
일반적으로 화승총은 총열이 고르지 못하고 반동이 있어서 다
섯 발을 쏴야 간신히 한 발을 격 중시킨다는 것에 비추어 본다면
놀라운 사격술이었다.
이들은 필시 대원군이 국방력 강화 정책에 입각하여 천하에서
거두어들인 명포수 출신들이 리 라
고관들은 눈을 부릅뜨고 사내를 주시했다
총알에 맞은 사람이란 건 으레 피를 뿜으며 그 자리에 주저앉
거 나 쓰러져 야 한다
왕이 멀정히 두 눈 뜨고 있는 왕궁에 피가 번지게 한다는 것은
실로 보통 일이 아니다
설사 왕족이라 해도 주리를 틀리고 유배를 가게 될 것이다.
고종도 이 일에는 흥미가 있다는 듯 앉은 의자에서 상체를 기
울이다시피 장내를 바라보고 있었다.
헌데 정작 총알을 맞은 사내는 멀정하다.
그는 총알을 맞는 순간 주춤 뒤로 두 걸음 물러났을 뿐, 총알
이 뚫고 들어간 가슴에서는 한 방울의 피도 흘러 나오지 않고 있
었다.
"도대체
고관들의 궁금증을 풀어 주겠다는 듯 수장이 다시 짤막하게
외 쳤다.
"재발사
이미 심지를 붙여 들고 준비하고 있던 사수들은 지체없이 두
번째 총을 쏘았다
이번 상태는 앞서보다는 조금 심각했다
방한복의 사내는 뒤로 쿵쿵하고 서너 걸음이나 물러났던 것
이다.
그가 입고 있는 방한복도 태반이 흩어지거나 찢어져서 속옷이
너덜거 리고 있었다.
대원군이 눈살을 찌푸렸다.
"두 발을 견디지 못하는군. 저래서야
천희연이 옆에서 말했다
"분명히 도검으로 베어도 안 찢어지는 옷이었습니다만
고관 중의 한 명이 옆 고관을 향해 귓속말로 말했다
"이제야 저것이 뭔지 알겠소. 바로 말로만 듣던 면제배갑(綿
製背琴)일 것이오."
"면제배갑이 란 건
"듣기로 서양 오랑캐들의 총을 막기 위해 비밀리에 개발시킨
거라고 하더군요. 일설로는 총알이 전혀 못 뚫고 들어갈 만큼 튼
튼한 옷이라고 하던데
대원군은 장내를 성난 듯한 시선으로 쏘아보다 몸을 돌렸다
"그만두라고 해. 사람 잡겠어 ."
천희연이 급히 말했다.
"면의 장력을 좀더 조밀하게 해서 다시 연구해 보겠습니다. "
"글쎄 저렇게 만들어 보는 데만도 이미 돈이 좨 들어가지 않
았나 '
이 때 경복궁의 화강암 구조를 쩌렁하게 울리는 목소리가 터
져 나왔다.
"한 번 더 쏘시오!"
장내 모든 사람들의 시선이 일제히 목소리가 들려 온 쪽으로
쏠렸다.
말을 한 사람은 바로 면제배갑을 입고 실험에 응했던 그 사내
였다.
그는 사수들을 똑바로 쏘아보며 다시 외쳤다
'한 번 더 쏘아 보라는 거요!"
사수들의 난처한 시선이 계단 위의 천희연을 향했다
천희연은 힐끗 대원군을 한 차례 바라보고는 앞으로 나섰다.
그는 목청을 돋구어 외쳤다.
"이봐! 이미 면제배갑이 다 헤어져 너덜거리는데 한 번 더 맞으
면 자낸 죽을 수도 있다!"
사내가 천희연 쪽을 바라보며 외쳤다
"이 면제배값 한 벌을 만들기 위해 나랏님께선 굉장한 돈을 쓰
셨다고 들었소! 내가 보기에 비록 배갑의 겉은 찢어졌지만 속은
아직 버틸 만한 것 같으니 한 번 더 시험해 보는 것이 좋을 듯하
오! 세 번 정도의 총알을 정통으로 맞고도 견딜 만하다면 서양
오랑캐들과 백병전으로 붙는다 해도 승산이 있소!"
실로 호기 만만한 어조
말이야 입 밖으로 뱉어지면 말이 되는 법이지만 사실 그 말에
책임을 질 수 있는 사람은 몇 안 된다.
더구나 지금 사내는 사람들이 보기에 '죽겠다'고 말하고 있는
것이다
총알에는 눈이 없고 면제배갑이 란 것은 엉성할 정도로 찢어져
있다
설사 배갑이 총알을 또 막아 줄 수 있다손 쳐도 총알의 방향이
빗나가 얼굴에 꽃히지 않는다고 누가 장담할 수 있겠는가
비로소 사람들은 말을 한 사내의 얼굴을 유심히 살폈다
처음에는 그가 입은 옷에 시선이 쏠려 그 옷을 입은 사람 따위
는 관찰할 겨를이 없었지만 이젠 그 인물이 눈에 들어온다.
제법 단정 한 이목구비 .
썩 잘 생긴 얼굴이라곤 할 수 없었지만 이마를 향해 곧게 뻗은
눈썹과 翁은 입술이 인상적인 사내다
무엇보다도 그의 얼굴 중에서 가장 눈에 띄는 것은 눈이었다.
눈(B)
아직 이십대 초반이라고 할 만한 나이인데도 그 눈에는 전혀
표정 이 없다
이것은 그의 나이에 비추어 볼 때 매우 특이한 일이라 할 수
있었다.
저 정도로 표정을 드러내지 않을 수 있는 눈이란 칠, 팔십 년
의 인생을 살아 온 노회한 노인네나 절의 득도한 고승에게나 찾
아볼 수 있는 것이었기 때문이다.
대원군도 유심히 사내를 살피는 눈치 였다
고종도 흥미롭다는 듯 연방 고개를 끄덕이며 사내를 향해 시
선을 박고 있었다
천희연이 우렁찬 목소리로 다시 외쳤다.
"후회하지 않겠나!"
사내가 말했다
"실험에 자청하고 나선 것은 이미 그만한 각오가 되어 있었기
때문이오."
천희연은 고함을 쳐서 말하고 있지만 사내는 별로 크게 말하
고 있지 않았다.
사실 천희연과 사내의 거리는 웬만큼 목청이 크지 않고는 소
리를 전달시킬 수 없을 만큼 멀었다.
그런데도 사내의 입에서 소근소근 말하듯 나온 소리는 천희연
이 있는 힘을 다해 지르는 고함보다 더 뚜렷하게 사람들의 귓전
을 파고들고 있었다.
천희 연이 다시 대원군을 바라보았다.
자칫하면 궁정 화강암에 피를 뿌리게 될 수도 있다
그로서는 감당할 수 있는 일이 아니었다
대원군이 심중하게 고개를 끄덕 였다
수장의 지휘에 따라 사수들이 탄약을 장탄하고 다시 앞으로
나섰다
그들의 얼굴은 잔뜩 굳어 있었고 그 옆에서 심지에 불을 붙여
주는 보조 사수들의 얼굴도 긴장감으로 돌처럼 굳어 있었다.
고종과 고관들도 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐고 있었는데 그
주먹엔 땀이 흥건했다
유일하게 얼굴에 평온을 유지하고 있는 사람은 당사자인 면제
배갑 사내와 대원군뿐이었다.
대원군은 시종 사내의 얼굴에 시선을 꽂고 있었다
수장이 외 쳤다
"발사 ."
다시 귀청을 멍멍하게 하는 폭음과 함께 총알이 발사됐다
고관 중에 마음이 좀 약한 사람은 고개를 돌렸다
이번에는 퍼억 하고 총알이 무엇인가를 꿰뚫는 소리가 고관들
의 자리까지 똑똑히 들렸다.
사내의 몸이 폭풍에 떠밀린 가랑잎처럼 뒤로 밀려나고 있는
것이 보였다.
그는 물러나면서 고릴라가 가슴을 두들기는 것처럼 가슴팍을
빠르게 두어 번 쳤다.
여섯 걸음째에 사내는 비로소 멈춰 선다
그는 얼굴을 한 차례 부르르 흔들더니 꼿꼿이 허리를 펴고 몸
을 세웠다
조금의 고통도 없는 늠름한 얼굴
가슴의 면제배갑은 완전히 헤어져 속옷 고름이 바깥까지 흘러
나와 있었지만 사내는 멀정했다.
숨죽여 그 모습을 바라보던 고종이 주먹을 움켜쥐어 휘두르며
자리에서 벌떡 일어났다
"좋다!"
고관들도 일제히 함성을 질렀다.
수장과 사수, 군인들도 안도의 숨을 내쉬며 서로를 바라보고
웃는다
천희연의 시선이 대원군을 향했다.
대원군은 시선을 그대로 사내에게 꽂은 채 말했다
'저 친구를 데리고 오게 .
사정전은 근정전 바로 뒤에 위치하고 있다
근정전에선 보통 세자책봉식 왕족의 혼례, 회갑연, 또는 외국
사신의 영접 행사나 나라에 큰 공을 세운 장수들의 무공을 기리
는 하례 등이 벌어졌고, 사정전은 왕이 신하들과 국정을 논의하
는 장소로 사용되었다.
현재의 사정전은 대원군이 고종을 대리하여 사용하고 있다
정면의 팔걸이 보료에 대원군이 비스듬히 기대어 앉아 있고
천희 연이 그 옆으로 배석하고 있다
사내는 문지방 한 칸 건너에 정좌하고 앉아 있었다.
보통 사람이 대원군과 마주 앉아 있다 하면 정좌는커녕 무릎
을 꿇고도 덜덜 떨릴 지경일 것이다
그러나 사내의 태도는 태연 자약했다.
그의 태도가 너무 태연했으므로 취하고 있는 정좌의 자세도
매우 어울려 보였다.
대원군은 곰방대에 당배잎을 쓸어 넣고 쿡쿡 담다가 문득 피
식 웃었다.
"저 친구를 보니 내 소심적이 생각나누만:
천희연이 대원군을 바라보았다
하나 대원군의 혼잣말이라 생각하여 굳이 말을 하진 안는다
불을 붙이지 않은 곰방대를 뻑뻑 두어 번 빨아 보고는 대원군
이 말을 이었다.
'김두근이든가 왜 정승까지 했던 그 양반 있잖은가 벌써
이십 년은 된 얘기인데 하루는 날 부르길래 찾아갔지 말뜻인즉
설치지 말고 자중하고 있으라는 그런 내용이었지 하도 배알이
꼴리길래 연장자의 앞임에도 불구하고 턱 하니 정좌를 하고 앉
아 있었지 그 때의 김 대감 얼굴이란 마치 떫은 감을 한 입 베어
문 표정이었는데 말이야. 저 친구의 심정도 그 때의 나 같을까?
그런가?"
대원군의 시선이 사내를 향한다
마치 사내의 속내를 단숨에 꿰뚫어 낼 듯 힘있는 시선이었다.
사내가 말했다.
"별 생각 없이 앉아 있소이다. 배알이 꼴릴 것도 없고, 필요도
없소이다 "
말의 높낮이 가 없다.
전혀 감정이 섞이지 않은 말투라 할 수 있었고 말뜻과도 맞는
어투였다
대원군이 고개를 끄덕 였다
"재미 있군. 그래 , 함자는 어찌 되는가?"
"이름을 들으시면 좀 불쾌해지 실 터 이다 "
"호오. 왜 내가 불쾌해지나? 나와 인연이 있었던가?"
천희연의 시선이 가벼운 놀람을 안고 대원군을 향한다
대원군은 시정 무뢰배 시절부터 인재를 사귀기를 매우 좋아하
는 사람이긴 했다.
그러나 정권을 잡고 나서는 단 한 번도 특정 사람에게 이렇게
여러 가지 것을물어 가며 관심을 보인 적이 없었다.
그런 것은 많은 사람들을 다스리는 데 방해가 되는 법이었으
므로
한낱 병졸 따위를 사정전 안까지 불러들여 이것저것 묻는다는
것은 대원군으로선 보기 드문 일이었던 것이다.
"대감과 인연은 없지만 대감의 수하와는 인연이 있소이다. "
"그래 ? 누구와?"
"소생의 이름이 무명이라 하면 기억하시오리까."
대원군은 미간을 찌푸렸다.
무명,  무명이라
그러고 보니 생판 낯선 이름은 아니다.
몇 년 전에 한 번 인사하고 지난사람의 이름까지 기억하는 비
상한 기억력을 지닌 대원군은 몇 번 고개를 갸우뚱하다가 문득
놀란 빛을 얼굴 한쪽으로 스쳐 보냈다.
"무명?  이뇌전과의 그 무명 ?'
"바로 그 무명이오이다. "
대원군은물론 천희연도 옆에서 태연히 놀란 빛이 되고 만다.
작금의 왕후가 된 민자영을 규수 시절 능멸하고, 그에 더해 반역죄 까지 저지르고
달아났다던 천주 교도 사냥꾼.
흑귀라는 괴상한 별명을 가지고 있으며 , 감옥을 탈출한 후에
도 성치 못한 몸으로 이뇌전의 집요한 추격을 한 달 이상이나 피
해 다녔다 하여 대원군의 식객들 사이에서 오랫동안 화제가 되
었던 괴상한 무술의 소유자
이뇌전의 입을 통해서도, 당시 그 사건에 참여했던 이뇌전의
부하들을 통해서도 익히 들었던 이름이다.
대원군이 미간을 찌푸리며 물었다.
"아무리 군제(軍制)가 허술하기로서니 어째서 자네 같은 수배
받고 있는 죄인이 군영에 들어와 있을까? 요즘 군영에선 개개
병졸의 신상 조사도 하지 않고 무작위로 불러 들인단 말인가!"
사내 무명의 입꼬리가 가볍게 말려 올라갔다
웃음이었다.
웃음은 매우 괴 이 했다.
웃음이라고 느껴진 것은 입꼬리가 웃을 때처럼 말려 올라갔기
때문이었고 그 느낌은 공포스럽다는 표현이 더 옳았다.
"원해서 온 건 아니올시다 끌려서 들어왔지요.
"끌려서? 누가 자넬 끌어 왔단 말인가!"
"의흥위(難對看)의 정인수 호군(護軍)에게 붙잡혀 들어왔지
요. 진무영으로 배치된 건 정 호군의 임지가 바뀌는 바람에 따라
온 것이올시다
대원군의 시선이 천희연을 향한다.
"의흥위라면 ?
천희연이 얼른 대답한다
"경기, 황해, 강원, 충청 지방의 군사 조직이지요. 호군이라면
정4품의 무관 품계이옵니다만.
대원군은 고개를 끄덕이며 다시 무명을 바라보았다
"그 정 호군인가 하는 자가 자네를 군영에 끌어들였단 말인
가? 자네의 뒷조사도 아니 하고?"
"그렇게 되었소."
'허어 ,진무영이라면 내가각별히 애정을 갖고 있는 이 나라
방위의 초석과도 같은 조직이거늘 어째서 . ."
무명이 침착하게 다시 말했다.
"별로 말하고 싶지 않은 일이나 정 호군에게 해가 갈까 싶어
드리는 말씀인데 석 달 전, 소생이 충청도 지방을 지날 때 함부
로 묘를 도굴하는 무리가 있어 약간의 응징을 하였고, 그것을 전
해 들은 정 호군이 백리 길을 말을 달려 소생을 찾아와 함께 일
하기를 간청하였소. 마땅히 기거할 곳도 없던 차라 승낙하였소
만 그것이 정 호군에게 무슨 누라도 된다면
무명의 말이 더 이어지지 않는다.
대원군의 입에서 비명 같은 외침이 터져 나왔다
"충청도라면 덕산인가! 내 선부의 묘 말인가!"
무명은 대답 대신 고개를 끄덕 였다.
천희연이 옆에서 주의 깊게 무명을 바라보다 내심
고개를 끄
덕인다
대원군의 선부 남연군 묘 도굴 사건은 조선 팔도를
떠들썩하게 만들었다.
묘를 도굴하던 서양 도깨비들이 석양을 지고 나타난 한 과객
에 의해 물리쳐진 사건은 전설처럼 사람들의 입에서 입으로 회
자되었다.
대원군은 그 때의 과객을 찾기 위해 백방으로 노력을 했었다
그러나 과객은 하늘로 솟았는지, 땅으로 꺼졌는지 도저히 찾
을 수 없었고 대원군은 휘하들에게 그러한 의인을 찾지 못하는
것은 자신의 부덕 탓이다라고까지 말했던 것이다
무명의 말을 빌자면 그가 바로 전설의 과객이라는 얘기다.
보통 사람이라면 대원군의 앞에서 그것부터 말하고 싶어 안달
이 날 것이다
그러나 그는 마지못해 입을 열었고, 말을 한 후에도 그 공을
치하받고 싶어하는 기색조차 없다
저런 사람은 정말 드물다.
"그럼 자네가그 때의 그 과객 .?"
무명은 무표정하게 고개를 끄덕 였다
"조선 팔도의 누구라도 오랑캐에 의해 묘가 파헤쳐지고 있다
면 말리고자 했을 것이오. 치하받고자 한 것은 아니오."
"오오
대원군은 한달음에 보료에서 달려 내려와 무명의 양손을 맞잡
았다.
"내, 얼마나 자네를, 아니 은공을 찾고 싶었는지 아는가! 이는
비단 나를 도와 준 것이 아니라 바로 우리 가문을 도와 준 것이
네 ! 그 큰 은덕을 어찌 갚을지 난망하던 차였다네 !"
무명의 얼굴에 드물게도 가벼운 감정의 빛이 스쳐 지났다
당황이 었다.
대원군도 자신의 행동이 좀 들떴다는 것을 깨달았던지 너털웃
음을 웃으며 무명의 어깨를 두드렸다.
그는 껄껄 웃으며 천희연에게 말했다.
'당장 내 처소에 주안상을 차려 놓으라 하여라, 희연! 내, 진
작 은공을 만나고자 하였으나 오늘에서야 만나게 되었으니 부족
하나마 한 잔 술로서 은공의 공을 치하하고자 하노라!"
연못엔 달이 떴다
달은 정자 위 두 사람의 술잔에도 떴다
대원군과 무명은 대원군의 사저 정자에 마주 앉아 술잔을 기
울이고 있었다.
처소, 그것도 내원 뒤쪽의 초려정(尊旅후)에서 술을 대접하는
것은 대원군으로선 가장 귀한 손님을 접대하는 방법이다.
정자 탁자에 차려진 안주도 진미 가효였다.
보통 사람은 평생을 가야 구경하기 힘든 최고의 요리들이 상
을 넘칠 듯 채워져 있었고, 술도 궁궐에서 특별히 내온 귀한 술
이었다.
이런 술은 보통 왕족이나 공을 세운 귀족이 아니면 맛볼 수 없는
귀한 술이 라 할 수 있었다
이 술자리가 만들어지기 전에 무명은 대원군과 같은 교자에
태워져서 궁궐을 지키는 금장군사(禁桃軍士)들의 의아한 시선을
받으며 나란히 궁궐을 나왔다.
천하를 다스리는 권력자의 행렬답게 도성을 떠들썩하게 하는
행차 끝에 대원군의 처소에 당도한 후에는 대문 앞에서 미리 연
락을 받은 백여 식솔들의 융숭한 영접을 받았다
연후 내청으로 모셔져 민 대부인과 그 일족의 인사를 받은 다
음, 다과를 즐기다가 이윽고 초려정으로 나온 것이다.
연못에는 중국의 아미산을 본떠 만든 인공 가산이 있었고 가
산 기슭으로는 멀리서 보면 폭포수로 보이는 물줄기가 흘러내리
고 있었다.
그 아래로는 한 놈이 어른 팔뚝만한 커다란 잉어들이 유유히
연꽃 사이를 거닐고 있었고 연못 주변으로는 소나무와 커다란
활엽수들이 훌륭한 조화를 이루고 있는 아름다운 풍치였다
그러나 무명은 자리에 앉자마자 저 아름다운 정원 속에 매우
많은 사람들이 도사리고 있다는 것을 알았다.
아마도 대원군의 호위 병들일 것이다
대원군은 적 이 많다
적이 많은 사람은 의심이 많고,그 의심에 비례하여 처소를 지
키는 호위병들의 숫자도 많아지는 법이리라.
대원군이 무명의 빈 잔에 술을 따랐다.
"이 금존청(金尊淸)의 맛이 어떤가"
"좋군요."
"암, 좋다마다 이 술은 중국의 기련 산맥에만 있는 존수
라는 귀한 물을 길어 만든 것이라네. 중국 황실에서도 아주
귀한 손님이 아니면 내놓지 않는다는 술이지. 아마도 중국과 조
선을 통틀어 이 술을 마셔 본 사람은 백 사람 안팎일 거네 ."
무명은 대답 대신 술잔을 입에 털어 넣었다.
그가 술을 마시는 방법은 매우 간단하다.
술잔을 입에 가져가고 툭 털어 넣으면 그만인 것이다.
안주를 먹는 법도 없고 자기 잔이나 남의 잔이 비는 것에도 개
의치 않는다.
이미 여러 잔의 술을 마셨는데도 그의 표정은 술을 마시기 전
이나 조금도 변화가 없었다
"은공에게 하나 물음세."
"이뇌전에게 듣기로 은공은 과거 당금 왕후가 되신 분을 능멸
하고 더불어 반역죄까지 지었다고 하던데 그게 사실인가?"
무명 이 대답했다. 여전히 감정 없는 어조였다.
"알고 계신 사실을 왜 묻습니까?"
"은공의 입을 통해 듣고 싶어서네 ."
무명은 자신의 잔에 다시 연한 금빛이 도는 금존청을 따라 주
는 대원군을 힐끗 바라보고는 고개를 저었다.
"사실이 아니오.
대원군이 다짐하듯 묻는다.
'정 말인 가?"
"남아 일언."
"중천금이지 ! 좋아 좋아!"
대원군이 호탕하게 웃는다.
그는 무명 같은 사람이 한 일을 안 했다고, 또는 안 한 일을 했
다고 말하는 성품이 아니라는 것을 오랜 생의 경험으로 잘 알고
있다.
그가 아니 라면 아닐 것이다
그렇다고 이뇌전을 탓하고 싶은 생각도 없다
그는 오랫동안 대원군 자신의 심복이었고, 사람이 하는 일이
란 누구나 실수가 있는 법 이었으므로
대원군은 지레 흡족하여서 자신의 잔에 술을 따르며 말을 이
었다
'아까 내가 왜 은공을 불렀는지 아나 "
"모르오."
"이미 네 발이나 총을 맞고도 더 하겠다고 배를 내밀던 은공의
배짱에 반한 탓이었네. 나는 이미 많은 사람들이 주위에 있어서
더 이상 사람을 사귀고 싶은 생각은 없었으나 은공의 그 배짱만
은 마음에 들었네 ."
무명 은 대답 대신 술을 마신다
'그 전에 한 가지 더 그 무술은 어디에서 배웠나?'
'무슨 무술 말이오?'
대원군이 껄껄 웃는다
"일전에 내 선부의 묘 앞에서 백여 명의 서양도깨비들을 혼쭐
냈던 그 전설적인 무술도 무술이려니와 오늘, 총알을 정통으로
맞고도 멀정할 수 있는 그 신기한 무술 말이네."
무명이 시선을 들어 대원군을 정시한다.
그 눈빛엔 가벼운 놀라움이 깃들여 있었다
사실 낮에 근정전에서 시범을 보일 때 네 발 총알로써 이미
면제배갑은 다 헤어져 더 이상 구실을 할 수 없었다.
무명이 그 엉망이 된 면제배갑으로 더 실험을 하겠다고 나섰
던 것은 순전히 자신을 군영에 거두어들였던 정인수 호군을 위
한 마음에서 였다.
정 호군은 면제배갑을 개발하는 담당자 중의 한 명이었고,그
가 그것을 개발하는 과정에서 얼마나 고심을 했는가를 똑똑히
지켜 보았기 때문이다.
대원군이 다시 하라면 해야 한다
정 호군이 면제배갑을 만들기 위한 고통스런 작업을 또다시
수행하는 것을 무명은 원치 않았다
결국 나중의 두 발 총알은 거의 맨몸으로 맞닥뜨려야 했다.
너덜거리긴 했으나 방탄 효과가 미미하게는 남아 있었던 면제
배갑이 충격을 완화시켜 주긴 했으나 최종 두 발은 피부를 그대
로 뚫고 들어오는 듯한 충격을 주었었다.
무명이 지난 세월 동안 집중적으로 익혔던 안힘, 복력(腹考)
또는 내력 (內力)이 라고도 하는 그 힘이 아니었으면 무명은 아마
그 자리에서 즉사하거나 최소한 중상을 입었을 것이다
숨을 들이쉬고 내쉬며, 인도된 숨을 몸의 구석구석으로 돌리
는 도인법 (導引法)으로 오랜 기간 동안 수련하여 만드는 안힘은
총알의 강력한 충격으로부터 무명을 구해 주었다
지금 무명이 놀란 것은 자신이 은밀히 안힘을 써서 총알의 힘
을 막아 낸 것을 대원군이 어떻게 알아 냈는가 하는 것이었다
대원군이 껄껄 웃으며 말했다.
"내 휘하에는 천하의 괴상한 무술을 알고 있는 사람들이 매우
많이 있지. 자연 나도 무술을 보는 안목은 매우 높다네. 자네는
무술의 힘으로 총알의 충격을 이겨 냈던 거지. 안그런가?"
그렇소. 하지만
"면제배갑도 좋았다는 얘긴가. 동감이야. 마주 서서 싸우는 데
는 두 발의 총알을 쏘아 대기도 버거워.네 발이나 막아낼 수 있
다는 것은 이미 대성공이라는 얘기야. 나는 단지 시간이 있을 때
좀더 좋은 것을 만들어 볼 수 있지 않을까 하고 욕심을 부려 본
것뿐이네 "
"그러 시 다면 ."
"어떤가. 지금 있는 군영은 마음에 드는가?'
"만족하고 아닐 것도 없소. 당장 식구(食口)를 해결하고 몸을
의탁할 수 있겠기에 있을 뿐이오."
대원군이 눈을 가늘게 뜨고 무명을 바라본다
무명의 마음을 떠 보겠다는 눈빛이었다.
"그렇다면 따로 하고 싶은 일이라도 있는가?"
무명의 표정 없는 얼굴에 가벼운 흔들림의 빛이 지나갔다.
횡보 스님은 말했었다
협객의 근본이 란 약한 자를 돌보고 어린아이와 과부를 보호하
며 선업 (善業)을 쌓아가는 것이라고.
협객의 근본과 불교의 근본은 서로 통하는 것이 있으니 이제
는 그 근본을 따라 네가 가진 것을 베풀 때라고.
하나를 베풀 때 일신에 쌓인 하나의 악행이 지워지며, 둘을 베
풀 때 피 안의 세계에 눈을 뜰 수 있으리 라고 했다.
횡보 스님은 혹시 아셨을까
무명의 마음 속에 깃들여 있는 꿈과도 같은 욕심을
스님의 가르침대로 세상에 나왔어도 그 꿈은 종내 사라지지
않았다.
무명은 할 수 있는 한 애써 자신의 꿈을 피해 가려고 했다
그러나잠을자고 길을 걷고 밥을 먹고 사람들과 얘기를 할 때
도 그 꿈은 사라지지 않았다.
이뇌전을 피해 횡보 스님과 함께 충청도 깊은 산 속으로 숨어
들어 흙바닥으로 침대를 하고 나뭇잎으로 이불을 하고 있을 때
도 종내 그 꿈은 잊혀지지 않았었다.
아니 잊고자 할수록 꿈은 더욱 새록새록 살아나 무명의 마음
깊은 곳에 마치 각인처럼 새겨졌었다
무명의 발길은 자신도 모르게 한성으로 향하고 있었다
자신이 왜 한성을 향해 가고 있는지 무명은 잘 알고 있다.
선업(壽業)이란, 자비란, 베푼이란 굳이 한성이 아니어도 할
수 있다.
아니 오히려 관청의 힘이 닿지 않는 벽지나 오지야말로 협행
과 보살핌을 펼칠 수 있는 훌륭한 기회가 되어 주는 곳이라 할
것이다
그런데도 한성을 간다.
그 곳에 무명의 꿈이 있다.
무명은 막연히 꿈을 꾸고만 있는 자신을 더 이상 용서 할 수 없
을 때 피안의 세계에 눈을 뜰 수 있으리라고 했다.
가서 물어 봐야 했다.
왜!
지금까지 숨을 쉬고 밥을 먹고 행동하며 살아 온 인생 전체가
그 하나의 꿈을 위해서인 것처럼 생각되어지고 있는 건지 !
왜!
내 삶 속에 멋대로 뛰어들어선 하나밖에 없는 인생을 엉망으
로 뒤얽힌 밀가루반죽처럼 휘저어 놓는 건지!
왜!
이러고도 그 꿈을 종내 떨쳐 버릴 수 없는 건지 !
무명의 얼굴 변화를 신중히 살피던 대원군이 담당히 웃으며
무명의 잔에 술을 따랐다
'사연이 있는 게로군 "
"말하고 싶지 않다면 굳이 더 묻지 않겠네. 어떤가 진무영도
좋은 곳이긴 하네만 이제부터는 내 곁에서 날 좀 도와 보지 않겠
나
천하를 한 손에 움켜쥐고 있는 사람이다
그런 사람의 옆에 있게 된다는 건 더불어 그 천하의 한 자락을
움켜쥘 수 있다는 얘기 일 것이다
그런데 무명은 고개를 저었다
'싫소 ."
대원군의 얼굴에 의외라는 빛이 떠올랐다
"허어 그럼 무엇을 하고 싶나."
"소생이 대원위 대감께 약간의 도움이라도드렸소이까'?"
"허어, 이 사람아 그게 무슨 소리인가 자네가 내게 베풀어 준
것은 나뿐 아니라 우리 일문이 백 번 고개를 조아리고 천만금을
싸모아 준다 해도 다 못 갚을 공이네 .
"그럼 한 곳으로 보내 주시오
"한 곳? 그 곳이 어딘가?"
무명은 침착하게 말했다
"용호영 (龍虎營)이 오
"용호영 이라고요?"
천희연의 미간이 가볍게 찌푸려졌다.
"그래서 승낙하셨습니까?"
대원군은 담담히 웃으며 고개를 끄덕였다
"용호영을 통째로 달라고 해도 주고 싶을 판인데 가고 싶다는
것을 승낙치 않을 이유가 있겠나?"
"그래도 용호영이라는 건
용호영 또는 금군(禁軍)이라고도 한다.
궁궐 수비를 전담하며 왕이 거동하실 때도 측근에서
호위를
책임지는, 현대로 말하자면 청와대 경호실 같은 곳이다
영조 31년에 금군청이라 부르던 것을 용호영으로 고쳤고 이
곳의 군사 선발은 매우 엄격하여 본래는 귀족의 자제가 아니면
입영 할 수 없었다
그것도 그럴 것이 왕과 그 일가를 측근에서 모시지 않으면 안
되었기 때문에 어느 정도의 학식과 예절도 겸비하고 있어야 했
기 때문이다.
이 선발 규정은 대원군 대에 와서 그 자격이 조금 완화되긴 했
으나 아직도 각 군영에서 최고라 꼽히는 자들을 우선하여 선발
하고 있었다
천희연은 고개를 갸우뚱한다.
한때 '검은 귀신' 이 라는 별명으로 피바람 속에 지내던 인물
죽음과 피와 한 자루 검만이 유일한 징표이던 이 사나이가 어
느 날 홀연 나라의 군영에 모습을 나타냈다는 것도 의아한 일인
데 이제는 왕가의 측근에 있겠다고 자청한 것을 어떻게 받아들
여야 할까.
대원군이 웃으며 천희연에게 말한다
"뭘 고민하나 그런 인물이 왕의 옆에 있다는 것은 천군 만마
가 있는 것보다더 마음 든든한 일이 될 텐데."
칼(刀) .
누구나 칼에 베이면 상처를 입는다.
그것은 베이는 자나 휘두르는 자나 마찬가지
이 다.
베이는 자는 살이 갈라지고 피가 흐르는 물
리적인 상처가 남으로써 고통을 입게 되지만, 휘두르는 자는 그
것을 휘둘렀음으로 생기는 고통을 앓아야 한다.
한 자루 칼이 마음 속에 품긴 게 도대체 언제였을까
열여덟의 나이로 시집을 왔다면 간여린 몸을 양 손으로 듬직
하게 안아 주는 남정네와 달콤한 꿈을 꾸면서 살아갈 나이다
남정네를 위해 길쌈을 하고 옷을 짓고 밥을 하며 반찬을 만드
는 즐거움에 가슴 속이 마냥 벅차 있어야 할 때며 꽃이 피면 꽃
이 피는 대로 눈비가 내리면 그 눈비조차 설탕처럼 달콤하게 보
여야 할 때다.
그러나 민자영은 그렇지 않았다.
그녀의 가슴은 벅차 있기는커녕 모래바람이 부는 것처럼 갈수
록 더 삭막해지고 있었으며, 꽃이 피는 것을 보면 고통스럽고 눈
비가 내리면 가슴이 아파 저절로 눈물이 난다
하루 24 시간 중 잠자는 8시간을 뺀 나머지 16시간 동안의 그
녀의 마음이란 것은 천변 만화하는 폭풍 속에 휘말려 있는 것과
같다.
때로는 지옥의 유황불과도 같은 질투요, 때로는 양 손에 칼을
나누어 잡고 닥치는 대로 휘두르고 싶은 살의요, 때로는 그런 자
신에 대한 연민으로 고통스럽게 눈자위를 찢으며 흘러내리는 눈
물의 시간들이다.
왕비만 아니 라면 .
아아, 왕비만 아니 라면 그녀는 이미 오래 전에 미 쳤을 것이다
머리를 아무렇게나 풀어헤친 채 비틀거리며 마을 뒷골목과 뒷
동산을 누비는 그런 미친 여자가 되었을 것이다.
지천으로 핀 들꽃 가지를 머리에 꽃고 아무 풀밭에나 털퍽 드
러누워 헤실거리거나 옷을 입은 채로 시냇물 속에 뛰어들어 미
친 듯이 고함을 지르고 발작을 하였을 것이다.
그러다가 배가 고프면 만두 한 조각을 내미는 남정네에게 히
죽거리며 치마를 들치고 가랑이를 벌리기도 했을 것이다
남정네가 그녀의 몸 위에서 꿈틀거리는 동안 드러누운 채 한
개의 만두를 맛있게 다 먹고 만두 찌꺼기가 묻은 손가락을 쭉쭉
빠는 그런 미친 여자가 되었을 것이다.
차라리 이 가슴에 한 자루 비수를 꽃고 싶던 시각이 그 얼마였
던가.
죽어 버리면 이 치욕과 이 고통이 란 것도 끝나 버릴 거 라고 자
신에게 다짐을 주던 시각은 또 얼마였던가
하나 그녀는 왕비다.
이 땅의 여인들 중 가장 지체가 높은 여인이요, 이 땅의 누구
든 단 한 사람만 빼고는 모두 그녀에게 머리를 조아려야 하는 왕
비 인 것이다
그것이 민자영이 죽지 못하는 이유였다.
미치지 못하는 이유였다
대신 그녀의 가슴 속에는 한 자루의 칼이 숨겨진 채 마치 살아
있는 식물처럼 스물스물 커 간다
틈만 나면 그 칼을 마음 속으로부터 꺼내어 증오라는 이름의
숫돌에 슥삭슥삭 갈아 대는 것만이 자신이 살아 있는 것을 확인
하는 유일한 수단이었다.
그해 7월에 이 귀인이 드디어 왕의 후손을 낳았다.
아들이었다
온 궁궐이 난리가 났다.
만조 백관들은 제각기 앞을 다투어 입궐하여 고종에게 축하의
인사와 함께 진귀한 선물들을 올렸고 대원군 내외도 이 날만은
특별히 부부 동반으로 임금을 배알하고 축하를 주상하였다.
그 중 민 대부인은 아기 포단과 미역을 가지고 이 귀인의 산실
을 친방(親訪)하여 그 노고를 치하하기도 했다.
이 귀인 쪽이 화려하면 할수록 대비하여 민자영 쪽은 더욱 초
라해져 간다.
그녀에게는 개 한 마리도 찾아오지 않았다
젊디 젊은 왕후이건만 그녀가 머물고 있는 처소는 마치 황혼
을 맞은 노인네의 거처와도 같았다.
온 궁궐 위를 날아다니는 힘찬 7월의 열풍도 그녀의 처소 위
에만 이르면 쓸쓸한 가을 바람으로 변하는 것 같았다
민자영은 이를 악물고 이 귀인에게 산후에 복용하는 보약과
아기를 위 한 비단 이불을 보내 주었다.
그녀는 이를 악물고 거처 밖에서 마주치는 모든 사람들에게
봄 바람 같은 웃음을 보였으며, 마지못해 낮에 한 번씩 들르곤
하는 고음에게도 이를 갈며 화려하게 웃어 보였다
그녀는 어쩌면 인형 인지도 몰랐다
겉으론 화려하게 웃을 수 있도록 고안된 모습이지만 그 속은
실밥이 썩어 벌레가 꿈틀거리는 그런 인형 인지도 몰랐다
궁궐 안에 터질 듯 번지고 있는 축제의 열풍도 싫었다
그 열풍 속에 쉽싸여 있는 고종이며 대원군, 민 대부인 그리
고 귀족들의 웃는 얼굴은 끝없이 날아드는 비수가 되어 민자영
의 가슴에 꽃힌다
그 비수를 물리적인 것으로 환산한다면 민자영은 이미 수천
번도 더 죽었을 것이다.
그 죽은 넋은 진토되어 흙바람에 멋대로 휘날렸을 것이다.
오늘은 아침부터 일어나 단장을 시작했다
마음먹고 시작한 단장이었다.
머리 모양은 시간이 좀 걸리긴 하지만 대수(大首)로 하기로
한다
대수는 새 둥지가 놓인 것처럼 둥글게 말아 올린 큰머리와 큰
머리의 하단을 기점으로 해서 아래쪽으로 피라밋 모양으로 뻗게
만든 머리 모양을 말한다
이 대수에는 떨잠을 꽃는다
큼직한 옥판에 간들간들한 갖가지 노리개를 달아서 대수의 정
수리와 양 옆에 꽃게 되어 있는 이 장식물을 하면, 옥판 위의 노
리개가 움직일 적마다 흔들거려 마치 봄날 꽃밭에서 하늘거리는
화려 한 오색의 꽃을 보는 것처 럼 된다.
본래 대수에는 짙은 푸른색 바탕에 거의 빈틈없이 돌려 가며
핑 무의를 수놓은 왕비 고유의 예복인 적의(程衣)를 입는 것이
예법 이다
그러나 오늘은 원삼으로 하기로 한다
원삼이란 궁중의 정중한 예장으로 입는 웃옷이었다.
예법에 어긋나긴 하지만 축제에 들뜬 사람들 중 누가 그런 것
을 문제삼겠는가.
시녀를 시켜 치마 속에 받쳐 입는 무지기를 가져오게 한 후 열
두겹으로 된 무지기를 정성들여 받친다.
연후 초록색 바탕에 넓은 소매 끝으로는 3색동을 달아서 꾸미
고 앞뒤 자락은 모두 무릎께 까지 내려오도록 만들어진 원삼을
걸쳤다
여기에 금박을 수놓은 수대를 걸치고 동경 앞에 서니 도대체
그 아름답고 영롱한 자태를 무슨 말로 형용을 할까
주위에서 단장을 시중들던 시녀들이 자기들도 모르게 탄성을
올린다.
저마다 입을 모아 이런 고운 자태는 어떤 궁에서도 볼 수 없었
으며 이렇게 아름다우신 분인 줄을 이제야 새삼 알았노라는 시
녀들의 재잘거림을 뒤로 하며 민자영은 동경 속의 자신을 향해
피식 웃어 보인다
꽃과 새라면 보아 주고 들어 줄사람이 없어도 피고 지저귈 수
있다.
그러나 인간은?
그 중에서도 여자라는 동물은?
남정네가 보아 주지 않는다면 금 수가 아니라 금으로 통째로
만든 옷인들 무슨 의미가 있겠으며 남정네가 들어 주지 않는다
면 무쇠를 녹이는 교태인들 무슨 소용이 있겠는가
보아 주고 들어 줄 사람이 없는데도 이런 차림을 한 것은 민자
영의 오기다.
이 세상의 모든 사람이 다 나를 잊어도 민자영은 홀로 피어 있
고 홀로 아름답게 지저귈 수 있다는 것을 과시하는 것이다
예법에 어긋나게 옷을 입은 것도 그런 속마음에서 비롯된 것
일 것이다.
왕비의 나들이가 시작됐다
고종은 민자영의 나들이에 별 신경을 쓰지 않았으므로, -어쩌
면 그녀가 궁을 비우는 것을 속으로 더 바라고 있었는지도 몰랐
지만,-궁을지키는 궁녀에게 몇 마디 해 두는 것으로 보고를 대
신했다.
건청궁의 화계(流階)를 내려서니 왕비의 시중을 들 여러 사람
들이 이미 대기하고 있다.
왕비의 중궁전에 배치된 시녀의 수는 백 명을 넘는다
허드렛일을 하는 무수리나 비자들을 포함한다면 왕비와 함께
생활하는 여자들만 150명 가까이 될 것이다.
오늘의 나들이에는 20여 명 가량의 궁녀들이 일직상궁의 지
휘 아래 질서 정연하게 나들이 준비를 갖추고 도열해 서 있다
왕비의 승용으로 특별히 만든 덕응,  일반적으로 '덩'이
라부르는 화려하기 이를 데 없는 교자 옆으론 여덟 명의 교자배
들이 위풍 당당하게 서 있다.
이 명은 몸체도 육중하지만 위엄을 갖추기 위해 한 번 움직이
기 시작하면 여러 명의 궁녀들이 너울을 쓰고 말에 올라 호종하
는 것이 원칙이었다
민자영이 명에 올라탈 때까지 허리가 땅에 닿도록 고개를 숙
이고 있던 시녀들과 교자배는 민자영이 덩 안으로 완전히 들어
서서 착석을 끝내자 허리를 들고 제각기 맡은 임무를 향해 움직
이기 시작했다
상궁들이 덩의 주위를 호위하듯 따르고 시녀들은 그 뒤를 따
른다.
맨 뒤로는 궁 밖에 나서서 상궁들이 타고 갈 말을 끄는 호종들
이 따르고 있었다.
건청궁 문을 나서니 용호영에서 파견된 호위병들이 기다리고
있다
속칭 금군이라고도 부르는 내금위 소속의 군사들이었다
핑깃을 꽂은 전립(戰笠)에다 동달이 두루마기에 조끼처럼 소
매 없는 쾌자를 받쳐 입고 남빛 전대에 한 손에는 등채를 든 모
습이 보기에도 늠름하기 이를 데 없다.
일반 군영의 군사들이 무릎까지 오는 검은색의 단의(短衣)와
검은색의 벙거지를 쓰는 데 비추어 본다면 금군의 병사들 복장
은 확실히 화려하기 이를 데 없었다
이들이 전립 쾌자 차림으로 왼쪽 어깻죽지에 검과 화살통을
메고 등채를 든 채 말에 올라타 행진을 하면 지나가는 모든 거리
의 사람들이 경모와 찬탄의 시선으로 그 모습을 바라보기 마련
이었다.
명에 나 있는 작은 들창으로 그 쪽을 바라보던 민자영의 시선
에 한 줄기 이채가 스쳐 지났다.
한 사람
모든 군사들이 모두 전립 쾌자 차림의 정식 군복을 하고 있는
데 이 사람만은 무관들의 평상시 복장인 융복, 즉 주립 천익(朱
笠天翼)의 복장을 하고 있다
주립 천익의 주립이란 융복을 차려 입을 때 쓰는 붉은색의 갓
이다.
이 붉은 갓은 선비들의 검은 갓과 멀리서 보기에도 한눈에 구
분되었으므로 주립이라 하였고, 갓끈은 잔 호박알을 꿴 패영을
달아서 턱 아래에서 묶은 뒤 배꼽노리까지 늘어뜨리는 특이한
멋을 부릴 수 있었다.
천익은 선비들의 두루마기와 비슷한 모양의 외출복을 말한다.
언뜻 보기에는 두루마기와 별로 틀린 데가 없으나 왼쪽 소매
부분에 단추를 달아 임의대로 떼었다 붙였다 할 수 있도록 특별
히 고안되어 있으며, 유사시엔 왼쪽 소매를 떼고 활을 쏘거나 안
에 차고 있는 패도를 휘두르기 쉽도록 되어 있었다
이 천익은 여름 하늘 같은 남빛으로 물들여 입는 것이 기본이
었다.
갓은 붉고 옷은 푸르다.
모두들 하마(下馬)하여 왕비의 행차를 기다리고 있는데 홀로
말 위에 올라타고는 부옇게 번져 가는 아침 햇살을 바라보고 있
는 사내
융복을 하고 있다는 것은 오늘 왕비의 호위를 맡은 군사 가운
데 우두머 리 라는 뜻이 리 라
그 모습이 유난히 눈에 익다고 느껴진 것은 웬일일까
여기까지 생각하던 민자영은 피식 자신을 비웃듯 웃었다.
궁궐 밖에서도 일가 피붙이라곤 손가락으로 헤아릴 정도인데
하물며 궁궐 안에 자기가 아는 사람, 그것도 남정네가 있을 까닭
이 있겠는가
왕비의 행렬이 완전히 대오를 갖추자 지휘 군관이 진군의 고
함을 질렀다.
선두로는 융복 사내와 지휘 군관들, 뒤로 여덟 명의 금군 군사
들이 따르고 왕비의 덩을 인 여덟 명의 교자배들, 다시 뒤로는
이십 명에 달하는 상궁들과 궁녀들이 건청궁을 나서서 행진하기
시작했다.
궁궐 안에서는 임금과 임금이 허락하는 이 외에는 아무도 말
을 탈 수 없도록 되어 있었으므로 일행이 탈 말고삐를 잡은 허드
레 잡꾼들이 맨 뒤를 따랐다.
왕비 일행이 지나갈 때마다 궐내를 배회하던 모든 사람들이
정중히 허리를 굽혀 보인다.
본래 여자의 몸으로 왕비가 되어 한 번 왕궁에 들어오면 평생
동안 궁 밖 나들이를 열 번 이상 하지 못하는 것이 보통이다
민자영의 경 우는 좀 특이했다.
그녀는 가슴이 답답할 때마다 수시로 행장을 차리고 궁 밖을
나가서 인근 절이나 무당집을 다녀오곤 했고, 고종의 묵계에 따
라그녀의 행동은 전혀 제지받지 않고 있었다.
민자영의 처지를 잘 알고 있는 궁내의 사람들 또한 이 현명하
고 어진 왕비를 마음 속으로 동정하고 있었으므로 그녀의 행차
가 있을 때마다 진심으로 허리를 숙이고 그 평온함을 빌곤 하는
것이다.
행렬은 곤령각(坤寧閣) 남쪽 담을 끼고 돌아 협길당材希吉堂) ,
집옥재(集慕齋)를 지나 경복궁의 북쪽 문인 신무문(神武門)을
향했다.
만약 길을 잘 모르는 사람이 이 경복궁을 들어왔다가 자기 마
음대로 나가기 란 매우 힘든 일이 될 것이다.
신축된 경복궁 안에는 무려 238개의 문이 있다.
문과 문 사이의 건물들 중, 왕이 공식 집무를 보거나 왕비, 또
는 왕의 어머니나 할머니들이 거처하는 처소를 뜻하는 '전(嚴)'
은 17개요, 왕이 일상적으로 기거하는 곳이거나 세자의 처소를
뜻하는 '당(堂)' 은 85,개나 된다
전이나 당보다는 좀 작지만 '합(閣)'이나 '각(閭)'은 왕과 왕
비가 경연이나 휴식 등 보조적인 용도의 공간으로 활용하여 쓰
는 거처다.
왕이나 왕족, 또는 최고위 귀족들을 부르는 칭호인 전하, 합하, 각하와 같은 말들은
여기에서 비롯된 것
이다
전,당 합 각 아래로는 다시 재(齋)와헌(軒),루(峯),정(亭)
이 있다.
이 중 '재'는 아직 출가하지 않은 대군 군 공주,옹주나 후궁
들의 집이거나 왕궁 도서관, 서고의 기능을 가진 집을 뜻한다
'헌'은 왕의 자녀 가운데서도 어머니가 신분이 미천한 소생이
거나 세자의 후궁 소생들이 거처하는 곳이었으며, '루'와 '정'은
왕실 가족들이 휴식을 취하기 위해 만든 공간들이었다
이러한 '전 당 합 각 재 헌 루 정'을 모두 합하면 경복궁 안의 건물
은 무려 150여 채나 되었다
이 시대는 궁궐이 아닌 일반 사대부가에도 집의 이름을 붙이
는 것이 유행이었지만 아무리 권세가 큰 집이라도 '전' 자를 붙
일 수는 없었다.
사대부가에서 가장 높은 품격의 집은 '당'이었다
신무문 밖은 경복궁이 한눈에 내려다보이는 백악산, 지금의
북악산으로 오르는 길이 된다.
왕비 일행은 백악을 우로 끼고 난 길을 따라서 행차하기 시작
했다.
이 날의 목표는 부침바위 (付崙)이다.
현재의 부암동쯤 되는 이 곳은 행정명으로는 상평방(常平妨)
경리청계(經理廳契)에 속하는 지역으로서, 이 바위에 다른 돌을
자기 나이 수대로 문질러 붙이면 손을 떼는 순간 암벽에 돌이 붙
고 아들을 얻는다는 전설이 있는 곳이었다.
조금 길을 질러 가니 우측으로 삼청계 (三淸契)가 나타난다.
지금은 없어졌지만 예전에는 이 곳에 도교의 테청, 상청,옥청
의 3위를 모신 삼청전이 있었다고 하며, 이 곳에 들어오면 산도
맑고(Ell淸) 물도 맑아(水淸), 사람의 마음마저 맑아진다(人淸)
하여 삼청이 라 부른다는 곳이 었다
때는 녹음이 무르익을 대로 익은 칠월
하늘을 떠가는 칠월의 무더운 바람이 삼청의 나뭇결 사이를
스치다 보면 여인네 속살처럼 부드럽고 차가운 바람이 된다.
덩의 조금 열린 쪽문으로 바람과, 그 바람결에 실려 들어오는
청량한 수풀의 내음을 지그시 눈을 감고 음미하던 민자영이 불
현듯 소스라친 것처 럼 눈을 뜬다
떠올랐다.
마치 아득히 잊고 있던 옛일이 어느 한순간 기억의 표피를 뒤
집고 솟구쳐 오르는 것처럼 하나의 얼굴이 떠올랐다
그 얼굴은 한 자루 피 묻은 장검을 비껴 들고 감고당 마당에
서 있던 얼굴이었다
감고당 대청에서 커다란 호랑이 가죽을 내밀며 멋쩍게 웃던
얼굴이기도 했다
그 얼굴은 매우 잘 생긴 얼굴은 아니었다
그렇다고 무슨 특이한 매력이 묻어 있어 떠올리면 가슴이 두
근대는 그런 얼굴도 아니었다
다만 고독하고 외로을 때면 시도 때도 없이 이 얼굴은 떠오
르곤 했다
이 얼굴이 떠오르면 민자영의 가슴 속으론 한 줄기 아련한 통
증이 작은돌이 던져진 호수의 파장처럼 번지곤 했다.
왜 그 얼굴이 떠올라지는지, 얼굴만 떠오르면 웨 가슴이 아파
지는지 민자영은 종내 알지 못했다
하지만 분명히 그 얼굴이다!
그녀의 대뇌 깊은 곳에 숨어 있던 이 기억은 분명히 조금 전
보았던 하나의 얼굴로부터 비롯되었다
그 강인한 옆얼굴.
관자놀이에서 턱을 타고 내려오는, 선이 굵으면서도 분명한
얼굴의 윤곽
한일자로 굳게 다물린 고집이 있어 보이는 그 얼굴과 기억 속
의 얼굴은 분명히 똑같았다
민자영은 가늘게 떨리는 손을 앞으로 내밀었다.
덩의 앞에 나 있는 들창을 젖히려던 그녀는 잠시 망설였다.
창을 젖히면 안 된다는 생각이 그녀의 작은 몸을 돌풍처럼 휘
감았다.
마치 창을 들치고 기억 속의 사내와 융복의 사내가 같은 사람
인지를 확인하는 순간, 무엇인가 불길한 운명이 자신을 덮칠 것
만 같았다
확인하지 않으면 모든 것은 그대로다.
그녀는 여전히 왕비이며 이 땅의 국모다.
그러나 확인한다고 해서 또 달라지는 것은 뭘까?
설사 하늘이 무너지고 땅이 뒤집힌다고 해도 이 귀인이 아들
을 낳고 왕과 왕의 부모와 왕의 신하들 모두가 그 사실에 히히덕
대는 이 상황이 변하는 건 아니잖는가
어쩌다 시간이 남으면 문을 밀고 들어와선 가시방석에 앉아
있는 것처럼 안절부절 못하다가 무슨 이유든지 대고는 서둘러
문을 빠져 나가는, 소위 이 땅의 왕이라는 얼간이 같은 남정네의
마음이 변하는 것도 아니잖는가
불길하다고!"
이 이상 더 불길한 일이 내게 있단 말인가!
한 남자의 아내가 되어서 그 남자가 다른 여자와 뻔히 정을 통
하고 애까지 낳는 것을 웃으며 바라보아야 하는 것 이상의 불행
이 또 있단 말인가?
웃어 주는 것도 모자라, 마음 속으로 수백 번도 더 찢어 죽인
그 여자를 향해 미역과 포단을 보내면서 까지 웃어야 하는 이 상
황보다 더 불행한 것도 있다는 걸까?
좋아.
또 다른 불행이 있다면 그것도 구경해 주지
인간이 도대체 어디까지 불행해질 수 있는 건지 구경해 보는
것도 나쁜 일은 아닐 테니까
손의 떨림이 멈췄다.
민자영은 발작적으로 들창을 젖혔다.
그녀의 눈이 부지런히 앞쪽을 살폈다
말을타고 가는 군관들의 맨 선두로 선 융복사내의 뒷등이 시
선 속으로 빨리듯 쏘아 들어왔다
시선이란 건 들면 보이게 되어 있는 것이다.
민자영은 이제까지 살아 오면서 이 시선이란 것을 들어 숱하
게 많은 것들을 보아 왔다.
그 중에는 실로 보고 싶지 않은 것도 많았다.
그러나지금 이 순간 바라보기 시작한사내의 뒷등
민자영은 일찍 이 그 뒷등과 같은 모습을 어디 에서도 본 적 이
없었다.
사내의 뒷등은 완고하고도 넓었다.
또한 매우 많은 의미가 그 뒷등에는 깃들여 있었다
그것은 마치 하나의 산이 웅크리고 있는 것처럼 거대한 모습
이었으며, 때로 활화산처럼 타오르는 집념의 덩어리요, 때로는
깊이를 알수 없는 시퍼런 색깔의 바다처럼 보이기도 했다.
한사람의 등이 저렇게 많은 것을 포함하고 있으며, 저렇게 많
은 의미를 가질 수 있다는 것을 민자영은 처음으로 알았다
무엇보다도 그 뒷등은 포근했다.
무엇인가를 보면서 자영이 이렇게 마음이 편안해진 것은 처음
이었다.
보고 또 본다
이 본다는 것에 무슨 의미가 있겠는가.
그저 산과 바다를 보듯이,아름다운 경치를 보듯이 무심히 바
라보는 것이다.
이 순간만큼은 자신이 왕비라는 것도, 저 뒷등이 왕비를 호종
하는 무사라는 것도 모두 잊혀진다.
오랜 후에야 자영은 탄식을 터뜨리며 시선을 거두고 덩의 의
자에 깊숙히 몸을 묻었다
눈을 내려감자 그 눈에선 주르르 눈물이 흘러내렸다.
무슨 의미의 눈물인지도 알 수 없다
그저 억울한 일을 당했던 아이가 그 일을 고할 상대를 만났을
때처럼 말도 뜻도 없이 흘러내리는 눈물이었다.
화장이 지워지는 것도 아랑곳 않고 자영은 눈물을 흘린다
이윽고는 양손에 얼굴을 파묻고 흐느끼기 시작했다
울면서 마음이 편해진다
눈물이 흐르는데도 예전처럼 바늘 끝으로 찔리는 듯한 고통이
없다.
그렇다
마침내 그녀는 만난 것이다
이 세상에서 유일하게 그녀에게 위안이 되고 도움이 될 한 사
람을 만난 것이다.
민자영은 이것을 여인 특유의 직감으로 알았다.
전 상궁(全尙富)은 중전을 보호하는 보모상
궁(保婢尙宮)이다.
그녀는 오늘 매우 크게 놀랐다.
부침바위까지 당도했는데도 중전은 내릴 생
각을 하지 않았다
덩 안에서 부르심이 계시기에 들어갔더니 중전의 얼굴은 온통
눈물로 얼룩져 있었다
전 상궁은 중전을 3년 가까이 조석으로 모셔 왔지만 그녀가
우는 것은 난생 처음 본다.
중전은 사람 앞에선 절대로 울지 않았다.
침전시녀인 단경의 말에 의하면 야밤에 가끔 흐느끼는 소리를
들었다고 했지만 아침이면 전혀 운 흔적을 발견할 수 없었다.
시녀들이 시종하기도 전에 이미 그녀는 홀로 일어나 몸단장을
마치고 언제나와 같은 모습으로 조용히 앉아 글을 쓰거나 책을
읽고 있었으므로.
정식 단장을 하기 전에 희디 흰 속곳 차림으로 비단 보료에 단
정히 앉아 있는 그 모습은 마치 인간이 아니라 천계(天梁)의 보
살이 현신해 있는 것 같았다.
같은 여자의 몸으로 민 중전의 마음 속에 깃들인 고통을 잘 알
고 있는 전 상궁은 그런 민자영을 마음 속 깊이 존경했다.
전 상궁의 나이 올해 쉰둘이니 중전보다 33년이나 윗 연배였
지만 그녀는 중전의 깊은 인내와 절제력을 충심으로 경모하고
있었던 것이다.
그런 중전이 운흔적이 역력한 얼굴이 되어 있는 것이다.
더구나 울었다는 것을 감출 생각도 아니 하고 그녀를 호출한
것이다
전 상궁은 일시 어찌할 바를 몰라 허둥대다가 행장을 들고 있
는 궁녀 하나를 불러 덩 밖에서 행장을 받아 들고 혼자만 다시
덩으로 몸을 들이밀었다
행장에는 만약을 위한 가벼운 화장 도구가 들어 있었다
그 도구들로 직접 중전의 얼굴을 고쳐 주며 전 상궁은 탄식을
터뜨렸다.
"바깥 바람을 쐬시니 마음이 심 란해지셨습니까?
민 중전은 얼굴을 전 상궁의 손에 맡긴 채 가볍게 고개를 가로
저었다.
"아니 "
"그럼 왜 우셨습니까?"
"전 상궁은 그럴 때 없어?공연히 눈물이 치밀어 견딜 수 없을
때 말이야."
전 상궁은 담담히 웃었다
"있습죠. 있고 말고요. 그것뿐이 라면 너무 다행이오이다. 쇤네
는 너무 놀라서 그만
"아니 . 잠시 우울해졌을 뿐이야 "
민 중전은 전 상궁이 내미는 작은 동경에 화장을 고친 얼굴을
비춰 보고는 붉은 입술을 아래위로 붙였다 떼었다 옴직거리며
담담히 웃었다
"아무리 우울해도 기운을 내야지 . 고마워 , 전 상궁."
민자영은 이내 활기찬 얼굴이 되어 밖으로 걸어 나갔다.
교자배와 시녀들이 덩 쪽을 의아한 얼굴로 바라보고 있었다
민자영은 그들을 향해 환하게 웃어 보였다.
조금의 그늘도 없는 현란한 웃음이었다.
아랫것들이 란 본래 말이 빠르다
중전이 궁을 빠져 나와서 눈물이나 흘렸다고 하면 틀림없이
궁내 참새들의 입방아에 오르게 된다
민자영은 궁녀들이 앞장 서는 대로 산길을 걸어 오르며 힐끗
융복 사내 쪽을 바라보았다
융복 사내는 말에 올라탄 채 마침 민자영을 바라보고 있었다
시선과 시선이 허공에서 실타래처럼 얽힌다
민자영은 빠르게 시선을 바꾸었다.
가슴이 콩콩 뛴다
남들은 알아차리지 못할 정도로 빠르게 교환한 시선이었지만
두사람의 시선 속에는 서로 많은 말들이 숨어 있었다.
융복 사내도 말에서 내려 휘하의 금군에게 무언가 지시했다
연후 그는 혼자만 민자영 일행의 뒤를 따르기 시작했다.
부침바위를 좌로 끼고 산길을 조금 오르자 우측으로 부침바위
만큼이나 큰 바위가 나타났고 바위 위로 암자 하나가 보였다
언뜻 보기엔 암자처럼 보였지만 암자가 아니다.
암자 앞의 한 그루 나무에는 삼색의 천이 묶여 나부끼고 있었
고 암자로 들어서는 마당에는 작은 돌들로 쌓은 수십 개가 어지
러이 놓여 있었다.
중전 일행의 뒤를 따라 막 암자로 들어서던 융복 사내 무명의
미간이 가볍게 찌푸려졌다
이건 무당집이 아닌가 .
일행들은 모두 마당에서 쉬도록 한 후 중전 혼자 닫힌 띠살문
을 밀고 들어섰다.
문 안의 구조는 여염집과 비슷했다.
다만 하나 틀린 것은 서너 평쯤 되는 정면으로 신단(神壇)이
만들어져 과일과 제수 음식들이 그득히 차려져 있고 그 뒤로 커
다란 호랑이 한 마리가 정성들여 그려진 서폭이 걸려 있다는 점
이었다
신단 앞에는 소복과도 같은 흰 옷을 걸친 30대의 여인이 다소
곳이 앉아 있었다.
언뜻 보기에도 그 용모가 특이하다
얼굴은 창백하기 이를 데 없어 흰 분을 발라 놓은 것 같고 입
술은 보통 사람보다 두 배는 더 붉었다
머리는 뒤로 묶어 쪽을 지었는데 그녀의 용모 중에서 제일 특
이한 것은 눈썹이 희다는 것이었다.
이제 30대 초반밖에 안 되어 보이는 용모에 눈을 얹어 놓은
것처 럼 흰 눈썹은 보는 사람에게 묘한 느낌을 주었다.
여인은 앉은 자세 그대로 들어서는 중전에게 공손히 큰절을
올린다
"오신다고 전갈을 하셨으면 미리 준비를 하였을 것입니다만:'
민자영은 상석으로 몸을 앉히며 고개를 끄덕여 보였다
"바람쐬러 나온 길이라 전갈 없이 왔네 "
"좋은 차라도 한 잔 올릴까요?"
"그래 주겠나."
여인은 흙으로 빚은 다기용 주전자를 들고 문 밖을 나섰다.
마당 옆으로 맑은 물이 솟는 작은 샘이 있었고 주전자를 기울
여 물을 담던 여인의 시선이 언뜻 한 곳을 향했다.
붉은 갓에 남색 융복.
언뜻 보기에도 당당한 무사의 형색인 사내 하나가 마당 한쪽
에 서서 산 아래쪽을 내려다보고 있다
완강한 고집을 느끼게 하는 강인한 턱선도 그렇고 굳게 한일
자로 다물린 입술이 남자다움을 물씬 느끼게 한다.
왼쪽 어깻죽지가 조금 불룩한 것은 안에 한 자루 패도를 차고
있기 때문이리 라.
여인 함선(含仙)은 일시 물을 긷던 것도 잊고 사내를 오랫동
안 바라본다
일찍이 그녀는 저 사내처럼 남자로서의 많은 것을 가지고 있
는 사람을 한 번도 본 적이 없었다.
깊고도 유현한 정적인가 하면 한순간 맹수처럼 포효하며 뛰쳐
오를 것 같은 단단한 근육 그리고 눈빛에 서려 있는 서늘한 기
운까지
사내의 기질은 겉으로 드러나는 것이 아니라 안으로 감추어져
있는 것이었다.
함선처럼 인간의 길흉 화복과 과거사, 미래를 꿰뚫어보는 눈
을 가진 이가 아니면 쉽게 알아볼 수 없는 것이기도 했다.
함선은 오랫동안 사내를 눈여겨보다가 주전자를 들고 방 안으
로 들어섰다.
다기가 끓는다
끓는 물을 찻잔에 붓고 그 위로 깊은 산 속 그늘에서 특별히
재배한 말린 찻잎을 넣다가 함선은 언뜻 시선을 들어 민자영을
바라보았다
"밖에 있는 무장은 누구이오니까?"
살짝 얼굴을 기울인 채 뭔가 골똘히 생각에 잠겨 있던 민자영
이 언뜻 소스라쳐 고개를 든다
"누구?"
"융복에 주립의 무장 말입니다
"왜 ?"
"글쎄요."
민자영은 함선이 내미는 찻잔을 들며 담담히 웃는다
"천하의 남정네들은 발톱에 낀 때만큼도 안 여기는 함선의 눈
에 들기 라도 했던가?"
함선이 따라 웃으며 말한다
마음에 들면 뭐하겠어요. 이미 호주(經壹)에게 시집을 간 몸
인데.
호주란 댁에 걸린 호랑이 그림을 말한다
무당은 누구나 영매 상태에서 모시는 몸주가 있게 마련이고
함선의 몸주는 드물게도 호랑이였다
이미 여러 차례 함선을 방문했던 민자영은 이미 깊은 속내까
지 서로 얘기하는 처지라 조금 짓궂게 웃으며 말을 이었다.
"왜, 요즘 호주께선 신통력을 덜 내려 주시나?함선이 깊은 밤
을 외롭게 지내 게라도 한단 말일까"
"중전마마.황송하게도 . ."
"그대와 나 사이에 못할 말이 이미 무엇 있겠나 내 궁궐의 깊
은 곳에서 벌어지는 일도 그대에게 고했거늘 .
'그런 것이 아니오라 확실히 특이한 사람이어서
"특이':) 무엇이 특이한가?'
민자영은 자신이 흥미를 느끼고 있는 남자에 대해 다른 여자
는 어떻게 여기고 있는지 저으기 궁금해져서 눈을 반짝이며 묻
는다.
함선의 시선이 잠시 민자영을 향했다.
인간의 깊은 곳까지 꿰뚫어보는 그녀의 시선엔 이내 민자영의
눈빛이 단순히 자신을 시종하는 무장에 대한 눈빛이 아님을 깨
닫는다.
함선은 소리없이 웃으며 말했다.
"쇤네의 마음이 일순 기우뚱할 정도였지요
"기우뚱이라면? 마음이 쏠렸단 말인가?'
"확실히 다른 남자들에겐 없는 것을 많이 가지고 있어요. 저 런
사람은 대개 상업을 하면 그 업에서 대성을 하며, 칼을 쥐면 그
계통에서 일인자로 군림하는 그런 사람이지요, 여자로서 저런
사람에게 시집을 가면 한평생 밥굶을 걱정은 없게 되지요
"밥 먹자고만 시집을 가는 것은 아니지 않는가."
"그것이 문제지요 놀랍게도 저 사람에게는 그를 지탱하는 여
러 종류의 원귀가 있는 것 같아요."
"원귀라면'p 귀신인가?"
"세속에선 그렇게 부릅니다만 저희들은 정 령 이 라고 부름지요
이러 한 정 령들은 인간에게 해롭기도 하고 유익하기도 합니다만
저 사람의 경우는 워낙 마음의 심지가 강해서 정령들이 오히려
부림을 당하고 있군요."
민자영은 흥미로운 얼굴로 고개를 갸우뚱했다.
"단지 보는 것만으로 그런 것들을 모두 알 수 있단 말인가?'
함선이 신비롭게 웃으며 말을 받았다.
"제가 중전마마를 오래 겪어 보고 나서 말씀을 드리더오이
까?"
민자영이 멈칫했다.
시녀 반야월의 소개로 두어 달 전에 처음 함선을 방문했었다.
그 때도 함선은 민자영을 단숨에 꿰뚫었다.
함선의 입에선 민자영의 과거와 민자영의 현재가 공포스러울
정도로 자세히 흘러 나왔다
무당이라는 말을 듣지 않고 갔다면 귀신이라도 만났다고 여길
판이었다.
그 때 민자영은 함선의 말을 다 듣고 나서 자신의 미래에 대해
물었었다.
함선은 거기에 대해선 소리없이 웃으며 고개를 저었다.
"이미 일어난 것은 고할 수 있으나 미래는 고하지 못합니다.
온고 지신이라 하여 과거는 현재를 더 좋게 할 수 있는 밑거름이
되므로 발설할 수 있습니다만 미래를 발설하면 천기를 어지럽히
는 것이 되고 쇤네는 몸주의 분노로 명대로 살지 못하게 되옵니
다. "
미래는 아니라고 해도 현재를 살아가는 방법에 있어서 함선은
민자영에게 많은 위안이 되었다.
함선을 만나는 일은 이즈음의 민자영의 유일한 즐거움이 되었
던 것이다
민자영은 고개를 갸우뚱하며 함선을 바라보다가 이내 신비롭
게 웃었다.
"그렇게 괜찮은 사람이라면 소개시켜 줄까? 내 한 마디라면
밖의 무장도 쉽게 거역은 못 할지니 첩의 자리라도 꿰찰 수 있다
면
함선도 담담히 웃는다.
"저는 아직 좀더 오래 살고 싶습니다만."
"누가살지 말라고 말리는 사람이 있는가?"
"밖의 무장에게 눈독을 들이다간 지엄하신 분의 분노를 사게
된다는 말이옵니다 "
돌려서 하는 말이지만 '지엄하신 분'이 자신을 지칭하는 것이
라는 걸 민자영은 이내 알아차린다.
민자영은 태연히 놀란 눈으로 함선을 바라본다.
그녀의 능력을 모르는 바는 아니었지 만 어쩌자고 마음 속 깊
고도 깊은 곳에 숨겨 둔 속내까지 꿰뚫어 낸단 말인가'
민자영은 오랫동안 함선을 바라보다 탄식을 터뜨리며 찻잔을
입에 대었다
"내가 너무 속내를 드러낸 모양이로군 "
"아니옵니다. 쇤네가 그 동안 중전마마를 여러 차례 접하여 그
마음을 짐작할 수 있었을 뿐, 속내가 밖으로 여실히 보이는 것은
아니올시다. "
민자영은 한숨을 쉬며 찻물을 다기에 따랐다.
함선이 말했다.
"언제부터 알게 되셨습니까?"
"궁에 들어오기 전이지 "
함선의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.
"혹시 어릴 때 혼약을 맺었다는
"아니. 중전으로 정식 간택되기 몇 달 전에 두어 번 만났을 뿐
이네 그나 나나 서로를 알아보고 있을 뿐 별다른 일이 있었던
건 아니야."
"그렇습니까
민자영을 침착한 시선으로 바라보던 함선이 조용히 몸을 일으
켰다
민자영이 황급히 그녀를 올려다본다.
"어딜 가지 ?"
"밖에 계신 분을 잠시 들라 해야겠어요."
민자영의 입에서 고함이 터져 나왔다
"안 퇘 !"
이 고함은 너무 느닷없이 터져 나왔으므로 함선조차 놀란 눈
으로 바라보다 가볍게 한숨을 쉬며 허 리를 숙여 보였다
"쇤네에게 방법이 있사옵니다. "
함선은 지금 밖에 있는 융복 사내를 이 안으로 들이겠다고 하
고 있는 것이다.
한낱 호위 무장 따위가 중전과 한 방에 들었다고 하면 그 자체
만 가지고도 궁이 발칵 뒤집히게 된다.
무엇보다도 민자영 자신이 융복 사내를 맞을 준비가 되지 않
았다
그녀는 융복 사내에 대해 정확한 정의를 아직 내리지 못했다.
도대체 융복 사내가 민자영의 무엇이 란 말인가
그는 민자영의 인생에 있어 그야말로 아무것도 아니다.
호피 한 장을 선물하고 받은 것 외에는 민자영과 융복 사내의
사이에는 아무 일도 없다
선물이란 누구에게나 받을 수 있는 것이고 그 즈음의 민자영
에겐 혹시나 그녀가 중전이 되었을 때를 대비해서 여러 곳에서
선물들이 답지하고 있던 터였다
그런데도 가슴이 뛴다.
막연하지만 그가 옆에 있다는 사실 하나만으로도 매우 기분좋
은 따뜻한 바람이 자신의 추운 몸을 감싸고 있는 것도 같다.
자영은 그런 자신이 또 못마땅하다.
아무것도 아니다 아무것도 아닌 것이다.
민자영의 인생이 풍운의 연속이듯 화전민의 아들이라고 해서
장군이 되지 말란 법은 없다
그는 우연히 민자영의 인생 한켠에 나타난 것일지도 몰랐다.
그런 것을 가지고 지레짐작을 한다는 것 자체가 어리석은 것
이다.
민자영은 지그시 자신의 가슴을 한 손으로 누른다
너무 약해져 있었던 것이 아니냐,자영.
오래 전 기억의 한꺼풀을 휘어 잡고 안도의 숨을 내쉴 정도로
약해져 있었던 것이냐 .
마침내 화전민의 아들이 문을 밀고 들어섰다
그는 안으로 들어와서도 문은 여전히 열어 놓고 있었으며 열
린 문 한켠에 우두커니 서 있었다.
중전이 말했다. 시선은 찻잔에 고정시킨 채였다
"좀 앉으시오."
"소장은 이대로도 좋습니다. "
함선이 주위 궁녀들에게 뭐라고 말하고 이 화전민의 아들을
들여 보냈을까!
여기서 그냥 내보내는 쪽이 여러 모로 좋은 것이 아닐까?
만약 이 일을 나중에 누가 물어 본다면 뭐라고 대답한단 말인
가?
잠시 동안인데도 여러 가지의 생각들이 한꺼번에 뇌리를 아우
성치듯 스치고 지나간다.
중전은 질끈 입술을 깨물었다.
그녀는 이를 악물듯 화전민의 아들을 정식으로 올려다보았다
화전민의 아들도 그녀를 바라보고 있었다.
그 시선은 전혀 표정 이 없다
무슨 생각을 하고 있는지 전혀 엿볼수 없는 시선이었다
중전은 그 눈빛과 마주치는 순간 가슴 한켠이 쿵하고 내려앉
는 것을 느꼈다.
표정이 없다는 것은 마음도 없다는 뜻이다.
이 화전민의 아들은 우연히 자신의 옆에 있게 된 것이다.
중전은 필사적으로 웃으며 자기 앞의 잔을 가리켰다.
"고생하는데 차나 한 잔 하시오 "
"됐습니다. 이대로도 좋습니다. 분부하실 말씀이 없으면 그만
나가 보겠습니다. "
건조한 말투.
중전은 탄식을 터뜨리며 고개를 끄덕 였다
"그렇게 하시오. 함선을 불러 주시오."
"물러 가오이 다 "
화전민의 아들은 정중히 허리를 굽혀 보이고는 밖으로 걸어
나갔다.
바깥쪽에선 궁녀 몇 명의 호기심어린 시선이 열심히 방 안을
후비적거리다가 화전민의 아들이 걸어 나오자 황급히 시선들이
거두어진다
화전민의 아들은 마당 한켠에 서서 탐스럽게 핀 수국 망울을
보살피고 있던 함선에게 시선을 던졌다
"중전께서 들어오라 하시오."
함선은 소리없이 웃으며 자리에서 일어났다.
아직 덜 핀 수국 한 송이가 옆머리에 꽃힌 채였다.
막 자신을 스쳐 가는 함선을 향해 화전민의 아들이 스쳐 가듯
말한다.
'다시는 이런 쓸데없는 짓은 하지 마시오."
함선의 얼굴에 서려 있는 신비로운 웃음이 더욱 짙어졌다
안으로 들어서는 함선을 중전이 노려본다.
쓸데없는 짓을 하지 않았느냐는 힐난의 눈빛이었다
함선은 자리에 앉아 천천히 찻잔에 차를 따르며 그윽하게 웃
어 보인다.
"살쾡이 정도로 여겼더니 호랑이로군요, 중전마마."
"살쾡이 ? 호랑이 ?"
"그의 표정을 보셨습니까?'
"지나던 개를 바라보는 표정 이더군."
"그래서 화나셨습니까? 그가 전혀 마음이 없는 것 같아서?"
민자영의 얼굴에 한겹 서릿발이 덮인다
"함선 !"
함선이 얼른 웃으며 말했다
"일개 호위 무장 주제에 중전마마께서 친히 부르신다면 보통
사람 같으면 어떤 모습이 되겠습니까, 마마."
"뭐 ?"
"모르긴 몰라도 허겁지겁 복장을 갖추고 들어서선 절을 골백
번도 더하며 온갖 호들갑을 다 떨 것입니다 시키지도 않은 말도
줄줄이 엮어 대며 자신의 인상을 중전마마께 새기려고 노력할
것입니다 "
민자영 이 미간을 찌푸렸다
"도대체 무슨 소리를 하고 있는 거야?"
"여우 같은 이 귀인이 원자를 생산하고 꼬리를 치고 있지만 어
디까지나 이 땅의 국모는 중전마마이신 것 더구나 중전마마에
대한 미안함으로 폐하께선 마마가 한 마디만 하시면 어떤 것이
든 들어 드릴 준비가 되어 있지요. 이 사실을 궁내에서 모르는
사람 또한 없지요 바꾸어 말해서 중전마마에게 좋은 인상을 심
게 된다면 출세길이 트인다는 말입니다. 그런 자리에 들어와서
표정조차 없이 말 한 마디 않고 돌아서서 나가는 그 마음 속이
도대체 어떤 마음 속이겠느냐는 거지요."
민자영은 일시 할 말을 잊고 함선을 망연히 바라본다
표정을 감추기 위해 찻잔을 들어 입을 축여 보지만 마음 속의
어지러움은 가시지 않는다.
함선이 다시 말했다
"그는 철저하게 중전마마를 위해 처신한 것입니다. 안으로 들
어와서 문을 대문짝처럼 열어 놓은 것도, 말 몇 마디 없이 그냥
나선 것도 모두 중전마마를 위함이었지요. 그는 매우 속이 깊은
사람이며 또한 영 리한 사람인 거지요."
"멋대로 갖다 붙이지 말도록 설사 그렇다 해도 그렇게 입 밖
으로 내어져 말할 수 있는 사안이 아닌 게야."
"제대로 사람을 만나셨다는 얘기를 드리고 있는 겁니다. "
함선의 두 눈이 신비로운 광채로 빛난다
그 광채는 마치 여러 개의 빛나는 별이 한데 합쳐져 있는 것
같았다.
특별한 얘기를 밀도 있게 할 때의 그녀 특유의 버릇이었다.
"아무것도 않고 서 있으면 깊은 심산 유곡의 담연(潭測)과도
같은 유현한 정적이 그 몸에 있습니다 그런가 하면 한순간 맹수
처럼 포효하며 뛰쳐 오를 것 같은 단단한 근육과 쏘아보지 않아
도 안에 선 이를 오그라들게 하는 강건한 눈빛을 갖추고 있습니
다. 저 사람은 바로 천랑성 (天狼星)의 화신입니다. 중전마마."
함선은 대답 대신 한쪽의 지필묵을 들어 화지에 간단한 그림
을 하나 그려 냈다
엉성하게 그려진 그림이지만 한 마리의 늑대가 포효하며 서
있는 듯한 그림이었다.
천랑성은 밤 하늘의 서쪽에 군림하는 가장 빛나며 가장 붉은
별이지요. 이 별은 이 세상의 모든 투쟁과 전쟁을 주관한답니다
이 별의 정기를 타고난 사람은 힘으로는 세상에서 가히 당할 자
가 없게 되지요. 이런 사람이 마마의 옆에 있게 되었으니 이제
비로소 신첩은 마음을 놓을 수가 있게 되었습니다. "
함선은 말을 마치며 이 땅의 제일 가는 명예를 가진 여인을 향
해 담담히 웃어 보였다
그녀의 말은 진심 이었다
민자영도 피식 웃는다.
웃으며 그녀는 함선이 그려 내민 화지를 가까이 들어서 본다.
'천랑성이라고 "
주근깨가 좀 있긴 하지만 사람으로 하여금 귀염성을 느끼게
하는 얼굴을 그녀는 하고 있었다
궁녀급에도 못 드는 무수리 출신이긴 하지만 반야월(半夜月)
은 확실히 귀여운 소녀다
그 얼굴에 보조개를 환하게 패어 올리며 반야월은 민자영을
향해 조잘댄다.
"혹시 이무명 님을 말씀하시는 것은 아니오이까?"
"이무명? 이씨라는 성을 쓰고 있느냐!"
"말씀도 마십시오, 이 군관께서 용호영 내금위로 들어오실 때
궁궐이 다 떠들썩했나이다. "
"왜 떠들썩했느냐?"
"몇 달 전에 서양 오랑캐들이 대원군 나리의 선부 묘를 파헤친
사건이 있지 않았사옵니까. 그 때 홀연히 과객 한 명이 나타나
손으로 벼락을 일으키고 바람을 불러 와 오랑캐들을 물리쳤다고
하였는데 그 과객이 바로 이 군관 님이셨죠. 그 사실을 아무도
모르고 있다가 달포 전에 궁에서 시범했던 면제배갑 시범 때 시
범 교련으로 나선 이가또한 이 군관이었다 하더이다. 이 군관은
그 자리에서 호기 당강한 풍모를 보여서 대원군 나리와 독대하
는 기회를 얻었는데 그 곳에서야 비로소 이 군관이 오랑캐를 물
리친 과객과 동일인이 라는 게 알려졌다더군요."
"흐음
반야월은 중전이 자신의 말에 관심을 보이자 신이 나서 침까
지 튀겨 가며 계속 떠벌렸다.
"그 자리에서 대원군 나리는 이 군관의 손을 잡으면서 은공이
라고 칭하셨다고 해요. 그 공을 치하하는 뜻에서 무슨 상을 내릴
까 하니까 이 군관은 생각도 하지 않고 용호영으로 오겠다고 했
답니다. "
민자영의 두 눈에 알아보기 힘든 미미한파장이 스쳐 지났다.
왜 굳이 용호영을 택했을까?"
"그 심사를 누가 압니까요. 하여튼 대원군 나리는 즉석에서 윤
허하신 후 교련관(敎談官)이라는 직위와 더불어 이씨의 성까지
하사하셨다고 합니다. 본래 신분이 천출이라는데 이런 벼락 출
세가 어디 있겠어요' 거기다 벼락과 바람을 부르는 신기의 소유
자라고 하니 이 군관 님이 궁에 들어오시던 날은 궁 안의 모든
사람들이 그 얼굴을 한 번 보기 위해 난리 법석들을 떨었지요."
교련관이 란 창궁을 수비하는 용호영 안에서도 특수 병법과 무
용호영 안에는 12명 정도가 있는데 각 군영에서 무술이 가장
뛰어난 무관들을 따로 뽑아 배치하고 있었고 그 품계는 정5품
정도에 해당했다.
정5품이 라면 당하관(堂下官) 급에서도 고위 직에 속한다.
아무리 대원군 시대가 출신 성분을 무시하고 인재를 중용하는
시대라곤 하나 일개 천출에서 그 신분까지 올랐다면 이는 수십
개의 품계를 한꺼번에 뛰어오른 것으로서 고금을 통틀어 실로
드문 일이 라 할 것이다.
반야월이 다시 말했다
"궁내에 들어온 뒤로도 이 군관 님의 인기는 그야말로 하늘을
꿰뚫을 듯했어요."
"인기가, 무슨 인기가 그렇게 있단 말이냐?"
'그 정도 신분이라면 족히 거들먹거릴 만도 한데 이 군관 님은
무수리나 비자들이 힘든 짐을 들고 가면 서슴없이 거들어 준대
요 표정은 무심하지만 누구에게나 정중한 예의를 잃지 않으며
거기다 허우대는 또 얼마나 멀정합니까? 이 군관 님이 융복에
패도를차고 궁내를 도는 모습을 보기 위해서 무수리나 비자들
이 광이나 헛간 창가에서 가슴을 죄는 것은 이젠 얘깃거리도 안
된다니까요:
민자영은 반야월을 물린 뒤 침소에 들어서도 마음 속으로 사
르르 번지는 달콤한 한 줄기 감정을 느낀다
천하의 하고 많은 황금과 명예와 권력을 다 두고 오직 용호영
으로 오겠다고 했다는 사내.
그 말 속에는 민자영과 그 사내만이 아는 은밀한 비밀이 숨어
있다.
침대에 걸터앉아 긴 머리를 옥빗으로 빗어 내리면서 동경에
비치는 자신의 모습을 민자영은 오랫동안 바라본다.
그 동경에 하나의 얼굴이 오버랠된다.
오랫동안 잊고 있었지만 저 얼굴은 한동안 민자영의 뇌리를
지배했었다.
그 때는 왜 저 얼굴이 수시로 뇌리를 어지럽히는지 종내 알지
못했다
그러나 이제는 알 것 같다.
때로 운명 이 란 도저히 예측할 수 없는 인연이 란 끈을 가지고
자신이 원하는 자리에 제멋대로 인간들을 배치해 대곤 하는 것
이다
용호영의 역사는 매우 오래 되었다.
그 시초는 고려시대까지 거슬러 올라간다.
고려 후기에 집권층 자제를 모아 여러 종류
의 부대를 만들었는데 이를 총칭하여 성중애마
(滅衆愛馬)라 했다
이 때의 성중애마가 조선 초기 금군(禁軍)이란 이름으로 바뀌
어 왕궁을 수비 경호하고 왕과 왕가를 호위하는 임무를 맡게 된
것이다
금군은 내삼청, 또는 금군삼청 등의 이름으로 불리다가 영조
31년에 용호영으로 정식 개칭되었다
총인원은 시대에 따라 다소 차이가 있으나 보통 700명 안壽
총대장은 별장(洲將)이라 하여 정2품 관직이었고 그 아래로
각기 내금위(內禁衛), 우림위, 겸사복(兼司催)의 삼개
청을 맡고 있는 정3품 품계의 세 명의 금군장(禁軍將)이 있다
이들의 아래로는 다시 정4품부터 9품까지 다양한 품계의 당
산춘관, 교련관, 별부료군관 등의 직위가 있었다
권문세가 자제와 정,)품관 이하 당하관 중에서 선발되는 용호
영 군인들은 고려시대와 마찬가지로 무반에 포함되는 정식관이
었으므로 일반 병사와는 확연히 구분되었다
이들의 직위는 정2품부터 종9품까지 다양했지만 이들 한명
한명은 모두 무신으로 대접받았다.
용과 호랑이가 도사리고있는 군영이라는 뜻 그대로 이들은
항상 궁중에 기거하며 궁궐의 몇 군데를 제외하고는 어디든지
가음대로 다닐 수 있는 특권이 있었다
붉은 주립에 남색 융복자락을 펄럭이는 이들이 대궐의 한 모
퉁이에 보이면 당상관이라 해도 한 수 양보해 주는 것이 보통이
었다
그 중에서도 내금위는 조금 더 특수한 기관이다.
이들은 왕이 이름을 모두 기억할 정도로 왕의 가까이 에서 경
호하는 부대로서 다른 부대에 군관으로 파견하는 경우에는 일일
이 왕의 허가를 맡아야 할 정도였다
무예에 뜻을 두어 무반의 길을 걷는 자로서 용호영에 속한다
는 것은 최고의 명 예요, 특혜였다
용호영에서의 복무를 마치고 정3품 당상의 절충 좋군으로 임
명받은 뒤, 각자의 군영 최고 책임자로 금의 환향하는 것이야말
로 이 땅에서 검을쥔 자들의 최대 소망이었던 것이다
용호영 내금위 숙소는 궁궐의 남서쪽에 있다
앞쪽으론 승정원(凉崙排淋, 홍문관(弘文然'), 내의원(內醫隋)
등이 있는 내각(內間)이 있고, 우측으로는 근정전으로 들어서는
홍례문이 바라다보이는 위치다
내금위 금군들은 금군장을 제외하고는 총각이든 유부남이든
모두 궁궐에 기거하는 것이 관례다.
이 중 5명의 당상군관과 12명의 교련관들은 모두 독채를 하나
씩 배당받고 있었다
달은 만월이다.
그래선지 오늘따라 유난히 밝은 은백의 달빛이 싸락눈처럼 천
지를 뒤덮은 채 날리고 있는 시각 무명은 낮의 차림 그대로 내
금위 영문(營門)을 막 넘어서고 있었다.
영문에 들어서면 우측으로 행사나 사열, 무예 연마 등을 하는
넓은 연무장이 있고 연무장 정면으론 내금위 고관들이 회의나
정 무를 보는 정 청 (政廳)이 있다
연무장 양쪽으로 한일자 형상으로 길게 뻗은 금군 숙소가 있
었고 그 뒤에 넓은 활엽수림을 배경으로 교련관 이상의 무관들
이 묵는 독채가 자리하고 있었다.
늦은 시각이었지만 연무장은 금군들로 부글거린다
무명의 내금위 금군들은 하루 ?교대 근무를 하고 있었으므
로 지금은 제5조와 6조가 임무 교대를 하고 있는 시각이었다
부지런히 걷거나 서고 서성이는 금군들과 무기고에서 무기를
꺼내는 짤막한 금속음이 야밤의 정적을 깨뜨리고 있다.
무명이 연무장을 반쯤 가로질러 갔을 때 그 옆 금군 숙소 앞 계
단에 무리지어 있는 인영들이 일제히 그를 향하여 시선을 던져
왔다.
교련관이나 별부료군관의 복장을 하고 있는 이들은 뭔가 떠들
썩하니 담소를 하고 있다가 무명이 눈에 띄자 얼굴들이 소리나
게 굳는 눈치다
이무명
손으로 벼락과 바람을 일으키며 대원군이 특별히 이씨라는 성
까지 하사했던 자.
궁내의 무수리나 비자, 심지어는 궁녀들까지 그 모습을 한 번
보기 위해 창문에 숨어 있곤 한다는 저 위인이 내금위에 합류한
지도 벌써 한 달이 넘어간다.
내금위의 군관급들과 그는 출신의 차이가 너무 난다
거기다 위인도 지나치게 뻣뻣하다.
흔히들 내금위에 합류하면 기존 상급자들에게 작은 선물을 하
나씩 돌리거나, 하다못해 앞으로 잘 부탁한다는 인사를 사적으
로 해 오게 마련이었다.
하나그는 선물이나 인사는커녕 정면으로 마주쳐도 웃음기 하
나 띄우지 않았다.
내금위가 생긴 이레 저런 뻣뻣한 나무토막은 실로 처음인 것이
다
무명도 무심히 그들 쪽을 바라본다
그는 담담히 고개를 한 차례 숙여 보였을 뿐 가타부타 말없이
자기 갈 길을 가기 시작했다.
그 앞을 그림자 하나가 막아 섰다.
나이는 서른쯤 되었을까.
한눈에 보기에도 곱게 자란 티가 역력한 매끈한 피부의 교련
관이었다
"어딜 가시나?"
무명은 무심히 그를 한 번 올려다본 후 고개를 끄덕였다
"임무 교대를 하고 처소로 돌아가는 중이오."
"호오. 오늘은 중전마마를 모시고 행차했다던데 재미 좀 보셨
나?"
그 옆으로 건들건들 와서 선 비슷한 또래의 교련관이 껄껄 웃
으며 말을 이었다
"재미뿐이겠나 평소 창문으로 그 귀하신 얼굴을 훔쳐보던 하
늘거리는 계집들이 바로 옆에서 아양을 떨어 댔을 테니 천상에
라도 왕림한듯 하셨을 테지 "
이 말에 주위 군관들이 와르르 웃는다
노골적으로 시비를 걸고 있는 양이 역력한 이들을 피해 무명
이 다시 걸음을 옮기려 하자 처음 길을 막았던 교련관이 가볍게
한 손을 들어 무명의 앞을 막았다
"할 말이 있는데 ."
"뭡니까?"
무명의 무표정한 얼굴 앞으로 교련관의 히죽거리는 얼굴이 바
짝 들이대졌다.
"혹시 스스로 뭘 좀 잘못하고 있다는 생각이 안 들던가?"
"무슨 말인지 모르겠소만 '
'그런 걸 모를 땐 군영에선 흔히 매로 다스리지. 특히 상급자
의 말을 못 알아듣는 친구는 말이야."
옆에 있던 두 번째 교련관이 히죽이며 말을 거들었다
"안 돼. 저 손에서 벼락과 바람이 나오면 주교관은 한 방에 흔
적도 없어진다고 "
주교관이라 불린 자는 잔뜩 비웃음을 띄운 채 주먹 끝으로 무
명의 이마를 툭툭 친다
"벼락? 바람? 아이고. 그 벼락 한 번 맞아 봤으면 소원이 없겄
다?
무명의 표정 없는 얼굴에 한 줄기 그늘이 드리워졌다 물기라
곤 한 올도 묻어 있지 않은 무표정한 어조가 그의 얇은 입술 새
로 흘러 나왔다
'더 이상 분부가 없으면 이만 물러가겠소."
자신을 비켜 나가려는 무명의 앞가슴을 주교관의 손바닥이 조금
거칠게 떼밀었다
"요즘 군영 좋아졌구먼 상급자가 훈시하시는데 하급자가 제
멋대로 간다 만다 주절거릴 수 있다니. 어때 그 손에서 나온다
는 벼락 구경 좀 시켜 줄라나'
이 때 우렁찬 목소리가 뒤쪽에서 주교관의 말을 이었다.
'닭 잡는데 어찌 소 잡는 칼을 쓰겠소! 그 벼락은 소관이 맛보
면 안 되겠소이까?'
소리를 지른 이는 계단 중간쯤에 앉아 있던 철탑 같은 위인이
었다.
앉은 키가 옆의 선 사람보다 더 커 보이는 그는 얼굴이 숯을
바른 것처럼 검었으며, 그런 그의 인상은 마치 절문을 지키는 사
천왕을 연상시킬 정도로 험상궂어 보였다
복장은 별부료군관의 복장이다.
별부료군관(別付料軍官)이 란 정식 녹봉을 받는 사람이 아니라
임시직의 녹봉을 받는 군관이란 뜻이다.
이들은 대개 평안도나 함경도 군영에서 무술이 매우 높은 사
람들로 선발되어 수도권의 군영에서 솜씨를 발휘하도록 되어 있
었다
어떤 사람이든 이들 별부료군관과는 감히 시비를 붙으려 하지
않았다
이들은 골이 깊고 산이 험한 곳에서 자랐으므로 그 몸이 천성
적으로 날쌔었고 또한 국경지방이라는 이점으로 중국의 잡다한
무술까지 배워 익히고 있는 자들이 대부분이었으므로 능히 한
사람이 백 사람을 상대한다는 일당백의 전사들이었기 때문이다.
검은 얼굴의 별부료군관이 이 자리에 나서는 것은 의도적으로
연출된 각본이 틀림없었다.
우뚝 서 있는 키를 제대로 올려다보자면 머리를 위로 瑞어야
할 정도다.
이 무지막지한 위인이 앞에 서니 우선 술 냄새부터 왈칵 끼쳐
온다
근무 시간에 술을 마시는 것은 확실히 위법이다
하나 별부료군관 같은 특이한 신분의 사람들은 어느 정도 묵
인되는 면이 있었다.
별부료군관이 말했다.
손가락 관절을 우두둑 소리가 나도록 꺾으며 입꼬리가 약간
위로 말려 올라가는 오만한 웃음을 띄운 채었다
"솜씨가 좋다던데 . 한 수 견학시켜 주시겠소?"
무명이 말했다.
"별 로. "
"출신이 화전민이 라든가 백정 이라든가 그렇다고 하던데
노골적으로 이죽거리며 하는 말에 무명의 동공이 검게 젖어
든다.
젖어든 동공 사이로 번쩍 이는 빛 한 줄기가 스쳐 지난다.
소름이 끼치도록 오싹한 살기였다.
그러나 그렇다고 느낀 것은 잠깐의 일이었고 무명은 이내 본
래의 평온한표정이 되어 담담히 고개를 끄덕여 보였다
"그렇소. 천출이오. 당신과는 아무래도 다르지요."
이 의외의 대답에 별부료군관이 멈칫하는 사이 무명은 그를
스쳐 걸어 나갔다
별부료군관은 싸늘하게 웃으며 무명의 발을 뒤로부터 걸었다
무명의 몸이 휘청하다가간신히 중심을 잡는다
별부료군관의 발이 무명이 채 중심을 잡기도 전에 엉덩이를
사납게 걷어찼다
이번엔 무명의 몸이 쿵하고 앞으로 엎어졌다.
그 모습을 바라보던 선임자들은 일제히 왁자하니 웃음을터뜨
렸다.
"소가 넘어져 자기가 싼 똥을 밟는 모양새로구나!
"벼락은 다 어디 갔누! 지 주인이 저 꼴이 돼도 모습을 안 보
이니 말야"
무명은 자리 에서 조용히 일어났다
도무지 가타부타 말이 없다.
그는 흙 묻은 옷을 몇 차례 툭툭 털고는 별부료군관 쪽은 돌아
보지도 않고 성큼성큼 걸어 나가기 시작했다.
상대가 되든 않든 명예 회복을 향해 악귀처럼 덤벼 올 것을 예
상하고 있던 별부료군관의 얼굴에 의아한표정이 스쳤다
선임자들도 어이없다는 듯 서로를 바라본다
서너 발짝을 옮겼을까 싶을 때 이번엔 두 개의 그림자가 무명
을 막아 섰다.
아까의 거구 별부료군관보다는 작지만 그래도 잘 단련된 몸매
가 다부져 보이는 두명의 군관이었다.
좌측 군관이 말했다.
"사내로서 명예도 없나. 끝장을 보고 가라."
"무엇을 끝장이 라 하오?"
"네 명예가 찾아지든 더욱 짓밟히든 끝을 보란 말이야. 다른
사람들의 눈도 있지 않나!"
임무 교대를 위해 서성이던 내금위 금춘이며 장작이나 쟁반을
들고 오가던 비자들이 이 쪽을 힐끗거리는 것이 보였다
"난 출신이 천출이어서 명예가 몇 근이나 나가는 물건인지 아
직 잘 모르오만."
좌측 군관의 얼굴에 성난 빛이 떠올랐다.
가까이에서 바라보니 비교적 정대한 표정이 떠올라 있는 얼굴
이었다
"내금위 군관의 얼굴에 먹칠을 하는가, 그대 !"
말과 함께 그는 무명을 향해 한 차례 사나운 발길질을 내질러
왔다
무명을 때려 눕히겠다는 것보다는 그를 별부료군관 쪽으로 보
내겠다는 의도의 발길질이었다.
자연히 그다지 빠르진 않은 발길질이었고, 이 정도 발길질이
라면 어깨 너머로 무술을 배운 사람이라도 능히 피할 수 있는 수
준이었다
하나 무명은 전혀 몸을 움직이지 않고 그대로 맞는다
군관은 자신의 발이 정말로 상대에게 적중될 줄은 몰랐다는
듯 얼떨떨한 표정을 지었다가 이내 얼굴을 차갑게 굳혔다
"아직도 정신을 못 차리는군. 그렇다면 창상을 대신하여 진짜
훈계를 내린다!"
말이 끝나기 무섭게 군관의 몸이 가볍게 허공을 차고 올라선
그대로 무명의 얼굴에 앞차기를 들어 올린다
발을 차올리는 동작이며, 손으로 균형을 잡는 동작이 마치 한
마리 학이 둥실 떠오르는 듯한 훌륭한 자세였다
이번엔 타격이 좀 있었던지 무명의 몸이 뒤로 몇 걸음이나 물
러섰다
그의 입가로 한 줄기 핏물이 주르르 흘러내렸다.
영문도 이유도 없이 발로 엉덩이를 차이고 얼굴을 맞아 피까
지 흘허내린다면 부처님 가운데 토막이라 해도 발끈 화가 날 것
이 다.
그러나 무명은 이번에도 화를 내지 않았다
화는커녕 입꼬리가 슬쩍 말려 올라가는 웃음이 그 입가에 떠
오른다
맞은 것이 좋다는 건지 나쁘다는 건지 알수 없는 웃음끝으로
그는 다시 자신의 처소를 향해 걸어가기 시작했다
다시 또 무명을 막은 사람은 별부료군관이었다
그는 징그러운 웃음을 띄우며 손가락으로 무명의 이마를 툭툭
친다
'겁쟁이 그렇게 이 자리를 피하고 싶은가'
옆으로 슥 비켜 가려는 무명의 멱살을 별부료군관의 손이 우
악스레 틀어 잡았다
별부료군관은 멱살을 바짝 자기 쪽으로 당기며 가까워진 무명
의 얼굴에 자신의 검은 얼굴을들이대고 으르렁거렸다.
"가고 싶으면 기어가라. 이 리로."
별부료군관은 말과 함께 자신의 무릎을 가리켰다.
모든사람들의 시선이 일제히 이 쪽으로 쏠렸다
어떤 경우에든 다른 사람의 가랑이 사이를 기어 지나가야 한
다면 그것은 남자에게 가장 큰 치욕이 된다
초한시대에 한신이 깡패의 가랑이 아래로 기어간 적이 있으나
그것은 어디까지나 자신을 숨기려는 은신의 일환이었다.
이런 공공연한 자리에서 교련관 신분의 무관이 자기보다 한
계급 아래의 별부료군관 가랑이 아래를 기어 지나간다면 그것은
궁중 역사에 기록될 만한 사건이 될 것이다.
무슨 벼락이 떨어질지 몰라 힐끗거리기만 하던 비자나 무수리
들도 아예 가던 걸음을 멈추고 이 쪽을 바라보고 있었다
곳곳의 건물마다 문이나 창틈 새로 사람들의 얼굴이 비치고
있었다
내금위 숙소에 있는 모든 시선이 집중되고 있었다
무명이라면 특히 아래 계급의 사람들에겐 스타다.
하층 계급 출신으로서 당당히 무반의 대열에 끼여 늠름하게
살아가는 무명은 그들의 자랑이었다
그런 무명 이 저런 초라한 꼴을 당하고 있는 것이다
만약 그가 오늘의 지경을 만회하지 못한다면 궁중에 떠돌던
무명의 신화란 것도 오늘로써 끝장나게 될 것이다.
그러나 모든 사람들의 시선이 향하고 있는 무명의 얼굴은 여
전히 무표정했다
별부료군관이 자신의 멱살을 잡고 있는 것도, 이제부터 자신
이 별부료군관의 가랑이 사이를 지나야 한다거나 하는 일 같은
것은 그와는 아무 상관도 없는 것처 럼 보였다
마치 무명은 자신의 일이 아니라 다른 사람의 일을 구경하는
사람처 럼 보였다.
이윽고 그는 고개를 끄덕였다
"그러죠."
무명은정말로 별부료군관의 앞에 엎드렸다
무명을 막아 섰던 군관이 놀란 얼굴로 고함을 질렀다
"무슨 짓이 야! 그만둬 !"
다른 군관들이 놀란 얼굴로 고함을 질렀다
"그만 참견하고 놔 두라고, 오 군관(吳軍官) !
"똥을 싸든 오줌을 싸든 그 놈이 할 일이 아닌가! 당신 볼 일
이나 보는 게 좋아!"
오 군관이라 불린 군관은 소리가 들려 온 쪽을 힐끗 보고는 끄
응, 한 소리 신음을 흘리고는 보기 싫다는 듯 다른 쪽으로 빠르
게 걸어 나간다.
무명은 그 쪽을 잠시 바라보다가 별부료군관의 무릎 아래로
기어 들어가기 시작했다.
그 모습을 예의 주시하던 주방 문가의 무수리들 입에서 창백
한 탄식 이 흘러 나왔다
계단의 군관들은 요란하게 웃어 댔고 연무장에 모여 있던 금
군들은 애써 시선을 돌린다
별부료군관의 가랑이 아래를 지난 무명은 표정이라곤 한 올도
없는 얼굴로 툭툭 옷을 털어 보이고는 다시 가던 길을 가기 시작
했다
요란한 웃음과 함께 별부료군관의 목소리가 그의 등 뒤로 닿
아왔다
"겁쟁이! 앞으로 누가 괴롭히거든 내게 찾아오면 된다! 내 이
름은 천력산(千力또)이다! 알겠냐!"
모든 사람들이 합창하듯 내뱉는 커다란 비웃음이 종 소리처럼
무명의 전신을 맴돈다.
그 속을 걸어 나가는 무명의 걸음은 매우 완만했다
비록 그의 걸음은 완만하고 얼굴은 전혀 표정이 없었지만 그
의 마음 속은 겉과는 달랐다.
그의 마음속은 한 마디로 끓기 시작한 냄비 속의 물처럼 끓어
대고 있었다
분노라는 이름의 그릇 속에 모멸이라는 액체가 담겨 오장 육
부를 헤집으며 끓어 대고 있는 것이다
그렇다 그도 인간이다
더구나 그에겐 다른 인간과는 사뭇 다른,그들로선 감히 상상
도 할 수 없는 괴력도 있다.
만약 그가 마음 속의 분노를 참지 않기로 마음먹는다면 그 결
과는 돌이킬 수 없게 될 것이다
그런데도 참는다.
그는 횡보 스님에게 약속했었다.
일신에 지닌 힘은 오직 남을 위해서만 쓰겠노라고.
자신을 위해서는 절대로 쓰지 않겠노라고.
그것은 횡보 스님과의 길고도 지루한 싸움 끝에서 한 약속이
었다.
이뇌전을 피해 그와 횡보 스님이 자리를 잡았던 곳은 지리산
자락이었다
아무리 스님이라고 하지만 연고도 없는 타향에서 자리를 잡는
다는 것은 보통 일이 아니다
산자락에 움막을 하나 치자마자 사방에서 방해가 들어왔다.
처음에는 산 여기저기에 붉고 노란 깃발을 꽂아 놓고 장사를
하던 인근 점쟁이더니 얼마 뒤엔 서른여섯 개나 있다는 지리산
의 사찰에서 노골적인 방해가 들어왔다.
그들의 사주를 받은 관헌들도 횡보 스님을 괴롭혔다.
그들은 절을 짓기 위해서는 허가가 필요하며 그 허가에 필요
한 서류가 마흔두 가지라고 자상하고도 자세하게 말해 주었다
절이 란 무엇인가
스님이 란 또 무엇인가.
불가의 깊은 뜻은 자기 자신을 깨닫는 데 있다
인간으로 태어난 뜻과 그 인간이 살아갈 자연과 우주를 알기
위해서 번잡한 속세를 피해 머리를 깎고 움막을 지어 자기 몸을
학대하면서 살아가는 것이 스님이요, 그 스님이 머무는 거처가
곧 절이다
자연과 우주가 모두 절이 될 수 있고 또 절이 아닐 수도 있다.
지붕이나 벽 문은 있어도 그만, 없어도 그만인 것이다.
내가 부처가 되겠다는데 무슨 허가가 마흔두 가지나 필요할
것이며, 스스로 내 몸을 학대하겠다는데 점쟁이와 인근 사찰들
은 왜 팔몽둥이를 걷어붙이고 나선단 말인가.
횡보 스님은 그런 사람들이 찾아올 때마다 웃으며 그들의 요
구 조건을 다 들어 주었다.
산능선에 있는 것이 꼴보기 業다면 골짜기로 자리를 옮겼으
며 골짜기에 있는 것도 안 된다면 토굴 속으로 들어갔다.
토굴에 있는 것도 허락을 맡아야 한다면 그냥 돌멩이 위에 거
적을 깔고 자자고도 했다.
당시 절기가 삼월로 갓 접어든 무렵이었으니 불기 하나 없는
맨바닥에 거적때기 하나 깔고 자자면 그대로 얼어 죽지 않는 것
만도 천지 신명에게 감사해야 한다
아직 얼음이 녹지 않은 개울물이 졸졸 흐르는 자갈밭에 거적
을 깔고 간신히 잠들었을까 싶을 무렵, 아침 동이 트기도 전에
사람들이 또 몰려왔다.
그들은 점쟁이들이 고용한 성내 불량배들이었는데 지리산 신
령의 영험으로 흐르는 개울가가 더러워지니 자리를 비워 달라고
했다.
횡보 스님이 조용히 말했다
"그럼 어디로 가오리까."
"보이지 않는 곳으로 가란 말이야. 이 영험한 지리산에는 너
같은 땡중이 있을 곳이라곤 없어 !"
횡보 스님은 또 그러마고 했다.
거적때기 하나와 동냥해 온 찬밥이 담긴 바랑 하나가 짐의 전
부인 이들 일행 세 명은 쫓기듯 산을 나섰다
구례융 어딘가에서 횡보 스님과 심초 여승이 점심을 공양받으
러 나갔을 때 무명은 홀로 지리산을 올라갔다.
그는 아직 부상에서 채 회복되지 않은 상태였다.
겨우 몇 걸음을 걷고도 숨이 가빠 헐떡였으며 몸의 날렵함이
란 건 찾아볼 수조차 없었다.
그 몸으로 무명은 그로부터 반나절이 지나기도 전에 열세 개
의 점쟁이 집을때려 부쉈다.
그리하여 열네 개째의 점쟁이 집을 부수려고 할 때 연락을 받
고 온 이십여 명의 불량배들과 마주쳤다
일대 격 전이 벌어졌다
불량배들은 덩치만 컸지, 제대로 된 무술을 배운 자들이 아니
었다
예전의 무명 같으면 손 두어 번 놀림이면 이들을 모조리 바닥
에 때려 눕혔으련만싸움은 힘겹기 이를 데 없었다.
그러고도 무명은 이들을모조리 때려 눕혔다
불량배들의 두목은 힘으로 안 되자 쇠꼬챙이를 들고 무명을
찔러 왔다.
무명은 그 쇠꼬챙이를 빼앗은 후 악에 치받쳐 두목을 꼬챙이
로 내리지르려 했다.
그 때 무명의 뇌리로 고함소리가 울려 왔다.
언젠가 북악산 무시 사에서 들었던 북 소리와도 흡사한 우렁찬
고함소리 였다.
"그만 두어 라!"
무심히 바라본 시선 속에 횡보 스님의 분노한 얼굴이 있었다.
누가 와서 어떤 상소리를 하든 시종 웃던 스님이었다
심지어 발로 차고 손으로 떠밀어도 떠밀어 주어서 고맙다며
허리를 주억거리던 스님이셨다.
한데 점쟁이 집 앞에 우뚝 서서 무명을 노려보는 그 시선은 무
명이 일찍이 한 번도 생각해 본 적이 없던 실로 무시무시한 시선
이었다.
보는 이의 혼백을 빼앗을 듯 줄기줄기 뻗어 나오는 강렬하고
도 섬뜩한 눈의 광채 .
횡보 스님의 몸은 그대로 불길이 되어 있고,그 불길은 스님의
왜소한 몸 뒤로 걷잡을 수 없이 타올라 거대한 사천왕의 형상을
하고 있는 것 같았다.
무명은 자기도 모르게 무릎을 꿇었다.
횡보 스님은 무명을 오랫동안 노려보다가 가타부타 아무 말
없이 몸을 돌리셨다.
무명은 허겁지겁 그 뒤를 따랐다
횡보 스님은 뒤도 안 돌아보고 곧장 산을 거슬러 올라가셨다.
바람만 불어도 넘어질 것 같던 그 몸 어디에 저런 기력이 숨어
있었던 걸까
마치 한 줄기 바람처럼 앞에서 성큼성큼 걸어가던 횡보 스님
의 몸이 홀연 무명의 시선에서 사라졌다.
무명은 크게 놀라 횡보 스님 이 사라진 위쪽을 향해 달려 갔다
다다라 보니 그 아래쪽은 컴 컴 한 구덩 이 였다.
스님이 구덩이 속으로 내려갔기 때문에 아래쪽에서 따라가던
무명의 시선에선 출연히 사라진 것으로 보였던 것이다.
구덩 이는 깊었다.
조금을 내려가자 마치 동굴처럼 횡으로 뻗어 있었고 들어갈수
록 이상한 비린네 같은 것이 코끝을 파고들었다.
무명은 비상용으로 가지고 다니던 화섭자를 켜 들었다.
이것은 나무작대기 위에 솜을 붙여 기름을 먹인 것으로서 한
두 시간 정도는 꺼지지 않고 탈 수 있는 비상용 불쏘시개였다
화섭자 불빛 아래로 놀라운 광경이 나타났다
무명의 발 아래로는 무엇인가 비릿한 것들이 한도 끝도 없이
꿈틀거리고 있었다.
그것은 뱀이 었다.
조금 질퍽한 흙 정도를 밟고 왔다고 생각했던 것들이 모조리
뱀이었던 듯 무명의 발 아래는 말할 것도 없고 지나온 길과 앞으
로 가야 할 길까지도 이 뱀 떼는끝도 한도 없이 뻗어 있었다
평생을 종잇장 한 장 차이와도 같은 죽음과 삶의 경계선을 수
도 없이 넘어왔던 무명이었지만 이 때만은 머리끝이 쭈뼛하고
심장의 핏줄이 얼어붙는 듯한 섬뜩한 공포가 온몸을 휘감는 것
을 느꼈다.
그야말로 발끝 하나 움직일 수 없었으며 손가락 하나 까딱일
엄두조차 나지 않았다.
횡보 스님은 그 뱀 떼의 한가운데 에 태연히 앉아 계셨다
발은 가부좌의 자세요, 양 팔은 무릎 위에 편안하게 놓고 두
눈은 지그시 내려감은 상태다
마치 뱀 떼 속이 아니라 어디 바람 좋은 개울가의 바위 위에라
도 앉아 계신 듯한 표정 이요, 얼굴이었다.
무명은 한동안 머뭇거리고 서 있다가 이내 질끈 입술을 깨물
었다
그는 횡보 스님이 무한한 힘을 지닌 사람이라고 생각했다.
한 마리 늑대처럼 생의 변두리를 표랑하는 자신을 구원할 수
있는 사람이라고도 생각했다
분에 못 이겨 산을 올라와 점쟁이 집들을 때려 부순 것을 스님
께선 나무라고 계신 것이다.
그것이 왜 혼나야 하는 이유인지는 알 수 없었지만 무명은 스
님이 하고 계신 데로 자세를 취하기로 결정하고 들고 있던 화섭
자를 끈 뒤 그 자리에 털썩 주저앉았다
불현듯 동체가 깔린 뱀 떼 중 몇 마리가 혀를 날름거리며 무명
의 몸 위로 뛰어 오른다.
소름이 등골을 타고 온몸을 줄달음쳐 갔다.
그 중 한두 마리는 무명의 몸에다 잘 갈아 놓은 독니를 틀어박
는다
섬뜩한 고통이 물린 자리에서 온몸으로 파도처럼 번져 갔다.
당장의 고통보다도 이러한 고통이 얼마나 더 계속될지 모른다
는 생각이 더 힘들다
무명은 자신도 모르게 무릎을 타 올라 있는 뱀 몇 마리를 손으
로 털어 냈다.
무명의 동작이 끝나자마자 사방의 뱀 떼들이 소름끼치는 혓바
닥 소리를 내며 무명 쪽으로 달려들기 시작했다.
무릎, 손 어깨 , 심지어는 위에서도 떨어져 내린다.
순식간에 뱀 떼에 뒤덮인 무명은 본능적인 공포심으로 자리에
서 튀어 일어나려고 했다.
이 때 나직한 스님의 말이 어둠 속에서 무명의 귓전을 파고들
었다
"다시 앉아라 "
무명은 멈칫 놀란 얼굴로 스님 쪽을 바라본 후 이를 악물며 다
시 자리에 앉았다
스님이 말했다.
"네가 움직이면 뱀도 따라 움직인다. 지금 네 눈에 뱀이 보이
느냐. "
"보이진 않습니다. "
말을 하는 중에도 두어 마리의 뱀이 뺨을 지나 관자놀이로 꾸
물꾸물 오른다.
놈들이 언제 독이빨을 얼굴에 박을지 몰라 전전 긍긍하고 있
는 무명의 귓전으로 스님의 목소리가 계속 파고들었다
"보이지 않는 것을 어찌 두려워하느냐.사람이 밤길을 걷고 있
을 때는 아무것도 보이지 않는다 흙을 밟든 똥을 밟든 알지 못
한다 다만 날이 밝은 후에야 자신이 밟은 것이 똥이라는 것을
알고 더럽다고 생각하게 되는 것이다 똥을 밟은 시점은 어제였
지만 그 때는 보이지 않았기 때문에 더럽다고 생각하지 않을 수
있었다 이 도리를 어떻게 생각하느냐?"
무명은 한동안 생각하다가 대답했다.
"보지 않으면 된다는 말씀이십니까?"
그렇다. 네가 너에게 주려고 하는 가장 중요한 가르침이 바로
그것이다. 눈을 뜨고 있되 보지 않으면 실로 아무것도 보이지 않
게 되는 것.지금 네 몸에 뱀이 있느냐, 없느냐."
무명의 얼굴에 멈칫 놀란 빛이 떠올랐다
없다
방금까지도 온몸을 뒤덮을 듯 꿈틀대던 뱀들이 놀랍게도 하나
도 몸에 붙어 있지 않았다
"없습니다:
"나와 얘기하는 동안 그것들은 네가 더 이상 자신들을 공격할
생각이 없다는 것을 알아챈 것이다 이 어찌 영특한 미물이 아니
겠느냐 오늘 일도 정히 그러하다 보지 않았으면 산 속 무리들
과 다툼도 없었을 것이다. 너는 보았고 또한 참지 못했으므로 다
툼이 일어난 것이다 이 안으로 따라 들어오지 않았다면 나는 영
원히 너를 버렸을 것이다 '
"하지만 스님 .. '
무명 이 말했다
우리는 그들에게 아무 짓도 하지 않았습니다. 아무도 없는 곳
에 웁막 하나를 지으려고 했던 것뿐입니다. 이 넓은 지리산에 움
막 하나가 더 생긴다고 해서 그들이 굶는 것도 아닌데 우리를 일
방적으로 핍박해 왔습니다 그래도 참아야 하는 겁니까?'
"참아야 한다. "
'내 목에 칼을 들이대도 참아야 하는 겁니까?"
"참아야 한다. 네 목에 칼을 들이댈 만한 동기를 처음에 네가
제공했기 때문이다 "
"그것은 이상한 말씀입니다 싸워서 이기지 않고선 한 평의 땅
도 가질 수 없는 것이 세상입니다 내가 남보다 강하다는 것을
보여 주지 않으면 당장 밥부터 굶게 됩니다. 참는다고 쌀이 생깁
니까, 밥이 생깁니까? 평생을 바보 취급이나 당하면서 살게 될
겁니다. "
"너 자신을 아는 것, 세상에서 너 자신이 무엇을 하며 살아가
야 할지를 아는 것, 이 두 가지를 알고자 하는 의지만 참지 않으
면 된다 그 외의 모든 것은 참아야 한다. 똑똑히 듣거라, 무명 "
이상한 일이었다
분명히 눈 앞에 내민 손가락도 보이지 않는 어둠이었지만 한
순간 횡보 스님의 얼굴이 어둠 속에 태연히 떠올라 왔다.
그 얼굴에는 빛이 있었다
그 얼굴은 속세에서 웃고 울고 싸우고 분노하며 살아가는 인
간의 얼굴이 아니라, 세속의 모든 것을 초탈하여 이제는 있고 없
음이 하나의 도리 속에 통해 있는 부처의 얼굴이었다.
"심생즉종종법생 (心生卽種種法生) 심멸즉종종법멸(心滅卽種
種法滅)이라 하였으니 , 곧 마음이 일어나면 모든 법도 따라 일어
나고 마음이 죽으면 모든 법도 따라 죽는다는 뜻. 어젯밤에 밟은
똥이 어둠으로 하여 보이지 않고 느껴지지 않듯 애초에 마음을
일으키지 않으면 갈등도 없게 되는 것이다 마음을 함부로 일으
키고 그 마음을 참지 못하는 자가 항상 화를 불러들이고 자신의
몸을 재앙 속에 놓게 되는 것이다 인과는 응보라 한 것도 자신
이 저지른 것을 언젠가는 받게 된다는 뜻이니 바로 마음이 일어
남을 다스리지 못했기 때문인 것이다. "
함부로 허둥댔으면 독사굴의 뱀 떼에게 물려 죽게 될 것도 마
음을 죽임으로써 살게 된 것이라 하셨다
말씀과 함께 횡보 스님은 한 손을 가볍게 들어 보이셨다.
그 손 위로는 뱀 한 마리가 즐거이 똬리를 틀고 있었다
뱀은 그것이 인간의 손이라는 것을 조금도 느끼지 못하고 있
었다.
마치 이 세상에서 가장 편안한 곳이라는 자세로 손 위에 앉아
있는 것을 즐기고 있었다
그렇다
스님의 손은 더 이상 인간의 손이 아니었다
그것은 어쩌면 뱀의 가장 이상적인 보금자리였을 것이다
참으로 이상한 하루였다
스님도 이상했고 뱀도 이상했으며 어둠도 이상했고 그 어둠
속에서 선연히 보이는 스님의 얼굴과 손도 이상했다.
그러나 그 하루는 무명의 인생에 지대한 영 향을 주었다.
무명은 진심으로 자신의 일생을 되돌아보게 되었다.
淡기지 않기 위해 싸웠으며, 빼앗기 위해 싸웠고 빼앗은 것을
다시 淡기지 않기 위해 싸웠으며, 또 빼앗을 것이 없는지 알기
위해 싸워 왔던 것이 무명의 일생이었다
남이 내 손가락에 상처를 내면 그 놈의 팔을 부러뜨려 야 직성
이 풀렸으며 , 그러한 독기와 오기가 없으면 장부요, 사내가 아니
라고 살아 왔다
하지만 인생의 진리는 그 속에 있지 않았다.
그 이후로 무명은 다시는 쓸데없는 싸움을 하지 않았다.
처소를 향해 걸어가는 동안에도 비웃음은 계속됐다.
군관들은 저만치서 무명을 슬금슬금 따라오고 있었다
그들이 따라오는 이유는 이내 판명됐다.
무명의 처소 앞에는 삼십 명의 금군들이 팔로 땅을 짙고 엎드
려 있었다
각 군관에게는 직속 금군들이 배속된다.
지위가 높고 연배가 오래 될수록 배속되는 금군의 수도 많아
지며 무명의 앞으로 배속된 금군은 모두 삼십 명이었다
그 중 한 명도 빠짐이 없다
무명의 부하들은 모조리 그의 처소 앞에서 기합을 받고 있었
던 것이다.
이미 오랫동안 그렇게 하고 있었던 것인 듯 부하들의 얼굴은
벌겋게 달아올라 있었다.
몸을 지탱하고 있는 팔은 후들후들 떨리고 있었으며 돼지간처
럼 달아오른 얼굴은 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
무명이 나타나자 그들의 얼굴은 조금 밝아졌다
그러나 뒤이어 나타난 별부료군관의 한 소리 외침에 부하들의
얼굴은 다시 썩은 간을 씹은 것처럼 변하고 말았다.
"자세들 봐라! 그것밖에 못 하냐! 머리도 앞으로 처박아! 앞으
로 한 시진 더 추가된다!"
한 시진(時辰)이란 지금의 시간으로 하면 두 시간이다
지금까지 한 것만도 몸을 못 가눌 지경인데 여기다 두 시간을
더한다면 도대체 어떤 지경이 될 것인가.
부하들은 고통과 기대가 뒤섞인 얼굴로 무명을 바라보았다
별부료군관보다 한 계급 높은 그가 무슨 말을 해 주어 이 곤경
을 벗어날 수 있게 되기를 바랐고 당연히 그렇게 되어 야 했다
무명은 무표정한 얼굴로 그 모습을 바라본다
남의 무릎 아래로 기어가야 하는 것과는 또 다른 모욕이었다.
그것은 마치 누군가가 주인 없는 집에 들어가 주인의 허락도
받지 않고 그 식솔들을 자기 멋대로 부리고 있는 꼴이었다
다시 마음이 일어난다.
마음은 유형의 것이 아니다.
그것이 일어나는 것은 인간으로선 막을 도리가 없다.
그러나 소수의 매우 훌륭한 인간들은 마음이 일어나는 것을
물리적으로 억제할 수 있었다
무명은 이를 악문다.
속 입술을 피가 나도록 깨문다
그 위로 별부료군관의 카랑카랑한 고함이 다시 터져 나왔다.
"뭐야! 네놈들 겁쟁이 상관이 뭘 좀 해 줄 줄 아나! 소용없어,
멍청이들! 네놈들 상관이 이 자리에서 입이라도 뻥긋할 수 있으
면 내가 내 성을 갈고 말겠다. 알겠나!"
과연 무명은 별부료군관의 말이 끝나기도 전에 자신의 처소
문을 밀고 들어가고 만다.
부하들의 얼굴은 썩다 못해 아예 탱탱 부르트고 말았다
그 중 한 명이 노골적으로 가시돋친 말을 씹어 뱉는다.
"씨벌. 저것도 상관이라고. 도대체 우리가 왜 이런 벌을 받고
있어야 하는 거야?"
반대쪽에서 또 말이 나온다.
"자기보다 품계도 낮은 사람한테 저런 말을 듣고도 참고 있는
다는 건가! 손에서 벼락이 나온다더니 그것도 순 거짓말 아냐?"
요란한 군관들의 웃음이 그 뒤를 이었다. 자신들이 만들어 놓
은 오늘의 작품에 적이 흡족한 표정들이었다
더구나 작품은 이것으로 끝나는 게 아니다.
무명이 들어간 처소 안에는 또 하나의 작품이 그를 기다리고
있었다.
그의 방은 온통 난리가난것처럼 어질러져 있었다.
벽에 걸렸던 화폭이나 장식 도구들은 모조리 떨어져 땅을
굴고 있었고 방 안의 서랍이란 서랍은 모조리 어질러진 채 의복
들이 널려 있었다.
도둑을 맞은 것처럼 어지러운 방 끝 쪽으로 침대 하나가 놓여
있다.
그 침데 위에는 지금 벌거벗은 여자 하나가 사지가 끈으로 묶
이고 입에 헝겊이 틀어박힌 채 버둥거리고 있었다
순복
무명의 처소에서 시중들고 있는 궁중 무수리다
그녀의 나이는 이제 불과 십오 세다.
십삼사 세면 시집갈 준비를 하는 시대였지만 세상을 알 만큼
노숙한 나이는 결코 아니다
그 동공에 두려움이 잔뜩 담겨 있다.
발가벗겨진 채 묶이기 전까지 어떤 봉변이 있었는지 능히 짐
작이 가는 눈빛이었다.
아직 성숙하지 않은 몸매는 공포로 파들파들 떨리고 있었고
흰먹을 쳐 놓은 것 같은 그녀의 아랫배에는 붉은 주사로 다음과
같은 글씨가 쓰여 있었다.
犬子之女
무명의 동공 한쪽이 추적추적 젖어들기 시작했다
마치 검은 잉크가 물 속에 퍼져 나가는 것처럼 그의 검은 동공
이 확대되어서 눈 전체가 검게 변하는 것 같았다.
왕상이 계시는 궁궐 안에서 이런 일이 벌어지고 있는 것이다.
존엄과 경외의 염이 떠돌고 있어도 부족할 마당에 하극상이
벌어지고 마침내는 이런 입에 담기도 힘든 일까지 벌어져 있는
것이다
또다시 마음이 일어난다
전신 혈관으로 갈기를 고슴도치처럼 세운 살기가 폭포수처럼
번져 간다
무명은 이 살기를 자신이 이젠 억제할 수 없게 되었다는 것을
알았다
억제하기는커녕 살기의 명령을 쫓아 행동하게 되기를 온몸의
세포들이 아우성 치며 원하고 있다는 것을 알았다.
그는 참을 만큼 참았다.
이 이상 참는다는 것은 죄악이다.
무명은 침대로 천천히 다가가 순복의 팔다리를 묶은 끈을 침
착하게 풀어 주었다.
순복은 끈이 풀리자마자 침대 아래에 아무렇게나 널부러져 있
는 옷으로 황급히 알몸을 가리고는 구석에 쭈그리고 앉아 흐느
끼기 시작했다
무명은 위에 걸치고 있던 융복을 벗어 격렬하게 흐느낌으로
떨리고 있는 그녀의 몸 위에 걸쳐 주었다.
무명의 어깨에서 아래로 드리운 패도가 불빛 아래 드러난다
자세 그대로 그는 고요히 몸을 돌렸다
온몸의 근육이 살아 움직이는 것처럼 꿈틀거리는 것이 한눈에
드러난다. 근육과 근육 사이를 연결하는 혈관이 힘차게 용솟음
치고 있었다
무명은 가볍게 손가락을 말았다 쥐었다 하는 동작을 반복하며
문 밖으로 걸어 나간다.
마치 천근 만근 되는 육중한 산이 움직이는 것처럼 그의 걸음
은 무겁고 어두웠다
의포
본래 군관들은 매우 흡족하게 웃고 있었다.
이처럼 얼굴을 일그러뜨리며 웃는 파안 대소
라는 건 한번 웃기 시작하면 거두기 힘들다
그런데도 한순간, 군관들의 얼굴에 떠올라
있던 웃음들은 모조리 사라지고 만다
그들은 서로를 마주 보며 웃던 자세였으며 자신들이 왜 갇자
기 웃음을 멈췄는지 모르겠다는 듯 멀뚱멀뚱 서로의 얼굴들을
바라본다.
이유는 어디선가 자신들을 향해 씌워 온 차디 찬 한기(寒氣)
였다
군관들은 다급히 한기의 뭔인을 찾기 위해서 주위를 두리번거
렸다.
군관들이 숙소로 쓰고 있는 뒤쪽 별채는 방금까지와 조금도
달라진 것이 없다
하늘엔 미인의 웃음처럼 환한 만월이 사위로 친 은빛을 자욱
이 흩뿌려 내고 있고, 전각의 지붕 위에도 옆의 박달나무 잎사귀
에도 은빛은 무심히 묻어나 있었다.
은빛을 받고 있는 금군들 입에서 이따금씩 흘러 나오는 괌
광대는 소리와 임무 교대를 하고 있는 앞쪽 연무장 두런거리
는 소리 외에는 쥐죽은 듯 고요한 사위였다
마침내 군관들의 시선이 한쪽을 향했다.
숙소 문 앞에 한 사내가 서 있다
그 사내는 분명히 군관들이 조긍 전에도 보았던 사내다.
군관들은 그 사내를 마음껏 놀리고 모욕을 주었으며 그
에 한껏 기분까지 고조되었었다
그러데 다르다.
조금 전 문을 밀고 들어갔던 그 사내와 문 앞에 서 있는 저 사
내는 똑같은 형 상을 하고 있으되 , 몸에서 풍기는 느낌 이 라는 건
천양찌차다
우선 그는 전혀 인간의 모습을 하고 있지 않았다
우뚝 서 있는 그 몸은 마치 한 그루 고목이 서 있는
것 같았으며 그 몸으로부터 는 인간이라고 여겨질 만한 감정은
바로 단 한 올도 보이지 않았다.
주위를 싸늘하게 얼려 붙이는 듯한 한기는
사내로부터
비롯되고 있었다.
군관들은 이 이해되지 않는 사태에 잠시 혼돈을 느꼈다
어째서 저 사내는 아까와 저렇게 달라 보일까.
어째서 인간의 몸에서 저런 차가운 기운이 물리적으로 풍겨
나올 수 있단 말인가.
사내 무명의 입술이 열렸다
듣는 이의 심장을 오싹 얼릴 듯한 차갑고 건조한 목소리였다
"일어들 나라."
기합을 받고 있는 부하들에게 한 얘기 이 리 라
간단한 한마디였지만 부하들은 무엇에 이끌린 듯 튀어 일어
난다.
그것을 말리는 사람도, 이유를 대는 사람도 없었다.
부하들은 자리에서 일어난 후 무명의 얼굴을 기웃거리며 두려
운 표정으로 한쪽으로들 선다.
무명의 시선이 이번엔 군관들 쪽을 향했다.
"이 리 나와."
무명의 손이 가리키는 사내는 아까 무명을 자기 가랑이 사이
로 지나가게 했던 별부료군관이었다.
별부료군관은 자신을 손가락으로 가리켜 보인 후 주위를 떨떠
름하게 둘러보고는 성큼 한 걸음 앞으로 나섰다
그는 무명의 시선이 자신에게 닿는 순간 마치 얼음물을 머리
끝부터 뒤집어쓰는 듯한 두려움을 느꼈다
짧은 한순간이었지만 모욕을 참던 무명과 지금 문 앞에 서 있
는 무명은 너무 틀리다
그는 까닭을 알 수 없는 공포로 온통 뒤덮여 버린 자신을 발견
했다
이 발견은 그를 매우 놀라게 했으며 또한 그의 자존심을 크게
강하도록 만들었다
그는 될 수 있으면 호기 방장한 태도로 자신이 나서기를 바랐
으며 한 걸음을 위압적으로 나선 뒤 허리에 양손을 얹고 무명을
정 면으로 노려 본다.
'나 말인가:
말이 채 끝나기도 전이다.
별부료군관은 무명이 이미 자신의 바로 앞에 와 서 있는 것을
발견했다
무명은 분명히 숙소 문 앞에 서 있었다
그 곳과 별부료군관 사이는 아무리 못 잡아도 스무 걸음은 되
었다
그 거 리가 순식간에 없어지기 라도 했단 말인가.
마치 무명과 별부료군관 사이에 있던 공간이 어떤 힘의 작용
으로 갑자기 사라지기라도 한 것 같았다.
별부료군관의 얼굴에 떠올라 있던 놀람의 빛은 다음 순간 고
통의 빛으로 바뀐다
그는 자신의 몸이 불현듯 공중에 떠 있다는 것을 깨달았다
외부의 물리적인 힘에 의해 그의 두 발이 허공에 뜬 채 몸이
잔뜩 뒤로 기운 자세가 된 것이다
그의 기억으로는 어린 시절 장난을 칠 때 외에는 단 한 번도
이런 자세가 된 적이 없었다.
이 세상의 어떤 사람과 싸우든 그의 발은 항상 바닥을 굳건하
게 디디고 있었으며, 대부분 그를 상대하던 사람들이 이와 같은
자세를 취하곤 했다
보통 사람보다 머리통 하나는 더 큰 그의 거구가 땅에 나가떨
어진다
그냥 나가떨어진 것으로도 부족하여 그의 몸은 흙먼지를 잔뜩
끌고 몇 미터나 더 밀려 나가선 한 그루 나무 밑동에 요란하게
부딪혔다
별부료군관은 자세 그대로 이 일이 어떻게 된 일인지를 생각
해 본다.
의문은 곧 풀렸다
무명은 주먹을 위로 가볍게 쳐 올린 자세를 하고 있었다.
저 주먹이 자신의 얼굴에 격중되었으며 자신은 저 한 주먹으
로 여기까지 밀려 와 나군 것이다
생각은 더 이상 이어지지 않았다
불현듯 별부료군관은 자신의 얼굴에서 무서운 통증이 일어나
고 있다는 것을 깨달았다
고통
이 세상에는 매우 많은고통이 있다.
그러나 단언하건대 지금 이 순간 별부료군관의 이마부터 턱까
지의 공간에서 벌어지기 시작한느낌은 고통이 아니었다
그것을 고통이라고 말하는 것은 아무 의미도 없었다
아프다. 형언할 수 없이 아프다
보이지 않는 누군가가 커다란 망치를 들고 그의 얼굴에 대못
을 쾅쾅 소리내어 박고 있는 것 같았다
얼굴을 이루고 있는 뼈마디 하나하나가 날카로운 날을 들고
일어나 살결을 헤집고 있는 것 같았으며, 얼굴의 혈관들은 모조
리 가는 실톱이 되어 주변 피부 조직을 슥삭슥삭 썰어 내고 있는
것 같았다.
별부료군관은 얼굴을 움켜쥐었다
도저히 견딜 수 없었으므로 그는 짐승 같은 울부짖음을 토해
냈다
상처 입은 짐승이 고통스럽게 울부짖는 듯한 그 소리는 듣는
이의 가슴조차 서늘하게 만들 정도였다.
별부료군관이 얼굴을 양손으로 움켜쥐고 데굴데굴 구르는 모
습을 다른 사람들은 어이없다는 시선으로 바라본다.
그들은 별부료군관이 도대체 왜 저런 상황이 되었는지 이해가
가지 않는다.
커다란 통나무로 밀어도 꿈적 않을 사람이 단 한 주먹에 저런
모양이 되었단 말인가
별부료군관이 구는 흙바닥 위로 점점이 핏물이 흩날리기 시
작했다.
그의 얼굴은 순식간에 피투성이가 되었고 그가 울부짖는 고함
은 데궐 전체를 쩌렁저렁하게 울렸다
무명은 멍하니 서 있는 군관들을 향해 천천히 걸어가기 시작
했다.
군관들은 겁에 질려 주춤 물러나다가 그 중 한 군관이 요란하
게 허리춤의 패검을 홱홱 몇 차례 휘둘러 보고는
다가오는 무명을 향해 겨누었다.
"그 자리에 서 라!
그는 바로 맨처음 무명을 가로막았던 주교관이었다
무명은 그의 말대로 자리에 섰다.
그가 표정 없는 검은 동공으로 말했다
-내가 지금 숙소로 가는 게 무엇이 잘못되었던가
걸어가면서 당신들에게 인사를 않던가?
주교관이 멈칫 말을 받았다.
"그 그렇지는...
"그렇다면 당신은 일을 끝내고 숙소로 돌아가는 사람을 이유
없이 괴롭혔다는 예기가 아닌가?"
"그건 아니면 오만 불손하
게 턱을 들고 걸어 가던가."
주교관이 버럭 고함을 질렀다.
"네 놈은 평 소에 오만 불손했어 !"
"오만 불손. :?"
무명의 입 가로 싸늘한 비웃음이 번졌다
"도대체 무엇이 오만 불손이지? 나는 누구와 마주치든 예의바
르게 인사했으며 내가 맡은 일을 안 하겠다고 한 적도 없다. 또
한 내가 하고 있는 일을 대단한 일이라고 생각해 본 적도 없으며
그것을 하면서 나 자신을 특별하다고 생각해 본 적도 없다 녹봉
을 받고 남에게 함부로 자랑하지 않았으며 방 한 칸 대여 받아
이 궁궐을 지키고 있다는 것에 긍지를 가지고 있다. 그것이 당신
이 말하는 오만 불손인가? 아니면 내 출신이 천하다는 것이 당
신들에 게 오만 불손이 되나?"
주교관은 말이 막혔다
그는 일시 어떻게 대꾸해야 할지 몰라 머뭇거리다가 자신의
머뭇거림에 스스로 화가 난 표정으로 수중의 검을 크게 한 차례
휘두르며 버럭 고함을 질렀다
"자신이 있으면 내 손의 칼에게 그 잘난 주둥이로 예기해 봐
라!'
"자신 '?'
말끝이 가볍게 올라가는 되물음이 무명의 입에서 흘러 나온다
싶은순간 그의 몸이 앞으로 총알처럼 튀어 나왔다.
언뜻 한 발을 앞으로 디딘다 싶자 몇 미터의 거리를 순식간에
좁히는 빠른 움직 임 이었다
그 몸놀림은 언뜻 신라시대부터 전승되어 오는 본국검법(本國
劍法)의 첫번째 초식인 진전살적(進前繼離)의 자세를 닮은 것
같았다
그러나 진전살적보다 몇 배나 더 흉험하고 빠르다는 것이 특
징 이었다.
한 마디로 이제까지 보도 듣도 못한 몸놀림인 것이다.
주교관은 명문 무반 출신으로서 적어도 한반도 각지의 무예에
대해선 정통하다고 자부하고 있는 뛰어난 무술가였다.
그러나 종잡을 수 없는 무명의 몸놀림에는 언뜻 대응책을 생
각지 못하고 속수 무책으로 한두 차례 빠르게 칼을 휘저어대고
는 뒤로 물러나고 만다
그것이 그의 실책이었다.
적어도 그는 조금 더 깊이 생각하고 최대한의 대응 초식으로
무명의 연속되는 몸놀림을 잘라 냈어야 했다
주교관이 뒤로 물러서는 순간 무명은 이미 그의 얼굴 바로 앞
까지 와 있었다.
가슴으로 한 줄기 둔한 통증이 인다고 느낀 것은 바로 그 때
주교관은 무엇인가 억제할 수 없는 비릿한 것이 가슴에서 입
밖으로 빠르게 튀어 나오는 것을 느꼈다.
그는 입으로 한 사발이나 되는 피를 왈칵 뱉어 내며 뒤로 나
굴었다
다른 사람이 옆에서 보기에는 무명이 주교관을 향해 빠르게
다가섰고, 엉겁결에 휘두른 주교관의 칼을 피해 몸을 바짝 낮춘
무명이 주교관의 가슴으로 손바닥을 가볍게 밀어붙인 것에 불과
했다
그 간단한 동작 하나로 궁내에서 소문난 무술가인 주교관이
피를 토하며 나군 것이다.
아직까지 사태의 엄중함을 깨닫지 못한 군관 서너 명이 패검
을 뽑아 들며 우르르 무명을 향해 달려들었다
무명은 표정 없는 동공으로 그 쪽을 힐끗 바라본 후 양 떼 속
에 뛰어드는 한 마리 늑대처 럼 그들을 향해 뛰어들었다.
이 날의 싸움은 그 후로 한동안 궁내 사람들의 입과 입으로 전
해졌다.
세 명의 교련관과 십여 명의 별부료군관을 맞아 단신으로 그
들 사이를 누비던 무명의 몸놀림 .
그의 발은 대지를 박차고 오르는 맹수처럼 표출하고 날렵했으
며, 휘둘러지는 손은 전설 그대로 벼락이 휘몰아치는 것 같아서
그손끝에 닿기만 하면 어느 누구든 피를 토하며 몇 미터 밖으로
제멋대로 날려 갔다고 했다
군관들은 얼굴과 몸에서 비지땀을 뻘뻘 흘리며 칼을 휘둘렀으
나 그들 속에 홀로 있는 무명은 마치 충을 추고 있는 것 같다고
했다.
굿판에서 신명이 난 무당의 옷자락처럼 무명의 옷은 흥에 겨
워 펄럭였으며, 칠 척의 거구들이 이리저리 나구는 그 위로 대
지를 온통 은빛으로 물들이는 듯한 달빛만이 격렬하게 쏟아지고
있었다고 했다
이조참판 민승호는 무명을 처음 보는 순간 자신이 난
생 처음 보는 기이한 사람을 만났다는 것을 본능적으로 느꼈다.
무명은 취조실 나무의자에 꼿꼿하게 앉아 있을 뿐이었지만 언
뜻 보기에 마치 쇠로 만든 힘줄과 강철로 주조된 무슨 철제 인간
을 보는 듯한 느낌이 들었다.
그런 것들은 무명의 표정 없는 동공과 어울려 매우 기이한 분
위 기 를 자아내고 있었던 것이다.
민승호는 의자를 당겨 앉으며 이미 꾸며져 있는 취조 서한들
을 한 장씩 들추어 보기 시작했다.
"14명이 모조리 부상 그 중 E명은 팔다리가 부러졌고 3명
은 의원에 드러누웠구만."
민승호는 더 볼 것도 없다는 듯 취조 서한을 한쪽으로 밀고는
무명에게 곧은 시선을 던졌다
"창상께서 손수 그 이름까지 기억하고 있는 내금위의 장군들
을 이 모양으로 만든 것은 그만한 이유가 있었다고 봐야 할 것
같소만
무명 이 말했다.
"그 얘기는 이미 했소
민승호는 무명의 입에서 말이 흘러 나오는 순간 다시 한 번 가
슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다.
무명의 목소리는 듣는 이를 본능적으로 공포에 사로잡히게 하는
힘 이 있는 것 같았다.
민승호는 애꿎은 턱수염을 아래로 쓸어 내리면서 서한을 가리
켰다
"이 곳엔 아무것도 기록되어 있지 않소
"그들이 믿지 않았을 뿐이오
"그들이 라면 누구?"
"이제까지 날 취조한 얼간이들 말이오."
이레 전, 내금위에서 벌어졌던 군관들의 패싸움은 중대한 사
건으로 발전되었다
그것도 그럴 것이 그 싸움에서 팔다리가 부러지거나 의원에게
한 달 이상 입원해야 하는 중상을 입은 자들은 모두 당대 고관의
자제이거나 병영에서 소문난 젊은 장군들이었기 때문이다.
조정이 왈칵 뒤집혀서 이 사건은 의금부(義禁府)의 종1품 최
고직인 판사가 정2품 지사와 종B품 동지사를 직접 거느리고 죄
인 신문에 들어갔다.
여러 곳 고위직에서 내려온 무언의 압력과, 얻어맞은 측의 일
방적인 증언만 갖고 본다면 무명은 당장 품계 파직과 유배 , 또는
징역 형 이 떨어질 판이었다
그러나 의금부 측의 기세 등등함과는 달리 신문이 시작된 지
이레가 지나도록 별다른 판례가 떨어지지 못하고 있었다
그것도 그럴 것이 당시 사건 장소에 있었던 금군과 무수리, 비
자들의 증언을 통해 사건의 앞뒤를 캐고 나니 정작 잘못한 측은
얻어맞은 쪽이요, 이들을 때린 단 한 명의 사람은 사건 전후에
있어 전혀 흠잡을 것이 없었던 것이다.
오히려 얻어맞은 쪽들이 저질러 놓은 행패들만 속속들이 밝혀
졌고, 만약 이 사실이 조정에 알려지게 된다면 된서리를 맞는 쪽
은 오히려 얻어맞은 쪽을 두둔하던 사람들이 될 것이었다
의금부 판사는 전후 사정을 파악한 후 이 사실을 그냥 은폐해
두는 쪽이 좋다고 판정을 내렸다.
단, 참상께서 아끼는 장군들의 팔다리를 부러뜨린 무명의 행
동만은 그냥 넘어갈 수 없다 하여 무명의 녹봉 삭감 및 제재 품
신을 위에 올린 터였고, 오늘 품신 결재를 위해 이조참판이 직접
나선 것이다
이 참(吏參)이 라면 종2품의 벼슬이다.
하나 본래 이조(吏崙)가 하는 일이란 게 벼슬아치들의 임명,
선발 및 능력 평가 같은 일을 맡고 있었으므로 그 위력이 막강하
여 육조에서도 으뜸이요, 이조참판이라면 1품 품계의 노신들도
한 수 양보하는 것이 상례였다.
이 막강한 위세를 지닌 거물 정객 민승호의 올해 나이는 서른
여 섯이다.
그는 무명을 지그시 바라보다 침착한 어조로 말을 이었다
"좋아 그들을 얼간이라고 칩시다 그럼 귀관은 이번 일에 있
어 정히 잘못한 것이 없다고 천지 신명께 행세할수 있소?"
엉뚱한 말
사건의 결재를 위해 내려온 이조참판이라면 명쾌하고도 산술
적 인 판례를 해야 한다
그런 사람이 천지 신명 운운한다는 것은 아무래도 상리와 맞
지 않는 말인 것이다.
무명도 그 점을 느꼈는지 비로소 시선을 들어 민승호를 똑바
로 바라본다.
민승호는 언뜻 보기에 반듯하고 여린 외모를 가지고 있었다
모르는 사람이 본다면 그저 귀하게 자란 명문 대갓집 도령 정
도로 여겨 질 것이다.
얼굴뿐 아니라 손과 손가락도 가늘고 그 손은 평생 흙을 한 번
도 묻혀 보지 않은 것처럼 곱고 투명했다.
하나 그의 눈빛을 들여다보는 순간 무명은 그가 겉모습과는
판이하게 다른 사람이라는 것을 알았다
민승호의 눈빛은 맑고도 찼다.
겨울 하늘처럼 시린 눈빛이었으며 그 눈에는 보는 이를 놀라
게 하는 강력한 힘이 담겨 있었다.
저런 눈을 가진 사람을 무명은 평생 단 한 번 만났었다
횡보 스님이었다
평소에는 거의 감긴 것처럼 보이지만 정색을 하고 사람을 바
라보면 주위마저 차게 얼려 붙이는 듯한 서늘한 눈빛을 스님은
갖고 있었다.
그 눈빛은 평생을 정진해 오신 불법으로 일체의 탐(貪)과 욕
(慾)이 배제되어 있었기 때문에 이 세상의 어떤 사람보다도 강한
힘을 느끼게 하는 건지도 몰랐다.
그런데 눈 안의 이 사내는?
이제 나이 불과 서른 중반에 불과한 이 사내는 어떤 내력과 신
념이 있기에 횡보 스님과 같은 눈빛을 가졌단 말인가.
"당신은
무명이 말했다
"내가 알고 있는 어떤 분과 같은 눈빛을 가졌군요. 함자를 무
엇이 라고 합니까?"
민승호는 담담히 웃으며 말했다.
"민씨 성에 승(承) 자, 호(鎬) 자를 쓰고 있지요."
무명의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠올랐다
민승호.
조선 천지에 이 이름을 모르는 사람이 있을까
세상 만사에 관심이 없는 무명도 이 이름은 알고 있다
삼십대 중반의 나이로 국가 정사를 좌지 우지하는 높은 품계
에 올라 있는 자.
조선의 최고 권력자인 흥선 대원군의 처남이자 당금 왕상 전
하의 숙부 벌이 되는 인물.
거기다 그는 또 현 중전의 오라버니가 되는 인물이기도 했다
민승호가 중전의 오라버니가 된 사연은 좀 복잡하다.
그는 본시 대원군의 처 민 대부인의 동생이었다.
민 대부인은 중전의 선부(先父)인 민치록이 슬하에 아들이 없
음을 애석하게 여겨서 그 생전에 자신의 동생을 민치록의 양자
로 입적시켜 제사를 받도록 하였었다
당시 중전 민자영의 나이 열 둘.
그 때부터 민승호는 중전의 오라버니가 되어 배후에서 많은
일을 돌보아 주게 되었고 조선 땅 최고의 권력자 두 명과 인척
관계를 맺게 되 었던 것이다.
아마도 그 나이로는 조선 천지에서 가장 막강한 권력을 가지
고 있을 이 귀한 사내를 무명은 오랫동안 바라보았다.
무엇보다도 자신의 마음 속 깊은 곳에 숨겨 둔 여인과 관계가
있다는 것이 그의 마음을 흔들었다.
여인의 오라비되는 신분이라 하니 괜스레 민승호에 대한 호감
이 이는 것을 감출 수가 없었다
두 사람은 서로를 오랫동안 바라본다.
이윽고 민승호가 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다
"한 번 더 묻겠소. 이번 사건에 전혀 과오가 없음을 천지 신명
께 맹세할 수 있소?"
무명 이 말했다
'맹세하오:
민승호는 웃으며 몸을 일으켰다
"믿을 수 있소. 그런 눈빛을 가진 사람은 거짓말을 못 하는 법
이니까."
의금부 동지사 조찬성(趙贊成)은 어이없다는 눈빛으로 앞에
서 있는 민승호를 바라보았다.
"무혐의 라고요?'
민승호는 빗살무의 창살의 창가로 뒷짐 지고 서며 고개를 끄
덕 였다.
"그렇습니다. 그는 무혐의 입니다. "
조찬성이 어이 없다는 듯 말했다
"이참 이번 품의는 판사께서 직접 하신 겁니다. 그려'?"
말꼬리 가 올라간다.
종1품 품계의 판사가 직접 올린 품신을 종2품 품계의 이조참
판 따위 가 멋대로 뒤 집을 수 있냐는 뜻이었다.
일반적으로 판사 정도가 품의를 올리면 그 다음은 형식적인
일이 된다
설사 왕이라 해도 판사의 품의에 고개를 끄덕이며 도장을 찍
어 주게 되는 것이다
민승호는 별처럼 서늘한 시선을 동지사의 뒤룩뒤룩 살찐 얼굴
을 향해 던졌다.
"그는 죄가 없습니다 이 사실은 동지 사께서 더 잘 알고 계시
지 않소."
'죄가 없다뇨. 왕상 전하께서 총애하시는 젊은 장춘들을 몇 달
씩 병상에 누워 있게 한 것만으로도
"그렇다면 이무명 교련관이 앞에서 찔러 오는 칼을 보고도 그
냥 멀거니 서서 맞아야 했단 말이오? 주교관이나 다른 군관들이
그를 멋대로 찌를 자격이라도 있단 말이오?' 다 똑같은 내금위
군관이요, 왕상의 총애 또한 마찬가지 아니오?"
서릿발 같은 민승호의 추궁에 동지사는 말꼬리를 흐리며 시선
을 돌린다
그는 이 사태가 도무지 어떻게 되어 가는 것인지 판단이 서질
않았다
교련관이라곤 하나 천출 출신에다 배경도 없는 자다
당상관들을 즐비하게 부친이나 인척으로 둔 주교관 이하 얻어
맞은 군관들과 무명을 어떻게 똑같은 자리에 두고 비교한단 말
인가
"이참. 이 일은다시 한번 생각해 보시는 것이
민승호가 칼날 같은 어조로 말을 받았다.
"국법은 모든 이에게 평등하게 적용되는 것이오. 뒷배경이 있
는 자라 하여 폭력을 함부로 휘두를 수 있게 된다면 어찌 백성이
왕상 전하를 받들어 모시고 따라오게 할 수 있겠소."
민승호의 노골적인 말에 동지사의 얼굴이 벌개진다
"지금 그 말을 그대로 판사에게 해 드려도 되겠소이까, 이
참?"
"판사 아니라 왕상 전하께 그대로 해도 상관없다는 것이 내 입
장이오. 판사께선 아마도 품의서를 다시 쓰셔야 할 것이오."
말이 끝나기 무섭게 민승호는 관복을 펄럭이며 밖으로 걸어
나간다
문가에서 민승호의 서늘한 시선이 다시 동지사를 향했다.
"이 교련관은 당장 풀어 주도록 하시고요 "
동지사는 문 밖으로 당당히 걸어 나가는 민승호의 뒷모습을
바라보다가 턱 아래까지 늘어진 살집을 부르르 떨었다.
그는 어찌할 바를 모르겠다는 듯 파르르파르르 몸을 떨고 있
다가 두 사람의 설전을 흥미롭게 바라보고 있던 의금부 종B품
벼슬 경력을 향해 버럭 고함을 질렀다
"뭘 멍청하게 바라보고 있어! 당장 판사 대감 계신가 들여다
보지 않고!"
새벽 여명이 부옇게 터 오고 있다.
무명은 한 잔의 차를 앞에 놓고 자신의 방 탁자에 조용히 앉아
있었다.
촛불은 이미 꺼진 지 오래였으므로 방 안은 어두웠다
창으로 스며드는 흐린 여명이 무명의 얼굴에 음영을 드리우고
있을 뿐이었다
문가로 기척이 나타났다
순복이었다
무명은 창에 박고 있던 시선 그대로 찻잔을 입에 대며 말한다.
"아직껏 자지 않고 있었느냐?"
순복이 우물쭈물 말한다
"더 필요하신 것이 없으신지 참이 라도 올릴까요?"
"됐다. 가서 자도록 해라."
"저어 저어 . ."
뭔가 말을 할 듯 입을 꼼지락거리는 순복을 향해 무명이 힐끗
시선을 던졌다.
순복은 얼굴까지 발갛게 붉히며 무슨 말인가를 하려다가귓불
까지 발개진 얼굴을 꾸벅 숙인다
이어 그녀는 한 마디 말도 잇지 못하고 놀란 기러기처럼 몸을
돌려 달아났다.
무명의 얼굴에 보일듯말듯 미미한 웃음이 번졌다
일전의 일에 대해 고맙다는 말을 하려고 했을까.
그 말을 하자면 자신의 알몸이 환한 불빛 아래 드러났으며 그
몸을 무명이 보았다는 것도 상기해야 한다.
시집도 안 간 처자로선 상상도 하기 싫은 일일 것이다.
무명이 의금부 옥에서 풀려 돌아온 것은 불과 한 시간 전의 일
이었다
가벼운 목욕을 마친 후 그는 지금 한 잔의 차를 앞에 놓고 곰
곰이 민승호를 생각하고 있었다
전후 사정으로 볼 때 민승호는 분명히 무명을 도우려고 왔다
하나 무명은 그와 일면식도 없는 사이가 아닌가
완고하고 보수적인 당상관들과 등을 지면서 까지 무명을 도울
이유란 것은 있을 까닭이 없었다.
무명과 민승호가 연결되는 고리는 단 하나뿐이다.
민자영
그렇다
바로 그녀다
무명의 꿈과 무명의 현실과 무명의 삶 전부를 관통하여 있는
그녀 다.
그녀의 힘이 민승호에게 작용했을 것이다
이 생각을 하고 나자 무명은 가슴 한 구석이 축축하게 젖어 오
는 것을 느낀다.
젖어 오는 것은 감정 이다.
이 감정은 믿을 수 없을 정도로 달콤했다.
그녀가 말해준 것이다
무명을 구해 오라고.
그 아름다운 눈빛을 무명에 대한 관심으로 물들인 채 민승호
에게 그 얘기를 했을 것이다.
금방이라도 꽃 향기가 물씬 풍길 듯한 향기로운 입술을 열어
나풀거 리듯 말했을 것이다.
그녀의 모든 것이 그 순간만은 무명을 위해 무엇인가를 한 것
이다
입은 입 대로, 머 리는 머리대로, 손은 손대로 오직 무명 만을 위
해 움직여 준 것이다
그것이 무명을 달콤하게 한다.
이 세상 어떤 것도 움직일 수 없는 무명의 차가운 심장을 따뜻
이 데워 온다.
탁자의 차는 식어 있었지만 무명은 천천히 찻물을 입에 머금
으며 오랫동안 자신의 마음 속에 일고 있는 감정을 음미해 본다
그 입가에 빙긋이 웃음이 번진다.
이 신새벽에 금방 옥에 갇혔다가 풀려 나온 무명이 왜 혼자서
웃고 있는가는 오직 그만이 알고 있는 문제일 것이다.
"분명히 그랬느냐
백포 위에 수놓아지는 것은 봉창의 자수다
붉고 푸르며 노란 실을 정교하게 엮어 가는 모습 그대로 민자
영이 말했다.
"분명히 그렇게 말했느냐고 묻고 있다:
반야월은 침을 꿀꺽 삼키고는 호들갑스럽게 말을 이었다
"이제 겨우 백 일밖에 안 되신 분이 장성도 하시도다! 어서 무
럭무럭 크시어서 조선땅을 환히 밝히도록 하소서라고 큰 소리로
말씀하셨다는 거예요. 잔치가 시작할 때부터 끝날 때까지 선왕
자를 단 한순간도 품에서 안 떼어 놓으셨대요 "
이 귀인이 낳은 왕자군 선(善)의 백일 잔치는 성대하기 이를
데 없었다.
이 날의 잔치에는 문무 백관들이 단 한 사람도 빠지지 않고 모
두 참석하여 각 지역의 진귀하기 이를 데 없는 선물들을 듬뿍듬
뿍 진상하였다
경복궁이 중건된 이래 이처럼 화려하고 떠들썩한 잔치는 단
한 번도 없었다.
유일하게 침묵에 잠겨 있는 곳은 왕비의 처소뿐이었다.
행여 왕비의 심사를 건드리기라도 할세라 사람들은 애써 왕비
와 마주치는 것을 피할 정도였다
반야월도 말을 하라니 했지만 내심 마음을 졸이며 민자영을
바라본다.
하나 민자영의 태도는 뜻밖에도 침착했다
그녀는 반야월의 호들갑이 끝난 뒤에도 하고 있는 자수에 몰
두하고 있었으며 표정 또한 조금도 변하지 않은 채였다.
"알았다. 가서 자거 라 "
반야월이 조심스럽 게 말한다
"중전마마
"가서 자라고 하지 않았느냐."
조용하지만 거역할 수 없는 위엄 이 담긴 음성
반야월은 힐끗 민자영을 살피고는 공손히 허리를 굽혀 보인
후 뒷걸음으로 물러 나간다.
그녀가 완전히 사라질 때까지도 민자영의 표정은 담담했다
그러나 문이 닫히는 소리가 들리자 민자영의 자수를 놓아 가
던 손은 그 움직 임을 멈추었다
그 손이 가늘게 떨린다
민자영은 자수를 한쪽으로 밀어 놓고 멍하니 옥으로 만든 촛
대를 바라본다.
가슴 속에서 또다시 무엇인가가 치밀어 올라온다.
사람이 울화가 마음 속에 오랫동안 맺히게 되면 홧병이 된다
고 했다
민자영도 이즈음은 마음이 치밀면 도저히 참을 수가 없었다
가슴 속에서 더운 불덩이 하나가 솟구쳐서 온몸의 살과 뼈를
태우고는 얼굴과 상반신을 벌겋게 물들이곤 했다
조선땅을 환히 밝히다니
왕비도 아닌 후궁의 몸에서 태어난 서출이 그럼 이 땅을 다스
려야 한단 말인가?
그것이 대원군과 이 궁궐 안 모든사람들의 바람이란 말인가?
민자영은 가슴을 지그시 누르며 몸을 일으켰다
창의 발을 활짝 들치고 긴 심호흡을 한차례 한다.
그래도 마음 속의 울화는 가라앉지 않는다
담 너머에서 들려오는 풍악 소리와 왁자한 웃음소리들은 아직
도 그치지 않고 있었다
그 쪽이 밝을수록 이 곳의 어둠은 더 짙으며, 들려오는 소리가
클 수록 민자영의 몸은 더불어 왜소해진다.
민자영은 그 곳에 대원군이 있기라도 한 듯 어둠 속을 오랫동
안 노려보았다
눈은 어둠을 노려본 채 그녀는 자신의 마음 속에서 일어나는
소리 하나를 듣는다.
슥삭슥삭 심장 깊은 곳에서 한자루 칼이 갈린다.
칼을 갈고 있는 숫돌은 멍들대로 멍든 핏줄이요, 잘 갈린 칼은
아무것이나 베어 대겠다고 주인의 심장까지 헤집어 댄다.
이 소리를 들은 지는 오래 되었다
그녀는 궁궐의 모든 사람들에게 웃고 있었지만 그 웃음 속에
이와 같은 칼이 한 자루 소리 없이 갈리고 있다는 것은 아무도
몰랐다
이것은 민자영의 맹세였다.
언젠가 이 칼이 백주 대로에 드러나 휘둘러질 때 세상의 모든
이들은 민자영의 고통도 함께 알게 될 것이다.
그녀가 보내 왔던 불면의 밤들과 고통으로 시퍼렇게 멍든 심
장을 더불어 알게 될 것이다.
민자영은 심호흡을 몇 차례 더하고 몸을 돌리려다 언뜻 눈에
이 채를 발했다.
어둠 속에 한사람이 서 있다.
왕비의 처소는 비가 몸소 거처하는 대전과 몇 개의 작은 객전
으로 나뉜다
대전과 객전은 각기 담으로 둘러쳐져 있고 월동문을 통해 출
입하게 되어 있는데 대전 담 너머 만들어진 작은 인공연못 알에
그는 서 있었다
거리도 먼 데다 그가 너무 조용히 서 있었으므로 자영은 일시
자신이 헛것을 본 게 아닌가 생각했다.
그러나 그림자는 분명히 사람이었다
누굴까.
도대체 누구길래 왕비의 처소에 저렇듯 가까이 서 있을 수 있
단 말인가?
구름 사이로 다시 달이 나타났을 때 민자영은 그의 얼굴을 비
로소 똑바로 볼 수 있었다
그 얼굴에 시선이 닿는 순간 민자영의 심장이 급박하게 멈추
었다
무명은 민자영이 다가서자 쳐다보지도 않고 조용히 한 걸음
물러나서 허리를 깊숙히 숙여 보였다
자영은 무명과 몇 걸음의 거리를 둔 채 연못을 향해 시선을 던
졌다.
"오늘은 공이 이 곳을 호위하시오!"
무명 이 말했다. 시선은 연못을 향한 채였다
"항상 하는 일입니다 "
"어째서 공을 그 동안 못 보았을까?"
"마마의 눈에 띄지 않는 곳에 있었습니다. "
자영의 시선이 힐끗 무명을 향했다
"내 눈에 안 띄는 곳에? 왜?"
"행여 누가 될까 싶어서 입니다 "
자영이 피식 웃었다
"그 동안 누가 되던 게 오늘은 누가 되지 않는단 말이요?"
무명은 표정 없는 어조로 말을 받았다
"오늘만은 곁에 누군가가 있다고 생각하게 해 드리고 싶었습
니 다. "
자영의 얼굴에 떠올라 있던 웃음이 사라졌다
그녀는 새삼스레 무명의 얼굴을 한 번 바라보고는 탄식과 함
께 시선을 다시 연못으로 던졌다.
연못에는 연꽃이 소담스럽게 피었다.
작은 개구리 한 마리가 연잎 사이로 고개를 내밀고 두 사람을
바라보고 있었다.
이 사내는 항상 내 마음을 꿰뚫고 있다
처음 호랑이 가죽을 가져다 주었을 때부터 지금까지 .
약간의 침묵이 지난 후 이번엔 무명이 말했다
"일전에 왜 그런 일을 하셨습니까?"
"무슨?"
말을 하려던 자영 이 입을 다문다.
민승호를 시켜 무명을 변호했던 일을 말하는 것이리라.
자영은 입술을 잘근 깨물다가 발 앞축으로 작은 돌멩이 하나
를 연못으로 툭 차 넣었다.
연잎으로 기어오르려던 개구리가 돌멩이 빠지는 소리에 기겁
하여 다시 뛰어들었다
"때로는
자영 이 말했다
"나도 하고 싶은 일 하나 정도는 할 수 있어야 할 테니
까
말 속에 많은 뜻이 있다.
무명의 시선이 처음으로 자영을 똑바로 응시해 왔다.
자신의 짐작이 맞았다.
민자영은 일부러 민승호를 시켜 무명을 구해 준 것이다.
그것이 분명히 자의였다는 것이다.
저 아름다운 얼굴이, 꽃을 베어 문 듯 붉은 입술이, 오똑하고
분명한 콧날이, 추수처럼 서늘하고 맑은 두 눈이 무명을 위해 움
직였던 것이다
무명은 즉시 허리를 깊숙히 숙여 보였다
"은혜에 진심으로 감사드립니다 "
자영이 몸을 돌렸다.
"치사를 듣자고 한 일은 아니오. 일전에 받았던 호랑이 가죽에
대한 답례로 생각해 주시오:
왕비다운 기품이 서린 걸음걸이로 다시 처소를 향해 걸어가는
자영의 뒷덜미로 무명의 목소리가 닿아왔다.
'소신이 도와 드릴 일은 없겠습니까."
자영의 걸음이 멈추어졌다.
시선은 돌려보지 않은 채 그녀의 붉은 입술에 우울한 웃음이
매달렸다.
"내가 그리 불쌍해 보이시는가?"
무명이 멈칫했다
"그런 것은 아니옵고
그것이 아니라면 공은 내게 너무 많은 관심을 보이시는 거로
군. 왕비와 장군은 그리 가까운 거리는 아니어야 할 것이오만."
가까운 거리라는 말에 자영은 특히 힘을 주어 말했다.
그것은 어쩌면 무명 이 아니 라 자신에게 하는 말일 것이다.
몇 걸음 더 걸어가다 자영은 다시 걸음을 멈추어 섰다.
그녀의 시선이 무명을 향했다.
달빛처 럼 희고 시린 눈빛이었다.
"진정 날 돕고 싶으신가 "
무명이 깊숙히 허리를 굽혀 보였다
"무엇이든지 "
"어디까지 날 도을 수 있으신가?"
자영의 눈빛이 거미줄처럼 끈적하게 무명의 얼굴을 향하여 꽂
혔다.
무명은 그녀의 말이 끝나자마자 한 호흡도 쉬지 않고 말을 받
았다
"대신 죽어 드리는 것 말고는 무엇이든 하오리다.
건성으로 하는 얘기가 아니다
진심이라고 느껴졌다
시선과 시선이 얽혔다
자영은 무명을, 무명은 자영을 오랫동안 바라본다
그것은 서로의 껍데기를 바라보는 것이 아니었다.
마주 선 자의 내면을 들여다보는 시선이요, 눈빛이었다.
두 사람은 순간 서로 느낀다.
전생에서 백 번을 만나야 이승에서 한 번 마주치는 운명의 끈
이, 천지를 만들고 안배하고 있는 거대한 신의 힘이 이 순간 서
로의 마음 속을 등불처럼 환하게 밝혀 주고 있다는 것을
굳이 입을 열어 뱉지 않아도 두 사람은 서로의 마음 속을 알
수 있었다
이제까지는 다른 길을 걸어왔으되, 이후로는 같은 길을 걸어
가야 한다는 것을
한참이 지난 후에야 자영은 시선을 거두어 허공을 올려다보면
서 말했다.
"오늘 왕자군 선의 백일 잔치에 참가한 문무 백관의 명단을 내
게 전달해 주시오. 시녀 반야월에게 고해 놓을 테니 전갈하시도
록
말을 마치자마자 자영은 기품 있는 태도로 중궁전 월동문을
 걸어 들어갔다
무명의 시선이 자영의 하늘하늘한 뒷등으로 오랜 동안 닿아
넘어간다
그는 지금 거의 자신의 귀를 믿을 수 없을 지경이었다.
왕비를 만날 수 있는 길까지 스스로 일러 주었다
이것은 그녀가 스스로의 영역에 무명을 들여 놓기로 결심했다
는 얘기다
앞으로 그녀의 눈빛이 무명을 바라볼 때는 더 이상 남을 바라
보는 시선이 아니게 되었다는 얘기다
자영의 모습이 완전히 사라진 후에도 무명은 석상처럼 서서
오랫동안 어둠을 바라본다.
모습은 없어졌지만 그녀의 체취가 여전히 남아 있을 그 어둠
을 .
행렬은 제법 호화로웠다
의자 비슷하게 만들어 양쪽으로 대를 한 지
붕 없는 가마 남여를 네 명의 짐꾼이 멨는데 남
여 바닥에는 호피로 멋을 내었다.
시종 중 한 명은 옆에서 햇빛을 가리는 일산
(圈率)으로 남여 위의 사내에게 그늘을 만들어 주고 있었다.
사내는 호화로운 유록색의 도포를 걸치고 있었다
본래 문관 계통 양반들은 지체에 따라 옷색깔을 가려 입는 것
이 기본이 었다
사내가 걸친 유록색, 즉 초록색에 가까운 짙은 푸른색의 도포
를 입자면 일품의 지위가 되어야 한다.
당상관 정도가 되어야 저런 유록색 도포에 자주색에 가까운
붉은색 술띠를 매게 되는 것이다.
물론 사내는 당상관은 아니다.
당상관이라면 지금 시간에 조정이나 집무실에 있어야 할 터이
고 정복을 하고 있어야 할 터였다
밖을 나들이한다고 해도 외바퀴 수레 초헌이나 남여보다 규모
가 좀 큰 평교자를 타야 할 것이었다.
당상관이 아니면서도 당상관에 버금가는 복색을 하고 있다는
것은, 그가 실제로 당상관 이상의 권세를 누리고 있는 자라고 봐
야 했다.
거리는 도성과 마포나루를 잇는 마포거 리 였다
길을 지나가던 사람들은 이 위풍 당당한 행렬에 슬그머니 길
을 양보해 주곤 했다
시대가 하수상하여 어제까지만 해도 천출이던 사람이 하루 아
침에 양반이나 고관으로 등극하여 주위를 호령하는 것이 다반사
였으므로 저런 이상한 행차를 만나면 모르는 척 비켜야 한다는
것을 경 험으로 터득하고 있는 백성들이었다.
일명 고려선(高麗編)이라고도 부르는 접는 부채를 살랑이며
몸 주위로 닥쳐 오는 팔월의 열풍을 몰아내고 있던 사내의 시선
이 언뜻 한쪽을 향했다.
무심히 향한 시선이었으나 사내의 시선은 그로부터 다시는 다
른 쪽으로 옮겨지지 않았다
주립 천익 (朱뚤壽聲) .
무관의 평상시 복장이라 할수 있는 융복
잔 호박알을 꿴 패영을 달아서 턱 아래에서 묶은 뒤에 배꼽노
리까지 늘어뜨린 붉은 갓과 여름 하늘 같은 남빛으로 물들여 입
은 천익의 복장을 하고 길가 가게 앞에 무심히 서 있는 한 명의
남자.
갓은 붉고 옷은 푸른데 갓 아래 남자의 동공은 검다
남여를 타고 있는 사내 이뇌전은 이 동공을 세상의 누구보다
도 잘 알고 있다.
이뇌전은 동공의 임자가 다시 나타났다는 말을 들었을 때 자
신의 귀를 의심 했다
무명 .
그가 다시 살아날 수 없는 몸이라는 것을 누구보다도 잘 알고
있는 사람은 바로 자신일 것이다.
이뇌전은 무명을 죽이기 위해 가장 자신 있는 필살기를 사용
했으며, 설사 필살기가 아니라 해도 무명은 그 전에 이미 반죽음
이 되어 있는 상태였다. 노승 횡보가 나타났을 때 무명은 이미
물에 빠진 지 꽤 오래 된 시각이었다
멀정한 몸도 아닌 중상의 몸으로 그 시간 동안 물에 빠져 있었
다면 이미 물고기들이 그의 항문 속을 들락거리고 있어야 할 것
이었다
그 몸으로 다시 살아났다는 것이다
이뇌전은 무명의 얘기를 그것도 그가 용호영 내금위의 교련
관이 라는 신분으로 화려하게 나타났다는 얘기를 듣는 순간 온세
상이 핏빛으로 변해 버리는 것 같았다.
이뇌전은 몇 번이나 무명을 먼저 찾아가려고 했다
그것을 말린 사람은 대원군의 네 명 심복 중 하나인 천희연이
었다
그는 어르신의 귀여움을 듬뿍 받고 있어. 그의 말 한 마디로
단숨에 수십 계급을 올려 주셨네. 알겠나. 어르신의 은공이란 말
이야. 그런 자를 찾아가서 어떻게 할 텐가."
이뇌전이 항의하듯 말했었다.
'그는 죄인이었소!"
'죄인?"
천희연이 다시 말했다.
"어르신께서 그를 은공이라고 부르는 순간 그의 모든 죄는 이
미 사해진 거네 . 옥황 상제가 내려온다 해도 이 조선땅에선 그의
죄를 물을 수 없단 말이야. 자중하게. 나는 자네가 다치는 걸 원
치 않아:
그 무명이 눈 앞에 서 있다
우연일까? 아니면 우연을 가장한 필연?
"가마를 멈춰 라."
이뇌전이 말했다.
짐꾼들은 어리둥절한 얼굴로 가던 걸음을 섰다
이뇌전은 본격적으로 무명에게 시선을 고정시켰다
무명의 표정 없는 동공 역시 오래 전부터 이뇌전에게 박혀 있
었다.
길을 가던 사람들은 문무 양반의 지체 높은 두 사람이 백주 대
로에서 벌이고 있는 이 눈싸움을 의아한 표정으로 바라보고 있
었다.
이뇌전이 말했다.
"오랜만이군."
무명이 대답했다.
"그런 것 같군
"다시 살아났다는 얘기는 들었지 ."
"그런데 왜 날 찾아오지 않았지 ?'
언뜻 듣기에는 오랜만에 만난 친구들이 한가로이 한담을 하는
것 같다.
그러나 주의 깊은 사람이라면 두 사람의 말 속에 서로를 얼릴
듯한 한기가 숨어 있다는 것을 발견할 수 있을 것이다.
이뇌전이 입가에 차가운 웃음을 매달았다.
"찾아올 사람은 내가 아니라 자네 아닌가? 죽음의 문턱까지
내몰았던 빚도 같고 싶을 거고 말이야 "
"널 생각할 만큼 한가하지 않았지
이 말은 무명의 진심이었다.
무명을 사로잡고 있는 것은 오직 민자영뿐이었다
이뇌전을 생각해 보지 않은 것은 아니었으나 그를 찾아가서
과거의 빚을 따지는 것보다는 민자영의 옆에 있는 것이 더 중요
했다.
그 때문에 한양에 다시 나타난 후로 무명은 단 한시도 궁궐을
벗어나 본 적 이 없었다
오늘 그가 마포거리에 나타난 것은 우연이었다
그 우연 속에서 언젠가는 반드시 만나야 할 사람을 만나게 된
것이다.
이뇌 전이 다시 싸늘하게 웃었다
'여유가 있군. 어쨌든 반갑네 .
"뭐가 반갑지 ?"
"다시 한 번 누군가를 죽이고 싶다는 살의를 품게 되어서 말이
야. 오랫동안 무료했거든
말과 함께 이뇌 전은 크게 웃는다
무명의 동공이 검게 젖어들었다
한 사람의 생명을 완전히 끊어지게 만들고도 비웃음이라는 건
생각이 끝나는 순간 무명의 몸이 앞으로 쏘아져 나갔다
이뇌전의 얼굴에 가볍게 놀란 빛이 떠올랐다.
무명은 단숨에 선두 짐꾼의 어깨를 차고는 남여 위로 뛰쳐 올
랐다
남여는 한 사람이 겨우 앉을 정도로 좁다
몸을 허공에 띄운 채 무명의 주먹이 그대로 이뇌전의 얼굴 앞
으로 뻗어 온다
이뇌전은 급한 김에 몸을 있는 대로 뒤로 젖혔다
젖히면서 그는 오른발로 무명의 배를 힘껏 걷어찼다
이 발은 매우 빨랐다.
거기다 무명의 몸은 공중에 떠있는 상태다.
신선이 온다고 해도 이 순간 이뇌전의 발길질을 피하지는 못
할 것이다.
그러나 이뇌전의 발은 무명의 배를 맞추지 못했다
무명은 한 팔을 아래로 들어, 남여 위의  이뇌전의 발을 숙이게
한 후 조금 더 거리를 좁혀들었다
양발은 남여의 난간을 짙고 이뇌전의 멱살을 잡아채 올린다
다른 한 손엔 언제 뽑아 들었는지 천익의 속에 감추고 있던 패
도를 꺼내 이뇌전의 목을 겨누고 있다
마치 제비가 물을 찍고 오르듯 날렵한 동작이요, 상상할 수도
없는 민첩함이었다
얼떨결에 멱살을 잡힌 이뇌전이 으르렁거렸다
"당장 손을 놔!"
남에게 멱살 따위를 잡힌 적은 이뇌전의 생애에 단 한
번도 없었다.
그것도 여러 사람들이 보고 있는 안전이니 그의 얼굴은 순식
간에 수치심으로 시뻘겋게 물들었다.
무명이 싸늘하게 웃었다.
"죽는 것보다수치심이 더 중요한가?'
이뇌전의 목을 겨누고 있던 패도가 거두어졌다.
대신 무명은 이뇌전의 멱살을 바짝 당긴 후 그의 얼굴에 자신
의 얼굴을 거의 닿을 듯 갖다 대고 낮은 목소리로 말했다
"다음에 만날 때가 네가 죽을 때다. 이뇌 전.
멱살을 누르고 있던 무서운 힘이 사라졌다.
사뿐히 남여 위에서 뛰어내려 뒤도 돌아보지 않고 자기 갈 길
을 가고 있는 무명의 뒷등을 향해 이뇌전의 얼떨떨한 시선이 꽂
혔다
이뇌 전은 분연히 몸을 일으키려다 멈칫 동작을 멈추었다.
조금 전에 무명과 나누었던 손발이 순간 뇌리를 섬뜩하게 스
쳐 갔다
도대체 무명은 수법으로 자신의 발을 내리누르고 멱살까
지 잡아댔단 말인가
이뇌전이 느낀 것은 무명의 푸른 옷자락이 눈 앞으로 번뜩인
것뿐이었다
그리고 갈고리처럼 억세고 강한 힘이 자신의 목을 죄어 왔으
며 다음 순간 그의 몸은 장난꾸러기의 손에 매달린 개구리처럼
맥없이 대롱대롱 들렸던 것이다
짐꾼의 어깨를 박차고 도약하던 그 자세는 또 어떠했던가.
이뇌전은 몸의 날렵함으로는 천하에서 자신을 따를 자가 없다
고 은근히 자부하고 있었다.
그러나 방금 보았던 무명의 날렵함에 비한다면 자신의 날렵함
이란 거북이처럼 둔한 것이나 마찬가지가 될 것이다
예전의 무명이 아니다.
그의 일신상에는 이뇌전이 상상할 수도 없는 무서운 발전이
있었던 것이 틀림없었다.
본래 이뇌전의 성격은 치밀하다.
되었다고 생각하기 전에는 절대로 움직이지 않는다
그는 누구에게나 져본 적이 없었는데 그 바탕에는 바로 반드
시 이길 수 있는 방법을 마련하고서야 상대와 싸우는 습관이 있
었기 때문이었다.
"끄응
신음처럼 이뇌전은 마음 속의 모멸감을 억누르고 자리에 몸을
앉혔다
가자.
짐꾼에게 쏘듯 말을 내뱉고는 이뇌전은 남여에 깊숙히 몸을
묻었다
길가사람들의 시선이 자신을 향해 오고 있음이 느껴진다
그들 중에는 어쩌면 자신을 알아본 사람도 있을 것이다.
내일 당장 이뇌전이 궁중 교련관에게 꼼짝 못 하고 당했다는
소문이 저잣거 리에 돌지도 몰랐다.
하나 중요한 것은 그것이 아니다.
어떻게든 무명을 다시 죽여야 한다는 것 !
그럴 수 있는 묘책을 발견해야 한다는 것 !
그것만이 이뇌 전을 사로잡는다
우매한 군중들은 결국 최후의 승자를 향해 박수를 보낼 것이
므로
배는 놀잇배였다.
보통 배보다 서너 배는 더 큰 이 놀잇배는 배 한가운데 에 화려
한 비단 장막을 드리우고 있어서 밖에서는 전혀 들여다보이지
않았다
무명을 태운 사공은 놀잇배까지 이르자 배를 멈추고 깊숙히
허리를 숙여 보였다.
"안에서 기다리고 계십니다만
무명은 동전 한 닢을 던져주고는 놀잇배 위로 올랐다.
배의 장막을 젖히자 먼저 매큼한 지분 냄새가 코끝을 파고들
었다
서너 평 정도 되어 보이는 장막 안에는 푸짐한 요릿상이 차려
져 있었다.
상의 전면으로 한 사내가 앉아 있고 그 양 옆으로 큰 머리에 화
려한 비녀를 꽂은 기생 두명이 앉아 있었다.
정면에 앉은 사내의 시선이 무명을 쏘아온다.
앉아 있는데도 그의 키는 서 있는 사람보다 컸으며 눈은 퉁방
울만한 것이 부릅뜨면 절 문간의 사천왕상을 연상케 할 정도의
위맹한 기풍의 사내 .
무명과 사내는 서고 앉은 채 서로를 쏘아본다
무명이 들어서자 화사하게 웃을 자세이던 두 명 기생이 어리
둥절한 시선으로 서로를 바라보았다
무턱대고 웃기에는 두 사람의 서로를 쏘아보는 품새가 예사롭
지 않았기 때문이다
사내가 말했다.
종탑처럼 우렁우렁 한 목소리 였다.
"정말 살아 있었군. 왜 살아난 거지 ?"
무명 이 무표정 한 어조로 말했다
"내가 살아 있다는 것이 불만인 것 같군요."
"불만이고말고 너 같은 인간 말종이 또 살아났으니 이 세상이
얼마나 어지러워 지겠는가."
"그 어지러운 세상 때문에 눈을 못 감고 다시 돌아왔다면?"
사내가 눈을 부릅떴다.
"자네 혼자의 힘으로 세상의 어지러움이 사라질 수 있단 말인
가?"
"안 되니 오늘 보자고 한 것 아니오."
시선과 시선이 얽히는 가운데 자리에 불똥이 튀는 것 같다.
사내의 얼굴에 슬그머니 균열이 일었다
"이 망할 친구 같으니 !"
균열은 웃음이 다.
이 웃음은 그의 얼굴을 온통 무너뜨렸고 다음 순간 사내는 배
가뒤집힐 정도로 크게 웃으며 벌떡 자리에서 일어났다.
'반갑네 , 무명 !"
무명의 얼굴에도 슬그머니 웃음이 번진다
그는 담담하게 웃으며 '염왕' ,또는 '장안에서 가장 힘센 사나
이'라고도 불리는 조명은의 뻗어 온 손을 마주 잡았다.
'자자, 마시자고! 이것들아! 이 조명은이의 십년 지기가 나타
났는데 뭘 멀거니들 보고 있는고! 극진한 예우의 잔을 따라올린
지 않고!"
좌측에 있던 기생이 웃느라고 새우처럼 가늘게 된 눈으로 술
주전자를 잡아 올렸다.
"한 잔 받으십시요, 장군님 ."
무명은 가볍게 미간을 굳히며 기생을 노려본다
술을 따르려던 기생이 찔끔하여 술주전자를 거두었다
"이 분 장군님은 제가 싫으신가 봐 . . "
조명은이 힐끗 무명을 보고는 껄껄 웃었다.
"이봐. 우포청 포도부장과 내금위 교련관이 만난다고 한다면
말 많은 참새들이 귀를 쫑긋거리게 된다. 여긴 남의 시선이 없
어. 기생도 그래서 부른 거고. 이 애들은 입이 무겁다.
"나는 조용히 이야기하고 싶소."
"응? 끝내 마다하는 건가?"
조명은은 껄껄 웃고 나서는 솥뚜껑 같은 손으로 우측 기생의
둔부를 팡하고 후려갈겼다
"나가 봐 "
기생이 앙탈하듯 말한다
"사방이 물인데 어딜 나가라는 말씀입니까?"
"응? 물이었나? 그렇군. 여긴 배였군
조명은은 말을 하다가 눈썹을 역팔자로 모으며 인상을 썼다.
"그건 그렇고 네년이 감히 이 조명은이의 말에 대든다 이거
지"
장막이 우악스럽게 걷히더니 두 명 기생의 몸이 허공으로 던
져진다
두 명 기생은 어쩌고저쩌고 할 새도 없이 물에 빠져선 미친 듯
이 허우적거리기 시작했다.
"소, 소녀들은 헤엄을 못 치옵니다 !
조명은은 뱃전에 선 채 껄껄 웃었다.
"조금 기다리면 사공이 올 게다! 그 때까지 못 기다리겠다면
죽는 수밖에 없다!"
좌측에서 허우적거리던 기생이 눈썹을 쓸어 올리며 고함을 질
렀다.
"이 미친 조가 놈아! 다시는 널 상대하나 봐라!
그러나 고함 한 번 지르는 동안에 그녀는 무려 물을 세 모금이
나 마셔야 했다
조명은의 손에 들려 있던 술잔이 파르르 떨렸다
그는 자신의 귀를 믿을 수 없다는 듯 무명을 다시 한 번 바라
본다.
"왕자군 선의 백일 잔치에 참가했던 문무 백관들의 명단? 그
건 왜 ?"
무명이 침착하게 대답했다.
"알고 싶어하는 사람이 있어서 이오."
조명은은 무명을 쏘아보다가 술잔을 거칠게 내려놓았다.
"그게 누군가 "
"짐작 가는 사람이 있을 것 아니오
조명은은 무명의 얼굴에서 무엇인가 알아내겠다는 듯 오랫동
안 노려보다가 미간을 찌푸렸다
"설마 중전?"
무명 이 말했다.
"왜 중전이 라고 생각하시오?"
"그야
조명은은 일시에 말이 막힌다.
왕자군 선 쪽의 사람이라면 방명록만 참조한다 해도 금방 알
것이다
방명록을 볼 수 없는 신분인데 참가 명단을 알고 싶어하는 사
람이라면 필시 좋은 뜻이 아닐 것이다
그런데 왜 중전이 떠올랐을까
조명은은 지금 자신이 한 생각이 얼마나 위험한 생각인가를
떠올리고는 머리 끝부터 발끝까지 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 서늘
해지는 것을 느꼈다.
무명 이 말했다.
"그것이 나쁘다는 것은 아니오:'
조명은은 무명을 한 차례 바라보았다가 자신의 잔에 술을 따
랐다.
"그 말을 자네가 왕비의 편이라고 이해해도 되겠나
"애들 장난도 아닌데 무슨 편이고 아니고를 따지겠소."
"그래도 위험해 . 그건 위 험하다고 "
조명은은 술을 단숨에 들이키고는 출혈된 시선으로 무명을 바
라보았다
"현 시대에서 왕비의 편에 선다는 것은 불을 붙인 화약을 끌어
안고 사는 거나 마찬가지야."
"하고 싶지 않은 일을 하면서 사는 것은 터지는 화약 속에 서
있는 거나 마찬가지 겠지요."
시선과 시선이 허공의 한 지점에서 얽힌다
조명은이 한층 무거워진 목소리 로 말했다.
"왜 왕비 쪽에 서고자 하나 "
무명의 대답은 간단했다.
"그것이 하고자 하는 일이기 때문이오
조명은은 멀거니 무명을 바라보다가 가볍게 탄식을 터뜨린다
"항상 어렵 게 인생을 사는군, 그래 ."
'명단은 구해 주시는 겁니까."
"어려운 일은 아니지
"또 한 가지.궁궐 안에서 대원위 대감의 세력을 가려 낼 수 있
는 방법을 가르쳐 주시오."
조명은이 술잔을 들려다가 다시 멀거니 무명을 바라본다.
그는 고개를 설레설레 저으며 술잔을 들이켰다.
'정말 위험한 사람이로군. 만나는 장소를 이런 강 위로 정하길
정 말 잘 했어 ."
조명은은 소리가 나도록 거칠게 술잔을 내려놓으며 무명을 쏘
아본다
'그런 것을 해 줌으로써 내게 돌아오는 건 뭔가?"
무명 이 담담하게 웃었다
"내가 당신의 친구라는 것을 확실하게 한 번 더 확인하게 되겠
지요."
"친구라고? 그런 건 엿이나 바꿔 먹으라고 해. 누가 너 같은
놈을 친구로 삼고 싶어한대?"
조명은은 휘장을 젖히고 강물 위로 카악 가래침을 뱉고는 다
시 말을 이었다.
"궁궐에 있는 대원위 대감 세력의 핵심은 그가 데리고 있는 식
객들이다 그 중 사모(圖謀)라고 부르는 천하장안(千河張安)의
네 성씨들이 가장 위험하다. 궁궐에 있는 궁녀들 중 천하장안이
들여 보낸 궁녀들이 열 명 중에 두 명은 된다고 보면 돼. 그들이
대원위 대감의 눈과 귀 노릇을 하고 있다. 대원위 대감은 앉아서
궁궐의 형세를 손바닥 들여다보듯 보고 있다는 얘기다:
"바꾸어 말하면 천하장안이 소개해서 들어온 궁녀들을 골라
내쫓으면 된다는 얘기로군요."
"그렇게 되면 전면전이야. 대원위 대감은 외척 세력의 준동을
극도로 싫어하는 양반이야 현 중전도 그런 맥락에서 골라진 거
고. 그런 중전이 자기 세력을 쫓아 내고 있다고 한다면 아마도
중전을 궁궐 밖으로 내쫓고자 할걸?'
"첩의 몸에서 낳은 아이를 미래의 왕자라고 끌어안고 좋아할
때부터 현 중전은 살아도 죽은 몸이 되었소:
무명은 잘라 말하고는 자리에서 일어났다.
"이레 안으로 명단은 구해지는 걸로 알겠소
"묻겠네 . 그걸로 뭘 하자는 건가."
방금 말씀하시지 않았소?전면전이 될 테지요:
"진심 인가?"
"나야 시키는 대로 심부름이나 하는 사람에 불과하지만."
무명과 마주 섰던 그 밤에 왕비의 눈은 분명히 말하고 있었다.
이제는 앉아서 당하지만은 않겠노라고.
누가 왕자가 되고 누가 미래의 국가 지도자가 되든 허수아비
같은 왕비의 생활에 만족하여 살아가는 그런 얼간이는 되지 않
겠노라고.
자영은 무명 에게 구원을 청한 것이다
망망 대해와도 같은 궁궐 안에서 자신을 구원해 줄 사람으로
서 무명을 지목한 것이다.
휘장을 막 젖히고 걸어 나가려던 무명의 시선이 조명은을 향
했다
"그런데 혹시 대두와 소아의 소식을 들은 적이 있소?"
동부채 칠패어. 한양의 동쪽
에는 채소가 많고 그 서쪽에는 생선이 많다
남주 북병 남산 아래는 술을 잘
빛고 북쪽에는 떡 집이 많다.
이것은 조선의 수도 한양의 시장 풍경을 설
명 한 말이다
한양에는 백각전1'各)이라 이를 정도로 수없이 많은 시장
이 있었다
그 중에서도 가장 유명한 것이 지금의 종로거리, 당시에는 운
종가라 불렸던 연도에 세워 놓은 육의전(美座)이다
이 육의전은 항시 열리는 상설 점포로서 주로 비단, 무명, 명
주 등의 옷감과 종이 , 어물 담배 , 말총, 가죽, 초와 밀, 이야기 책
등 없는 것이 없었다.
조정에서는 육의전의 주인들에게 대를 이어 가게를 운영할 수
있는 점포 세습과 거래 독점권을 주는 대신에 이들로 하여금 관
청의 각종 관례, 혼례, 장례 등에 부조를 하거나 그 밖에 조정이
필요로 하는 물품을 대도록 하는 특별 관리를 하고 있었다
이러한 점포의 주인은 시정(市井)이라 하고 여러 명의 일꾼들
과 여리꾼들을 거느리고 있는 기업형이 보통이었다
뉘엿뉘 엿 해가 저물 무렵 .
호객하는 소리, 흥정하는 소리로 인해 그야말로 도떼기 시장
이 되어 있는 육의전 안으로 주립 천익의 한 무장이 느릿하게 들
어선다
그가 들어서자마자 중치막을 걸치고 갓을 쓴 여리꾼들이 여럿
달려들었다
이들은 각 전포를 위해 고객을 끌어들이는 역할을 하는 일꾼
들로서 속칭 떳다방이라 하였는데 이 입심이 실로 대단하고 흥
정을 잘해 이들에게 잡히면 누구라도 주머니끈을 풀지 않을 수
없다고 했다.
여럿 여리꾼들의 입에 발린 칭찬과 입담에도 불구하고 무장은
시선도 돌려 보지 않고 천천히 앞을 향해 걸어 나간다
그가 똑바로 향하고 있는 곳은 종이류와 그 가공품들을 팔고
있는 지 전(組凉) 쪽이 었다
여러 개의 가게들이 줄지어 놓여 있는 지전으로 들어서자 온
갖 종이들이 시선을 어지럽힌다
크고 질긴 죽청지, 매미 날개같이 勢운 선익지(祥翼紙), 크고
질긴 장지, 넓고 긴 대호지, 눈같이 흰 설화지(雪花愼), 편지용
의 화초지, 도배용 초도지, 궁중 편지용 궁전지(宮雲紙), 시를
적을 때 쓰는 두루마리로 된 시축지 (詩軸紙) 등을 산더미처럼 쌓
아 놓고 있는 지전 앞에 이르자 눈치빠른 지전 여리꾼들이 훤칠
한 무장을 향해 먹이를 본 개미 떼처럼 달려들었다.
"장군, 장군님! 저희 가게로 오신다면 매우 저렴한 특가로 모
실 수 있습니다."
"혹시 중국의 특수지를 원치 않으십니까요:) 저희 가게야말로
수입 종이 전문 전포입죠!"
"강원도 평강의 설화지가 있습니다! 눈처럼 흰 종이입죠! 한
번 써 보시면 정말 훌륭하다고 생각하실 겁니다!"
무장의 시선이 천천히 주위를 돌아선 그 중의 한 여리꾼을 향
했다
"조 시정(趙市井)이 있는지전이 어딘가.
조 시정이란 말에 온 얼굴에 화사한 웃음을 짓고 있던 여리꾼
들의 안색이 일시에 변한다.
그들은 올 때도 빨랐지만 갈 때는 더욱 빨랐으며 순식간에 무
장의 앞에는 매우 껄렁하게 생긴 여리꾼 둘만이 남았다.
그 중 주근깨가 잔뜩 돋아 있는 여리꾼 하나가 껄렁한 말투로
말했다
"우리 주인님은 왜 찾으시오?'
"전갈하게 . 옛 친구가 와서 만나고 싶어 한다고."
여리꾼은 껄렁한 시선으로 무장을 아래 위로 훑으며 발을 건
들거 렸다.
"지금 안 계시오만."
여리꾼의 주인을 '조 시정'이라고 부르는 사람은 없다.
그는 한때 날리는 무술가였고 그를 존중하는 의미에서 시장
안의 모든 사람들은 그를 '조 사부' 라 부르고 있었다.
바꾸어 말하면 여리꾼의 주인을 '조 사부'라 부르지 않는 사
람은 그와 가까운 사이가 아니라는 얘기다
그런데 옛 친구라니
여리꾼의 껄렁한 얼굴을 잠시 바라보던 무장은 여리꾼의 몸을
제치고 그 뒤의 지전을 향해 들어가기 시작했다
여리꾼 둘이 다급히 무장의 앞을 막으려 한다
무장이 나직하게 말했다.
"다칠 수도 있다 "
주근깨 옆의 건장한 여 리꾼이 코웃음을 터뜨렸다.
"어이구 다치고 싶어 환장하겠네. 주먹깨나 쓰시니 장군이 되
셨겠지만 어디 한번 다쳐 보자구요,나리 "
종5품의 무장을 향해 이런 식으로 껄렁하게 대할 수 있는 천
출이란 필시 많지 않다.
그 주인의 위세를 믿고 턱까지 한껏 치켜 올린 건장한 여리꾼
의 가슴으로 무장의 손이 가볍게 닿았다.
크게 밀치는 것 같지도 않았는데 다음 순간 건장한 여리꾼은
그 장성한 체구와는 어울리지 않게 뒤로 와당탕 엎어지고 만다
주근깨 여리꾼의 안색이 싹 변했다
"이 나리께서 사람을 치네 !
고함과 함께 그의 주먹이 보이지 않게 무장의 옆구리를 찔러
왔다.
은밀히 찔러 오는 주먹이었지만 바람을 가르는 품새가 한 대
제대로 맞는다면 매우 큰 타격이 있을 것 같다.
또한 그 주먹의 각도가 매우 기이하여 바로 옆에서 지켜 보고
있다고 해도 여리꾼이 사람을 쳤는지 안 쳤는지 모르게 될 것 같
았다
무장의 얼굴에 싸늘한 웃음이 번진다
"주인의 못된 성질을 그대로 빼어 닮았군
그는 가볍게 몸을 틀어선 찔러 오는 여리꾼의 손목을 휘어 잡
았다.
어딜 어떻게 누른 것일까
별로 힘을 준 것 같지도 않은데 여리꾼의 입에서 돼지 멱따는
비명소리가 터져 나왔다.
무장이 가볍게 손을 놓자 그는 손목을 움켜 잡은 채 데굴데굴
바닥을 구르기 시작했다.
비명소리의 강도로 보아 엄살이 아닌 것이 분명했다.
주변 전포 사람들은 이 모습을 보고는  놀란 표정이 된다.
그들은 주근깨 여리꾼과 건장한 여리꾼의 평소 싸움 실력을
잘 알고 있었다
아무리 과거에 급제한 무장이라 해도 저렇게 두 번 손놀림으
로 땅바닥을 굴게 할 정도는 아닌 것이다
하나 그들이 더욱 크게 놀란 것은 이후에 벌어질 사태 때문이
었다.
저 두 사람의 주인이 어떤 사람인지를 전포 사람들은 너무나
잘 아고 있었다.
그의 부하들을 저렇게 굴게 만들었으니 이제부터 어떤 일이
벌어질지는 너무나 명약 관화한 것이다.
지전 안에서 다른 장정들이 우르르 달려나왔다
그들은 이미 이 광경을 보고 있었던 듯 가타부타 말없이 무장
을 향해 주먹들을 휘둘러 왔다.
무장은 붉은 주립 아래의 눈썹을 가볍게 꿈틀거리더니 신속하
게 몸을 움직이기 시작했다
이 집 주인이 있냐고 물은 단 한 마디에 처음부터 끝까지 이런
험악한 풍경을 만들어 내는 안하 무인이며 방약 무인한 하인들
에 대해 그는 정말 화가 난 것 같았다
손짓, 발짓이 매우 간결하고도 민첩하게 허공에 호선을 그어
낸다.
옆에서 보기에는 손을 두어 번 앞으로 뻗고 발을 한두 차례 허
공에 내지른 정도로 보인다
그러나 달려들던 네 명의 장정들은 놀랍게도 이 가벼운 손짓
에 모조리 뒤로 나굴고 만다
그 중 한 명의 장정은 산더미처럼 쌓아 놓은
종이더미를 육중한 등으로 뭉개며 굴었으므로 무게가 가벼운
종이들이 순식간에 허공으로 흩어져 올랐다.
나풀거리며 떨어지는 종이 조각 사이로 무장의 무표정한 얼굴
이 서 있다.
하나 그의 시선은 이미 쓰러진 장정들을 보고 있지 않았다.
가게 안을 향하고 있는 그의 눈빛에는 무표정한 얼굴과는 달
리 분명히 표정이 있다.
그 망막속에 한사람이 잡혀 있다.
한 사람.
거의 믿을 수 없이 뚱뚱하여 사람이 아니라 무슨 둥근 공 하나
가 서 있는 것 같은 사내 .
한쪽 팔이 잘려 나갔는지 그의 왼쪽옷소매는 접힌 채 허리띠
에 넣어져 있었다
무명옷에 장식도 없는 허리띠를 한 옷차림으로 보아 전포에서
가장 하층의 일을 하는 심부름꾼으로 보인다
뚱보 사내도 무장을 바라보고 있었다
보고 있는 것 왜에는 다른 움직임은 전혀 없다
그는 마치 한적한 산길에서 귀신과 홀로 마주친
사람 같았다
보고 또 본다
이 본다는 것에 무슨 의미가 더 있겠는가.
오랜 시선의 마주침 이후 뚱보 사내의 눈에서 돌연 주르르 눈
물이 흘러내 렸다
그는 한 쪽밖에 없는 팔로 눈가를 쓱쓱 문지르더니 의관을 정
제하고 그 자리에서 무장을 향해 대례를 올렸다
머리가 땅에 닿도록 큰절을 올린 그는 마침내 솟구치는 감정
을 억제할 수 없다는 듯 욱욱 오열을 하기 시작했다
무장은 한 마디 말 없이 조용히 그 모습을 지켜보고 있었다
"소아는 어디 있느냐 "
뚱보 사내가 오열이 담긴 목소리로 말했다.
"그는 죽어 가고 있습니다. 형님 ."
육의전이 있는 현재의 보신각 종로 네거리를 중심으로 동쪽은
연화방(蓮流對:지금의 파고다 공원 근처), 서쪽은 혜정교(惠政
橋'광화문 사거리 근처), 남쪽은 훈도방(蒸隋埼:을지로2가), 북
쪽은 안국방(安國妨:견지동 일대)이 있다.
이 중 훈도방에서 왕십리로 이어지는 길목에 초가들이 옹기종
기 모여 있는 곳이 있는데 이 곳은 예로부터 걸인촌으로 소문난
곳이다.
마을 골목으로 들어서면 흙과 때로 절은 아이들이 땟국물이
주르르 흐르는 얼굴에 흙 묻은 손가락을 쭉죽 빨아 가며 들어서
는 사람을 향해 굶주린 시선을 던진다.
매우 운이 좋은 날은 행상이라도 떠났던 마을 장정이 돌아오
면서 엿가락이나 사탕 같은 것을 던져 주기도 했으므로 골목 어
귀는 언제나 아이들이 차지하고 있었다
어깨에도 채 오지 않는 야트막한 흙담이 줄지어 선 골목을 조
금 걸어 들어가노라니 그야말로 돼지우리 같은 움막 하나가 나
타났다
그래도 다른 집은 담 끝에 싸리문짝이라도 하나씩 달려 있는
데 대두가 무명을 안내한 곳은 문도 없이 곧장 방으로 연결되는
구조였다.
그 방이란 것도 온돌을 놓고 흙을 덮은 구들장이 있는 방이 아
니라 그냥 짚을 몇 겹 깔아 놓은 흙바닥에 불과했다
다 무너져 가는 폐가를 임시로 사용하고 있는 것 같았다
짚더미 한켠으로 사내 하나가 쓰러져 있다
너무 말라서 마치 인간이 아니라 커다란 나뭇가지 하나가 누
워 있는 것 같은 형상의 사내.
뚱보 사내는 문가에 무심히 선 무명을 힐끗 보고는 마른 사내
옆에 쭈그리고 앉았다.
"이봐, 소아 누가 왔나 좀 보라구 "
마른 사내는 눈을 뜨지 않는다
언뜻 보기에도 그의 얼굴은 붉게 달아 올라 있는 것이 심한 고
열에 시달리고 있는 것 같았다.
뚱보 사내가 어깨를 으쓱였다
"보시다시피 이런 모습입죠.사흘째 열이 올라 헛소리나 해 대
고 묽은 설사똥을 싸 대는데 난 이 놈이 그냥 죽는 줄 알았습니
다요 ."
무명이 옆으로 와서 마른사내 소아의 눈꺼풀을 까뒤집었다.
그는 다시 소아의 입을 벌리게 하여 관찰하더니 고개를 끄덕
였다.
'학질이다. 가서 약을 지어 오너라."
동전 몇 닢을 받아 든 대두는 뒤를 돌아볼 겨를도 없이 냅다
밖을 향해 내달렸다
그는 그로부터 몇 분 지나지도 않아 약 봉지 서너 첩을 들고
다시 달려 들어 왔다
"가 가만 약탕기가없구먼요."
"안쪽에 깨진 장독이 있길래 물을 붓고 불을 피워 놓았다 간
단히 달여 오너라"
무너진 담벼락너머로 과연 불이 피워져 있는 것이 보였다
소아는 거의 약을 받아 먹지 못했다.
무명은 소아의 목 부분을 눌러 식도가 강제로 열리도록 한 후
몸으로 소아의 체중을 지탱한 채 천천히 약을 흘려 넣었다.
그러다가그는 소아의 얼굴에서 이상한 부분을 발견했다.
그의 왼쪽눈은 움푹 꺼져 있었다
자세히 들여다보니 놀랍게도 그 눈은 안구째 빠져 나온 빈 동
공이었다.
무명의 동공이 검은빛으로 축축이 젖어들었다.
이것은 평소 억누르고 있던 마음이 악마처럼 일어나려는 것을
억제하고 있을 때의 특유의 형상이다.
그는 약을 다 받아 마신 소아를 한쪽으로 눕혀 놓고 무너진 담
벼 락 한쪽에 몸을 기대었다
뚤린 초가지붕을 통해 이미 어두워진 밤 하늘을 한참 동안 올
려보던 그의 입에서 이윽고 말이 흘러 나왔다
"누가 그랬느냐."
한쪽에 쭈그린 채 소아의 동태를 살피던 대두가 멈칫 고개를
들었다
무명은 시선은 밤 하늘에 박은 채 계속 말을 이었다.
"누가 네 팔을 자르고 소아의 눈을 멀게 했느냐
대두는 씁쓸하게 웃으며 고개를 떨구었다.
"찾아가셨던 그 전포의 주인놈입죠."
"어째서
무명이 차가운 어조로 말했다
"그런 수치를 당하면서도 그 곳을 떠나지 않았느냐 한쪽팔과
한쪽 눈이 파인 채로 놈의 하인 노릇을 하고 있었단 말이냐."
"놈이 우릴 찾아왔습죠. 산에서 형님이 사라지신 후 어떻게 해
야 할지를 마포나루 배 위에서 상의하고 있을 때였습죠. 놈은 다
짜고짜 우릴 끌어내서는 말꽁지에 매달아 한참을 달렸습니다
요. 정신을 차리자 놈의 소굴이었습니다요. 우리에게 형님의 거
처를 대라고 협박하던 놈은 우리가 끝내 모른다고 하자 제 한 팔
과 소아의 눈을 그 자리에서 빼 버렸습죠."
대두의 눈에서 다시 눈물이 주르르 흘렀다
그는 마음이 약한 사람은 아니다 하지만 말을 잇자니 당시의
상황이 떠올라 분노가 마음 속을 치받아 오르는 것 같았다
"놈은 우릴 잡아 두겠다고 했습니다요 우리가 있으면 언젠가
는 형님이 온다고 했습죠. 놈의 가게에서 허드렛일을 하게 하면
서 부하들에게 우릴 계속 감시시켰습죠. 두어 번 도망갔습니다
만 한 번은 수원성까지 쫓아와서 다시 우릴 잡아 갔습죠. 이레를
매맞고 난 후 피투성 이가 된 몸으로 육의 전 바닥을 개처 럼 짖게
하면서 목에 줄을 매달아 끌고 다녔습니다요. 그 후론 도저히 도
망갈 수가 없었죠."
말을 잇던 대두가 마침내 엉엉 목놓아 울기 시작했다.
그처럼 다 큰 성인이 우는 것은 참으로 보통 일이 아니다.
그의 울음은 보는 사람의 마음마저 시큰하게 만들었다
하나 대두는 정말 도망 갈 수가 없어서 안 간 것이 아니었다.
사건이 일어난 직후 어떻게 알았는지 조명은 포도부장이 은밀
히 대두와 소아를 찾아왔었다
그는 필요하다면 공권력을 발동하여 그들을 이렇게 만든 자를
응징 하겠다고 말했다.
그러나 대두는 고개를 저었다.
그는 끝까지 그 곳에 남겠다고 고집을 부렸다.
무명이 대두와 소아의 행방을 물었을 때 조명은 포도부장은
이렇게 말했다
"그들은 자네를 기다리고 있었네 . 살아 있다면 언젠가 자네가
온다고 생각한 게야. 사실 그 곳에서 기다리는 것이야말로 자네
를 이 넓은 세상에서 만날 수 있는 유일한 방법이었을 테니까'
무명의 시선이 대두의 뒤쪽을 향했다
그의 손이 빠르게 움직였다
무명의 손에서 떠난 나뭇가지 하나가 그대로 반대쪽 담벼락에
꽂힌다.
"쥐새끼처럼 숨어 있지 말고 나와!"
그 담 너머로 장정의 겁먹은 얼굴 하나가 엉거주춤 나타났다
무명의 차가운 시선이 그를 향해 날아가 꽂힌다
"왜 그 곳에서 남의 말을 엿듣고 있는가."
저어 저어
장정이 우물쭈물 말했다
"조 사부께서 모셔 오라고 해서
무명의 동공이 흑빛으로 물들어 간다
"조 사부? 조 시정 말이냐?"
"운종가 다루(茶催)에서 기다리신다고
"전갈하라 곧 가겠다고:
장정은 무명의 말이 끝나기 무섭게 뒤도 안 돌아보고 뺑소니
쳤다
대두가 다급히 말했다
"함정이오, 형님! 놈은 다루에 제 부하들을 몇 수레분은 숨겨
놓고 기다릴 겁니다!
"상관없어 ."
무명이 자리 에서 몸을 일으켰다.
그는 쓰고 있던 주립을 벗고 천적까지 벗어선 한쪽에 잘 개어
놓는다.
흰 바지저고리에 패도만을 어깨에 두른 차림으로 그는 한 손
으로 소아를 가볍게 안아 들었다
"어딜 가십니까요?"
'따라오라."
육의전 길가로 제법 큰 의방(醫房:병원)이 보이자 무명은 성
큼성큼 그 안으로 들어섰다
날이 저물었는데도 의방은 여러 명의 손님들이 차례를 기다리
고 있었고 마루 위에는 의생이 환자를 진맥하고 있었다
무명이 워낙 거칠게 들어섰으므로 의생자 손님들의 시선이 모
조리 그를 향한다
무명은 소아를 대청마루에 누여 놓았다
"환자요. 내일 아침까지 부탁합니다. 선생
의생이 미간을 찌푸렸다
"허어 . 이게 무슨 경우실고
주립 천익을 벗었으나 안의 복장으로 무명이 무관임을 알아챈
의생이 차마 말을 낮추지는 못하고 신경질적으로 말을 이었다
"오늘은 환자가 많아 더 이상 받지 못하니 내일 오시오."
차례를 기다리던 환자들이 의생을 거들었다.
'거, 누군 아픈 줄 몰라서 이렇게 차례 기다리는 줄 아시는
감'?"
'양반어르신이면 체통이 있으셔야지
무명이 다시 말했다.
환자들은 쳐다보지도 않고 의생에게 시선을 꽂은 채였다.
"내일 아침까지 이 친구를 정신차리게 만들어 주면 두배를 지
불하겠소:
말과 함께 의생의 앞으로 한 줄이나 되는 동전 꾸러미가 철컹
하고 떨어져 내렸다
서민으로선 간이 덜컥 떨어질 정도로 큰 액수였다.
의생은 어이없다는 듯 동전꾸러미를 들어 조금 세어 보고 나
더니 이내 헤벌죽 웃으며 고개를 끄덕여 보였다
"이를 말씀일까 의술은 천술이라 했으니 어찌 내 집에 들어온
환자를 마다하겠소 "
그는 진맥하던 환자와 차례를 기다리던 환자들을 번갈아 바라
보며 휘휘 손을 저었다.
"오늘 본점은 영업이 끝났으니 그만 돌아들 가 보시오."
환자들이 어이없다는 듯 말을 되받는다
"도대체 무슨 소리를 . ."
"허어,내 말이 시방 안 들리는가 영업 끝났대두."
환자들을 빗자루로 먼지 쓸어 내듯 순식간에 싹싹 문 밖으로
쓸어 내고 난 후 의생은 무명의 어깨를 핥을 듯한 표정으로 허리
를 굽실거렸다
"다녀 오십시오. 내일 아침이면 환자가 훤하게 웃는 모습을 보
실 수 있을 겁니다요."
무명이 다음으로 간 곳은 조 시정이 기다리는 다루가 아니라
선전(線臺)이었다.
선전이란 비단류를 파는 전포로서 시장이 설 때 가장 먼저 세
우는 전포이기도 했다
그 규모 또한 가장 커서 공단, 우단, 대단 ,
사단 등과 각종 비단류와 궁초 , 생초 , 운한초
 등의 생사 직물들, 거기다 용문사(龍紋抄), 설사(雪
結) 빙사(氷結)등의 견직물까지도 거래를 하였다
육의전의 선전 또한 육의전 내에서도 가장 큰 규모였다.
선전 안으로 들어선 무명은 다가온 여리꾼에게 뒤쪽에 서 있
는 대두를 가리켰다
"가장 좋은 비단으로 한 벌 주게 ."
여리꾼은 물론 대두를 알고 있다.
아까 지전에서 벌어진 소란도 잘 알고 있다
그는 아무 대꾸 없이 한쪽의 비단옷을 꺼내어 내밀었다
대두가 주춤 비단옷을 받아 들며 무명을 올려다본다
"이건 왜
"입어라:
비단옷을 아래 위로 걸치고 나짜 대두는 몰라볼 정도로 딴 사
람이 되었다.
한쪽 팔이 헐렁한 것만 제외한다면 어디로 보나 넉살 좋고 허
우대 좋은 귀공자로 보였다.
무명은 드물게도 얼굴에 희미한 웃음을 띄워 보였다.
"좋구나
대두를 데리고 다음으로 간 곳은 기생들이 있는 술집이었다
거기서 무명은 가장 좋은 상을 차려오도록 분부한 후 대두를
상석에 앉혔다.
"아닙니다. 형님! 제가 어떻게 감히 상석을 .!"
"앉으라면 앉아 "
부득불 대두를 상석으로 앉힌 후 상이 들어오자 무명은 따라
들어온 예쁜 두 명의 기녀를 대두의 양 옆에 앉혔다.
무명이 술병을 들었다
"한 잔 받아라."
대두가 무릎을 꿇고 두 손으로 받친 잔이 찰랑찰랑 넘치도록
무명은 술을 따랐다.
"마셔 라."
대두는 두 손으로 단숨에 술을 들이키고는 무명에게 다시 잔
을 내밀었다
"한 잔 따라 올리겠습니다
"아니 이 자리는 너를 위한 자리다. 네가 마시라고 만든 자리
다 오늘은 마음껏 취해도 좋다. 대두.아무도 너를 더 이상 건드
리지 못할 것이다 "
형님. . "
"네가 마시고 있는 동안 나는 간단히 볼일을 보고 오겠다. 네
가 취하기 전에 돌아올 수 있을 거다 "
대두가 분연히 자리를 박차고 일어났다
"놈한테 가실 것이면 저도 따라가겠습니다!
무명의 무표정한 시선이 대두를 쏘아갔다
"앉아라, 대두."
대두는 멈칫하더니 무명의 시선을 감히 맞받지 못하고 엉거주
춤다시 자리에 앉았다
무명의 시선이 양쪽의 기녀를 향했다.
"오늘 밤 최선을 다해 가운데 앉은 그 손님을 모시되 넘치지도
말고 모자라지도 않게 신경을 쓰도록."
대두는 오랫동안 고생을 했다
기름진 음식과 화려한 의복, 더구나 사근사근한 여자의 시중
은 꿈도 꿀 수 없는 생활이었다
오랫동안 허기지다가 음식을 먹으면 위장에 탈이 나듯이 여자
의 시중도 너무 갑자기 과하게 받게 되면 몸에 탈이 날 것이다
무명의 섬세한 마음 씀씀이에 대두는 다시 주르르 눈물을 흘
린다
무명 이 말했다
마셔라. 마음껏 마시고 있거라. 네가 그 한 병의 술을 다 마시
기 전에 반드시 돌아오겠다. "
성큼성큼 걸어 나가는 무명의 뒷모습을 향해 대두는 벌떡 일
어나 큰절을 올렸다.
그는 물론 무명을 믿는다.
하지만 그가 겪은 지전의 주인은 실로 보통 사람이 아니었다
무명과 맞겨룬다면 어느 쪽에 승산이 있을지 실로 예측하기
어렵다
정밀한 저울로 잰다면 오히려 잔인함과 치밀함에서 앞서는 지
전의 주인 쪽에 그 무게가 실리지 않을까 생각될 정도였다
하나 대두가 모르고 있는 것이 하나 있다
그가 알고 있는 무명은 무시 사에서 사라지기 전까지의 무명이
라는 것이다
무명의 그 후에 대해서는 전혀 알고 있지 못한 것이다
볼에 점 하나가 있는 좌측기생이 녹일 듯 웃으며 옷자락을사
르르 걷어 올리는 참으로 술병을 들었다
"한 잔 받으십시오, 어르신."
대두는 조용히 자신의 빈 잔을 쳐다볼 뿐 기생의 말에 대꾸가
없다
좌측 기생이 의아한 얼굴로 말했다
"어르신 .
우측 기생이 슬적 대두의 몸에 자신의 몸을 기대며 말을 거들
었다.
"술이 식사옵니다 교춘(嬌春)이가 권하지 않사옵니까.
"지금부터 !
대두가 자신의 빈 잔을 노려보는 자세 그대로 말했다.
"그 술병을 옆에 놓고 기다린다. "
두 기생이 놀란 얼굴로 말했다.
"무엇을 기다리옵니 까!"
"지금 나가신 분이 다시 올 때까지 기다린다 술은 그 때 따른
다:
"어머, 무엇을 하러 가셨는데요? 만약 안 돌아오시면 어떻게
합니까?"
"안 돌아온다면?"
대두는 혼자말로 중얼거리고는 씁쓸하게 웃었다.
"이 술은 영원히 먹을 수 없게 될 것이다 지금뿐 아니라 앞으
로도 영원히 , !
다루는 텅 비어 있었다.
사방 십여 평 정도의 공간에 나무로 만든 대여섯 개의 탁자가
놓여 있었고 그 한쪽으로는 이층으로 올라가는 엉성한 계단이
있었다.
미리 준비가 있었던지 손님은커녕 회계대의 주인도 없다
무명은 주위를 한 차례 쓱 훑어본 후 서슴없이 이층 계단을 올
랐다
이층도 구조가 일층과 거의 같다
그 구석 쪽으로 한 명의 화려한 옷을 입은 사내가 조용히 앉아
창을 통해 시장판을 내려다보고 있었다
이미 어두워졌으니 특별하게 보일 것도 없다.
그러나 그는 무명이 이층으로 올라서는 기척을 듣고도 계속
창 밖에 시선을 고정시키고 있었다
무명은 조용히 서서 사내를 바라본다.
사내의 몸에 걸친 옷과 장신구들은 놀랍도록 호화로웠다
천하에 세도가 쩌렁한 당상관이라 해도 감히 사내처럼 몸을
치장할 엄두는 내지 못할 것이다.
그러나 그처럼 화려하고 번쩍거리는 옷과 장신구도 그의 왼쪽
팔이 떨어져 나가 있는 모습은 가려 주지 못했다.
황금고리가 달린 띠를 모자 아래로 드리우고 있어도 그런 것
이 그의 한 쪽밖에 없는 눈을 빛나게 해 주진 못했다
한쪽 팔과 한쪽 눈이 없는 사내.
사내 조성룡은 마침내 무명을 향해 시선을 던졌다.
시선과 시선이 허공에서 불똥 튀듯 얽힌다
조성룡의 눈빛은 원래부터도 날카로운 눈빛이었다
사람을 많이 죽인 망나니나 살인자의 눈처럼 눈자위 아래로
불그스름한 기운이 감도는 눈빛이었으며, 그 눈꼬리가 칼끝처럼
가늘고 예리하여 마주보기 힘들 정도로 강한 안광(朧光)을 뿜어
내곤 했었다
이런 사람들은 설령 듯고 있다 해도 상대에게 날카로운 느낌
을 주게 되는데 비록 한 쪽밖에 없는 애꾸가 되었지만 눈빛만은
예전보다 더욱 날카로운 광채를 뿜고 있었다.
조성룡의 얼굴이 가볍게 일그러졌다
웃음이 었다.
"다행이 라고 생각했지 ."
무명이 말했다
'判가 말인가'?"
"네가 살아났다는 얘기를 듣고 말이야. 이 눈과 팔의 빚을 어
디 가서 어떻게 받을지 계속 고민하고 있었으니까."
'자신에게 받지 그랬나. 네 검이 날 찔러 오지 않았으면 그 팔
과 눈은 멀정히 붙어 있었을 테니까
조성룡이 다시 웃었다.
흰 이빨이 드러나는 모습이 우습기 는커녕 공포스럽다
"내게는 받아 낼 만큼 받았지. 스스로 내 배를 향해 칼을 찔러
갔다면 내가 나 자신을 얼마나 증오하고 있는지 잘 알 것 아닌
가. 하지만 끝내 죽지 못했지 그 후로 나는 자네를 기다리고 있
었다네
과거 이뇌전은 조성룡에게 자살하라고 칼을 던져 주었었다
부하들의 만류로 간신히 목숨을 건진 조성룡은 이뇌전의 조직
에서는 공식적으로 이탈하여 시 장판으로 왔다.
공식적이라곤 하지만 육의전 안에 있는 지전은 이뇌전의 소유
였다.
말하자면 조성룡은 이뇌전의 옆에서 함께 칼을 휘두르던 부관
의 입장에서 사적인 재산을 관리해 주는 신분으로 변신을 한 것
이다.
조성룡이 다시 말했다
"나리를 비롯하여 사람들은 자네가 모두 죽었다고 믿고 있더
군 하지만 나만은 아니라고 생각했지 "
"왜 그렇게 생각했지 ?"
"내가 아는 너는 그 따위로 함부로 죽을 자가 아니었거든
"인간은 누구나 죽지 ."
"너만은 아니어야 한다고 신에게 빌었지 ."
조성룡이 자리에서 일어났다.
무명은 조성룡이 선 자리에서 얼음처럼 차가운 한기가 밀려
와 주위로 덮이는 것을 느꼈다.
단순한 살기가 아니다.
사람을 죽이겠다고 마음먹는 살기는 무형의 것에 불과하다
그러나 이처럼 상대를 직접적으로 압박할 수 있는 기운은 고
도의 수업이 없고서는 불가능하다.
무명이 수업을 쌓았듯 조성룡에게도 그 동안 많은 수업이 있
었던 것이 분명했다.
무명 이 중얼거렸다.
"어쩌면 대두가 술 두 병을 마셔야 할지도 모르겠는데
조성룡이 말했다
"지금 뭐라고 했나
"친구가 기다리고 있어서 말이야:
"전해 주지 그랬나 "
조성룡이 입가를 일그러뜨리며 웃었다
"그것이 친구와의 마지막 이별이 될 거라고 말이야."
조성룡은 팔이 하나밖에 없었으므로 들고 일어난 검을 수직으
로 세웠다.
검을 검집에서 빠지지 않도록 장치된 고리가 탁 하고 풀리자
검집은 스르르 미끄러져 바닥으로 떨어졌다
조성룡이 한 손만으로 검을 겨누었다.
"시작해 볼까. 이번엔 옛날처 럼 호락호락하지 않을걸
두 손을 쓰는 상대보다 한 손을 쓰는 상대가 더 버겁게 느껴진
다는 것은 상식적으로 이해하기 힘든 일이다.
과거의 조성룡도 사실 쉬운 상대는 아니었다
마포 강가의 배 위에서 처음 겨루었을 때 무명은 조성룡이 선
창 밖에 서 있는 것만으로도 꼼짝달싹할 수 없었다.
당시 두사람은 거의 백중지세의 실력이었다.
무명이 조성룡의 팔과 눈을 베어 낼 수 있었던 것은 순전히 무
명의 임기 응변 탓이었다.
무명은 자신의 어깨를 주고 조성룡의 팔을 잘랐으며, 그의 칼
을 향해 스스로 몸을 던져 낸 후에야 조성룡의 눈을 찌를 수 있
었던 것이다
그것은 일종의 변칙이었다
무명의 싸움꾼에 가까운 무질서한 검법이 기초가 착실한 검술
가인 조성룡을 무너뜨린 것이다.
당시 상황이 정상적인 상황이었다면, 예를 들어 흔들리는 배
위가 아니라 시야가 트인 고른 평지에서의 겨룸 같은 것이었다
면 무명은 어쩌면 조성룡에게 무릎을 꿇었을 것이다.
그 때보다 훨씬 강하다는 것이 느껴진다
오히려 며칠 전에 만났던 이뇌전보다더 강력한느낌이었다
무명은 마음을 다져 잡은 후 어깨에 걸고 있던 패도를 뽑아 들
었다
조성룡이 싸늘하게 웃었다
"무장들이 차는 패도로군 듣기로 내금위 군관들은 왕상 전하
께서도 그 이름을 일일이 기억하신다지? 좋겠구나, 무명.  이 땅
의 지배자가 네 죽음을 애석하게 여기실 테니.
말이 끝나기 무섭게 조성룡은 땅을 박차고 무명에게 돌진해
왔다
굉장히 빠르다
달려온다고 생각했을 때 이미 그의 검은 무명의 얼굴을 곧장
찔러 오고 있었다
노리는 부위는 왼쪽 눈이었다
무명은허리를 뒤로 크게 젖혀 조성룡의 검을 피했다
그 다음 공격이 어떻게 진행될지 전혀 예측할 수 없었으므로
소극적으로 몸을 피 한 것이다
수비 동작이 크게 되면 아무래도 공격을 막기 둔해진다
조성룡은 검이 무명의 얼굴을 스치고 허공을 찌르자 곧장 손
목을 틀어 수직으로 검자루를 잡고 도끼처럼 대뜸 찍어 왔다
말로는 간단하지만 이 동작은 매우 어렵다
일직선으로 운동해 나가던 검의 방향을 거의 직각의 운동 방
향으로 바꾸는 것이기 때문이다
설마 이런 공격이 이어지리라곤 예상 못 했던 무명은 크게 놀
란 표정 이 되고 만다
워낙 거리가 가까웠으므로 몸을 날려 피할 순 없다
그렇다고 땅을 박차고 뒤로 물러나기에도 거리가 너무 짧다
순간 그는 그 자리 에 털썩 주저 앉아 버렸다.
앉는 한편 그는 뒤로 벌렁 몸을 젖히며 집요하게 자신의 왼쪽
눈을 노리는 조성룡의 검을 발바닥으로 맹렬히 차 냈다.
조성룡은 두어 걸음을 쿵쿵하고 물러나더니 틈을 주지 않고
검을 횡으로 쓸어 왔다.
이번에 노리는 부위는 무명의 왼쪽 팔이었다.
무명은 다급히 칼을 세워 조성룡의 검을 비스듬히 막았다.
그검으로부터 무서운 탄력이 무명의 몸을 튕겨 낸다
무명은 거의 무의식적으로 서너 걸음이나 뒤쪽으로 물러나고
말았다.
그는 비로소 깨닫는다
조성룡이 어째서 이렇게 강해졌는지
그가 노리고 있는 부위는 철저하게 무명의 눈과 팔이다.
조성룡은 마음 속에 철천지 한을 품고 그 동안 스스로를 끊임
없이 닦달해 온 것이다.
그 한이 그를 더욱 강하게 만들었고,그래서 뿜어 내는 기운이
오히려 이뇌 전을 능가하고 있는 것이다
무명 이 외쳤다
"이제 알겠군!
검로(劍路)가 막히자 조성룡은 신경질적으로 서너 검을 빠르
게 찔러 오며 말했다.
"뭘 알겠다는 거지 ?"
"네가 어째서 이렇게 험악해졌는지를!
'무슨 헛소리를 하겠다는 거냐?"
두 사람의 칼과 검 사이에서 연속으로 날카로운 금속성이 터
져 나왔다
무명이 다시 외쳤다
"외눈과 짝팔로 살아 가자니 겉으로라도 사나워 보여야 험한
인간 세상 지탱해 나갈 것 아닌가! 남을 물어 뜯을 이빨이라곤
하나도 없는 고슴도치가 몸의 가시를 곧추세우듯이 말이야!"
"개수작!"
조성룡이 짐승의 울부짖음 같은 고함과 함께 더욱 맹렬히 검
을 휘둘러 왔다.
그의 검들은 아슬아슬하게 무명의 옷자락을 연속으로 스치고
지나갔다.
잠깐 한눈만 판다 해도 즉시 무명의 몸을 꿰뚫고 말 정도로 무
시무시 한 검이었다.
무명 이 다시 외 쳤다
"왜, 마음 속을 들키니까 고통스러운가! 갑자기 검로가 엉망
으로 흐트러지고 마는구나, 조성룡!"
"그 따위 하류의 격장지계로 내 마음을 흐트러뜨릴 생각이라
면 일찌감치 포기해라, 무명 !
이번엔 괴상한 각도로 조성룡의 검이 찔러 왔다.
아래쪽에서 위로 비스듬히 45도 각도로 무명의 턱을 베어 오
는 검로였다
일반적으로 강력한 힘이란 위에서 아래로 내리그을 때 생기는
것이다
이렇게 아래에서 위로 거꾸로 그어올리는 검은 상대에게 적중
된다 해도 별 위력이 없을 것이다.
그러나 무명은 하마터면 그 그어올린 검에 얼굴의 반쪽이 날
아갈 뻔했다.
놀랍게도 거꾸로 시전된 조성룡의 검은 정상적으로 시전될 때
와 위력면에서 조금의 차이도 없었다.
'얼굴이 붉어지고 호흡이 가빠지니 그 몸으로 얼마나 지탱하
겠다는 건지 모르겠군! 그 동안 검을 휘두르는 건 늘었는지 몰라
도 마음의 수양은 전혀 안 된 모양인데 !"
"네 놈보다는 훨씬 낫다!"
가장 피하기 어려운 부분만을 노리고 찔러 오던 조성룡의 검
이 갑자기 흐트러졌다.
이것은 어둠이 사라지고 새벽이 오는 것처럼 확연히 눈에 띄
는 것은 아니다
무명이 느낀 것은 조성룡의 검이 공기를 가르는 파공음에 미
미 한 균열이 생겼다는 것이었다
보통 사람이라면 전혀 모르고 지 나가겠지만 혹독한 마음의 수
련을 겪은 무명은 즉시 그 점을 알아챘다
조성룡은 이것이 격장지계임을 알면서도 자신도 모르게 마음
이 흔들려 버린 것이다.
이 것이야말로 무명 이 노리고 있던 기회 였다
무명은 바닥으로 발을 미끄러뜨리면서 재빠르게 한칼을 찔러
냈다
적시에 찔러 온 무명의 칼에 조성룡은 다급히 검을 들어 막으
려 한 걸음 물러난다.
무명이 다시 조성룡의 좌측으로 돌아 나갔다
상체는 전혀 흔들림 없이 하체만으로 얼음판을 미끄러져 가듯
이 유연하게 움직여 가는 발놀림이었고 믿을 수 없을 정도로 빠
른 움직임이었다.
자신의 없는 팔 쪽으로 무명의 몸이 돌아가자 조성룡은 크게
당황하여 다급히 자세를 틀었다.
무명이 돌아간 방향에 자신의 팔이 없다는 생각에 너무 몰두
한 것이 리라.
그의 몸을 트는 동작은 상당히 과장되었고 그 바람에 무사로
서 노출시켜선 안 되는 중요한 급소를 두 곳이나 노출시키고 말
았다
과다하게 노출된 옆구리를 노리고 무명의 칼이 방울뱀의 혓바
닥처 럼 닥쳐들었다
조성룡은 완전히 몸의 균형이 무너진 채 검을 거꾸로 들어 무
명의 칼을 간신히 막아 냈다.
우측으로 확연히 쏠린 조성룡의 몸을 향해 무명의 마지막 칼
이 날아들었다.
이번 칼의 속도는 옆구리를 노리던 칼보다 두 배는 더 빨랐다
옆구리를 노리던 칼은 말하자면 유인용이었다.
그 칼의 속도에 이미 익숙해진 조성룡의 목을 노리고 날아든,
두 배는 빠른 무명의 칼에 조성룡은 기절할 듯한 표정이 되고 말
았다
칼은 정확히 조성룡의 목 옆 급소를 쳤다
조성룡의 몸이 옆의 나무탁자를 부수며 요란하게 나굴었다.
그의 입으로 거품과 피가 함께 뿜어 나온다.
조성룡은 완전히 기절하고 말았다
무명은 천천히 칼을 거두었다.
그는 마지막 순간에 칼을 비틀어 칼등으로 조성룡의 목을 후
려 쳤다.
이것은 죽이지 않겠다는 뜻이다
무명은 패도를 찬 후 천천히 몸을 돌려 다루 밖으로 나왔다.
안쪽을 기웃거리고 있던 여남은 명의 장정들이 무명이 걸어나
오자 헛기침들을 하며 양 옆으로 물러섰다
조성룡의 패거리들이리 라
그러나 조성룡이 어떻게 당했는지를 똑똑히 지켜 본 그들인지
라 아무도 무명을 막을 엄두를 못 내는 것 같았다.
그들을 스쳐 지나가며 무명이 담담하게 말했다
'지금 즉시 의방으로 데려가면 목숨은 건질 수 있다. "
육의전을 걸어 나오다 무명은 특별히 술 한 병을 샀다
중국에서 들어온 화주(火淺)였다
이 술은 이름처럼 믿을수 없을 정도로 독하다.
잔을 부어 놓고 불을 붙이면 마른 갈대가지 불붙듯 활활 불타
오를 정도다.
천주교도사냥꾼 시절에 무명은 이 술을특히 좋아했었다
술을 산 것은 기분이 좋아서 이다.
무엇 때문에 기분이 좋은지는 오직 그만이 알 일이지만
대두는 처음의 자세 그대로 고개를 떨구고 있었다.
두 명 기생은 그 옆자리에서 일어나지도 못한 채 멀뚱한 표정
으로 얼굴에다 부채 질만 신경 질적으로 해 대고 있었다.
발자국 소리가 들리고 이윽고 문가에 무명이 나타나자 대두는
천천히 고개를 들었다.
그의 눈이 화등잔만하게 커졌다
눈 앞에 있는 것이 무명이라는 것을 도저히 못 믿겠다는 눈
이었다.
무명이 웃으며 말했다.
"내가 돌아온 게 유감이 라는 것 같은 표정 이로군?"
대두가 말했다
"유감이죠. 유감이고 말고요
말을 하는 그의 눈으로 주르르 눈물이 흐른다
조성룡
그는 지금 한양 시장터의 최고 강자였다
옛날의 그도 강했지만 한쪽 팔, 한쪽 눈을 잃은 그는 더 강해
졌다.
혹자는 대원군 휘하의 최고 고수라는 이뇌전보다 더 강하다고
하기도 했다.
대두는 아무리 생각해도 과거 자신이 모시던 무명이 조성룡보
다 더 강하다고는 여길 수 없었다
잘한다고 해 봐야 백중지세요, 한 칼질만 잘못 해도 무명의 목
이 날아갈 것이라 예상했었다.
그 무명이 태연히 앞에 서 있는 것이다.
"조가는 죽이 셨소?"
무명이 대두의 앞에 털썩 앉으며 말했다
"아니 , 살려 두었다. "
대두가 눈에서 포악한 빛을 뿜어 내며 말을 받았다.
"그 개잡종을 왜 살려 두셨소! 놈이 우리에게 한 짓을 생각하
면 몸을 갈기갈기 찢어 죽여도 속이 안 찰 텐데!
"대 두."
무명 이 조용히 말했다
"이제는 잊어라 인(間)이 있기에 과(果)가 있는 것이다 조성
룡은 이제 끝났다. 그는 무인으로서 두 번이나 패배를 했다. 그
것으로 그는 목숨보다 더 소중한 것을 잃은 것이다 그를 죽인다
는 것은 이미 죽은 사람을 또 죽이는 것이나 마찬가지다. 그것은
도살이다. 칼은 필요할 때 쓰라고 있는 것이지, 도살을 하라고
있는 것이 아니다. 너는 한쪽 팔마저 잃지 않은 것을 오히려 고
맙게 여겨라. 살아가는 동안 그 한쪽 팔로 이전에 양쪽 팔이 하
지 못했던 더 큰 일을 할 수 있게 될 것이다
대두를 쏘아보는 눈빛에 흐트러짐이 없다.
무명의 눈빛은 가을날 깊은 분지에 고인 물처럼 고요했다.
그 눈이 말하고 있었다.
작은 것을 탐하지 말고 큰 것을 바라보라고
대두가 고개를 갸우뚱했다.
"형님 혹시 그 동안 절에 계셨수?'
"왜 :
"어째 말투가 까까머리 중놈들하고 똑같수!"
무명이 피식 웃었다
"그 중놈들 중에 한 분이 나를 살렸다 나는 죽었다가 다시 살
아났다. 살아났을 때는 다른 세상이 내 앞에 있었다
무명은 조용히 자신이 들고 있는 잔을 바라본다
잔 속에 문득 횡보 스님의 얼굴이 떠올라왔다.
"그분이 나를 살려 내신 것은 내게 할 일을 주기 위해서였다
그러나 나는 아직껏 내 몸에 매달려 있는 업(業)을 따라가고 있
다. 아니라고 생각해 봐도 그 업을 떨쳐 버릴 수 없다. 나는 이
업이 끝나는 날, 그분이 내게 주신 화두를 따라갈 생각이다. 너
도 그 때가 되면 많은 할 일이 있을 것이다. "
말을 하는 얼굴에 정기가 서려 있다
대두로서는 처음 보는 얼굴이다
그가 아는 무명은 항상 죽음을 몰고 다니는 사람이다
무명이 시선을 들어 사람을 바라보면 그 사람은 자신이 아직
알지 못했던 죽음의 기운을 느껴야 했다.
그가 사람을 향해 칼을 겨누면 휘두르지 않아도 모골이 송연
한 공포심이 전신을 감싸야만 했다.
무명은 변했다.
모든 것이 변했다
그가 변하지 않은 것은 모습뿐이다
대두는 피식 웃는다
무엇이 어찌 되었든 상관없는 것이다
대두는 지금까지 무명을 따랐던 것을 한 번도 후회한 적이 없
었다.
지금까지도 그랬으려니와 앞으로도 마찬가지일 것이다.
"한 가지 안된 것은 .
대두가 술잔을 들어 보이며 무명을 향해 밝게 웃었다
"이 맛있는 술을 마시지 못하는 소아 놈이로군요."
"그래 서 ?"
대원군이 말했다
천희연이 공손히 말을 이었다.
그는 매우 위 험한 자입 니다. 나리 ."
"우습구나, 희연 '
초려 정 이었다.
인공 연못과 가산, 아름다운 수목들이 우거진 이 곳에서 한 잔
술을 마신다는 것은 대원군의 드문 휴식 중 하나였다.
그는 이 시간은 아무에게도 방해받고 싶어하지 않지만 오늘은
예외였다.
대원군은 무표정한 시선을 들어 자신의 심복 모사꾼 중 우두
머리라 할 수 있는 천희연을 조용히 노려 보았다.
사람의 마음을 내장 깊숙한 곳까지 투영해 보는 것 같은 현깃
증 이는 시선이었다.
'래가 그렇다고 생각하는 것을 네가 아니라고 하느냐? 언제부
터 그렇게 되었느냐?"
무명을 끌어들인 것은 대원군이다.
대원군으로선 그 일을 못마땅해하고 있는 천희연이 달갑지 않
은 것이다.
천희연의 안색이 가볍게 변했다
그는 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었으며 고개를 조아렸다
"절대로 그런 뜻이 아니란 것은 나리께서 더 잘 아시지 않으오
이까! 이 교련관은 이번에 조성룡을 재기 불능의 상태로 깨뜨렸
으며 그 칼의 방향은 조만간 이뇌전을 겨눌 것입니다! 이러한 일
들은 조직에 심각한 위해를 가져오게 됩니다. "
"그렇다면 눈 앞에서 칼을질러 오는 데도 너는 피하지 말아야
한다는 건가?조성룡이 칼을 희둘러 이 교련관이 다쳤다면 네가
이렇게 심각하게 얘기하겠느냐?"
고개를 숙인 천희연의 몸이 멈칫한다.
조성룡이 칼을 먼저 휘둘렀다는 것을 나리께서 어떻게 알고
계실까?
대원군의 말이 이어졌다.
"여러 정황으로 볼 때 이 교련관으로선 할 만한 일을 한 것이
다. 오히려 그는 자신을 죽이려는 조성룡을 죽이지 않았다 이
교련관이 칼끝에 인정을 둔 것이다. 이것은 그를 미워해야 할 일
이 아니라 오히려 칭찬을 해 주어야 할 일이다. "
역시 다른 곳에 정보통을 두고 계시는 것이다
여기까지 생각하자 천희연은 모골이 송연해지는 것을 느꼈다.
대원군의 정보력은 자타가 공인하듯이 자신으로부터 나온다.
그는 그 동안 대원군의 밀명으로 궁궐 안의 상궁, 내시와 무수
리들,지방의 관헌들, 주요 관직에 있는 사람들을 거미줄처럼 엮
어 놓았으며, 그러한 정보력은 앉아서도 조선 내에서 벌어지는
모든 주요 사항들을 손바닥 들여다보듯 체크할 수 있었다.
그런 정보 중에서 대원군이 관심을 가질 만한 정보를 분석, 가
공하여 보고하는 것이 천희연의 중요 임무였다.
육의전에서 벌어졌던 조성룡과 이무명의 사건만 해도 자신이
대원군에게 보고하는 첫번째 보고자여야 했다
그런데도 이미 알고 있다는 것은 천희연이 그 동안 구축해 온
정보망을 견제하는 또 다른 정보망을 대원군이 직접 관할하고
있다는 얘기 인 것이다
나까지 믿지 못하시는가
천희연은 씁쓸하게 웃는다.
그것이 아마도 권력자의 속성일 것이다.
그렇다는 것을 안 이상 이무명에 대해 더 이상 얘기한다는 것
은 어리석은 짓이다.
"뜻이 그러시다면 소인은 이만 .. "
천희연은 조용히 고개를 숙여 보이고는 정자 밖으로 걸어 나
갔다
대원군은 그 뒷모습을 한동안 바라보다 손에 들고 있는 술잔
으로 시선을 던졌다.
이무명이 술잔 한켠으로 떠올라 왔다.
천희연은 또 말했다.
그가 위험한 인물인 이유 중 한 가지는 민비와 지나치게 가까
운 거리를 유지하고 있는 것이라고.
"희연도 자영을 눈여겨보고 있었던가
민자영이 위험한 인물이라는 징후는 이미 여러 군데서 드러나
고 있었다.
우선 그녀는 입궁한 이래 당연히 화를 내야 할 곳에서 화를 내
지 않았다.
이 귀인이 왕자군 선을 낳았을 때도, 선의 백일 때도, 돌 때도
민자영은 아름답게 웃고 있었다고 했다
상감의 말로는 민자영이 오히려 이 귀인에게 자주 들러 보라
고 권했다고도 했다
대원군은 그 얘기를 들었을 때 마음 한 구석으로 뭔가가 예리
한 것이 지나가는 것을 느꼈다
화가 났을 때 화를 내는 것은 인지상정이다
더구나 여인의 몸으로 자신의 남자가 다른 여자를 마음에 두
고, 그 여자에게 씨앗까지 잉태시켰다고 하면 이성을 잃을 정도
로 화가 나 주어야 한다.
사대부의 집안이라 겉으로 내색까지는 하지 않는다고 해도 최
소한 자신의 연적에게 선물을 보낸다든가 하는 일은 할 수 없어
야 마땅했다.
민자영은 달랐다
궁내 곳곳에서 이미 그녀를 가리켜 배우 현숙하며 성정이 깊
은 왕후라는 소문이 돌고 있다는 것을 대원군은 알고 있었다.
그녀는꾸준히 자신의 세력을 넓혀 가고 있다
자신의 남편은 다른 여자에게 빠져 있으며 자신의 시아버지는
남편이 빠진 여자에게 선물꾸러미를 들고 찾아들고 있는 이 삭
막한 왕궁에서
대원군의 뇌리로 문득 민자영을 처음 만났을 때가 떠올랐다.
그녀로서는 12촌 언니뻘이 되는 대원군의 부인을 방문했을
때였는데 그 때 자영의 나이 열넷이었다.
무심히 내당에 들렀다가 상큼한 웃음소리가 들리기에 부인의
방을 밀고 들어간 참이었다.
방 안은 약간 어둑했는데 그 어둠 속으로 눈처럼 흰 치아가 언
뜻 보였고, 그 치아가 균형을 이루고 있는 얼굴이 보였다.
어둠을 차고 솟아 오른 은어비늘처럼 희고 단정하던 그 얼굴
아직 나이는 어리지만 균형 잡힌 몸매와 별처럼 빛나던 시선
이 인상적이던 그 얼굴이 인현왕후를 배출한 명문 민씨의 규수
라는 것을 소개받고 나자 대원군은 적지 않이 흥미를 느꼈었다
때는 이미 천하의 대권을 설정의 이름으로 거머쥔 때
마침 왕위에 오른 둘째 아들의 비를 골라야겠다고 생각하던
즈음이었다.
대원군이 자영 에게 물었었다.
"그래 요즘은 무슨 책을 읽고 있는고?"
그 때 자영은 사람의 마음을 빨아들일 듯한 반짝이는 시선으
로 말했다.
"좌씨 전 (左氏傳)이 옵니다. "
"좌씨 전이라? 정녕 좌씨 전이 란 말인가? 네가 그 뜻을 이해하
겠더냐?"
"다는 모르겠으나 더러 짐작 가는 바가 있더이다. "
대원군은 입을 쩍 벌렸다.
좌씨전이란 학문깨나 한다는 선비들조차 어려움을 느끼는 고
급 서 책이다
그런 것을 이제 나이 열네 살에 불과한 규방 규수가 뜻을 짐작
한다면 그 익히고 있는 바 공부를 짐작할 수 있지 않겠는가.
더구나 어려운 자리 임 에도 불구하고 그녀는 시종 침 착하고 단
정한 태도를 유지하고 있었으며, 자신의 학문을 내비치는 데 명
료하고 똑똑하되 내세우는 것은 없다.
대원군은 속으로 무릎을 쳤다
여흥 민씨의 가문이라면 명문 귀족이었지만 이제는 몰락하여
제대로 된 일가 친척붙이도 없는 터이다.
그러한 명가의 후손에 명석함까지 겸비한 처자라면
살아 오는 내내 외척 정치에 치를 떨어 온 대원군으로선 이보
다 더 좋은 규수감이 없다고 할 수 있었다.
그 날 밤, 대원군은 민 대부인에게 넌지시 며느릿감으로 민자
영이 어떤가고 떠보았고 대부인이 찬성하자 다음 날로 입궐하
여 당시 궁내의 제일 가는 어른이었던 조 대비에게 고종의 결혼
얘기를 꺼냈던 것이다
그 명석함이 문제가 된다는 건가.
자신이 있어야 할 현재의 자리를 모른다는 건가
대원군은 천천히 술을 마셨다.
그 얼굴에 싸늘한 웃음이 번진다
아무리 명석해도, 아무리 머리가 좋아도 그녀는 결코 날 수는
없다
영원히 날 수 없을 것이다.
아가.
나는 네가 언제까지나 지금 정도의 자리에 만족하고 있기를
바라고 있구나
그것을 벗어나려고 한다는 것은 네게는 고통이 되고, 내게는
슬픔이 될 것이다
나는 언제까지나 네가 이 도리를 깨닫고 있어 주기를 바랄 뿐
이구나
민자영도 좋고 이무명도 좋았다
전혀 상관이 없는 사이였다면 대원군은 그 둘을 매우 아끼고
사랑했을 것이다.
지금도 대원군의 마음 속 깊은 곳에는 그들에 대한 애정이 도
사리고 있다
대원군은 그 애정을 자신이 영원히 잃지 않기를 바라고 있었다
여흥 민씨는 원래 노론에 속하는 족벌이다
인조(仁祖) 때 이 족벌의 세력은 최강을 득하여 민기중, 민정
중, 민유중의 3형제 중에서 2명이 상신(相臣)의 벼슬을 지냈고
그 중에서도 민유중은 숙종의 국구(國襲) , 즉 인현왕후의 친아버
지 였다
또한 민정중의 아들 민진장은 우의정, 민유중의 아들 민진원
은 좌의정, 그의 손자 민백상도 우의정을 지내는 등 집안에 정승
이 득시글거려 천하는 마치 민씨 일가의 것인 것 같았다
그러나 하늘을 뒤덮을 것 같던 그러한 권세도 세월이 지나면
서 점차 쇠락의 길을 밟아 오다가 안동 김씨 족벌이 득세하면서
부터는 완전히 몰락하여 본향인 여주로 낙향,겨우 일개 토반으
로서 명목을 유지해 왔다.
당대에는 흥선 대원군의 처인 민 대부인이 여주 민씨 출신으
로서 간신히 왕족과 끈을 맺고 있는 처지였다
그 기대에 부응이라도 하듯 대원군이 천하의 권세를 휘어잡자
이제 곧 여주 민씨의 세상이 다시 도래하는 것 같았다
그러나 대원군은 철저했으며 완벽했다
그는 자신의 처가요, 왕의 처가인 민씨 일족의 출세길을 거의
완벽하게 봉쇄했다.
민겸호, 민태호, 민규호. 민영목程) 등 민씨 일가의 젊은 인재들은 과거에 급제했음
에도 불구
하고 철저하게 미관 말직으로 내돌려 지고 있었다
왕비의 양오라버니인 민승호만이 이참의 자리로서 간신히 체
면 유지를 하고 있는 정도였다
겨울 하늘처럼 시린 눈빛을 가지고 있는 당대의 야심가 민승
호가 오늘 독대하고 있는 사람은 바로 중전이다.
두 사람은 찻잔을 앞에 놓고 오랫동안 침묵을 지키고 있었다
할 얘기는 이미 다 했다.
민승호가 식은 찻잔을 한 모금 입에 대고는 고개를 끄덕여 보
였다
"그럼 오늘 말씀하신 대로 계획을 추진하겠습니다
"노파심에서 한 번 더 말씀드리지만
중전의 아름다운 동공이 민승호에게 건너왔다
"우리가 상대해야 할 사람이 어떤 사람인지는 잘 알고 계시겠
지 요?"
민승호의 얼굴에 흰 선이 그어졌다 치약 거품을 문 것처럼 흰
치아를 드러내고 웃으며 민승호가 말했다
"이를 말씀입니까 "
"그는 강력하고 무서워요."
"하지 만 告었지요. 마마와 저는 아직 젊습니다 "
"목숨을 담보로 해야 하는 일이고요."
민승호가 다시 웃었다.
'물론 각오하고 있습니다 그것은 이 민승호가 당연히 해야 할
일입니다. 어릴 때 부친은 항상 인조대왕 때의 민씨 일족 얘기를
제게 들려 주셨습니다. 그 얘기는 어린 저에겐 밤 하늘의 별을
올려다보는 것 같은 충격이었습니다. 그 집안을 다시 부흥시키
는 일입니다. 마땅히 목숨을 겁니다 "
시선과 시선이 허공에서 얽혔다.
중전이 아름다운 얼굴로 말했다
우리 일족은 반드시 부활할 거예요,오라버니."
- .국태공 흥선 대원군께서는 그 치적이 가
히 요순 임금과 맞먹는다 할 수 있고 청사에 길
이 빛날 장쾌한 업적을 이루셨습니다. 그러나
그 치덕 탓으로 국태공의 심신이 매우 곤비(團
態)할까 걱정되오니 바라건대 성상께서는 지금
이후로는 국태공에게 나라의 큰어른이 란 뜻으로 '대로(大老)' 의
존칭을 내려 주시고 아울러 편히 쉬실 기회를 드리는 것이 좋을
것 같사옵니다.
1873년 6월.
고종 10년이요,흥선 대원군의 섭정 7년째.


무명이 조성룡과 한판 승부를 치고 받은지 3년이 지난 해,도
저히 있을수 없는 하나의 상소문이 고종에게 접수되었다.
관학 유생 이세우라는 자가 올린 것으로서 언뜻 그 내용을 살
펴보면 구구절절 대원군에 대한 흠모와 존경의 정으로 가득 차
있었다.
상소문을 본 고종은 즉시 모든 백 관들에게 그 내용을 공포케
하였다.
사람들은 상소문의 내용에 경악했다.
그런 말은 한 마디도 표현되어 있지 않았으나 내용인즉슨 대
원군을 설정의 자리에서 쫓아 내야겠다는 뜻이 분명했기 때문이
었다.
그러나 문제는 상소문의 내용을 누구도 반대할 수 없게 되어
있다는 데 있었다.
국가를 빛나게 하신 어른을 대로로 모시자는 데 누가 감히 반
대 의사를 표현하겠는가.
어전 회의에서 그 상소문을 만장 일치로 가결한 후 상소문은
그 날로 세상에 공포되었다.
미처 회의에 참석하지 못했던 대원군 이하 그 심복들은 이 상
소문을 보고는 경악했다.
대원군은 즉시 천희연 이하 심복들을 불러 추상 같은 호령을
내렸다.
"당장 의금부로 달려가서 유생 이세우란 자를 잡아오렷다!"
대원군의 한 마디면 무엇이든 되던 십 년 세월이었다.
그가 하늘의 달을 따 오라면 따오는 것이고, 바다의 물을 모
조리 말려 버리라면 말리는 것이다.
그러나 이 지엄한 분부는 그대로 거행되지 못했다.
천희연 일행이 의금부 판사까지 대동하고 이세우의 집에 들이
닥쳤을 때 그 곳에는 이미 이세우는 없고 한 명의 무장이 조용히
앉아 있었다고 했다
무장은 큰 칼을 대청마루에 턱 세운 채 정가부좌의 자세를 하
고는 들어오는 사람들을 향해 눈을 부릅뜨고 있었는데 그 시선
과 마주친 사람들은 누구나 할 것 없이 저도 모르게 오금이 저렸
다고 했다.
우두머리 격인 천희연이 급히 앞으로 나섰다
"이 장군 어찌 이 곳에 계신가'?"
이 장군이라 불린 무장은 물처럼 고요한 표정으로 대답했다.
"이 곳에 있던 사람은 성상의 부르심으로 궐내로 보냈고 나만
이 곳에 남아 있소이다 "
"글쎄.어째서 이 곳에 계신가 말이오"
"성 상께서 말씀하시 기를 !"
무장은 눈에서 호랑이 같은 광채를 뿜어 내며 말을 이었다.
"이 곳 대문을 도대체 누가 박차고 들어오는지 똑똑히 지켜 보
라고 하셨소!"
무장.
일개 천민에서 대원군의 눈에 발탁되어 일약 용호영의 정5품
교련관으로 입신한 자
용호영 중에서도 왕가를 가까이서 보필하는 내긍위의 장군으
로서 그 명성을 떨치더니 불과 3년여 세월 동안 정3품 별장, 당
상환의 직위까지 단숨에 치올라간 자.
궁궐 깊은 곳의 아름다운 왕비와 그 왕비를 그림자처럼 시종
하는 장군의 이야기는 하나의 아름다운 전설로서 입에서 입으로
회자된 지 오래였다
아무리 천희연이라 해도 이 전설적인 무장 이무명의 앞에선
한 수 양보치 않을 수 없었다.
천희연의 전갈을 들은 대원군은 아무것도 없는 마당을 한동안
노려보다가 말없이 안채 문을 밀고 들어갔다
그 뒷모습이 십 년 권좌의 노 영웅이라고는 채 믿어지지 않을
만큼 우울하다.
이세우의 상소문은 십 년 권좌를 향해 내밀어진 첫번째 도전
장이었다
이전까지의 그 누구도 상상하지 못했으며, 어떤 사람도 감히
꿈꾸지 못했던 엄청난 일이 마침내 시작된 것이다.
이번 일만 해도 이세우는 철저한 계획 하에 상소문을 올리고
빼돌려진 것이 분명했다
아무리 대원군이라 해도 어명을 받들고 대궐에 들어갔다는 자
까지 무작정 끌어 낼 수는 없다는 계산이 치밀하게 작용된 것이
었다
그러나 이것은 그 뒤에 몰려올 거대한 파도의 시작에 불과했다.
대원군을 향한 공격은 사방에서 계속되었다.
-삼가 성상 전에 알리옵니다 (중략).영명하신 성상이 아니
옵고는 작금 도탄에 빠진 만백성을 구할 도리가 없거니와 엎드
려 비옵건대 구국 제세의 비방을 친히 경영하시어 (중략).개
로 대원위 대감은 이미 치덕이 높으시니 어려운 자리에서 물러
나 노후를 편안하게 보내시게 하는 것이 예의지국으로 이름 높
은 본토 효도의 길인 것으로 여기옵니다. -
그 해 10월 .
이번엔 최 익 현(崔益鉉)이 었다.
본관 경 주(慶州)
아명은 기남(奇南) , 자는 찬겸 (贊謙) , 호는 면암(勉蓄) .
9세 때 김기현에게 유학의 기초를 배우고 !4세 때부터 이항로
문하에서 수학했다.
철종 6년에 과거에 급제하여 이후 사헌부지평 사간원정원,
이조정 랑, 신창현감 등을 지 냈다.
경복궁 중건의 중지, 당백전의 폐지 사대문 문세의 폐지 등을
주장하며 대원군과 사사건건 격렬하게 부딪쳐 온 인물이다
이러한 상소로 사간원의 탄핵을 받아 관직을 박탈당했다가 최
근 승정원 동부승지 정3품 당상관의 벼슬을 받아 다시 혜성처
럼 정계에 입신하는가 싶더니 또다시 경천동지의 상소를 올려
낸 것이다.
유생 이세우의 상소만 해도 대원군을 직접적으로 하야시키자
는 내용은 없었다.
하나 최익현의 상소는 격렬하고도 명료했다.
자리에서 물러나 노후나 편히 지내게 하라는 직설적인 어법이
사용된 것이다
조정이 또다시 뒤집혔다.
대원군 휘하의 무리들이 구름처럼 들고 일어나 최익현을 능지
처참, 주살해야 한다는 상소를 밤낮으로 올렸다.
결국 최익현은 제주도로 유배를 갔다.
그러나 최익현의 상소문이 일으켜 낸 파장은 그야말로 일파
만파라 할 만했다
대원군을 설정에서 몰아 내자는 움직임이 궐내에 직접적으로
일어나게 된 동기를 제공한 것이다.
모임의 분위기는 무거웠다.
상석에 앉은 이는 대원군의 오른팔인 천희연이다
그 좌우로 하정일, 장순규, 안필주의 소위 천하장안이라 불리
는 네 명의 모사가 있고 아래쪽으로 환관 이민화(李敏化)와 의정
부에 파견나가 있던 윤광석 등이 앉아 있었다
가장 아래쪽으로 낯익은 얼굴이 보인다.
바로 이뇌 전이었다.
이들 중 천하장안은 정보망을 장악하고 있고 찬관 이민화는
궁중을 장악하고 있다.
윤광석은 지방의 정보망을 취합하는 총책이요, 이뇌전은 행동
대장 격이다.
이른바 대원군 휘하의 정예가 다 모인 것이다
탁자에는 호화로운 산해 진미가 그득히 쌓여 있지만 아무도
손을 대는 이가 없다-
무거운 침묵 속으로 천희연이 곰방대에 담배잎을 쑤셔 넣고는
부싯돌을 붙였다
한 줄기 담배연기가 몽롱하게 피어 올라 허공을 가린다
"이세우에 이어 최익현이까지 놓쳤어. 도대체 어쩌다 우리가
이렇게 무능해 졌나?"
최익현이 민비의 파벌이라는 것은 공공연한 비밀이다
그를 승정원 동부승지로 임명한 것도 민비의 배후 조작이었
다. 하지만 대원군 일파가 그 사실을 알아 낸 것은 최근의 일이
었다.
근본적으로 대원군 일파는 민비를 얕보고 있었다.
이름뿐인 허수아비 왕비로서 완벽하게 민비를 가두어 놓고 그
에 만족하고 있었고, 그 허수아비가 이 정도까지 수를 써 오리라
곤 꿈에도 생각지 못했던 것이다.
장순규가 솥뚜껑만한 손을 들어 탕하고 탁자를 내려 쳤다
"최익현이를 유배 보낸다는 명목으로 제주도로 빼돌리 리 라고
누가 상상이나 했나! 도대체 민비 뒤에 어떤 놈이 있길래 이렇게
용의 주도한지 그 면상이나 좀 봐야겠다!"
하정일이 염소수염을 쓰다듬으며 환관 이민화를 향해 시선을
던졌다.
"역시 민승호인 겁니까?"
이민화의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 번졌다
"그가 주동이지요. 애초에 그를 닦달해 놓지 못한 게 오늘의
화근을 제공한 것이오."
민승호
이 이름이 나오자 좌중의 공기는 더욱 무거워지고 만다
이참의 직위에서 오늘날 대통령 비서실 격인 승정원 부승지로
일약 등용되어 세상을 놀라게 하더니 병조참의, 형조판서, 병조
판서를 연달아 역임하여 조정의 최대 거물로 등장한 인물
뿐만 아니라 그의 종제인 민규호는 이조참의와 이조참판을 거
쳐 형조참판의 직위에 있었고 그의 아우인 민겸호는 이조참판,
민규호의 형 민태호는 황해도 관찰사가 되었다.
그의 친아버지인 민치구는 공조판서, 부친의 종제 민치상은
도승지를 거쳐 민치구의 뒤를 이어 공조판서가 되었다
민씨 일족은 지난 3년 사이에 36명이나 조정에 들어와 이
(哀), 호(戶), 병(兵). 형情U) 등 가장 중요한 자리를 모조리 점
령해 버린 것이다.
그 정점에 민승호가 있었다
장순규가 버럭 고함을 질렀다
"도대체 민승호니 민규호니 하는 민씨 일파 잡종들이  40명
이나 조정의 주요 요직을 차지하도록 우린 뭘 하고 있었던 거
요?나리의 말씀 한 마디면 그 따위 놈들,싹쓸이로 서해 앞바다
에 처넣을 수도 있었지 않소!"
하정일이 말을 받았다.
천하장안의 네 명 모사 중에 가장 나이가 많은 그는 사태를 보
는 눈이 명석하여 항상 회의를 주도하는 입장이었다.
"내가 보기엔 몇 가지 요인이 있네 그 첫째는 지난 3년간 우
린 대외적으로 많은 사건과 맞닥뜨렸었네. 재작년만 해도 진주
에서 민란이 있었고 미국 함대가 강화도를 침범했었네. 작년에
는 안동의 유흥영과 해주의 오윤근이 반란을 일으켜 그것을 진
압하는 데 근 육 개월의 시간을 허비했었네. 또한 청나라의 마적
떼 70여 명이 백두산의 나무들을 제멋대로 벌목해 가는 바람에
신경전을 벌였고 대마도 문제로 하여 일본이 초량에 두고 있던
왜관을 철폐함과 동시에 국교 단절을 선언해 왔었네. 안쪽으론
민란이 끊이지 않고 밖으로는 열국들이 호시 탐탐 노려 대는 바
람에 그것들을 무마하는 데 전 신경을 다 쓸 수밖에 없었네 ."
하정일은 몇 번 헛기침과 함께 말을 이었다.
그 사이를 틈타 건청궁의 여우는 자신의 세력을 야금야금 넓
혀 간 거네. 일단 성상의 윤허가 떨어지면 그 때는 나리라 해도
반대할 재간이 없는 점을 이용한 거네. 철저한 비밀 하에 정지
작업을 해 놓고 성상으로 하여금 전격적으로 선포하게 하는 방
법을써서 민씨 일족들을 수없이 요직에 올려놓은 거네 "
"문제는 또 있소."
침묵을 지키고 있던 윤광석이 입을 열었다.
경상, 전라. 충청 등 관가와 군의 정보 총책을 맡고 있는 그가
입을 열자 좌중의 시선이 일제히 긴장되어 그에게 쏠렸다
날카로운 눈빛이 인상적인 윤광석은 사람들을 천천히 둘러보
며 말을 이었다
"최근 첩보에 의하면 이재면 나리와 흥인군(興仁君) 이치응
나리까지 민비 진영에 가세했다 하오. 또한 영의정 이유원 대감
과 형조판서 조규수 대감 또한 그들의 진영에 가담해 있다는 첩
보가 있소."
좌중이 가볍게 술렁였다.
이재면이라면 고종의 친형이요, 흥인군이라면 대원군의 친형
이다.
도대체 친형제까지 적으로 돌아설 이유가 뭐 란 말인가?
거기다 영의정 이유원까지는 그렇다 쳐도 형조판서 조규수라
면 조 대비 쪽의 사람이니, 그렇다면 그 동안 절대적으로 대원군
의 편이었던 조 대비까지 돌아섰단 말인가
이제까지 침묵을지키고 있던 천희연이 고개를 끄덕였다
"일리가 있어. 이득이 없는 곳엔 사람이 꼬이지 않는 법이야
지금 열거한 사람들은 나름대로 권력의 바깥쪽을 떠돌 수밖에
없었던 사람들이다. 충분히 불만이 있을 수 있어 ."
흥인군 이최응은 대원군의 형이긴 했지만 워낙 무능했다
그가 아는 것은 돈밖에 없었다.
그러 한 까닭에 친형 임 에도 불구하고 대원군은 이최응을 일체
등용한지 않았다.
그것은 고종의 친형 인 이재민도 마찬가지 였다.
그의 나이 스물다섯
과거 급제 후 규장각 시교消寺談)를 거쳐 데문관 검열瑞熟淑)로
있는 중이었지만 수차에 걸쳐 대원군 휘하들이 그를 영전시키자
고 해도 대원군은 랭정하게 거절을 했다.
이들은 인척이긴 챘지만 모두 나름대로 대원군에게 불만을 품
게 된 사람들인 것이다.
그것은 대원군의 가장 강력한 후원자였던 조 대비 측도 마찬
가지라고 할 수 있었다.
안동 김씨를 축출해야 한다는 공동 명분 하에 대원군과 손을
잡았지만 그 이후 조 대비 쪽 사람들은 요직에 별로 등용되지 못
했다.
조씨 일문의 등용을 은근히 바랐던 조 대비로선 크게 실망하
지 않을 쑤 없는 부분이 었다
최익현, 이세우 같은 유생들이 민비 측에 동조하게 된 것은 대
원군의 철저한 서원 말살 정책 때문이었다
세 개의 세력
민승호를 정점으로 한 민씨 세력, 조 대비를 중심으로 한 궁궐
내의 대원군 반대파, 그리고 최익현, 이세우를 축으로 한 유생들
의 집단
이들은 지난 3년간 그야말로 가공할 세를 키워 왔다.
그 결과가 지난 몇달간 나타나고 있는 것이다
천희연이 곰방대를 땅땅 치는 것으로 좌중의 산만한 주위를
환기시켰다
"주목들하시오, 여 러 분."
그는 사람들을 하나하나 노려보며 딱딱 끊어지는 무거운 어조
로 말했다
"우리는 이제까지 당면하지 못했던 중대한 도전에 직면해 있
소. 만약 이 도전을 뿌리치지 못한다면 우리는 모조리 처량한 과
거의 신세로 돌아가야 할 것이오. 나, 천희연은 이 자리에서 선
언하거니와 이제부터 우리는 조직의 총력을 기울여 민비, 민승
호 일파와 사활을 건 전쟁을 하고자 하오! 명심들 하시오."
그의 마지막 한 마디는 담배연기 사이로 새어 나오는 맹수처
럼 사나운 눈빛과 함께 이어졌다.
"이기지 못하면 곧 죽음이 라는 것을 !"
눈이 내린다.
올 들어 첫눈이었다.
첫눈치고는 매우 알이 굵다.
내리기 시작한 지 일각도 지나지 않아 온 산
야는 금방 백발을 인 것처럼 희게 변하고 만다.
이 눈은 타오르고 있는 향불 위에도 얹히고 있었다.
하나의 아름다운 눈이 향불과 그 사이로 흩날리는 눈발을 멍
하니 바라보고 있다.
보는 이를 빨아들일 듯 고혹적인 동공이었지만 이 동공에는
지금 슬픈 눈물이 매달려 있었다.
화장이 지워지는 것도 아랑곳않고 이 동공에선 끝없이 눈물이
흘러내린다.
민자영은 마침내 손으로 얼굴을 가리고 오열하기 시작했다.
궁장으로 치장한 그녀의 어깨가 가늘게 떨리기 시작했고 그
위로도 눈은 무심히 쌓여 간다.
민자영의 뒤로는 무당 함선이 우산을 들고 서 있다
조금 떨어진 나무 그늘 아래로는 무명이 깎아 세운 석상처럼
서 있었다
그의 시선이 향하는 곳은 종내 민자영이다.
향은 타고 눈은 내리고 여인은 운다.
여인이 우는 것은 이유가 있다
지금으로부터 2년 전, 궁에 입궁한 후 그녀는 최초의 임신을
했었다.
이미 세자로 책봉된 완하군이 있었지만 이 임신이야말로 제대로 된
 왕가의 적들이었으므로 대궐은 발칵 뒤집혔었다
그리고 출산
완화군이 태어났을 때보다 더욱 떠들썩한 잔치가 대궐에서 있
었다.
물론 대원군도 경축을 위해 대궐에 들어왔다
약제는 그가 영아를 위해 끼어 온 산삼 보약에 있었다.
그 약을 먹은 미래의 군주는 설사를 사흘씩이나 계속하더니
출생한 지 여드레 만에 죽어 버린 것이다-.
민자영은 거의 실성할 지경이 되었고 북악산의 무당 함선을
불렀다
함선이 말했다
'왕자는 그 명에 죽은 것이 아니라 누군가의 손에 독살을 당한
것입니다
무명은 대원군에 게 돌아갔다
누구도 입 밖에 내어 말할 수는 없었지만 수없이 많은 비방이
대원군에게 쏠린다
대원군 또한 나름대로 굳게 입을 다물고 있었다
부검술 같은 것이 발달되어 있지 않은 당대로서는 그렇다고
생각될 뿐 아무것도 밝혀지지 않았다.
하나 그 일은 민 중전과 대원군이 속내를 드러내 놓고 본격적
으로 반목하는 계기가 되었다
오늘
죽은 아기의 기 일에 민자영은 목놓아 울고 있다.
그 모습을 바라보고 있는 무명의 표정은 시종 무표정했다.
그러나 겉으로 잔잔한 표정과는 달리 그의 마음 속으로는 오
장 육부를 황폐화시키고도 남음이 있는 폭풍이 일고 있다
이 폭풍은 오래 전부터 시작되었다.
민자영을 사랑하기 시작하는 순간부터, 그녀의 옆에 있게 되
는 순간부터 그의 마음은단 한순간도편안히 잘날이 없었다.
민자영이 대원군 타도의 기치를 내 세우면서 가장 먼저 한 일
은 고종을 완벽한 그녀의 편으로 치유하는 일이었다
여자가 남자를 자기 편으로 만들고자 할 때 무슨 방법을 쓰겠
는가
민자영은 믿을 수 없을 정도로 요염해졌고 아름다워졌다.
고종을 이 귀인에게서 자신에게 끌어오기 위해 그녀는 모든
수단을 다 썼고 그것은 어느 정도 효과를 거두었다
드디어 고종이 이 귀인보다는 민자영의 방을 더 뻔질나게 출
입하기 시작했던 것이다
무명은 그 모습을 고스란히 지켜 보았다.
사랑하는 여인이 다른 남자의 손을 잡고, 그 앞에서 꿀 같은
웃음과 교태를 흩날리며 그의 품에 안겨드는 것을.
그리하여 마침내 다른 남자의 씨앗을 배고 그 씨앗을 낳기까
지의 모든 과정을 그는 가장 가까운 곳에서 묵묵히 지켜 보았다
여자가 임신을 한 것도, 여자가 아이를 낳은 것도 모두 무명에
게는 고통이었다.
그 아이가 죽은 것도 무명에게는 역시 고통이었다
그로 인해 사랑하는 여자가 슬퍼하는 것과 그것을 보면서도
아무 위로도 할 수 없다는 것이 그렇게 큰 고통이라는 것을 처음
알았다.
무명은 살아 생전 맛볼 수 있는 모든 고통을 종류별로 다 맛보
고 있다 할 수 있었다
어떤 떼는 질투요, 어떤 때는 자신에 대한 모멸이요, 어떤 때
는 분노이며 어떤 때는 좌절이다
무명은 자신이 그러한 것들을 멀정히 이겨 내고 있다는 것에
오히려 놀랄 지경 이었다.
그러나 이겨 내지 않으면?
모든 것이 다 자신이 선택한 일이다.
이 번뇌도, 이 고통도, 이 슬픔도 모두 스스로 선택한 일이다
누구를 원망할 것도 없고 자신을 비웃을 것도 없다
고통의 바다속에 빠져 좌절과 실의 속에 죽어 버린다 해도 할
수 없는 일이다
무명은 민자영에게서 시선을 거두어 눈 내리는 하늘을 올려다
본다.
언제부턴가.
눈 내리는 것도 고통이 되었다
처마 끝에 비가 내리고 있어도 고통이 되었으며, 정원에 무심
히 한 포기 꽃이 피어 있어도 고통이 되었다.
이 고통이라는 놈은 겪을수록 면역이 되는 것이 아니라 늘 새
롭다.
이만큼의 고통이면 다음에 오는 고통은 웃으며 맞을 수도 있
을 것 같은데 정작 맞고 나면 그 때보다 더하면 더했지 못 하지
않은 것이다
무명의 얼굴에 우울한 웃음이 번진다
도대체 왜 웃는 것인지에 대해서조차 알 수 없는 애매한 웃음
이었다.
무명의 그러한 모습을 다시 한쪽의 함선이 보고 있다.
매우 정교하게 빚어 놓은 인형처럼 아름다운 윤곽에 희디 흰
눈썹이 묘하게 어울리는그녀의 얼굴도 가볍게 흐려져 있다
그녀는 무명을 안다.
겉만 아는 것이 아니라 그 속도 알고 있다.
저 사내가 왜 중전의 곁에 있는지 알게 되는 순간부터 무당 함
선의 속앓이도 시작되 었다.
그녀의 시선은 종내 한 곳만을 바라보도록 고정이 되어 버렸
던 것이다
"중전마마. 눈이 너무 차오니
뒤에서 부축을 하려는 함선의 손길을 민자영은 가볍게 뿌리쳐
낸다
난처한표정이 된 함선의 옆으로 무명이 와 섰다.
"우산을 이리 주고 내려가서 방에 불을 지펴 놓도록 하시오
내가 모시고 내려 가겠소."
함선은 무명을 힐끗 보고는 우산을 건네 주었다
우산을 건네고 받던 손끝이 우연히 스친다.
순간 무당 함선은 과거와 미래를 꿰뚫어보는 능력의 소유자답
지 않게 가볍게 얼굴을 붉혔다.
눈발이 더욱 거세어지고 있었으므로 그 얼굴을 아무도 알아보
지 않은 것을 다행으로 여기며 함선은 총총히 산을 내려가기 시
작했다.
무명은 우산을 민자영의 머리 위로 고정시켰다
오열이 차츰 잦아들고 있었다.
무명이 뒤에서 흰 비단 수건 하나를 내밀었다.
민자영은 멈칫하더니 수건을 받아 눈끝을 가볍게 찍듯 닦고는
탄식을 터뜨리며 눈 내리는 허공을 바라보았다.
"이 장군. 우리 아기님은 지금 어디에 계실까
"좋은 곳에 계실 것이오."
"그래그래야겠지. 지난 세월 동안 종내 울어 온 지상의 이
불쌍한 에미를 위해서라도
자영 이 몸을 일으켰다.
그녀는 현깃증이 이는 듯 이마를 가볍게 짚었다가 고개를 끄
덕 이며 몸을 돌렸다.
'그만 내려가지 ."
겨울산을 가 본 사람이라면 알 수 있겠지만 폭설이 내리고 있
을때의 산길이란건 순식간에 없어져 버린다.
제사를 지내기 위해 하늘과 가장 가까운 높은 곳까지 올라갔
던 것이 실수였을까
다른 때 같으면 눈 감고도 내려올 수 있는 북악산이었지만 지
금은 도무지 길을 분간할 수가 없다
바로 앞에 내민 다섯 손가락도 채 보이지 않을 정도로 눈발은
거세어져 있었다
거기다 막 쌓이기 시작한 눈은 신발 밑창을 거의 지탱할 수 없
을 정도로 미끄러뜨렸다.
나뭇가지며 밑둥, 풀뿌리 등을 잡으며 위태롭게 걷던 자영이
마침내 눈 위로 넘어졌다.
넘어졌다기보다는 거의 굴었다는 표현이 맞을 것이다.
무명은 황급히 달려가 그녀를 부축했다
군신지례로서 뻗고 있지 않던 손이었지만 이번엔 자영도 무명
의 손을 뿌리치지 않았다
남자의 내민 손을 여자가 맞잡는다
두 사람은 동시에 흠칫하는 표정이 되었다
무명은 여자의 손이 이렇게 부드러우며 따뜻하다는 것을 처음
알았다
자영의 손과 맞닿는 순간 마치 뼈 없는 연체 동물을 쥔 것 같
다는 생각을 할 정도였다.
그것은 자영 쪽도 마찬가지다.
남편 고종 외에는 외간 남자의 손이라곤 한 번도 잡아 본 적이
없는 그녀로선 남자의 손이란 것이 이렇게 두툼하고 위안을 주
는 것이리라곤 생각해 보지도 못했다.
남편 고종의 손은 여자처럼 여리고 연약했다
그에 비하면 무명의 손은 강인하고 억세어 손을 쥐이고 있는
데 몸 전체를 송두리째 쥐이고 있는 듯한 착각을 불러일으킬 정
도였던 것이다.
무명은 다른 한 손으로 자영의 등을 가볍게 부축했다.
이 곤혹스런 곳을 벗어날 수 있는 가장 좋은 자세는 왕비의 겨
드랑이 아래로 손을 넣어 부축하는 것이겠지만 왕비를 호위하는
장군으로선 도저히 취할 수 없는 자세였다.
그런 무명에 비해 자영이 더 적극적이었다
그녀는 무명의 손이 등에 닿아 오자 아예 몸의 체중을 무명에
게 완전히 실어 왔다.
무명은 그녀의 체중을 이기기 위해 자연스럽게 손을 그녀의
겨드랑이 사이에 넣을 수밖에 없었다.
손과 겨드랑이 .
맞닿은 살결과 살결 사이로 서로의 체온이 느껴진다.
마음을 먹고 귀 기 울인다면 심장이 뛰는 소리까지도 들릴 것
이다.
하나 주변 상황은 두 사람이 그런 달콤함을 느끼기에는 너무
급박했다
눈발은 더욱 거세어졌고 땅은 닿으면 닿는 대로 신발을 미끄
러뜨린다
무술을 익혀 균형 감각이 남다른 무명이었지만 다른 사람의
체중 하나를 견디고 있는 처지라 제대로 걷는 것조차도 쉽지 않
았다
자영을 부축한 채 무명은 시선을 들어 하늘을 올려다본다.
온통 흐린 잿빛.
좀처럼 개일 것 같지 않은 날씨이다
자욱한 눈보라 속으로 저만치 동굴 하나가 언뜻 보였다.
"마마 일단 저 곳으로 몸을 좀 피하시는 것이 어떨지요. 아무
래도 이 눈 속을 헤매는 것보다는 그 쪽이 나을 듯싶습니다만 "
무명의 말에 자영은 고개를 끄덕였다.
'이 장군 뜻대로 하시오.나는 더 이상 걷지도 못하겠소.
동굴이라곤 하지만 큰 바위가 땅과 경계를 이루어 한 사람이
겨우 들어앉을 수 있을 것 같은 공간이었다.
무명은 왕비를 안에 앉힌 후 자신의 겉옷을 벗어 왕비의 위로
둘러 주었다
"땔감이 될 만한 것을 좀 찾아보겠습니다
온통 젖은 나무를 불붙게 한다는 것은 실로 쉬운 일이 아니다.
무명은 반각 이상이나 부싯돌과 씨름한 후에야 간신히 나무
위로 불기를 일으킬 수 있었다.
무명은 불기를 왕비의 앞에 설치한 후 자신은 동굴 입구에 우
뚝 섰다.
눈을 전혀 피할 수 없는 곳이었지만 온몸으로 닥치는 눈보라
와 차가운 삭풍을 무명은 별로 느끼지 못했다.
그는 자신이 몹시 상기되어 있다는 것을 느낀다
자신의 손으로 왕비의 손을 잡고 왕비를 부축하였다
바람 한 올조차 막을 수 없는 눈이었지만 온 천지에서 자신만
이 유일하게 왕비를 지키고 있는 사람이라는 생각이 마음 한 구
석을 훈훈하게 데워 온다
반면에 왕비는 무명의 겉옷을 걸친 채 불기를 앞에 놓고도 오
들오들 떨고 있었다
그녀의 입술은 파랗다 못해 검게 질려 있었으며 그 속에서 치
아가서로 마주치는 소리가 무명이 서 있는 곳까지 들렸다
무명이 힐끗 왕비를 바라보았다
"추우십니까?"
왕비는 핼쑥하게 웃으며 고개를 살레살레 저었다
'아무리 추워도 이 장군보다야 하겠소 '
"무례가 용서된다면 옷을 더 걸치도록 하십시오."
무명은 궤의를 냉큼 벗어 왕비 앞으로 들고 갔다
왕비가 기겁하여 손을 저었다.
아니, 아니 되오! 그러다 이 장군이 얼어 죽기라도 하는 날에
무명은 왕비의 어깨에 옷을 두르며 담담하게 웃었다
"소장은 수련을 오래 했기 때문에 보통 사람보다는 참을성이
 오래 갑니다. 아래쪽에 제 부하들이 있으니 추워도 곧 올라올
것으로
무명은 옷을 벗어 주고 나자 다시 한데로 나가 장승처럼 우뚝
선다
왕비는 그의 뒷모습을 향해 시선을 던졌다
홋겹 한 껍데기로 몰아치는 눈보라와 강풍을 맞받아 낸다는
것은 실로 보통이 아니다.
그런데도 몸을 떨기는커녕 우뚝 선 양이 마치 커다란 산 하나
를 마주하고 있는 듯한 느낌을 준다
왕비의 두눈에 특이한 광채가 스쳐 지났다
등
참으로 넓고도 넓다
표범처럼 날렵하고 곰처럼 우람한 등이었다
그 등은 표정 이 있다
그것은 바로 강철도 능히 꿰뚫어 낼 것 같은 시쌔의 기개였으
며 어떤 번잡한 것을 만나도 단숨에 발 아래 무릎을 꿇려 낼 것
같은 웅혼한 기력 이었다.
저 등만 보면 왕비는 위안을 얻는다.
몸이 와들와들 떨리고 이빨이 사시나무 부딪치듯 떨리는 속으
로도 왕비는 입가에 살풋 웃음을 베어 물었다.
"이 장군
무명의 시선이 언뜻 왕비를 향했다.
왕비는 눈처럼 흰 치아가 가볍게 드러나 보이는 웃음과 함께
말을 이었다.
"예전에 내게 호피를 갖다 준 적이 있지요?"
"있습니다. "
"그 때는 무슨 마음으로 그것을 가져왔었소? 듣자 하니  인왕
산의 호랑이를 직접 때려 잡은 거였다면서요?"
말을 하고 나니 너무 직설적이었다 싶어 왕비는 급히 입을 다
문다.
무명은 왕비를 물끄러미 바라보다 시선을 거두었다
무명의 텅 빈 동공이 흰 비단을 널어 놓은 것 같은 허공을 향
했다.
"특별한 마음은 없었습니다. "
분명 무엇을 기대하고 있었던 것은 아니다.
한데도 무명의 입에서 별뜻이 없었다 하니 왕비는 일순 마음
한 구석이 텅 비는 것을 느꼈다.
"그런가요
"단....!"
무명이 다시 말했다
"소장을 알리고 싶었을 뿐이오."
왕비의 해사한 동공이 다시 무명을 향했다.
"무엇을 알리고 싶었나요?"
"소장 같은 사람이 이 세상에 있다는 것. 중전마마와 한 하늘
아래 있다는 것을 알리고 싶었지요."
말에는 뜻이 있다.
왕비의 얼굴이 발그레하게 물들었다.
"나는 물론 이 장군을 잘 알게 되었는걸요 . 여러 가지 소문을 통
해서도."
왕비는 한결 온화해진 시선으로 다시 무명의 완강한 옆얼굴을
향해 시선을 던졌다.
"관군에게 쫓겼던 것으로 알고 있는데 그 동안 어디에서 무엇
을 하다가 다시 입경 한 거지요?"
무명은 무표정한 얼굴로 말을 받았다
"스님과 함께 있었소."
"스님 ?"
"죽어 가던 참이었지요. 그 곳이 저승인지 이승인지 혼미하던
참에 북 소리가 있었소
무명의 동공이 아련해졌다
그는 얼굴로 곧장 부딪쳐 오는 눈보라를 노려 보면서 말을 이
었다.
"북 소리 끝에 스님의 얼굴이 있었지요. 스님이 말했소 따
라오지 않겠는가고. 나는 서슴없이 그 분을 따라 나섰소
'스님에게 무엇을 배웠나요?"
"스님은 내게 아무것도 가르치지 않으셨소. 아침이면 따라 일
어나 불경을 읽고 마당을 쓸고 밥을 지었지요. 항상 나를 보고
계셨으나 시선은 다른 곳에 있었고, 시선이 종내 다른 곳을
보고 있다 해도 나를 보고 계신 것처럼 생각되었고 소장은 그
곳에서 내 모습을 처음으로 들여다보게 되었지요
"자신을 들여다보다뇨!"
'아주 깊이 내 속을 들여다보노라면 그 속에 숨은 또하나의 내
가 보이지요. 그 모습을 보고 나면 이제까지 했던 것과 똑같은
행동을   다 해도 뭔가 다른 것을 하고 있는 것처럼 생각되지요.
소장은 모든 것이 새로웠소. 예전에 알고 있던 무술도 전혀 다르
게 생각되었지요. 칼 동작 하나, 손 동작 하나도 예전에 알지 못
했던 깊은 오의를 깨닫게 되었고. 그 깊은 곳에 스님의 눈이 있
었지요 지금도 스님은 나를 바라보고 계시오. 아무리 먼 곳에
있다 해도 나만은 그 눈길을 느끼오
"이장군
무명이 무신히 시선을 돌리다 크게 놀란 얼굴이 되었다.
왕비는 몸을 위의 바위에 기대고 있었다
그 몸이 크게 떨고 있다.
얼굴은 붉게 상기되어서 한 손을 앞으로 내밀고자 하는대 제
대로 내밀어지지도 않는 것 같았다
무명이 급히 왕비의 옆으로 다가갔다.
"옥체가 편찮으십니까 ?"
"아니 그게 아니고 좀 어지러운 것이 아무래도
무명은 망설이다가 왕비의 이마에 손바닥을 대었다
왕비가 사르르 눈을 내려감는다
손바닥으로 더운 열기가 전해져 왓다
잠깐 만져 보기에도 불덩이처럼 더운 이마였다.
"안되겠습니다. 소장이 업고라도 내려 가겠습니다
왕비가 고개를 저었다.
"아니 . 어림 없는 일이오. 그냥 옆에만 있어 주시오
왕비의 손이 무명의 손을 잡아 왔다
무명은 그녀의 손을 맞잡은 채 엉거주춤 그 옆에 앉았다
한 사람이 앉기에도 좁은 공간이라 그는 앉을 수도 설 수도 없
는 자세가 되고 만다
그렇다고 섣불리 들쳐 업고 내려 갈 수도 없다.
남녀지간의 예의도 예의려니되 이런 찬 바람을 직점 맞게 한
다면 어떤 사태가 올지 짐작할 수조차 없게 될 것이다
왕비는 눈을 떴다.
그 눈에 초점이 맞지 않는다
무명의 얼굴이 두 개, 세 개로 보이고 있었다
그녀는 씁쓸하게 웃었다
"옆에 있어 주니 춥지는 않구려 ."
말을 하면서도 그녀의 몸은 사시나무 떨듯 떨리고 있었다
무명은 바깥쪽의 눈보라와 왕비의 얼굴을 번갈아보다가 결심
한 듯 질끈 입술을 깨물고는 두 팔을 내밀었다.
그는 왕비의 뒤에 앉아 그녀를 껴안는 듯한 자세로 팔을 앞으
로 둘렀다
왕비의 몸이 흠칫하는 것이 느껴졌다.
"용서하십시요 소장의 체온으로 잠시 보온을 해 보겠습니
다 . "
왕비는 힘없이 고개를 끄덕였다.
무명은 왕비를 안은 채 그녀의 팔을 옷 위로 주물렀다
"정신을 잃으시면 안 되오, 중전마마. 억지로라도 기운을 차리
시오."
왕비는 무명에게 완전히 몸을 맡긴 채 힘없는 웃음을 입가에
피워 올린다
"재미있는 얘기라도 해 보오 이 장군
"소장은 별로 그런 얘기를 알고 있는 것이 없습니다. "
"그럼 자신의 얘기라도 해 보오 혹시 마음에 두고 있는 여
자는 없는 건지
무명의 얼굴에 가벼운 그늘이 서렸다.
"없습니다. "
"그럴 리가. 내가 알기로 함선이도 바라보는 시선이 보통이 아니던데
여자의 직감은 여자를 안다.
왕비는 오래 전부터 함선이 무명을 바라보는 시선을 알고 있
었다.
모르고 있는 사람은 무명뿐이었다.
"무당 함선 말입니까?"
"모르고 있었소? 그런 쪽으론 좀 느린가 보구려
기분이 유쾌해졌는지 왕비가 가볍게 웃었다.
웃으면서도 그 몸은 계속 떨리고 있다.
무명은 탄식을 터뜨리며 왕비를 안은 팔에 좀더 힘을 주었다
자세 그대로 그의 동작이 뚝 멈춰졌다
왕비의 떨리던 몸도 일시에 멈추어졌다.
무명의 힘을주어 안던 손끝이 왕비의 앞가슴에 닿아 있었다.
마치 기나긴 억겁과도 같고 찰나 같기도 한 시간이 두
사람을 휩쓸고 지나갔다
무명이 다급히 손을 빼며 엉덩이를 뒤로 물렸다.
"중전마마! 소장의 무례를
"아니
왕비는 담담히 고개를 저 었다
"괜찮소.그대로 있어 주구려 이 장군의 탓이 아니오."
자신이 무안해 하면 무명은 더욱 곤란해할 것이다.
왕비는 태연한 몸짓으로 무명의 몸에 자신의 무게를 실었다.
"아무래도 이대로 한숨 붙이고 나면
왕비는 눈을 내려감았다
이번에는 무명도 그녀를 제지하지 않았다.
얼마의 시간이 지나기도 전에 왕비의 고른 숨결이 무명의 귓
전을 울려 왔다.
잠들었다
왕비는 어린아이처럼 정말 낯선 남자의 품에서 잠든 것이다.
무명은 무심히 그녀의 얼굴을 내려다본다
단정한 이목구비와 눈보라 속에서도 흐트러지지 않은 정갈한
화장을
긴 속눈썹이 닿을 듯 가까이 있다.
도대체 얼마나 원하던 순간인가
꿈 속에서도 그리던 여인이 손만 내밀면 닿을 곳에 있다.
무명은 온몸의 호흡을 정지시킨다
그는 온몸으로 여인을 느낀다
그녀의 호흡과 그녀의 체온과 그녀의 영혼 모두를
이 순간의 무명은 마치 공기가 된 것 같았다.
무게도 없고 흔적도 없는 한 줌 기체가 되어 여인에게 쉴 곳을
제공하고 있는 것이다
그는 진심으로 이 여인이 깨어나는 것을 원치 않았다.
이 순간이, 이 시간이 영원히 흐르지 않기를 바랐다.
설사 이 대로 한 줌 공기로 사라져 버린다 해도
대두와 소아는 숨을 삼키며 그 자리에 멈추어 섰다
다른 군사들보다도 앞장 서서 달려온 참이었다.
눈보라는 아직 그치고 있지 않았지만 어젯밤보다는 한결 숨이
죽은 참이었고, 밤새워 하늘을 바라보던 그들은 즉각 새벽 하늘
아래 산을 수색하기 시작했던 것이다.
그들은 동굴 안에 있는 두 사람을 처음에는 무슨 짐승이 웅크
리고 있는 것으로 알았다.
불을 비추고 서야 그 중 한 명이 자신들의 상관인 무명이라
는 것을 알았다
하나 두 사람이 놀란 것은 그 안에 무명이 있다거나 그가 거의
의 식 을 잃은 상태 라는 것들이 아니었다.
무명의 팔에 안겨 있는 사람이 문제였다
눈을 몇십 번이나 거푸 씻고 봐도 무명에게 온음들 맡긴 채 안
겨 있는 그 사람은 바로 지엄한 왕비가 아닌가
대두가 말했다.
'주, 주, 주, 중전마마가 트. 트, 틀림없지?'
소아가 한 쪽밖에 없는 눈을 번뜩이며 더듬거렸다.
"나, 나, 나도 보고 있어
'부 분명히 형님이지?'
"이 미친 놈아! 지금 이러고 있을 때냐!"
소아가 미친 듯이 몸을 돌린다
다른 군사들이 당도하여 이 모습을 보기 전에 그들을 딴 데로
따돌러야 했다.
소아가 달려 내려가는 것을 쳐다볼 겨를도 없이 대두가 다급
히 무명 을 흔들었다
"형님! 형님! 정신차리쇼!"
왕비가 깰까 봐 속삭이듯 무명의 귀에 대고 한 외침 이었다
왕비가 깨어나서 이 모습을 자신이 보았다는 것을 알게 된다
면 그는 목이 열 개라도 남아 날 일이 없게 될 것이므로
왕비는 며칠을 앓았다
내의원이 발칵 뒤집혀서 온갖 약을 다려 올렸으나 별 차도가
없다고 했고 그 사이 왕께서도 몇 번을 다녀가셨다
그 동안 궐내에는 한 가지 소문이 돌았다
왕비와 호위 장군 무명이 산 속에서 길을 잃고 밤새도록 헤매
어 다녔다는 소문이었다
쉬쉬 하며 입에서 입으로 건너가는 소문이었지만 소문의 핵심
은 그 밤 내내 두 사람이 무엇을 하였을까 하는 것이었다.
현숙하고 단정하며 아름다운 왕비 ,
강하고 훤칠하며 과묵한 호위 장군.
이 두 사람은 말하자면 궁궐의 스타들이다
스타를 선망하는 이 소문은 그 후로도 오랫동안 궁궐 안을 그
림자처럼 은밀하게 맴돌았다.
겨울의 꽃은 매화다
무명이 좋아하는 꽃도 매화다
매화는 겨울의 차가운 삭풍을 이겨 내고 핀다
언제였던가.
북만주의 혹독한 빙판 위에서 몰아치는 눈보라를 무릅쓰고 하
루 종일 격렬한 전투를 벌였던 적이 있었다.
상대는 흉악하기로 소문난 비적단이었고 숫적으로 불리했던
무명의 부대는 지리 멸렬하여 결국 무명  혼자 2 30명의 비적들
과 싸워야 했었다
저녁부터 시작하여 다음 날 새벽까지 꼬박 계속된 싸움에서
무명은 적지 않이 부상을 입었다.
마지막 한 명의 몸에 칼을 쑤셔 박은 후, 그 칼을 뺄 생각도 못
하고 무명은 탈진하여 눈밭 위에 쓰러졌었다.
그 쓰러진 시선 속으로 막 동이 트고 있는 붉은 동녘 하늘과
하늘 한 구석을 붉게 물들이며 피고 있던 매화가 있었다.
간밤의 드센 눈보라와 삭풍에도 꽃은 피어났던 것이다
무명은 가쁜 숨을 내쉬며 오랫동안 홀린 듯 매화꽃을 올려다
보았었다.
어쩌면 자신의 인생과 닮아 있는 것 같은 그 기구하고 아름다
운 꽃을.
내금위 처소 뒤에 한 그루의 매화나무를 구해 와 심은 것은 달
포 전이었다.
아직 꽃이 피기는 이른 절기인데도 며칠 전에 내린 첫눈에 자
극을 받았던지 봉우리를 매달고 있는 놈도 있다
무명은 나무 아래에 앉아 쏟아지는 겨울 달빛을 온몸으로 받
고 있었다
그의 몸 위로 삭풍에 일렁이는 매화가지들이 일렁이는 그림자
를 만들어 내고 있었다.
매서운 바람 속으로 언뜻 다른 냄새가 느껴진다
무명의 손이 어깨의 패도에 닿았다.
오랜 격투 경험으로 그는 이 냄새가 사람의 냄새라는 것을 이
내 알아챘으므로.
뒤에서 가벼운 헛기침이 들려 왔다
"과연 놀라운 조예 요."
무명의 패도에 얹혀져 있던 손이 다시 내려진다.
목소리의 임자는 그가 알고 있는 사람이었다.
그러나 그 사람이 이런 시간에 왜 나타났는지는
무명조차도 의아스럽게 생각되었다
한 사람.
운명이 조성룡이라 이름붙인 이 사내는 무명이 듣기로 조용
히 나타났다.
사람의 이목을 의식했던지 무명에게 바짝 붙어서지 않고 매화
나무 뒤에 그림자처럼 선 자세였다
무명 이 말했다.
"웨 숨어 계신가?'
'물론 이목을 피하기 위해서이오
남의 이목이 두려운 게 우리 사이라면 굳이 그런 걸
찾아온 까닭은!"
-그것보다 먼저 하나 묻고 싶은 게 있는데 왜 나라는 걸 확인
하고는 칼집에서 손을 내렸소? 지금이라도 나는 당신을 향해 칼
을 쳐 갈 수 있고 그 자세에서 내 칼을 피하기란 쉬운 일이 아닐
텐데요:
무명은 잠시 침묵을 지키다가 고개를 끄덕였다
그렇소 확실히 피하기 어려웠어 조성룡의 검이 얼마나 빠
른지는 맞상대해 본 나 같은 사람이 확실히 알고 있으니까. 하지
만 칼을 쳐 올 뜻이 없는 상대를 향해 방어 자세를 취한다는 것
은 더 어리석은 일이 아니겠소?"
이번엔 조성룡 쪽에서 침묵을 지키다가 말을 이었다
"보지 않고도 상대를 읽는 경지이신가?"
보이는 것이야말로 사람을 현혹하는 가장 위험한 것이니까
"좋소. 이제 곧 대원군 측에서 대반격이 시작될 것이오."
무명의 얼굴이 멈칫했다.
'대반격 "
"대원군 휘하의 사모 괄력이 일제히 움직이기 시작했소. 그들
의 첫 표적은 바로 민승호 대감이오."
"표적은 제대로 골랐군 "
"민승호에 이어 유생 대표인 최익현, 조 대비마마의 측근인 조
성하쪽으로 공격이 계속될 거요:
"나랏님이 녹봉을 받고 있는 신하를 백주 대로에서 칼질해 죽
인단 말인가?'
'그 정도로 다급한 삼황이라고 보면 될 거요 그 쪽은 지금 취
하지 않으면 모든 것을 業게 될 테니까"
고종이 정권을 잡게 되면 대원군은 당연히 할 일이 없게 된다
고종이 뜨는 해라면 대원군은 지는 달이다
그것은 대원군과 관계가 있는 모든 사람들이 원하지 않는 바
였다.
매화가지 사이로 구름에 가렸던 달이 다시 나타났다.
여인의 눈썹처럼 가는, 그리하여 까닭없이 슬픔을 안개처럼
두르고 있는 초승달이었다.
달을 우러러보듯 무명 이 말했다.
"그런 것을 왜 내게 말해 주는 거지?"
조성룡은 잠시 침묵을 지켰다.
한참 후에야 그가 말했다
"나는 당신이 왜 날 살려 두었는지 에 대해서 오랫동안 고민을
했소."
무명이 말했다.
"살아 있다는 것은 누구에게나 좋은 거지 .
"그에 대한 간단한 보답이 되었으면 하오."
말끝은 이미 다른 곳에서 들려 온다.
무명은 조성룡이 사라지자 가면을 뒤집어쓴 듯 차갑고 무표정
한 얼굴이 된다.
조성룡의 방문은 여러 모로 의미가 있다.
대원군 측이 의도하는 바를 정확히 알게 된 것은 그렇다 치고
왕궁 안에 저와 같은 사람이 오고 싶은 대로 오고, 가고 싶은 대
로 갈 수 있다는 것도 알게 되었다
이것은 바꾸어 말하자면 대원군 측의 사람이 무엇을 하고자
한다면 궁궐 안에서 어떤 것이든 할 수 있다는 얘기다.
그것이 설령 왕을 죽이고 싶은 일이라 해도.
무명은 천천히 몸을 일으켰다.
그는 처소 밖으로 나와 부장에게 오늘 밤 궁궐의 각 문을 수비
하고 있는 수비 장들을 모두 소집할 것을 명령했다.
부장이 말했다
"갑자기 왜 그들을 소집하십니까?"
무명 이 말했다. 간단한 대답이었다.
"오늘부로 그들은 모두 집에서 애나 돌보고 있게 될 거네 ."
조 대비의 처소를 들어서는 대원군의 마음은 무거웠다.
그는 자리에 앉자마자 평소와는 다른 가볍게 격앙된 어조로
말을 꺼냈다.
"당금 궁궐의 정세가 어떻게 돌아가고 있사옵니까?"
다분히 공격적인 의도가 담긴 이 말에 늙은 조 대비의 얼굴이
가볍게 찌푸려진다
"정세? 그게 무슨 말이시오?"
"소생은 그 동안 밖으로는 양이의 외침을 막고 안으로는 민란
을 수습하여 이제는 조선 천지를 가히 철옹성으로 만들었다고
자부하고 있사옵니다. 그러하오나
조 대비가 말했다.
"그러나?"
"문제는 외환이 아니라 바로 내우에 있더이다
"내우라면 궁궐 안에 문제가 있다는 말씀이신가?"
조 대비가 자세를 고쳐 앉는다
나이 13세 때 순조의 장남인 효명세자의 비로 책봉되어 세자
빈이 되었고 헌종(憲宗)을 낳았으며 헌종이 왕위에 오르고 죽은
남편이 익종에 추정되자 비로소 장대비에 봉해진 풍운의 여인
올해 예순다섯의 춘추이지만 아직껏 검은 눈썹과 그 아래 타
는 듯한 시선을 가진 조 대비의 시선이 자신을 향해 똑바로 꽂혀
오는 것을 대원군은 꼿꼿이 마주보며 말을 잇는다.
"예로부터 조정의 최대 우환은 외척 세력이 강성해지는 것이
옵니다
"그야 말할 나위가 있소. 안동 김씨 세력 때문에 우리가 얼마
나 마음 고생을 하였소.
"바로 그와 같은 외척 세도가 또다시 조정 안에 발효되고 있사
옵니다. 이 얼마나 관심되는 일이 아니오이까'
조 대비가 금시 초문이라는 듯 눈을 휘둥그렇게 뜬다
"외척 세도!그게 무슨 말씀이시오?설마하니 안동 김씨들이
다시 고개를 쳐들고 있다는 말씀은 아니겠지요?"
"새로 일어나는 외척은 안동 김씨가 아니라 여흥 민씨이옵니
다'
조 대비가 어이없다는 듯 말했다
"여흥 민씨?"
'현 조정을 살펴보면 민승호가 병조판서로 있고 민규호가 형
조참판 민경호가 이조참판 직을 맡고 있소. 거기다 민치상이 형
조판서이며 민치구는 공조판서를 맡고 있소 조정의 대소 요직
에 포진되어 있는 여흥 민씨 일가는 40명에 달하옵니다. 이것을
어찌 외척의 발효라고 하지 않을 수 있겠습니까. 더 이상 뿌리가
자라기 전에 쓸어 버리는 것이 조정을 편안케 하는 길인 줄 아뢰
옵니다. "
조 대비 는 멀거니 대원군을 바라본다
도대체 눈 앞의 저 인간이 지금 무슨 말을 하고 있느냐는 눈빛
이었다
대원군이 미간을지푸리며 말했다
"소생의 말씀이 이해가 가지 않으십니까 대비마마?
조 대비는 고개를 끄덕 였다
서릿발이 내려앉은 것 같은 차가운 얼굴이었다.
'내가 알기로! 지금 말씀하신 병조판서 민승호는 섭정의 처
남이며 민경호 이조참판은 섭정의 셋째 처남, 공조판서 민치구
는 섭정의 장인어른이시지요? 거기다 민치상은 사돈댁 어른이
아니 시오! 내가 보기엔 그들은 중전의 외척이 라기보다는 섭정적
처가덱 사람들 같은데요?'
대원군의 얼굴이 가볍게 굳었다.
그는 설마 조 대비가 저런 식으로 계산을 할 줄은 미처 몰랐던
것이다
"하지만 그들은 소생이 등용한 것이 아니고 상감의 어명에 인
해서 등용된 것이올시다.
"어명이라고요? 섭정의 명령이 아니었습니까? 나는 그렇게
알고 있었습니다.
처남과 장인들을 무더기로 조정에 인문시킨 것을 바깥에서 보
자면 당연히 대원군의 짓이라 여길 것이다.
대원군과 지극히 가까운 처족이긴 하지만 그들이 사실은 대원
군의 반대파라는 것을 외부 사람들이 알 리가 있겠는가.
조 대비의 사나운 시선이 힐난조로 대원군을 쏘아온다.
소위 섭정으로 앉아서 친족들을 수도 없이 등용한 주제에 이
제 와서 무슨 말이냐는 눈빛이었다.
대원군은 내심 탄식을 터뜨린다.
민자영을 경계하지 않았던 것은 아니지만 이런 교묘한 수단을
부려 올 줄은 몰랐었다
이제 와서 누구를 탓하겠는가
사실 후회란 아무리 빨라도 늦는 것이다.
대원군이 조 대비를 정시했다
"말씀드리오건대 오늘 이후 약간 놀라실 일이 있더라도 심기
를 고정 시키시옵소서 "
조 대비가 놀란 얼굴로 말했다
"그게 무슨 말이시오, 섬정')"
대원군은 조 대비를 쏘아보며 말을 이었다
"때로 물길이 방향을 잃어 다른 곳으로 흐르고자 하면 그 물길
을 바로잡는 사람이 있어야 한다는 것이지요."
대원군은 정중하게 조 대비를 향해 예의를 올리고는 자리에서
일어났다.
그 뒷모습을 조 대비의 시선이 쫓아간다.
조 대비는 대원군이 완전히 사라질 때까지 바라보다가 탄식을
터뜨렸다.
'기어코 무리수를 두려는가, 저 사람
조 대비는 대원군을 매우 신임해 왔었다.
아니, 거의 존경에 가까운 수준이라고 보는 것이 좋을 것이다
궁궐 내의 최연장자였으면서도 조 대비는 안동 김씨들에게 거
의 눌려 지내왔었다
그들은 궁궐의 가장 외진 곳에 조 대비를 처박아 갔으며 , 궁궐
내의 가장 높은 서열인 그녀의 말을 전혀 존중하지 않았다
그것은 거의 수모에 가까운 수준이라고 봐야 했다.
대원군을 눈여겨본 것은 그의 눈빛 때문이었다
왕족 가운데서 가장 살아 있는 눈빛이었고 이따금씩 대면하고
나면 마음 한 구석의 찌꺼기가 일시에 사라지는 듯한 상쾌한 눈
빛이었다.
철종이 갑자기 승하했을 때 조 대비에게 남아 있는 길은 안동
김씨들에게 지지표를 던져 남은 생애를 편안하게 살아가느냐,
아니면 다른 길을 선택하느냐 하는 두 가지 기로였다
그녀는 대원군에게 도박을 걸기로 했다.
안동 김씨 일족과 단 한 마디 상의도 없이 그녀는 대원군의 둘
째 아들 이재창을 자신의 양자로 삼아서 익종의 대통을 잇게 하
는 한편, 단숨에 왕위에 끌어 올렸으며, 그 애비 대원군에게 섭
정의 지위를 주어 조정을 뒤흔들어 버리는 생사를 건 일대 도박
이었다
조 대비의 도박은 적중했다
대원군은 기대 이상이었고 마치 승천하는 용과 같은 뛰어난
기세를 보여 주었다
하나 권불십년이고 화무십일홍이 라 했던가
저 뛰어나고 명석한 지혜를 가졌던 사람이 어느 새 자신의 권
력을지키기 위해 둬서는 안 될 수까지 두겠다고 나설 정도가 되
어 버렸던가
조 대비는 인생의 무상을 느낀다
도대체 권력 이 무엇이고 권좌가 무엇인가
평생을 대궐의 최연장자로 살아 온 자신에게 남은 것은 과연
무엇이며, 자신의 친족까지 공격의 대상으로 삼고 있는 대원군
에게 돌아갈 것은 과연 무엇이 겠는가.
문득 넋을 잃고 바라보던 창가로 중전의 영명하고 총명한 얼
굴이 떠올랐다.
조 대비에게는 이제 또 하나의 선택이 남아 있었다.
그녀가 중전의 손을 들어 주면 대원군에게는 결정적인 해가
될것이다
여자란
조 대비가 중얼거렸다
'평생 무엇이든 선택하지 않고는 살아갈 수 없는 모방인
것
조 대비의 처소를 걸어 나오며 대원군은 오랜만에 밝은 날씨
를 보이고 있는 초겨울의 햇살을 올려다본다
천희연 등의 시종들이 재빠르게 그의 뒤로 따라붙었다.
궁궐 안이라 해도 대원군이 한 번 행차하면 그 뒤로  40명
의 호위 병들이 붙는 것이 예사였고, 그러한 대원군의 기세는 가
히 등등하기 이를 대 없다고 할수 있었다
그런데도 마음 속으로는 찬 바람이 분다
걸어 나가며 대원군이 말했다
'일은 시작했나:
천희연이 주위를 슥 살펴 보고는 낮은 목소리로 말했다
'모든 준비가 되었사옵니다
당장 시작하도록 "
하오면 중전과 상감께오는
'나를 !'
대원군이 말했다
초겨울의 햇살이 얼굴 위로 황금처럼 떨어져 내리는 완강한
얼굴이었다.
"왕을 폐위 할 생각이네
전면적 도립
이신 벌군(以證伐崙) .
신하가 왕을 벌한다는 말이다.
이재면은 입을 쩍 벌렸다
그는 너무 놀란 나머지 앞에 앉은 부친 대원
군의 얼굴을 망연한 시선으로 바라본다.
아, 아버님
대원군의 호랑이 같은 시선이 이재면에게 똑바로 날아가서 꽂
혔다
"마음의 준비를 단단히 하고 있도록 하거라."
"아버님 하지만 이 것은
이 놈!"
대원군의 추상 같은 호령이 떨어졌다.
'네놈에게 중전이 찾아갔으렷다! 그리하여 네 벼슬을 예문관
검열에서 이조참의로 올리겠다고 중전이 호언 장담을 했으렷다!
그 후로 네 벼슬이 상승되자 그게 좋다고 낄낄 댄 게 바로 네놈
이 렷다!'
이재면은 식은땀이 등골로 주르르 흐르는 것을 느꼈다.
작년 자신의 생일 때 왕비가 몸소 처소를 찾아왔었다.
그 때 왕비는 아버지와 동생의 후광에 짓눌려 있는 이재면의
처지를 진지하게 동정해 주었고 그의 벼슬을 올려 주겠다고 약
속했다
실제로 왕비가 돌아간 뒤로 한 달이 채 지나지 않아 그의 벼슬
은 두 계급이나 단숨에 상승했었다
그 후로 이재면과 그의 부인 한씨는 아름답고 총명한 왕비에
게 잔뜩 매료되어 있는 참이었다.
그녀의 명령이라면 불길 속으로 뛰어들래도 뛰어들 준비가 되
어 있다고 할 수 있었다
그러나 그런 것들은 어디까지나 하늘과 땅도 속여 낸 극비에
속한 일이었다.
이재면은 잠꼬대 속에서도 그런 얘기를 한 적이 없었다.
그것을 도대체 부친이 어떻게 알고 있단 말인가
"아버님
이 재면은 식은땀이 주르르 흐르는 얼굴로 대원군을 바라본다
대원군의 지엄한 어조가 이재면의 위로 날아 떨어졌다
"이놈! 그런 일이 있느냐, 없느냐!
이재면은 고통스러운 표정이 되었다가 고개를  떨구었다.
"있기는 있었사오나 , 하나. !'
뭔가 더 말을 이으려고 번쩍 고개를 드는 이재면의 이마 위로
청동으로 만든 재떨이 가 격렬하게 부딪혔다
'어 이구!"
비명을 지르며 이재면이 뒤로 나굴었다
대원군이 서슬이 시퍼런 채 튀어 일어나며 벽에 장식용으로   걸어 둔  장검을 번쩍
뽑아  들었다
애비의 명예를 더럽히고 가문에 먹칠을 하였으니 목숨으로
갚아라, 놉!
대원군이 이재면을 향해 검을 휘둘러 갔다
이재면은 감히 피할 엄두도 못 내고 그 자리에 몸을 웅크렸다
대원군의 차가운 칼날이 이재면의 목을 두 동강낼 찰나 밖에
서 다급한 외침이 들려 왔다.
"나리 !"
이재면의 목과 한 치의 차이를 두고 검을 멈춘 채 대원군이 눈
을 노려본다
누구냐!"
문이 열리면서 눈 앞에 부복해 있는 두 사람이 시선 속으로 쏘
아져 들어 왔다
바로 천희연과 이뇌전이 었다
천희연이 머리를 마룻바닥에 쿵 박으며 말을 이었다
'나리 , 통촉하소서 ! 삼가 그 검을 거두소서 !"
이뇌전도 옆에서 침중한 어조로 말을 받았다
"자고로 법안의 대들보와도 같고 성곽의 주춧돌과도 같은 것
이 강자라 하였사오니 부디 한번 보살펴 주심이 !
대원군이 버럭 고함을 지른다
이런 버러지 같은 놈을 살려 두어 무엇에 쓰겠느냐!"
'나리 ! 통촉하소서 !
"나리 !'
천희연과 이뇌전이 재차 머리를 격렬하게 박자 그들의 이마에
서 즉시 피가 흘러 나오기 시작했다
대원군은 타는 듯한 시선으로 그 모습을 쏘아보다 빙글 몸을
들며 이재면을 향해 사정없이 검을 내리쳤다.
"으악!
이재면이 머리를 감싸쥐며 질끈 눈을 감았다
검은 한 치의 차이를 두고 이재면의 목을 스쳐 그가 무릎꿇고
있는 방바닥에 격렬하게 꽃혔다.
이재면은 놀란 동공을 부릅뜬 채 자신의 앞에 박힌 채 부르르
떨리는 검 자루를 바라본다
대원군은 그를 쏘아보며 침중하게 말했다
지금부터 집에 돌아가 근신하도록! 부를 때 한 치의 어김도
없이 하라는 대로 따를 것이니"
이재면은 넋이 나간 얼굴로 머리를 끄덕 이고는 이마로 흐르는
피를 닦을 새도 없이 뒷걸음으로 엉금엉금 물러난다.
천희연이 걸어 나오는 그를 황급히 부축했다.
이뇌전은 뒷짐 진 채 창가에 서 있는 대원군의 뒷모습을 힐끗
보고는 조용히 문을 닫았다
고종 시대의 민씨 척족을 얘기할 때 빼놓을 수 없는 인물 중의
하나가 바로 민태호다
당년 춘추 40세.
현 직위 종2품의 문관 직위인 경기도 관찰사.
관찰사란 지방장관으로서 도내의 수령들을 통제하는 것은 물
론이고 병마절도사, 수군절도사의 직위를 겸직하여 경찰권, 사
법권, 징세권을 한몸에 가진 지방의 황제다.
그것도 경기도 관찰사라면 수도 한양과 인접한 요충지 중의
요충지로서 지방관으로선 최고의 자리라고 할 수 있었다
민태호가 주목 받는 이유 중 하나는 이후 민씨 척족의 4대 거
두로서 줍앙 권좌에서 절대적인 권력을 행사하였던 4민(간)체
제가 모두 그로부터 비롯되었기 때문이다
4민(간) 체제란 바로 민태호와 민영익. 민영복, 민응식의 3인을 일컫는 말인데 이
중 민영익은 그
의 아들이며 민영목은 조카, 민응식은 손자조카가 된다
특히 민비의 친조카 뻘인 민영익은 이 땅에 개화 사상을 뿌리
내린 거두 중의 한 명으로서 조선의 전권 대사로서 서광범, 유길
준, 고영철 등을 거느리고 미국으로 건너가 당시 아더 대통령과
접견하고 미국의 선진 문물을 국내에 도입하고자 시도했던 인물
이기도 했던 것이다
초겨울의 낮은 짧다
유시(酉時)가 채 안 되었는데도 이미 날은 뉘엿뉘엿 저물어
땅거미가 한양 가도에 드리워지고 있었다.
민태호는 종2품 이상의 벼슬아치만이 탈 수 있는 호피가 깔린
초헌에 몸을 실은 채 느긋한 귀가길에 올라 있었다
밑에 삐죽하게 기둥을 내린 외 바퀴수레 초헌은 앞뒤 두 명의
시종이 들도록 되어 있었다.
그 선두를 문관 한 명과 시종 두 명이 등을 들고 서서 길을 내
고 있었고 뒤로는 무장 한 명과 포졸 두 명 이 호위를 서고 있다.
당상관의 퇴근길이라 하니 길을 가던 백성들이 순순히 길을
내어 주며 머리를 조아린다.
개중에는 민태호의 위풍 당당한 풍채를 가리키며 민씨 일족의
당상관이라고 옆 사람에게 일러 주는 이도 있었다
민태호의 행차 저 앞으로 백성들 사이에 섞여 한 사람이 걸어
오고 있다.
언뜻 보기에는 보부상의 차림 이다
보부상이란 전국적으로 조직을 가진 행상인의 모임으로서 갓
과 삿갓의 중간 절충 형태인 패랭이를 쓰고 패랭이 양쪽으로 주
먹만한 목화송이를 달아 신분을 표시한다.
또한 손에는 용을 새긴 물미장(勿尾械)을 짚어서 서로의 세력
과 신분을 표시하였다
이 복장은 이씨 조선의 태조인 이태조가 전장에서 부상
당했을 때 지나던 보부상 하나가 솜으로 지필을 이겨 드린 공표
로서 왕으로부터 특별히 특허 받은 복장이었다.
이 중 지게로 져서 물건을 나르는 장인이 부상이요. 보에 싸서
일빵으로 지고 다니는 것을 보장이라 했는데 오고 있는 이는 물
미 장에 잎빵으로 보를 멘 보장이었다
그의 얼굴은 대든 평범하디 평범하여 눈여겨보지 않고는 결코
특이한 점을 발견할 수 없을 것이다.
그러나 자세히 그를 눈여겨보자면 이 보상의 걸음걸이가 매우
특이하다는 것을 이내 발견할 수 있다
그 보폭은 믿을 수 없을 정도로 일정 했다
사람이 길을 걸어가다 보면 험한 길도 있고 진창길도 있게 마
련이다.
자연히 보폭이란 여러 너비가 되기 마련이지만  지금 걸어오는
보상처럼 진창이든 마른창이든 시종 일관 같은 너비를 구사하기
는 힘들다.
그러나 이 보상의 걸음을 가만히 보고 있노라면 마음 속에서
시계추가 하나 흔들리는 것처럼 느껴지게 될 것이다
그의 걸음에서 또 하나 특이한 것은 거의 무게가 느껴지지 않
는다는 것이다
며칠 전에 내린 눈이 녹은 탓으로 길은 본시 질었지만 그의 발
자국은 다른 사람에 비해 그 깊이가 채 절반도 안 되어 보였다.
무거운 짐을 메고 걷는 보부상의 걸음이 이렇다면 누구라도
이상하게 생각할 것이다.
그러나 주위는 오가는 사람들로 매우 혼잡했고 그 속에서 한
낱 보부상의 걸음걸이에 이와 같은 주의를 기울이는 사람은 아
무도 없었다.
민태호의 행차와 보상의 거리는 조금씩 가까워졌다
이윽고 민태호의 행차가 자신의 거의 앞에 이르자 보상은 걷
던 걸음을 멈추어 서며 다른 백성들과 함께 조용히 허리를 굽혀
걸었다
민태호는 무심히 그 쪽을 바라보다가 막 허리를 굽히고 펴던
보상과 시선이 마주쳤다
순간 민태호는 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다.
언제던가.
겨울산에 사냥을 갔다가 날이 저물어 황급히 일행과 함께 산
을 내려오던 적 이 있었다
그 때 근처의 앙상한 나뭇가지새로 번뜩이는 시선 몇 개가 민
태호 일행을 따라왔었다.
마치 기름기가 번들거리는 것 같던 그 검고 무서운 눈
그것이 굶주린 늑대의 눈이라는 것은 동행했던 몰이꾼의 얘기
로 알았지만 민태호는 겨울산의 그 눈이 주는 공포를 오랫동안
잊지 못했다.
어째서 인간의 눈빛이 굶주린 늑대의 눈빛을 닮았을까 하는
생각이 막 민태호의 뇌리로 떠올랐을 때 차고 시린 빛 하나가 그
의 눈 앞으로 쭈욱 禁어 왔다.
마치 유성이 내리꽃히듯 간결하고 청결한 그 빛
민태호는 문관 출신이었지만 그 빛이 검의 광채라는 것을 이
내 알아보았다
검은 완벽 했다
민태호와 보상의 거리는 불과 1미터도 안 되었다
그 짧은 거리에서 보상은 들고 있던 물미장에서 검을 뽑아 곧
장 찔러 온 것이다
검을 휘두르는 방법은 수백 가지다
그 중에서도 보상이 찌르는 방법을 택한 것은 그것이 가장 빠
르기 때문이다
일반적으로 사람에게 주는 충격은 휘두르거나 베고 자르는 쪽
이 더 강력하다
찌른다는 것은 정확하지 않으면 치명상을 주기 힘들다
그러나 보상은 이 찌르는 방법을 수십 년에 걸쳐 연구해 왔다.
조선 팔도를 통틀어 보상만큼 완벽하게 검을 찌를 수 있는 사
람은 아무도 없었다
그래서 사람들은 보상의 검을 일컬어 섬검(開劍), 일순간에
번적 이는 번개와도 같은 검이라고 하였다
민태호의 목젖을 정확하게 노려 가면서 보상은 창백한 얼굴에
싸늘한 웃음을 떠올렸다
그는 민태호를 이와 같이 찌르기 위해서 이 길을 백 번도 더
왔다갔다 하며 답사했다.
주변의 점포들과 오가는 사람들의 숫자, 그리고 민태호의 초
헌이 지나가는 궤적을 수없이 검토하고 연구했다.
보상이 지금 이 자리에서 민태호를 향해 검을 찔러 가고 있는
것은 가장 과학적이고도 합리적인 수치 계산 아래 행해지고 있
는 것이다.
이 검이 실패할 확률은 거의 없다
마침내 민씨를 이끄는 그들 중의 한 명이 목을 고치처럼 내
릴 찰나, 놀라운 일이 벌어졌다
보상은 자신의 검이 더 이상 앞으로 찔러 가지지 않는다는 것
을 깨달았다.
그의 검은 한 자루의 검에 의해 봉쇄되어 있었으며, 하나의 매
우 빠른 수리검이 자신의 미간을 노리고 날아오고 있었다
보상은 이 일이 어떻게 된 일인지 깨닫기도 전에 날아오는 수
리검을 피해 다급히 몸을 젖혔다.
보상의 검을 막았던 포졸이 쓰고 있던 방건을 걷어 올리며 외
쳤다
"나는 섬검이 조선 제일의 빠른 검이라길래 단단히 경계하고
있었는데 이제 보니 거북이보다도 느린 녀석 이었군,그래!"
옆에서 수리검을 던졌던 포졸도 방건을 위로 올리며 외쳤다
"자고로 빈 수레가 더 요란하고 겨울 나뭇가지가 더 시끄럽다
고 하지 않았나! 섬검께서도 이제 늙은 게 틀림없어 !'
하나는 뚱뚱하고 하나는 홀쭉하다.
뚱뚱한 쪽은 시종 싱글벙글 웃고 있었고 홀죽한 쪽은 하나밖
에 없는 눈으로 화난 표정을 하고 있었다
그들은 바로 대두와 소아다.
대두가 한 쪽밖에 없는 팔로 수중의 검을 빙글빙글 돌리며 말
했다
"백주 대로에 감히 당상관을 향해 칼을 휘둘러 대는 겁대가리
없는 자객농아. 이제부터 나랑 재미있게 놀아 보자."
보상 섬검 이 말했다.
"넌 누구냐
표정이라곤 한 올도 담겨 있지 않은 무미하고 건조한 음성.
옆의 소아가 섬검의 말투를 흉내내어 입을 삐죽이며 만했다
"그건 알아서 뭐하겠냐 내일 아침 네놈 목이 판두되어 효실된
다는 게 더 중요하지 "
'내가 이 곳에 온다는 걸 어떻게 알았지?"
대두가 낄낄거리며 말했다
'너 같은 돌대가리가 하는 일을 누가 모르겠어 여기 있는 사람
중 은밀한 척했던 건 너 혼자뿐이야, 멍청아"
민태호에게 할당된 자객이 섬검이라는 정보는 오늘 아침에야
무명 진영으로 인수되었다
무명은 즉각 대두와 소아를 불러 말했다.
"섬검이란 자는 가까운 곳에서 사람을 찌르는 기술이 천하 제
일이라고 하였다. 너희들은 포졸로 변복하고 민태호 대감을 뒤
에서 따라가되 앞에서 오는 사람들의 발자국을 유심히 보도록
해라
대두가 의아한 얼굴로 물었다.
"왜 발자국을 봅니까?'
"자고로 사람을찌르는 훈련을 한 자객들은 몸을 가볍게 하는
수런을 가장 공들여 하는 법이다. 그들은 목표들의 옆으로 소리
없이 접근하여야 하기 때문에 발자국에 거의 힘이 실리지 않는
다. 길은 내린 눈으로 진창일 것이고 남들보다 발자국이 덜 찍히
는 자가 바로 섬검이다:
대두와 소아는 민태호 대감을 뒤에서 호위하면서 앞에서 오는
사람들을 좌우로 맡아 유심히 살폈다
과연 섬검이 눈에 띄었고 그의 발자국은 무명의 말대로 남들
보다 절반이나 약게 찍히고 있었던 것이다.
섬검은 칼을 겨눈 채 주위를 은밀히 살폈다
길을 가던 백성들은 놀란 얼굴로 사방으로 물러나서 웅성거리
며 이 쪽을 보고 있었고 민태호는 지물답게 초헌을 한쪽으로 물
린 후 차가운 시선으로 섬검을 바라보고 있다
둘러선 백성들 사이로 매서운 눈초리의 사내들이 언뜻언뜻 보
인다.
손에는 긴 나뭇데기 같은 것들을 들고 있는데 옷은 평복이지
만 그들이 부출을 익힌 군인들이라는 것을 섬검은 이내 알아보
았다.
군인들의 기도는 어딘지 포졸들하고는 또 다르다.
이들은 애초부터 초헌의 뒤를 따라왔을 것이다.
섬검은 찬벅한 함정에 빠진 것이다
그리고 군인이 라
여기까지 둘러본 섬검은 무표정한 얼굴로 대두를 바라보았다.
"너희들을 지휘하는 자가혹시 내금위의 이 별장인가?'
대두가 싱글벙글 웃으며 말을 받았다.
"그렇다면 어떻고 아니라면 어쩔 테냐, 멍청한 자객농아
'이 곳에서 반드시 살아나가야겠군:
섬검은 검을 고쳐 잡으며 중얼거렸다.
'이무명이라는 자가 생각하고 있는 것보다 훨씬 무서운 자라
는 것을 상부에 알려 주어야 할 테니까."
말이 끝나기 무섭게 섬검은 대두를 제쳐 두고 옆의 소아를 향
해 검을 찔러 나갔다.
역시 찌르는 수법이었다.
대두는 그 모습을 보면서 가볍게 놀라는 얼굴이 되었다
자신들을 보내면서 무명이 한 말이 있었다.
"섬검은 정체가 탄로나게 되면 수리검을 쓰는 소아를 먼저 제
압하려고 할 것이다 그 때 그가 쓰는 수법도 찌르기 수법일 것
이다 검으로 상대를찌르는 자는 목을찌르려고 한다. 자연히
상체가 가볍게 들려 있다. 그가 소아를 찔러 가는 것을 보는 즉
시 너는 섬검의 겨드랑이를 향해 검을 찔러라 섬검이 자세를 바
꾸어 네 검을 막을 때 옆의 소아가 그의 배를 걷어차면 승부는
끝나리라
어째서 섬검은 마치 무명에게 지시받은 것처럼 움직이고 있는
걸까
대두가 섬검의 겨드랑이를 향해 찔러 가자 섬검은 대두의
빠른 반격에 놀란 얼굴이 되어 황급히 검로(劍路)를 바꾸어 막아
왔다.
연속으로 허물어진 그의 배에 소아의 발끝이 틀어박혔고 나
구는 섬검의 얼굴을 대두가 간단하게 밟았다
두어 차례 더 갈겨 완전히 실신한 섬검이 머리카락을 잡아 올
리며 대두는 옆에 서는 내금위 군인에게 히죽 웃어 보였다
"혹시 궁궐 근처에 점쟁이집을 차릴 만한 곳 하나 보아 둔 적
없나?"
같은 시각. 민승호는 김돈영 대감의 집을 들
어서고 있었다.
김돈영 대감은 안동 김씨 거족의 일원으로서
형조판서까지 지낸 기세 등등한 관리 였으나 대
원군이 집권한 뒤 쫓겨나 집에서 망중 세월을
보내고 있는 인물이었다
민승호는 김돈영 대감과 평소에 친분이 없었다
김돈영 대감이 왜 자기를 보자고 했는지에 대해서도 선뜻 감
이 잡히지 않는다
아마도 최근에 국가 최고의 권력자 중 하나로 등극한 민승호
에게 김씨 일문의 일을 부탁하기 위함일 공산이 컸다.
안동 긴씨 거족이라면 대원군에게 원한을 갖고 있는 인물들이
태반이라 반대 세력의 하나로서 규합해 두면 나쁠 것은 없다.
그 세력을 너무 키워 주지만 않으면 그들 집안이 갖고 있는 강
력한 경제력은 나중에 큰 힘이 될 수 있을 것이므로
민승호가 정일품의 고관이 아니면 탈 수 없는 네 명의 사령이
끄는 평 교자에서 내리자 김 돈영 대감은 버선발로 달려나왔다.
오해 나이 예순을 훨씬 넘긴 국가의 원로였지만 이제 사십대
초반인 민승호를 대하는 게 마치 하인이 상전을 섬기는 것 같다
거의 허리조차 펴지 않고 앞서서 사랑채로 안내한 후 김돈영
대감은 극구 사양하는 민승호를 굳이 상석으로 앉혔다
김돈영과 큰절을 마주 한 후 민승호가 담담히 웃으며 말했다.
'국가의 원로께서 미천한 소생에게 이렇게 대우를 하여 주시
니 정신을 수습하기가 좀 어려운 듯합니다
김돈영은 흰 수염을 아래로 쓸어 내리며 껄걸 웃었다
"항시 이 땅을 다스려 갈 중요한 분이시니 이런 예의는 성에
차지도 않으실 것. 이렇게 와 주셔서 오히려 김씨의 광영이오이
다
피차지간에 폄당의 인사가 서너 차례 오가고 다시 단촐하지만
잘 장만된 술상이 들여 왔다
김돈영이 따른 잔을 민승호는 두 손으로 받쳐 경의를 표한 후
단숨에 들이킨다
그는 어제도 부하들과 과음을 하였으므로 한 잔의 술이 위장
속으로 들어가자 배 속이 얼얼하게 저며 오는 것을 느꼈다
'아무래도 술을 좀 줄이는 쪽이
인삼을 꿀에 버무린 안주 하나를 입에 넣으며 민승호는 힐끗
김돈영을 살폈다
저 노회한 너구리가 언제쯤 자신의 뱃속을 열어 보일지에 대
한 가늠의 눈빛이었다.
술잔을 입에 대고 있는 김돈영의 얼굴은 차갑게 굳어 있었다
방금 민승호를 향해 웃어 보이던 얼굴과는 백팔십도로 다른
얼굴이다.
민승호는 사람이란 술을 마시기 전과 술을 마실 때의 얼굴이
과연 저와 같이 백팔십도로 틀려지는가에 대해 잠시 생각이 혼
란스러워졌다
생각을 이어가던 그의 얼굴이 가볍게 굳었다.
자신을 포함한 그가 아는 대부분의 사람들은 술을 마시든 안
마시든 표정의 변화라는 것은 크게 없다
민승호는 급히 주위를 둘러본다
정면으로 들어오는 문 하나 그리고 옆의 대청으로 나가는 문
하나, 산수화 몇 개가 걸려 있는 벽과 단촐하지만 깨끗하게 꾸며
진 가구들.
흔한 사대부의 사랑채와 별반 다를 게 없다.
김돈영의 시선이 민승호를 향해 왔다.
웃음이 떠올라 있었지만 억지로 웃는 웃음이었다.
'왜 그러시오, 대감?"
민승호도 따라 웃었다
"오늘은 웬지 재미있는 일이 있을 것 같군요."
대답은 엉뚱한 곳에서 들려 왔다
"맞습니다. 민 대감 "
대청으로 향하는 사랑채 문이 열렸다.
그 곳에는 한 사람이 윗몸을 가볍게 숙인 자세로 앉아 있었다.
머리에는 갓을 쓰고 일신에는 금방 빨아 입은 것처럼 희디 흰
포를 걸쳤으며 갓 아래 얼굴은 어린아이처럼 투명한 사내,
이 사내는 분명 한 특징 이 하나 있다
그것은 바로 표정 없는 눈이었다
분명히 자위는 희고 동공은 검은 것이 보통 사람과 똑같은 눈
인데 그 눈에는 전혀 표정이라고 할 만한 것이 없었다.
마치 마음과 영혼을 한꺼번에 꿰뚫어보고 있는 듯한 기이한
눈빛이었다
"불초 이뇌전 인사 올립니다:
사내 이뇌전은 말과 함께 민승호를 향해 정중히 예를 올렸다.
민승호의 얼굴에 싱긋 웃음이 떠올랐다
이뇌전이라면 과연 들어 본 이름이군 섭정 나리의 열두 심복
중의 하나라던 가'!"
'미관의 이름을 기억하여 주시니 송구스럽사옵니다
"그래 , 이 곳엔 웬일이신가?'
말을 하면서 민승호는 의도적으로 김돈영을 노려보았다
김돈엉은 민승호를 보고 있다가 얼른 어두운 얼굴로 고개를
숙인다.
민승호의 눈가로 싸늘한 웃음이 스쳤다
이 양반. 어려운 선택을 했군.
민씨 일가와 대원군을 놓고 고민깨나 했을 거야.
그러다 결국 대원군 쪽을 택한 거로군.
좋아 김돈영 대감 충분히 그럴 수 있다고 해 두지
누구나 자신의 선택대로 인생을 살아갈 수 있는 거니까.
하지만 선택을 잘못한 책임은 스스로가 져야 할 거야
민승호는 다시 이뇌전을 향해 시선을 던졌다
"내 질문에 아직 답해 주지 않았소만
"송구스럽 사오나
이뇌전이 낮지만 뚜렷하게 들려 오는 목소리로 말했다
'소생은 평상시에 민 대감을 경모하고 있었소이다
"경모, 그건 또 무슨 말씀이신가?"
민 대감께선 3년도 안 되는 짧은 시간 안에 대궐 안에 여흥
민씨 일족을 40명도 넘게 들여 놓으셨소. 뿐만 아니라 조영하,
조성하를 위시한 조씨 조대비 일맥과 심지어는 대원군의 피붙이들
까지 모두 휘하로 끓어들이고서 대원군 나리의 반대 세력을 규
합해 내셨소 이 방에서 지난 삼 년간 감히 대원군 나리와 대적
할 엄두를 낸 사람이 없다는 것을 訃안한다면 이러한 일은 과연
영웅이 아니면 할 수 없는 일이오
"과찬이로군 하지만 섞정 나리와 대적 운운한다는 건 좀 지나
친 비약인 것 같은데 ."
이뇌전은 민승호에게 똑바로 시선을 꽂은 채 말을 이었다.
"여하튼 한 가지 유감이라면 소생이 민 대감과 반대되는 길을
가야만 한다는 것이외다 오늘의 일은 정녕 소생의 뜻이 아닌 것
으로 알아 주시길 "
민승호는 귀공자 풍의 얼굴에 신분에 어울리는 웃음을 띄우고
고개를 끄덕 였다.
'하여튼 고마운 일이네 그래서 날 어떻게 하겠다는 건가?"
"죽어 주셔야 합니다 '
말은 간단했다
그러나 간단한 말속에 숨은 뜻은 무섭기 이를 데 없었다.
이뇌전의 표정 없는 동공이 먹이에 굶주린 승냥이처럼 번들거
리며 민승호를 쏘아왓다.
민승호는 태연하게 그 눈빛을 맞받는다.
그는 이뇌전과 같은 강력한 검사가 자신을 위협하고 있는데도
적어도 겉으로는 조금도 놀라고 있는 것 같지 않았다.
귀공자처럼 단아한 얼굴과 입꼬리에는 오히려 가벼운 웃음까
지 떠올라 있었다
"그렇구나. 섬짙 나리께서 이 정도로 급해지신 거로구나"
민 대감께서 상대를 잘못 고르신것이 겠지요
'이 놈!
나직하지만 마음 속에 큰 돌멩이 하나가 쿵 밀리는 듯한 민승호의 목소리가 이뇌전
을 두들겼다.
민승호는 여자처럼 흰 얼굴에 권력자다운 위엄이 가득 서린
목소리로 말을 이었다
"경향 각지의 이름난 유생들도 말하였거니와 이제 성상의 보
령, 약관에 이르셨다 한 집안에 가장이 있듯 국가에는 나랏님이
있고 마땅히 국가의 일은 그 나랏님이 돌봐야 하는 것이 도리가
아니겠더냐! 섭정 나리께서는 마땅히 이를 깨달으시고 몸을 물
리시는 것이 옳으신 법도인 것. 하나 너 같은 놈이 섭정 나리의
옆에서 부추김을 하여 아직 결심을 못 하고 계신 것이 아니었더
냐!'
이뇌전은 기름기가 잔뜩 낀 번들거리는 시선 그대로 말을 받
았다.
"만약 섭정 나리가 아니었다면 이 나라가 과연 어떻게 되었겠
습니까 그 숱한 양이의 침범과 하루가 멀다하고 일어나는 민초
들의 난(亂)을 무슨 재간으로 막으셨겠습니까. 당상관의 벼슬을
창고의 쌀과 맞바꾸곤 했던 안동 김씨의 횡포를 누가 감히 막을
수 있었겠습니까. 재능이 하늘에 닿아도 신분이 천하여 초야에
묻혀 있던 천하의 인재들을 끌어 내어 국가 경영에 도움이 되도
록 하는 일을 오백 년 역사에 뉘 감히 꿈꾸었겠습니까. 나리가
아니라면 성상께서 과연 그 일을 하실 수 있었겠습니까 민 대감
께서 오늘의 권세를 누리고 있는 것도 따지고 보면 섭정 나리의
덕이 아니오이까
빈틈없는 반박이었다
대원군 휘하에 이뇌전이라는 자가 있는데 본시 북방의 장군이
었고 비단 무예뿐 아니라 재모도 출중하여 영웅 중에서도 영웅
이 라고 하더니 민승호는 새삼 이뇌 전을 아래 위로 훑어본다.
그러나 민승호가 누군가
십 년의 철옹성과도 같고 움직이지 않는 부동의 산맥과도 같
은 대원군을 향해 서슬 시퍼런 검을 뽑아 든 일대 장부가 아니었
던가.
"어디서 감히 궤변으로써 자신을 옹호하고자 하느냐! 왕의 자
리는 자고로 하늘이 점지하는 것! 천하 역사를 통하여 그 어떤
누구도 왕의 권좌 앞에선 고개를 조아리는 것이 천하의 법도로
다!'
이뇌 전은 싸늘하게 웃었다
"뜻이 다르니 길도다른 것이오이다 대감"
그는 천천히 몸을 일으켰다
한 손에는 장검을 든 채였다
김돈영 대감이 몸을 떨며 한쪽으로 물러섰다
민승호는 자신을 향해 다가오는 이뇌전을 침착하게 노려본다.
이뇌전이 검을 뽑아 들고 민승호를 향해 겨누었다.
"평소에 경모하고 있던 분이었으니 고통없이 죽여 드리겠소."
그의 검이 번쩍하고 허공을 갈랐다
검이 자신의 얼굴을 도끼처럼 豊개 오고 있는데도 민승호는
오히려 눈을 부릅뜨고 그 검을 마주 쏘아본다.
이뇌 전은 속으로 탄식을 터뜨렸다
다른 길을 걷고 있는 사람만 아니라면
그렇다
만약 대원군을 만나기 전에 이 사람을 먼저 만났다면 자신은
서슴없이 이 사람을 따랐을 것이다.
그 때 이뇌전의 시선 속으로 들창을 꿰뚫고 쏘아져 들어오는
새빨간 물체 하나가 보였다
이 물체는 그의 얼굴을 향해 곧장 쏘아오고 있었고, 그것이 하
나의 나뭇잎이라는 것을 알아채는 쑨간 이뇌전은 가슴이 쿵 하
고 내려앉을 정도로 놀라 있는 힘을 다해 몸을 비틀었다
나뭇잎은 간발의 차이로 이뇌전의 얼굴을 스치고 지나가더니
뒷벽의 화폭에 퍽 하고 박혔다
사람의 얼굴에 맞았다면 그대로 얼굴을 뚫고 나갔으리라 싶을
정도의 인력 이었다
이뇌전은 회의에 찬 시선으로 벽에 박힌 나뭇잎을 바라본다
나뭇잎
그냥 나뭇잎인 것이다.
그것도 흐늘흐늘한 단풍일이었다
단풍잎이라는 것은 매우 흐늘거리기 때문에 절대로 저렇게 던
져 질 수가 없다.
간신히 어찌해서 던져진다고 해도 사람의 얼굴이나 벽에 박힐
정도의 위력이란 것은 나올 수 없다.
그런데 저 나뭇잎은 분명히 던져졌으며 비수나 단검보다도 더
욱 강력한 위력을 발휘 한 것이다.
나뭇잎으로 사람을 살상하는 경지의 무술가는 조선 팔도를 통
틀어도 한두 사람에 불과하거나 아예 없을 것이다.
이뇌전의 뇌리로 문득 3년 전, 북악산에서 마주쳤던 횡보 스
님이 떠올랐다
그러니 그 때의 스님이 던진 것은 돌멩이였다.
횡보 스님이라 해도 투엽 살인의 경지는 아니라고
여겨 졌다.
그렇다면 도대체 누구냐?
이뇌전의 시선이 창 밖을 향했다
창 밖은 서녘 하늘로 노을이 지고 있었다.
그 노을을 등지고 마당에 한 사람이 서 있다.
융복에 패도
불타는 듯한 노을이 그 머리 위에서 타고 있었으므로 언뜻 화
염 속에 서 있는 것 같은 착각을 불러일으키는 한 사람
그는 바로 무명 이었다.
이뇌전은 창 밖의 사람이 무명이라는 것을 확인하자 얼굴이
축축하게 젖어들었다.
마음 속으론 찬 바람이 휘몰아간다.
무명이 이 곳에 나타났다는 것은 자신의 행적을 이미 그가 알
고 있었다는 뜻이리 라
은밀하기 이를 데 없이 행동한 것이 그의 시각에 포착됐다는
것도 놀라웠지만 투엽 살인의 일자가 바로 무명이라는 것이 무
엇보다도 이뇌 전을 놀라게 했다.
'그대였군:
무명 이 말했다.
"그 곳은 너무 좁지 않나 이 공 "
"좁지만 이 곳이 마음에 드는군 내 검은 아직 한 사람을 충분
히 베어 낼 수 있으니까."
민승호가 내 칼날 아래 있으니 함부로 행동하지 말라는 뜻이
었다.
이뇌전의 뒤에서 다른 목소리 하나가 들려 왔다
"아니외다. 이 공. 이 공께선 더 이상 이 곳에서 검을 휘두를
수 없으실 것이오."
이뇌전은 또다시 놀란 얼굴로 다급히 뒤를 돌아본다
융복의 무장 하나가 커다란 활을 겨눈 채 우뚝 서 있는 것이
보였다.
활은 언뜻 보기에도 그 대를 강철로 만든 강궁(强弔)이다
저런 활은 성 아래에서 위를 향해 쏘는 것으로서 제대로 맞히
게 되면 장정 세 명을 한꺼번에 고치처럼 쏠 수도 있는 위력이
있었다
그 강궁을 이뇌전의 얼굴에 똑바로 겨눈 채 서 있는 무장의 얼
굴은 뜻밖에도 어리다
이제 겨우 약관을 벗어났거나 많아 보아야 이십대 초반의 나
이였다.
빙글거리며 웃는 얼굴이며 흰 손 등이 별로 고생을 하지 않은
대감댁의 공자 같은데 일신에서 풍기는 기도만은 범상치 않다.
무장이 말했다
"이 공의 검보다는 이 쪽 활이 조금 더 빠를 것 같소만'
이뇌 전이 말했다
"인정하지 ."
"장군이 권하고 있는 장소로 옮기심이 어떻겠소
자신을 너무 믿었던 것이 탈이었을까.
사람들의 눈을 피한다고 부하들을 배치해 놓지 않은 것이 실
수였다
이뇌전은 고개를 끄덕이며 검을 비껴 든 채 마당으로 나섰다.
무명은 노을을 머리 뒤로 인 채 뜨락의 밤나무를 비스듬히 올
려다보고 있었다
걸어 나오는 이뇌 전은 보이지도 않고 안중에도 없다는 모습
민승호가 툇마루로 나와 서선 빙긋이 웃는다.
"하마터면 소위 검 아래 고혼이 될 뻔했는데. 왜 이렇게 아슬
아슬하게 나타난 거지'?"
무명 이 퉁명스럽게 대답했다
"어딜 가면 간다고 말씀하셔야 할 것 아니오.
글쎄 . 난 섭정 나리와는 상관없는 사람을 만난다고 생각했던
참이라서 말이야 '
"섭정이든 어디든 가시면 반드시 간다고 말씀하시오. 이렇게
멋대로 사라져 버리시면 경호를 할 수 없소.
민승호는 멋적다는 듯 머리 를 긁적였다.
그러 겠네 ."
무명과 대여섯 걸음의 차이를 두고 멈춰 서 있던 이뇌전이 말
했다
'한 가지 묻고 싶은 것이 있는데.내가 이 곳에 있다는 것을 어
떻 게 알았지?"
무명의 시선이 이뇌전을 정시해 왔다
'글쎄 ."
이뇌전은 그의 시선과 마주치는 순간 멈칫하는 표정이 된다.
저 친구
이제까지 그가 알고 있던 표정과 너무 틀리다
과거의 무명은 굶주린 짐승처럼 시퍼런 불길이 눈에서 이글거
렸고 그리하여 마주치면 상대에게 공포심을 주는 표정이었다
그러나 지금의 그의 얼굴은 마치 호수의 수면처럼 잔잔하고
평온했다
속세의 생사를 이탈하여 무아의 경지를 이룬 사람이라면 저럴
수 있을까 싶을 정도로 단아하고 정돈된 얼굴이었다
그것도 이뇌전이라는 생사 대적을 눈 앞에 둔 상태에서
정말 보통 사람이 아니라고 느껴졌다
아마도 삶을 살아가면서 저런 사람은 한 명이나 기껏해야 두
명 정도 만나는 것일 것이다.
그가 만약 친구라면 삯의 기쁨이 되겠지만 적이라면 평생을
고통스럽 게 살아가야 할 것이다
고통 고통이 라 .
이뇌전은 무명을 묵묵히 바라보다가 갑자기 가슴 깊은 곳에서
심장 박동이 거칠어지는 것을 느꼈다.
무엇인가 도전해 볼 만한 것이 생겼을 때의 이뇌전의 특유한
현상이었다.
심장 박동이 거칠어지면서 파도 같은 핏줄기가 온몸의 혈관을
치돌기 시작한다
그다음에 이어지는 자신의 몸 상태를 이뇌전은 잘 알고 있다.
아우성치듯 온몸을 휘도는 핏줄의 외침을 따라 전신의 세포들
이 한을 한을 수중의 해초처럼 흐늘거리며 일어난다.
그것들은 이내 돌처럼 단단해지며 몸의 근육을 강철처럼 만들
어 간다.
동시에 머리 속으로는 화두가 맴돌기 시작한다.
부숴라!
적을 부숴 라!
마치 활에 화살을 먹이고 시위를 뒤로 끝까지 당겨 낸 것 같은
상태가 되고야 몸의 격렬한 움직임은 숨을 죽인다.
그 다음부터는 되도록이면 고요함을 유지한다.
폭풍이 닥치기 전날 밤이 유난히 고요하고 맹수가 숨어 있는
숲이 오히려 움직임이 없듯이
이뇌 전이 말했다.
"시작해도 되나."
무명 이 하얗게 웃었다
"언제든지 ."
"그 전에 지금 내 뒤에 서 있는 저 친구는 누군가'
방에서 이뇌전을 향해 활을 겨누었던 융복의 무장을 말하는
것이리라
그는 지금 민승호의 뒤에 서서 이 쪽을 주시하고 있었다.
무명 이 고개를 끄덕 였다
"휘하 무장인데 본래는 평안도 출신의 별부료군관이지. 이름
은 정충이고:
이뇌 전도 고개를 끄덕 였다.
'웬지 느낌이 좋은 친구라고 여겨져서,"
말이 끝나기 무섭게 이뇌전의 몸이 앞으로 폭사되어 난다
마치 인간의 몸이 아니라 제트엔진의 미사일이 앞으로 쑥 뻗
어 나가는 것 같다
지켜 보고 있던 민승호와 융복 무장 정충의 입에서 "어!" 하
는 놀란 외침이 터져 나올 정도로 빠른 손놀림이었다.
칼끝이 순식간에 무명의 양 눈사이 미간에 이른다
옆에서 보기에는 그대로 무명의 얼굴에 이뇌전의 검이 박히는
것만 같다.
민승호가 고함을 질렀다
"뭐하나! 피하지 않고!'
이뇌 전의 몸이 무명을 가르고 지났다
아니 , 지났다고 보여졌다
그러나 한 차례 회오리바람이 휘몰아치고 난 후 장내의 상황
은 전혀 엉뚱했다.
이뇌전은 검을 쳐 낸 자세 그대로 서너 걸음 앞으로 나가 있었
고 무명은 여전히 뒷짐 진 채 밤나무를 바라보고 있다
무명의 미간은 멀정했으며 도대체 그가 어떻게 몸을 피했는지
아무도 알아보지 못했다
이뇌전도 자신의 검을 회의에 찬 시선으로 망연히 내려다보고
있었다.
그 역시 무명이 어떻게 코 앞까지 이른 자신의 빠른 검을 피해
냈는지 알 수 없었던 것이다.
이 일격은 이뇌전의 회심의 일격이었다
얼마 전에 마포 길가에서 마주쳤던 무명과 일 합을 겨루어 낸
후 그가 과거와는 달라졌다는 것을 알았고, 오늘 무명의 표정에
서 그 달라짐을 확인한 후 이뇌전이 마음 속으로 내린 결정은 일
격 승부였다.
달구어질 대로 달구어진 온몸의 기를 검끝으로 모았으며, 그
일격에 온몸의 힘을 집중시켰다.
이뇌전은 이 일격에 자신이 있었다
상대를 죽이진 못한다 하더라도 중상까지는 몰고 갈 수 있으
리 라 생각했다.
이렇게 엉뚱한 허공을 베리라곤 꿈에도 생각 못 했던 것이다
무명이 뒷짐을 진 채 밤나무를 바라보는 자세 그대로 중얼거
렸다.
"벌써 이 나무는 잎을 다 떨구었구나. 어째서 요즘 겨울은 이
리 빠른가
싸움을 하는 사람의 입에서 나오는 말치고는 너무 엉뚱한 말
이뇌전의 얼굴이 시뻘개졌다.
그는 자신이 모욕을 당했다고 생각했다.
다음 순간 이뇌전은 폭발적으로 몸을 돌리며 두 번째 검을 쳐
갔다
앞서 쳐 냈던 일격 못지않게 빠르고 강한 일격이었다.
무명의 시선이 힐끗 이뇌전을 향했다.
그 입가에 가벼운 웃음이 베어 물린다
웃음의 여운이 채 사라지기도 전에 무명의 몸이 이뇌전을 향
해 맹렬하게 부딪쳐 왔다
오른발을 앞으로 성큼 크게 떼어 내는 자세 .
보통 사람이 한 걸음을 앞으로 떼어 낸다면 아무리 넓게 벌린
다 해도 7,80센티미터가 고작이다.
그러나 그의 한 걸음은 놀랍게도 보통 사람이 있는 힘을 다해
제자리뛰기를 한 것처럼 단숨에 이뇌전의 코 앞에 닥쳐들었다.
이뇌전의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠올랐다
이대로 간다면 두 사람은 마주 달려오는 기차처럼 부딪치게
된다.
자신의 자세는 앞으로 찌르기, 무명의 자세는 위에서 베어 오
기다.
언뜻 보기엔 이뇌 전이 유리해 보인다.
하지만 서로의 거리가 급격하게 좁아지는 바람에 이뇌전의 찌
르기는 이미 유효 반곁 이 란 면에서 크게 손해 를 보고 말았다
즉, 이뇌전의 찌르기는 앞으로 찌르는 외에는 옆으로 빠지는
상대는 어찌할 수 없게 된 반면, 무명의 베기는 어떤 각도로 적
이 피하든 모두그 반경 안에 들어가는 상황이 되고 만 것이다
분초를 다투는 숨가쁜 상황에서 .
그것도 상대의 검이 자신을 찔러 오는 그 짧은 순간에 설마 이
모든 것을 계산하고 이놈은 뛰어들었던 걸까?
이뇌전은 찔러 가던 검을 회수하고 옆으로 서너 걸음 크게 물러났다.
무명의 '베어 오기'로부터 거리를 확보하기 위한 방어 수단이
었다.
거리가 크게 벌어지니까 무명도 검을 거두었다
양쪽은 결국 칼 한 번 제대로 부딪쳐 보지 못했지만 사실상 이
뇌전 쪽은 큰 타격을 입었다고 할 수 있다.
싸움에서 상대를 제압하는 요령은 힘, 기세, 임기 응변력의 세
가지다
힘이 좀 부족해도 기세로서 상대를 제압할 수 있으며, 전체적
인 능력은 떨어져도 발군의 임기 응변력, 즉 실전 경험이 풍부하
다면 역시 상대를 제압할 수 있다
이뇌전 쪽은 말하자면 심리적인 타격을 받은 것이다.
자신은 전력을 다하였고 상대는 경치 구경 나온 사람처럼 한
가롭던 자세에서 주고 받은 일격이 무승부라면 부담은 이뇌전
쪽이 훨씬 크게 안게 된 것이다
이뇌전이 침중하게 말했다.
"역시 낙일검인가."
무명이 담담하게 웃으며 말을 받았다
"맞아 "
"굳이 낙일검을 쓰겠다 함은과거의 빚을 같기 위함인가?"
"아니라고 부인하진 않겠네 ."
노산 낙일검
남만주의 마적들 사이에서 유행했으며 상대를 향해 달려가서
찌르거나(尖), 베고(刺). 휘두르며(橫), 그어 올리는(料) 네 가
지 동작을 말을 타고 해 낼 수 있는 실전 검법
무명이 만주 유랑 시절 그의 첫번째 스승이라 할 수 있는 조경
국 사부에 게 배운 검법이다.
낙일검의 가장 무서운 점은 그것이 매우 빠르다는 데 있었다
검술에 숙달되면 수십 명의 적과 혼전을 벌일 때라해도 한 명
을 베고 그 다음 한 명을 또 베어 내는 데 충분한 시간을 낼 수
있을 정도로 빠르게 되는 것이다.
그러나 이뇌전은 3년 전 무명과 겨룰 때 저 낙일검을 안중에
도 두지 않았었다.
무명은 전력으로 낙일검을 쳐 왔지만 이뇌전은 어린아이와 장
난하듯 무명을 제압할 수 있었다.
그 때와 똑같은 검법 인데 어찌 이렇게 다른가.
이뇌전은 검을고쳐 잡으며 마음을추스렸다.
잡념이나 생각은 싸우기 전에 하는 것이다.
이미 싸우면서 잡념을 갖는 것은 어리석은 짓이다
그는 검을 무명을 향해 곧추 겨누며 몸 안의 힘을 천천히 다스
리기 시작했다
또 한 번의 폭발적 인 힘
상대를 일격에 거꾸러뜨릴 수 있는 그 힘을 조종하기 시작한
것이다
즉시 그의 손에 강력한 힘이 들어가면서 일신의 도포가 바람
도 없는데 미미하게 펄럭이기 시작했다
마치 풍선이 부풀어 오르듯 펄럭이는 도포 사이로 이뇌전의 섬
뜩한 동공이 비수처럼 무명을 향해 꽃혀 왔다
그 눈빛은 무명의 전신을 샅샅이 훑어 냈으며 그 몸에 있는 빈
틈을 찾기 위해 무섭게 번뜩이기 시작했다.
무명도 이번에는 검을 고쳐 잡았다
어쨌든 상대는 '안힘'의 고수인 것이다.
착력 (腹劣) , 또는 내 력 (勳力)이 라고도 하는 이 것은 몸 속에 축
적된 무형의 힘이며 '보이지 않는 기운'을 '눈에 보이는 힘'으로
전환시키는 무서운 능력 이었다
'안힘'이 실린 공격을 하게 되면 맨손으로 황소를 후려쳐서
능히 즉사시키고 아름드리 나무기둥을 부러뜨릴 수 있으며 그
손에 무기를 들리면 그 강도가 배는 강화되어 똑같은 주기를 쓰
는 상대에 비해 훨씬 더 강력한 공격을 할 수 있게 된다고 했다.
'하앗 !"
주위를 쩌렁하게 불리는 기합과 함께 이뇌전의 몸이 무명을
향해 또다시 폭사되어 왔다
역시 빠르다.
기합의 여운이 사라지기도 전에 이뇌전의 검은 이미 무명의
목젖 바로 앞에 이르러 있었다.
누가 봐도 무명의 목이 고치처럼 꿰뚫리게 된다는 것에 이의
가 없을 정도였다.
그러나 이뇌전의 검은 또 허공을 찔렀다
이번엔 공격해 가면서 이뇌전도 눈을 부릅뜨고 있었다
그는 특히 시선에 힘을 주어 무명의 하반신을 집중 관찰하고
있었다.
그런데도 자신의 검은 또 허공을 찔렀고 무명이 그것을 어떻
게 피해 냈는지 그로선 전혀 알 수가 없었다
그런 모든 것들보다 더 기가 막힌 것은 무명은 비단 이뇌전의
검을 피했을 뿐 아니라 자신의 검을 이뇌전의 얼굴 바로 앞까지
들이닥치게 하는 데 성공하고 있다는 것이다.
이뇌전은 모골이 송연할 정도로 놀라 하반신을 급히 낮추어
간발의 차이로 무명의 검을 피했다.
무명의 검은 이뇌전의 머리칼을 몇오라기 갈라 올리며 아슬아
슬하게 스쳐 지났다
생사지각을 지난 이뇌전의 발은 놀랍게도 발목까지 흙 속에
파묻혀 있었다.
이것은 급속하게 몸을 아래로 낮추면서 생긴 현상으로서, 몸
속의 기운을 한꺼번에 아래쪽으로 내려뜨려 하강하는 속도를 더
욱 빠르게 하는 고단수의 무술이었다.
다만 너무 급박하게 아래로 쏠리다 보니 수급 균형을 잃어버
린 힘이 이뇌전이 딛고 있던 땅을 발목까지 뚫고 들어가게 한 것
이다.
무명이 뻗어 낸 검을 추스르는 사이에 이뇌전은 양발차기를
하는 식으로 흙을 한 아름 차올리며 공중으로 1미터 정도 떠올
랐다.
연이어 그는 머리를 아래로, 발을 위로 하는 자세로 급히 몸을
휘돌리며 오른발로 맹렬히 무명의 머리끝을 찍어 내렸다
이 수법은 매우 효과적 이었다
비단 발목까지 파묻혀 있던 발을 무사히 빼낼 수 있었을 뿐 아
니라 흙을 이용하여 상대의 시야까지 가렸다.
그 와중으로 맞으면 치명적이 되는 상대의 머리끝 정수리를
향해 몸을 회전시키는 반동까지 가미된 일격을 찍어 내렸으니
한 번의 동작으로 세 개의 효과를 거두는 셈이 되는 것이다.
뿌연 흙 속으로 날카로운 바람 소리가 귓전을 스치는 것을 무
명은 느꼈다.
순간적으로 훑어본 이뇌전은 이미 앞에 없다
그렇다면 이 소리는 머리 위에서 나는 것이고 상대가 노리고
있는 부위도 머리 부위 일 것이다.
과연
최악의 상황에서 최상의 상황을 스스로 만들어 낸다.
비록 적이라 하나 무명은 이뇌전에 대해 깊은 감탄을 느꼈다
그의 뇌리로 과거 횡보 스님이 했던 말씀이 스쳤다.
"나중에 이뇌전을 만나게 되면 임기 응변을 주의해야 하느니
라."
무명 이 말했었다.
"그 임기 응변이라는 것은 무엇을 말하는 것입니까?'
"그의 무술은 백두산에 은거하고 있는 무리를 지칭하는 장백
파(長白派)로부터 비롯된 것이다. 옛적, 명나라가 망했을 때 명
나라의 살아남은 무사들이 반철 복명(販淸復切)의 기치를 내걸
고 모였는데 이들은 바로 명 태조 주윈장이 만들었던 비밀경찰
조직 창위(癩衛) 가 그 시초가 되는 인물들로서 줌국 무술의 최첨
단 전위 조직으로 명성을 사해에 떨쳤던 무사들이었다 이들은
백두산에 거점을 마련한 후 사방에서 인재들을 끌어 모아 비밀
훈련을 시키기 시작했는데 그 목표는 바로 무예가 뛰어난 일련
의 특수 조직을 만들어 청나라의 왕족 고관들을 척살하겠다는
것이었다 "
"흐흠 재미 있군요.
"하지만 오랜 세월이 지나는 동안 청황조는 중국에 완전히 뿌
리를 내렸고 백두산의 무리들은 애초의 목표를 상실해 갔다. 하
지만 애초 금의위는 중국 무술의 최첨단 기술들이 집결된 조직
이었기 때문에 이후로 장백파의 무술은 사납고 독랄하기 이를
데 없는 것으로 이름을 떨쳤다
그 곳에는 어떤 무예들이 있습니까?'
"한 예를 들자면 착명각(錯命辯)이라고 하는 것이 있는데 이
것은 공중에서 회전하는 힘의 여력을 빌어 아래로 차는 기술로
서 그 발에 채이면 명이 끊기지 않을 도리가 없다고 하는 강력한
무예다 네가 산에서 이뇌전의 발에 채인 것이 바로 그 착명각이
었다. 향후 이뇌전을 만나면 그의 천부적인 임기 응변과 순발력
을 각별히 조심해야 한다. 같은 능력을 가진 상대라면 반드시 이
길 정도로 그는 강한 인물이다
착명 각 !
무명은 본능적으로 앞으로 몸을 던졌다.
급한 판국이라 모양새를 가릴 겨를도 없었고 그는 당나귀가
땅을 구르는 듯한 모양으로 몇 바퀴나 앞으로 굴러 나갔다.
이뇌전이 몸을 세우고 있는 모습이 보였다.
두 사람은 천천히 자세를 바로 세워 서로를 향해 다시 검을 겨
누었다
이뇌전의 검을 무명이 피하고 무명의 검을 다시 이뇌전이 피
했으며, 이뇌전의 필살기를 또다시 무명이 피했다.
이제 피차 탐색전은 끝났다.
무명은 아랫입술을 지그시 깨문 후 다시 앞발을 크게 한 걸음
떼었다.
발을 크게 떼어 상대와의 거리를 좁히는 것은 낙일검의 기본
유형이다.
무명이 굳이 낙일검을 택한 것은 자신에게 첫번째로 무술을
가르쳤던 조경국 사부에 대한 예의다.
그는 이 무술로서 이뇌전에게 패했으며 그것은 조경국 사부의
이름에도 먹 칠을 한 격 이 된다.
순식간에 이뇌전과의 거리를 좁힌 무명은 낙일검의 네 가지
검식을 번갯불이 번쩍 이듯 흩뿌려 냈다
찌르고(尖), 베고(刺), 휘두르며(橫), 그어 올리는(斜) 네 가
지 동작이 마치 물이 흐르듯 이어진다.
그 속에는 거의 빈 틈이 없었다
설령 빈 틈을 발견해서 그것을 공격한다 해도 다음 공격이 이
어진다
흘러 골의 개천이 모여 강물을 형성하듯 끊어지는가 하면 다
시 이어지는 역동적인 공세 !
이뇌전도 이를 악물고 검을 휘둘러 왔다
검과 검이 부딪치는 불똥이 노을 속으로 현란하게 튕겨져 나
갔으며 요란한 금속성이 멀리 떨어진 사람의 귀까지 멍멍하게
한다.
쌍방의 검이 종횡으로 뻗어 나가며 생기는 현란한 광채가 노
을빛과 어울려 사방으로 눈이 부시도록 요란한 광채를 흩뿌려
낸다.
무사들이 서로 한 차례씩 검초를 주고 받는 것을 일 합(合)이
라 하는데 눈 깜짝 할 사이에 두 사람은 이십여 합 이상을 나누
었다.
빛과 소리가 어울려 누가 누군지 알아볼 수 없게 된 장내의 놀
라운 격투를 바라보던 민승호가 뒤쪽의 정충을 향해 탄식을 터
뜨렸다
"나는 누가 누군지조차 알아볼 수 없는데 저 두 사람은 비단
서로를 알아볼 뿐 아니라 빠르게 움직이는 상대의 검까지 하나
하나 꿰뚫어보는 것 같군. 인간의 능력이 그 끝이 없다 하더니
저 두사람은 가히 무술에 있어 신통한 경지인 것 같지 않나?"
"그렇습니다. 대감."
정충이 장내에서 시선을 떼지 못한 채 고개를 끄덕이며 말을
받았다.
"소생도 한다 하는 무술가들을 수도 없이 견식해 보았지만 저
런 놀라운 대결은 오늘이 처음이옵니다. 가히 눈이 씻기고 귀가
열리는 경지 라 아니 할 수 없사옵니다:
"흐음 ,부디 이 교런관이 이겨 주어야 하련만 ."
그렇다. 저것은 이미 개인 대 개인의 싸움이 아니었다
조선 최고의 권력자 대원군과 그에게 칼을 빼 든 민씨 일가의
대리 전이요, 국가의 운명을 건 일전이었다.
무명이 지고, 그리하여 민씨 일가의 사람들이 대원군에게 차
례대로 척살을 당하게 된다면 궁궐의 민자영은 사면 초가에 놓
이게 된다.
이 땅은 영원히 대원군의 손아귀에 놓이게 될 것이다
부디 이겨 주게 무명 !
민승호는 피가 나도록 입술을 짓깨물었다.
한편 무명은 검을 휘두르면 휘두를수록 자신의 내부에서 억제
할 수 없는 무엇인가가 끝없이 치솟는 것을 느끼고 있었다
그 힘은 마치 흐르는 강물처럼 도도했으며 억겁의 해안을 휘
몰아치는 파도 같았다
그 힘은 몸 안의 모든 寺자는 세포들을 하나하나씩 일깨워 깨
우는 듯했으며 무명의 온몸 혈관을 용솟음쳐 이윽고는 손가락
끝까지 이르러 검을 통해 맹렬히 밖으로 발산되고 있었다
무명의 칼은 이미 칼이 아니었다
그것은 불이었으며 물이었으며 기의 원천이었다.
횡보 스님 이 말했었다.
-너를잊을때 비로소 검의 길이 만들어진다.
무명이 물었었다
-영혼 없는 검에 무슨 길이 있겠습니까
횡보 스님 이 말했다.
길이 없고 어찌 도(道)가 있으랴.네가 너를 잊으면 네 손에
들린 오 척 반 자검도 잊혀질 것이니.그 잊혀짐 속에 검이 스
스로 찾아가는 길이 있느니라. 억지로 하고자 하면 도저히 아
니 되는 그러한 길이 있느니라
아아, 바로 이 것이었던가
스님이 말씀하셨던 것이 바로 이것이었던가.
무명의 눈에는 이미 이뇌전이 보이지 않았다
적이 있고 검이 있는 것이 아니라 자기 혼자 춤을 추고 있는
듯한 느낌 이 있었다
스님의 말씀은 종내 이해되지 않았었다.
산을 내려올 때도 무명은 그 뜻을 깨닫지 못했다
그러던 것이 절대 적수와 겨루는 이 급박한 순간에 깨달아지
다니 .
어쩌면 눈 앞의 이뇌전은 대도(大道)를 깨닫는 하나의 촉매가
되었는지도 모른다.
그가 그토록 강함으로 하여, 그 극한의 위기 상황이 무명의 마
지막 화두에 대답을 던진 것인지도 모른다
나를 잊어 라
그리하면 검의 길이 만들어지리라
내가 나를 잊어 내 손에 들린 오 척 반 자의 검을 잊으면 그 잊
혀짐 속에 검이 스스로 찾아가는 길이 있느니라
이것이 바로 공(空)속에 있는 '뜻'이다.
무(無) 속에 있는 '있음'이며, 또한 허(虛)함 속에 있는 '가득
참' 이다
무명은 신명 이 났다
진정으로 신이 났다
그는 검을 쥐고 있었지만 검은 이미 그의 의지대로 움직이지
아니하고 스스로 움직이고 있었다.
무명은 다만 검의 길을 따라갈 뿐이다
그러나 몰아의 경지에 빠진 무명의 상대역은 지금 극도의 곤
경 에 처해 있었다
무명의 검은 사방에서 자신을 압도해 왔다.
찌르는가 하면 베어 내고, 베어 냄을 대비하고자 하면 이번엔
또 휩쓸어 오는 검 이다
좌측으로 피하면 좌측으로 따라오고 우측으로 몸을 물리면 그
우측의 한 자 앞에서 이 쪽을 추궁해 온다
이뇌전은 평생 검도에 삶을 바쳐 왔지만 이 '검'이라는 것이
이렇게 다양하고 화려 하며 또한 공포스러 운 것이라는 것을 처음
깨달았다
무명의 검은 이미 검이 아니었다.
그것은 그물이었으며 송곳이었고 도끼다.
눔이 턱에 닿아 온다.
일찍이 무예라는 것을 몸에 습득한 이래 자신이 이런 곤경에
처해 본 적 이 단 한 번이 라도 있었던가
이뇌전은 항상 상대에 대해 우위에 서 있었다.
검 이 안 되면 계교를, 계교가 안 되면 조직을 동원해서 라도 어
떻든 자신은 상대보다 유리한 자리에 설 수 있었다
그의 앞에는 많은 사람들이 무릎을꿇었지만 자신은 허리조차
굽혀 본 적도 없다
그런데 공포스럽다.
절망스러우며 그런 자신이 한심스럽다
혹시 이것은 악몽이 아닐까.
무명의 검에 다섯 군데를 베이고 두 군데를 찔리면서 이뇌전
은 자신의 한계를 절실히 깨달았다
동시에 상대의 무서움 또한뼈에 저미도록 깨달았다
무명은 자신을 쳐다보지도 않고 있었다
얼굴엔 땀 한 방울 맺혀 있지 않았으며 넘실거리는 검의 호선
에 편안하게 몸을 맡기고 있는 것 같았다
나와는 차원이 다르다.
안힘, 기술. 검로, 임기 응변 모든 것이 다 앞섰다.
불과 ,3년 만에 이놈은 나를 완벽하게 추월한 것이다.
이뇌 전은 느닷없이 비명을 질렀다
"으아아아다아아아. !'
김돈영 대감의 아흔아홉 칸 저택이 온통 떠내려갈 정도로 처
절한 비명 이었다
비명과 함께 이뇌전은 무명의 검을 향해 사력을 다해 뛰어들
었다
검 이 앞서고 사람이 뒤따라간다.
검도 누워 있고 사람도 땅과 두 자 가량의 거리를 둔 채 누워
있다
검과 사람이 마치 한일자가 되어서 앞을 향해 뻗어 나가는 것
같다
신검 합일(身劍츰一) .
몸과 검이 하나가 되는 절대의 기술.
이뇌전이 태어나고 숨쉬고 먹고 살아 왔던 모든 기운이 검끝
이라는 좁디 좁은 공간에 응축되어 있다.
이 힘은 그야말로 폭발적이다
수비는 일체 없고 오로지 상대에 대한 파괴만이 있을 뿐이다.
장백파에서도 신검 합일의 기술은 목숨이 경각지경에 달려 있
을때만 사용하라는 엄중한 계시가 있었다.
이 기술은 너무 많은 힘을 소모하기 때문에 만약 실패할 경우
어린아이라도시술자를 죽일 수 있게 되기 때문이다
무명의 검이 아니 춤이 언뜻멈췄다
그의 자세는 학이 먹이를 구하는 것처럼 한 발은 들고 한 발만
으로 중심을 잡고 있으며 양손으로 검자루를 잡은 채 검끝을 비
스듬히 늘어뜨린 자세였다
검로를 이어가던 중간에서 그는 격 렬한 파공음을 들었다
그가 일찍 이 들어 왔던 어떤 파공음보다도 더욱 격 렬하고 파괴
적인 파공음이었다.
몸 속의 경보가 맹렬히 혈관을 치 달려가며 울었다
이뇌전의 몸이, 칼이, 힘이 한꺼번에 자신을 향해 미사일처럼
쏘아오고 있는 것이 보였다.
그가 무업(次業)의 생애에 쌓아 온 모든 것을 한꺼번에 던지
고 있었다.
저 힘을 맞받을 것인가, 다른 방도를 강구할 것인가를 빠르게
결정해야 한다
무명은 급히 한 발을 든 자세 그대로 앞으로 비스듬히 늘어뜨
린 검을 쑥 빼었다.
이뇌전의 검과 자신의 검이 부딪치기 직전, 그는 오히려 검을
뒤로 스윽 당겼다
마치 물건을 끌어들이듯이 안으로 당기는 동작이었다.
이뇌전의 몸이 무명에게 안기듯 폭사되어 왔다.
그 얼굴은 놀라고 당황한 기색이 역력 했다
무명은 옆으로 몸을 틀면서 오른발 끝으로 막 자신을 스쳐 가
는 모양이 되어 있는 이뇌전의 복부를 가볍게 차올렸다.
'가볍다' 라곤 하지 만 이 동작은 매우 효과적 이었다
자신의 쏘아오던 힘과 펼쳐 이뇌전은 풀썩 위로 떠올랐으며
공중을 한바퀴 돌다시피 하여 땅이 울릴 정도로 격렬하게 틀어
박혔다.
흙먼지가 쓰러진 이뇌전의 주위로 자욱이 피어 오른다.
그것뿐이었다
이뇌 전은 완전히 정신을 잃었다.
"됐어 !
민승호가 활짝 웃으며 주먹을 불끈 쥐어 보였다
정충이 이 쪽을 향해 달려왔다.
그는 쓰러진 이뇌전을 잠시 살펴보더니 설레설레 고개를 저으
며 일어났다.
'완전히 정신을 잃었군요
그는 고개를 갸우뚱하더니 겸연쩍게 머리를 긁적이며 물었다.
"그런데 도대체 어떤 수법이었습니까? 전 눈을 똑바로 뜨
고 있었는데도 알아보지 못했습니다만."
무명이 담담하게 웃었다.
"만약 한 사람이 사력을 다한다고 하면 그 힘은 누구도 막을
수 없게 되지 . 이뇌전은 마지막 순간에 사력을 다해 왔네 ."
하지만 장군님은 간단하게 그를 막으시지 않으셨습니까?"
"맞받을 수 없다고 생각했기에 그의 힘을 이용한 것이다. 검과
검이 마주칠 때 안힘을 사용하여 이뇌전의 검을 끌어들였다 운
이 좋았지.민 대감을 모시고 갈 테니 처리는 자네가 하게."
정충은 민승호와 함께 걸어 나가는 무명의 뒷모습을 멍하니
바라본다.
말이 좋아 상대를 끌어들이는 것이지. 검이 코 앞까지 이르고
있는데 그런 결정을 한다는 것이 쉬운 일인가
설사 결정을 한다고 해도 부딪치기 직전의 검을 빼내어 상대
를 끌어 들인다는 절묘한 타이밍은 아무리 생각해도 정충으로선
불가능한 기술이 었다
정충은 설레설레 고개를 저으며 쓰러진 이뇌전을 바라본다.
"조선 최고의 무예 가라는 이 사람도 끝내는 쓰러지는군 강의
뒷물결이 앞물결을 밀어 내고 청(靑)색은 남(熱)색으로부터 나
왔으나 남색보다 더 짙다고 하듯이
주위로 와 서는 수하들을 향해 정충은 짤막하게 지시했다
"이 자를 내금위로 압송하라."
수하 중 하나가 얼떨떨한 얼굴로 물었다.
"의금부가 아니고 내금위 입니까?"
'멍청이 의금부에는 섭정 나리의 똘마니들이 득시글거리지
않나. 기껏 잡은 범인을 적에게 넘겨 주자는 거냐?"
한쪽에서 덜덜 떨고 있는 김돈영을 가리키며 정충은 말을 이
었다.
"저 쓰레기도 같이 데려가
'그게 무슨 말씀이 십니까?
건청궁의 기운은 싸늘했다.
휘하 상궁과 궁녀들을 모두 물리고 민자영과
대원군, 단둘이 대좌하여 앉은 자리였다.
아무리 심정이라 하나 이것은 분명히 법도에
어긋나는 일이다
하나 대원군의 기세가 워낙 등등하였으므로 상궁들은 쉬쉬 하
며 물러나는 수밖에 없었다
대원군의 시선이 상좌에 앉은 왕비를 쏘아갔다.
"몰라서 물으시는 겁니까."
"도대체 제가 무엇을 알고 무엇을 모른다는 겁니까, 대로(大
老) "
왕비는 '대 라는 말에 특별히 힘을 준다.
이는 바로 5개월 전 이세우라는 유생이 임금께 상소를 올려
국태공 대원군에게 그 동안의 노고를 치하하는 뜻에서 대로로
칭하게 하자는 데서 비롯된 칭호다
그러나 이 '대 라는 말 속에 숨은 뜻을 짐작하는 사람은 감
히 대원군 앞에서 이 칭호를 사용하지 못했다
'대 라는 것은 할 만큼 다 했으니 그만 물러나서 조용히 있
으라는 뜻이 포함되어 있었으므로
대원군의 안색이 가볍게 변했다
그는 새삼 왕비를 바라본다
다른 때 같으면 왕비와 신하이기 이전에 가문의 시아버님이니
상좌에 앉으셔야 한다고 어떤 자리에서든 자신에게 자리를 양보
하던 곰살궂은 며느리 였다
올해 초에는 운현궁으로 세배를 와서 스스로 '며느리'라는 것
을 유난히 강조하고 갔던 왕비였다.
모양은 똑같으되 그 속은 판이하게 다르다
자신의 쏘아가는 시선도 조금도 뒤지지 않고 정면으로 맞받고
있으며 그 시선은 정갈하고 힘이 있다.
앉은 자세 또한 외부의 어떤 공격에도 굴하지 아니할 만큼 강력한 기세를 가지고 있
었다.
대원군은 내심 탄식을 터뜨린다
민자영의 사람됨됨이를 이렇게 되도록 제대로 알아보지 못하
고 있었던 데 대한 자책이 었다.
그는 입술을 짓깨문다
"근자에 내 휘하들이 하급의 자리로 좌천되고 때로는 관직을
박탈당하고 있는데 그에 대한 정확한 해명이 무엇인가 하는 것
이오."
왕비의 얼굴에 싸늘한 웃음이 번졌다
비웃음이었다
"최근 좌천되거나 박탈당한 자들이 바로 대로의 휘하들이었습
니까? 그건 정말 의외로군요."
"의외 라니 ?"
그들은 모두 돈으로 관직을 주고 사거나 자신의 자리를 빙자
하여 돈을 뜯어 내는 천고에 보기 드문 악덕 관리들이었지요. 어
찌 대로의 휘하께서 그런 일들을 했겠슴니까?"
대원군의 얼굴이 눈에 띄도록 굳었다
"그들이 그러했다는 증빙이 있소'?"
"증빙을 대라면 천 가지 만 가지라도 댈 수 있어요 뿐만 아니
라 며칠 사이에 내금위에 불순한 건달들이 몇 명 잡혀 왔다는데
그들도 말로는 대로의 휘하라 하더군요."
"불순한 건달?"
"예를 들자면 민씨 성을 가진 고관만을 찾아서 죽이려 들었던
천하의 불한당들이요."
대원군의 얼굴이 붉게 물들었다
이뇌전,섬검 이하 천희연이 동원했던 십여 명의 고수들
놀랍게도 며칠 사이에 최후의 저격을 하러 갔던 그들은 모조
리 증발하였다.
목격자들의 증언을 듣기로는 포졸도 아니요,의금부의 나졸들
도 아니다.
대원군은 그들을 찾기 위해 좌포청, 우포청. 의금부를 쥐잡듯
이 뒤졌으나 종내 하늘로 증발한 것처럼 종적을 찾을 수 없던 그
들이 내금위에 억류되어 있었단 말인가.
왕비가 말했다.
"나는 아직 그들의 말을 믿지 않고 있어요. 설마하니 이 나라
에서 가장 지체 높으신 어른이 그런 불한당들을 시켜 특히 민씨
성의 고관들만 죽이 라고 할 리가 있겠습니까?"
대원군이 침묵을 지키고 있자 왕비는 짤랑짤랑한 목소리로 계
속 말을 이었다
"대비 전에 서는 또 이런 말도 새어 나오더군요."
'대로께서 왕림하셔서 대비마마께 현재 조정에 민씨 성의 고
관들이 너무 많으니 안동 김씨의 청포가 다시 재현될 조짐이 있
다고 말씀했다구요.그러나 저는 이 말도 믿지 않았지요. 그들은
모두 대로의 사돈이거나 친척들이니까 말예요. 안동 김씨가 지
난 60년간 일찍이 없던 권세를 누려온 것은 사실이지만 민씨 일
족을 그렇게 얘기한다는 것은 대로께서 스스로의 얼굴에 침을
뱉는 격이 아니겠습니까'?"
논리 정 연한 어조
말을 하면 할수록 왕비의 두 눈은 별처럼 빛나고 그 입술은 꽃
을 문 듯 붉고 촉촉하다.
대원군이 왕비를 쏘아보며 말했다.
'지금까지의 일에 정령 후회가 없으시다는 말씀이십니까?"
왕비의 얼굴에 묘한 비웃음이 걸렸다.
"호오. 이제는 저를 협박까지 하십니까? 제가 후회를 하지 않
으면 어떻게 하시기라도 할 것 같습니다만
"나는 가능성을 얘기하고 있을 뿐이오."
"가능성이라면 제가 먼저 얘기해 볼까요? 우선 상감의 나이
이미 성년에 이르렀음에도 권좌를 이양하시지 않고 있는 구체적
인 이유가 무엇일까요? 상감이 아직 대로의 철없는 아들이라고
생각하십니까?대비마마께서 상감을 양자로 봉임하심에 이미 상
감께선 대로의 아드님이 아니라 익종의 후사요, 헌종, 철종의 대
통이 되신 것입니다. 대로의 집안과는 이미 상관이 없다고 할 수
있어요. 상감께서 마음만 먹으신다면 당장이라도 대로를 관직에
서 파면하고 낙향시킬 수 있다고 생각합니다만
대원군의 수염이 푸르르 떨렸다.
그는 왕비가 당돌하다는 것은 알고 있었지만 설마 이렇게까지
정곡으로 사람의 가슴을 찔러오는 말을 하리라고는 상상하지도
못했다
'말씀을 좀 가려서 하시지요, 중전:'
"흐흥, 중전이라고요? 제가 아직 대로의 눈에 중전으로 보입
니까: 대로의 마음 속에 있는 중전은 바로 철없고 출신도 없는
이 귀인이 아닙니까? 그따위 천한 것과 저를 같은 서열에 놓고
생각지 않으셨습니까? 그 천한 것의 몸에서 난 완화군이 정녕
궁궐의 적통입니까? 제 몸에선 평생 왕자가 태어나지 않을 것이
란 확신이 라도 있으셨습니까?"
마음을 정돈해야 한다고 이를 깨물어도 나오는 말을 막을 수
없다
궁궐에 들어온 수어 성상 이래 가슴 속에 곪고도 곪았던 말이
었다
때로는 하늘을 우러러, 때로는 땅을 치며 흘렸던 피눈물이요,
고통의 결정 이었다.
한 여자의 가슴에 비수를 박았으면서도 당신의 가슴에 비수가
꽂힐 날은 생각해 보지 않았던가
여인이 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다고 했는데 궁궐
이라고 해서 그 서리가 내리지 않을 것으로 믿기라도 했던가.
아아, 나는 당신을 저주합니다
내 시아버지요, 내 남편의 아버지이며 이 땅의 절대 지배자였
던 당신을 미친 듯이 저주합니다
"내 아이가 대로께서 주신 보약을 먹고 죽던 날, 나는 맹세를
했소.평생 한 사람과는 같은 하늘을 마주보고 살지 않겠노라고.
다행히 그 사람은 수없이 많은 실수를 연달아서 저질러 주었고
나는 한 가닥 생환의 끈을 잡고 지옥 끝으로부터 살아 돌아왔
소
"중전 !'
'내 말을 막고 싶으신가요? 내 입을 봉하고 싶기라도 한가요?
불과 몇 달 전만 해도 대로께선 그렇게 하실 수 있었을 겁니다.
마음만 먹는다면 내 목을 틀어쥐고 쥐도 새도 모르게 죽일 수도
있었을 거요. 힘도 없고 능력도 없는 왕비 하나 폐위시키는 건
손바닥 뒤집는 것보다도 쉬웠을 테지요. 그러나 이젠 안 돼 !"
왕비의 눈에서 불똥이 터져 나온다.
그 사이로 눈물이 더불어 흰 얼굴을 적시고 있었다
보는 이를 질식시킬 것 같은 살기와 위임으로 뒤덮인 채 왕비
가 말했다
한 자, 한 자 이를 악물어 내뱉는 것 같은 서늘한 말투였다.
"이젠 무슨 수를 써도 안 되실 겁니다. 대로:
말을 마친 왕비는 돌아앉았다.
이는 무언의 축객령 (證審令)
대원군은 어이없다는 듯 왕비의 뒷모습을 바라본다
그가 오늘 온 것은 왕비와 단판을 지으려는 의도였다
현재까지 궁궐에 들어와 있는 민씨 일족은 어쩔 수 없다고 치
겠다
거기에 대해 더 말하지 않는 조건으로 왕비 쪽의 공격도 그만
두어야 한다
화평 이다.
서로에 대해 더 이상 건드리지 않은 채 일단 국사를 논하도록
하자.
정정에 간섭하고 싶다면 그것도 어느 정도 허용해 주겠다
그러한 내용을 대원군은 절충을 하려 했다.
한도 끝도 없이 거세지고 있는 ,비의 세력을 일단 여기서 막
고, 자신은 다시 힘을 추스를 기회를 찾자는 계산이었다
그 동안 자신이 쌓아 온 아성을 생각해 볼 때 대원군 측에서
전력 투구한다면 민비 쪽도 상당한 손해가 된다.
자신의 제안을 수락하거나 적어도 그에 준한 조건을 걸어 올
것이라는 것이 대원군의 관측이었다
그러나 대원군의 관측은 여지없이 빗나갔다
왕비는 일말의 타협도 고려하지 않고 있었다.
그녀가 원하는 것은 전쟁이다
아마도 이 전쟁의 끝은 대원군의 완전한 몰락일 것이다.
'이렇게까지 앞뒤가 꽉 막힌 줄은 몰랐소만 "
헛기침과 함께 나온 대원군의 말을 왕비의 차가운 냉소가 가
로막는다
돌아선 자세를 유지 한 채 왕비의 싸늘한 말이 뒤를 이었다
"세력을 동원하여 민씨 일가의 주요 고관을 처단한 후 나까지
내쫓을 생각이었지요:) 왕을 협박하고 그래서 말을 안 들으면 그
왕까지 폐위시킬 생각이었지요? 이신 벌군(以臣伐署). 이 믿을
수 없는 말이 대로의 입에서 나온 것이 사실이 아니었던가요?"
데원군의 얼굴이 경악으로 물들었다
숨돌릴 틈도 없이 왕비가 말을 이었다.
"마지막으로 기회를 드리지요. 여기서 조용히 물러난다면 이
후 벌군에 대한 죄는 따지지 않겠어요. 이는 나의 시아버님이자
내 남편의 부친이었던 분에 대한 최후의 배려예요, 이 별장, 손
님을 모셔드리도록."
마지막 말은 문 밖을 향해서 한 말이었다
양쪽으로 열게 되어 있는 미닫이문이 열렸다
두 명의 궁녀가 엎드린 뒤쪽으로 한 명의 그림자 같은 인영이
서 있는 것이 보였다
무명 이었다.
대원군은 왕비의 뒷모습을 노려보다가 몸을 일으켰다
걸어 나가던 그의 몸이 무명의 앞에서 멈추어졌다.
대원군은 시선은 앞을 향한 채 말했다.
'이뇌 전을 상대한 것이 자네였나 "
무명 이 말했다
"그렇소이다. 나리 ."
"과연!"
대원군이 흘흘 웃었다
입꼬리가 말려 올라가는 웃음이었지만 무엇을 웃고 있는지는
확실하지 않은 애매한 웃음이었다.
"나는 사람을 잘못 보지는 않았었군. 그 실력만은 제대로 알아
봤던 거야."
껄껄 웃으며 대원군은 마루 저 편으로 걸어 나간다
그의 공허한 웃음소리가 건청궁 마루에 퍼지는 것을 무명은
무표정한 얼굴로 바라보았다
"갔나 "
왕비의 목소리가 문 안에서 흘러 나왔다
무명 이 말했다
"부좌들이 궁 밖까지 모셔 드릴 것입니다
코웃음을 치며 왕비가 문 밖으로 걸어 나왔다.
"어딜 가시렵니까?"
"상감을 모셔야 하지 않겠소
'좋지 않을 것 같습니다.
왕비의 시선이 멈칫 무명을 향했다
'좋지 않다니'.! 무엇이 :!
"백주 대로에서 당상관들을 저격할 정도로 막바지에 몰린 무
리들입니다. 궁궐 안에도 없다고 볼 수 없습니다
"미친 ! 그럼 그들이 날 공격이라도 한단 말이오?'
"일말의 가능성이라도 있는 것은 방비해야 합니다 민승호 대
감께서도 그리 말씀하셨습니다. "
왕비의 눈꼬리가 위로 치켜 올라갔다
"이 땅의 제왕이 계시는 침전으로? 아무리 간덩이가 붓고 심
장이 밖으로 튀어 나왔다 해도 감히 제왕의 거처까지?"
무명이 침착하게 말을 받았다.
'말씀하시지 않았습니까. 이신 벌군까지 획책하는 자들이 무
엇을 두려워하겠습니까? 현 사태의 핵심은 중전마마입니다. 중
전마마만 처리할 수 있다면 저들은 더 이상 두려워할 것이 없습
니다. "
무명의 얼굴을 쏘아보던 왕비가 싸늘하게 웃었다.
"흥,과연 그 정도 간담이 있는지 지켜 보아야겠군.오늘 상감
의 침전 경비는 이 별장이 맡아 주시오."
무명의 몸이 멈칫한다.
중전의 처소를 방위하는 것은 그의 주임무다
그러나 상감의 침전을 맡으라는 것은
상감의 침전 호위는 본래 용호영의 다른 호위 부대가 하기도
하려니와 무명으로선 그와 같은 일을 도저히 할 수 없는 다른 까
닭이 있는 것이다.
걸어 나가려던 왕비의 몸이 멈칫 섰다
왕비는 무명을 향해 아름다운 시선을 던지면서 고개를 갸우뚱
했다
"문제가 있나요, 이 별장?"
무명은 조용히 허리를 굽혀 보였다
'아닙니다. "
"그럼 부탁하겠소."
제3권에 계속됩니다

