< 불꽃처럼 나비처럼 >
제3권
지은이 야설록
고통의 소리
왕은 절대로 혼자 자지 않는다
왕비나 후궁이 침방에 같이 있는 것은 당연
하다고 치고, 勢운 창호지 문 밖에도 여러 개의
숨소리들이 항상 함께 있다.
왕의 침방을 시중드는 상궁으로부터 악탕,
야참, 침소 시중 등을 맡은 여러 나인들과, 조금 떨어져서는 내
시들이 왕의 침대 주변에 있다
이들은 때로 숨소리가 서로 들릴 정도로 가까이 있어서 왕의
침대에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 환히 알기도 한다
소리가 들리기는 밖도 마찬가지다.
이조 시대의 궁전 창문이라는 것은 얇은 창호지 한 겹이기 마
련이어서 안에서 벌어지는 작은 소리도 밖에서 훤히 들을 수 있
었다.
곤령각(坤寧間)에도 달이 뜬다.
흐린 구름이 달 주변을 흘러가고 있었고, 아직 잎새를 덜 떨군
앙상한 나뭇가지 그림자가 달 속에 있다.
그사이를 흘러 다니는 1월의 바람은 차디 찼다
그러나 그 바람이 아무리 차다 해도 곤령각 뒷전에 홀로 서 있
는 무명의 가슴보다는 덜 찰 것이다
지금 무명의 주위에는 여러 가지 소리가 있었다.
멀리 삼각산에서 울어예는 산부엉이며 늑대의 소리가 있었고,
담 너머로 내금위 호위 사령들이 걸어가면서 내는 철커덕거리는
쇳소리 가 있다.
왕의 침소에 열심히 군불을 때느라고 장작이 요란하게 타는
소리도 있었고, 침소 나인들이 소근대며 회랑을 걸어 나가는 소
리도 있었다
그리고 또 하나의 소리
흐느낌일까
아니면 고통을 참는 소리일까.
매우 숨죽여 내고 있는 소리였지만, 숨죽이고 있는 탓으로 더
종긋 귀를 기울이게 되는 소리 .
귀를 기울이지 않아도 그것이 무슨 소리인지를 무명은 훤히
알고 있었다.
설사 그 소리의 임자가 영혼으로 화한다 해도 이 세상에서 무
명만은 그 소리를 알아들을 수 있을 것이다.
그 소리는 바로 그의 정녀(情女)가 다른 사람의 앞에서 옷을
벗는 소리였다.
옷을 벗을 뿐 아니라 그의 정녀가 다른 남자의 품에 안기는 소
리였으며, 남자를 유혹하기 위한 교태를 한껏 지어 보이는 소리
였다
남자의 손이 정녀의 몸에 닿는 소리이며,그 남자가 정녀를 마
음대로 주물러 터뜨리거나 쓰다듬거나 더듬는 소리였다
아아, 그렇다.
무명의 정녀는 다른 사람의 품에 안겨 저렇듯 환희에 찬 소리
를 터뜨려 내고 있는 것이다.
자신만을 보아 주어야 할 그 두 눈이 다른 남자를 향하여 끈적
한 유혹의 빛을 흘려 내고 있는 것이며, 자신만을 향해 열려 주
어야 할 입술이 다른 남자의 육체 위를 멋대로 흘러다니고 있는
것이다.
어찌 칼로 베이고 창에 찔리는 것만이 고통이라 할까
무명의 가슴은 소리가 들려 올 때마다 한 겹씩 베어져 나간다.
그 곳에서 흘러 나온 피가 가슴과 옷을 적시며 발등 위로 투둑
떨어져 내린다.
소리는 무명의 모든 것을 파괴하고 있었다
물론 무명은 이 모든 것을 항상 상상해 오고 있었다.
그러나 상상하던 것을 실제로 듣게 된다는 것이 이렇게 고통
스러운 일일 수도 있다는 것을 무명은 처음 알았다
더더욱 고통스러운 것은, 지금으로부터 무명이 백 배는 더 고
통스러워도 결코 이 자리를 벗어날 수 없다는 것이다
그는 묶여 있다.
그는 왕과 왕비의 침소를 지켜야 하는 호위장군이며 지구가
골백번 뒤집힌다 해도 이 사실만은 바뀌지 않을 것이다
입술을 짓깨문다.
피가 흘러내린다.
주먹을 있는 대로 움켜쥔다.
손가락끝이 장심을 파고들어 바닥으로 툭툭 핏물이 떨어져 내
린다
그는 온몸에 너무 힘을 주고 있었으므로 당장이라도 혈관들이
살갗을 뚫고 밖으로 튀어 나올 것 같았다.
오오, 신이여
무명은 이미 여러 번 칼을 빼들고 싶은 충동을 견디고 있었다.
빼라!
빼는 거다!
빼서 베어 버려 !
이 저주스런 소리의 임자를, 그 소리 옆에 있는 왕을, 이 지옥
같은 운명을, 그 모든 것을 베어 버리고 너도 죽어! 미친 놈, 어
째서 이런 것까지 견디겠다고 하는 거야? 죽고 나면 그만이야!
오히려 죽고 나서 더 희망이 있지 않나!
이 세상에선 안 되는 것이 저 세상에선 된다고 하지들 않나!
죽여 !
닥치는 대로 베어 !
그리고 너도 죽어 !
칼을 만지작거리는 손에 땀이 흥건히 배어 나온다.
칼자루를 감싸고 있는 가죽 위로 땀과 피가 섞인 액체가 주르르
흘러내렸다.
무명은 천천히 걸음을 옮겨 한 그루 커다란 거목의 뒤로 돌아
가 나무에 기대어 선다.
눈물이 흘러내렸다.
곤령각 안의 소리는 듣지 않으려 할수록 더욱 잔인하게 그의
귀를 후벼파고 있었고 그에 화답이라도 하듯 눈에선 끝없이 눈
물이 흘러내린다.
무명의 발 아래서 돌연 쌓인 낙엽과 흙먼지가 후르륵 날아 일
었다
바람도 없는데 무명이 걸친 융복이 폭풍에 휘말린 것처럼 위
로 말려 올랐다
단정하게 머리에 씌어져 있던 갓이 퍽 하는 소리와 함께 공중
으로 날아 올랐고 나뭇가지에 간신히 매달려 있던 낙엽들이 요
동치며 사방으로 휘말려 올랐다.
이 모습을 멀리서 바라본다면 한 그루 나무와 나무 주변의 모
든 것들이 회오리바람에 휘말린 것처럼 날아 오르고 있는 모습
이 될 것이다.
그 나무 아래 충혈된 동공으로 눈물을 흘리며 고통에 떨고 있
는 사나이가 있다
그 사나이의 몸 속에 있던 무형의 기운이 분노라는 이름을 타
고 밖으로 흘러 나오고 있었다.
수년을 수련하여 연마한 '안힘'이 마치 터질 것처럼 무명의
온몸 혈관을 꿰뚫고 밖으로 솟아 나오고 있는 것이다.
왕은 막 왕비의 몸 속으로 들어오고 있었다
왕비는 두 팔을 벌려 왕을 맞아들이다가 언뜻 한 줄기 소름이
뇌리를 스치고 지나는 것을 깨달았다.
뭘까?
도대체 뭘까?
왕이 왕비의 위에서 율동한다
이미 남자의 맛을 알고 아이까지 낳아 더욱 탐스럽게 다듬어
져 있는 왕비의 몸이 왕의 움직 임 에 즉각 화답했다
몸 속 깊은 곳에서 나른한 느낌 하나가 잔잔히 일어나다가 급
격하게 온몸의 혈관을 타고 퍼져 오른다
느낌은 하나가 둘이 되고 둘이 넷이 되고, 넷이 다시 여덟이
되어 파도처럼 전신을 휩쓸어 간다.
이 파도에 몸을 가만히 맡기고 있노라면 이윽고 왕비의 뇌리
에는 헤아릴 수 없이 많은 색채들이 떠올랐다가 꺼지고 다시 명
멸해 간다.
자신이 이렇게 많은 색채들을 알고 있었는가 싶을 정도로 현
란하고 다양한 폭죽들이 수도 없이 터졌다가는 다시 꺼지는 것
이며, 그 폭죽은 이윽고 머리 위에서 발가락끝까지 자리를 옮겨
가며 계속해서 터진다
온몸이 마비가 되는 것 같다.
무엇 하나 꼼지락거릴 수 있는 것이 없다
마치 지탱하고 있던 의식의 끈이 툭 끊어지고, 그리하여 자신
이 일찍이 알지 못하던 어떤 다른 세계로 빠져들 것 같은 두려움
이 그 속에 있다.
다른 때 같으면 이 쾌락과 환희 , 두려움에 온몸을 푹신하게 맡
기고 있을 것이다.
그런데 오늘은 다르다.
좀처럼 몰입 이 되질 않았다.
왕의 율동은 예전과 같고, 자신의 몸도 예전과 똑같은 준비 자
세가 되어 있는데 정신만은 갈수록 또렷해지는 것이다.
왕이 눈치를 챌세라 소리는 예전처럼 내느라고 내고 있었지만
그 또렷함 속으로 문득 한 줄기 소름이 스쳐 지나간 것이다
왕비는 이내 그 소름의 정체를 알아 냈다.
누군가 자신의 소리를 듣고 있다
그사실이 왕비의 정신을 얼어붙게 한 것이다.
소리는 항상 누군가가 들어 왔다.
상궁이든 나인이든 내시든 언제나 그들은 옆에 있다.
왕과 사는 한 '은밀함'이라든가 '비밀' 같은 것은 보장되지 않
는다.
왕비가 쾌락의 절정에서 내지르는 소리, 왕비의 은밀한 부위,
왕비의 남에게 알리기 힘든 습관을 그들은 모두 알고 있다
그런데 무슨 소름이라는 건가.
어째서 남이 듣고 있다는 것에 소름이 돋을까?
'무명 !'
왕비는 속으로 비명을 질렀다
그제서야 그녀는 자신이 얼마나 엄청난 짓을, 바보 같은 일을
저질렀는지 깨닫는다.
그도 분명히 듣고 있을 것이다
침소를 호위하는 장군은 침소 외곽으로 절대로 나가지 않는
것이 법칙이었다.
이제까지의 소리를 그는 낱낱이 선 채 듣고 있었을 것이다
어쩌자고 그에게 침소를 경비해 달라고 부탁했을까
왕비는 전혀 다른 생각은 못 하고 그 얘기를 해 버린 것이다
자신이 왕과 밤을 지낼 것이며 , 호위장군은 그 소리를 듣게 될
것이라는 것은 미처 생각지 못하고 무명이 자신의 옆에 있어 준
다면 절대로 안전하다는 생각만 해 버린 것이다
어쩌나
이를 어쩌나..
왕비의 몸이 급격하게 식어 버린다
이미 왕비의 몸 속에 들어와 있는 왕은 이를 전혀 깨닫지 못하
고 절정을 향해 치달리고 있었다.
왕비는 탄식을 터뜨린다.
무명의 창백한 얼굴이 뇌리에 떠올라 왔다.
그러고 보니 자신이 요즘 그에게 너무 무관심했었다는 것이
떠올랐다.
아니 , 무관심이 아니다.
항상 옆에 있다 보니 그림자처럼 그 존재감을 잊어 버리고 만
것이다.
얼음장 같은 몸 속으로 왕의 분신이 사정되어 왔다.
같이 몸이 뜨거워져 있을 때는 느낄 수 없던 것이, 자신의 몸
이 차가워진 속에 그것이 쏟아져 들어오자 왕비는 확연히 느낄
수 있었다
그것의 이물질감만큼 무명에 대한 연민이 더 거세어졌다
왕비의 눈꼬리에 눈물 한 방울이 맺혔다
四弦齋罷醉蠻奴
燥緣餘香在拏爐
夜半酸來紅蠟短
비파 소리 그쳤는가 싶으면 기녀는 벌써 취하고
값진 술의 그윽한 향기 비취향로에 스미네
한밤에 취기에서 깨어나면 붉은 촛불도 짧아져
찬 눈물짓는 촛불만이 산호 한 가지처럼 굳다
왕이 말했다.
"왜 그러오?"
"아니 , 아니옵니다 "
왕비는 허겁지겁 자리에서 몸을 일으키며 말했다
"참을 올려 드리리까?"
"응. 그러면 좋겠군 "
행위가 있은 후에 참을 먹는 것은 왕의 습관이다.
왕비가 침대 옆의 줄을 당기자 즉각 상궁의 목소리가 밖에서
들렸다
"전 상궁, 예 있사옵니다. "
"참을 가져오도록 하라."
왕비는 겉옷을 대충 걸치고는 왕에게 허리를 굽혀 보인 후 조
심스럽게 밖으로 걸어 나왔다
복도 옆방에는 뒷물을 할 수 있는 준비가 되어 있었고 왕비는
서둘러 나무 욕통 속으로 뛰어들었다.
따뜻한 물의 온기가 왕비의 흰 피부를 스쳤다
왕비는 서둘러 몸을 씻었다
그녀는 마치 지금까지 자신의 몸에 묻었던 남자의 흔적을 서
둘러 씻으려는 사람처럼 보였다
옆에서 시중들고 있는 나인에게 왕비의 시선이 꽂혔다
"이 별장은 어디 있느냐?"
나인이 의아한 얼굴로 대답했다.
"누각의 뒤쪽에 계시는 것을 봤어요
"그래
왕비의 흰 얼굴이 흐려진다
역시 들었던 것이다.
곤령각의 뒤쪽과 침대가 놓인 침방과는 얇은 창호지 한 겹밖
에 없다.
그는 마치 바로 옆에서 듣듯 자신과 왕의 유희에서 생긴 모든
소리를 다 들었을 것이다
왕비의 얼굴이 붉어졌다.
부끄러움과 후회가 한꺼번에 뇌 리 속으로 몰려 왔다.
무명의 시선이 뇌리 속으로 떠올라 왔다.
함께 있을 때면 어떤 곳, 어떤 시간에서도 그의 시선은 늘 자
신에게 맞추어져 있다는 것을 왕비는 알고 있었다
그 시선은 표정이라고 할 만한 것은 전혀 없었지만 시선이 의
미하는 바는 분명히 알고 있다.
눈 내리던 산자락에서 그의 품에 안겼을 때 왕비는 궁궐에 들
어온 이래 처음 편안함이라는 것을 느꼈었다.
그의 품은 얼마나 넓고 얼마나 따뜻했던 가.
남자의 품이라는 것이 그렇게 위안이 될 수 있다는 것을 왕비
는 처음 알았었고 그 기억은 오랫동안 머리 속에 소중하게 각인
되어 있었다.
무명이라는 사람은 그 후로 왕비에게 있어서 이 세상 무엇과
도 바꿀 수 없는 소중한 존재가 되었다
그는 항상 왕비에게 위로가 되었으며, 문 밖을 나설 때 그가
옆에 있다고 생각하면 왕비는 천군만마가 호위하는 것보다도 더
마음을 놓을 수 있었다.
어쩌면 대원군이라는 철옹성을 향해 공격하겠다는 용기가 생
긴 것도 무명이 있기 때문일지도 몰랐다.
그런 그를 바로 옆에 있다고 소홀하게 대한다는 것은 말도 안
된다.
그래 , 너무 오래 그를 잊고 있었다
그러고 보니 그에 대한 배려를 자신은 단 한 번도 한 적이 없
었다
예전 그에게 호랑이 가죽을 처음 선물받은 이래 그렇게 많은
위안을 받았으면서도 무엇 하나 그에게 준 적이 없다.
주기는커녕 오늘 같은 고통만 또 안겨 주고 말았다
다만 왕비이기 때문에 그렇게 받기만 할 수 있다는 걸까
자영 , 너는 그에게조차 왕비 이고 싶은 건가
왕비는 살레살레 고개를 젓는다
"아니야
그녀가 중얼거렸다
"나는 그의 여자가 되고 싶어 이게 진심이야
무명은 곤령각의 앞쪽을 막 돌아오고 있었다.
마음은 어느 정도 가라앉았다.
그는 이미 매우 오랫동안 스스로를 학대하고 있었으므로 그
학대에서 벗어나는 방법도 익숙했다.
고통이라는 것은 생각하면 할수록, 또 끌어안고 있으면 있을
수록 더욱더 고통스러워진다는 것을 그는 이미 경험으로 알고
있었다.
무명은 완전히 늠름한 정3품 당상무관의 모습이 되어 누각 앞
의 정원을 걸어 나간다
경비 태세를 한번 더 점검해 둘 생각이었다.
대원군이 마지막 선전포고까지 하고 갔으니 반드시 공격이 있
을 것이다
정원 저 쪽에서 왕의 야참 상을 받쳐 든 궁녀 2명이 걸어오고
있었다.
그녀들은 무명과 마주치자 공손히 허리를 굽혀 보이고 한쪽으
로 물러섰다가 다시 걸어 나간다.
무심히 그녀들을 스치던 무명의 몸이 멈칫했다
야참
왕의 야참.
이것은 몇 가지의 조촐한 먹을 것으로 만들어져 있는 것이지
만 어디까지나 왕이 자실 것이므로 왕과 같은 권한을 지닌다
왕의 수라상 앞에서는 당상관이라 해도 한 걸음 양보해야 하
는 것이 궁중의 법도였다.
궁녀들은 분명히 자신들이 먼저 비켰다.
무명의 몸이 득달같이 돌아섰다
궁녀들은 이미 곤령각 안으로 자취를 감추고 있었다.
무명의 몸이 맹렬히 누각을 향해 달음박질해 들어갔다.
그는 계단을 단숨에 날아 넘은 후 그대로 문을 박차고 안으로
뛰어들었다.
내부의 상황이 한눈에 시선 속으로 쏘아져 들어왔다.
두 명 궁녀 중 한 명이 칼을 뽑아 든 채 상궁, 나인들과 내시를
한쪽 벽으로 몰아붙이고 있었다.
다른 한 명은 이미 보이지 않는다
칼을 든 궁녀의 시선이 박살나고 있는 누각의 문을 향했다
무명의 패도가 허공을 날았다.
이 패도는 매우 무거웠지만 마치 한 자루 표홀한 단검처럼 궁
녀의 가슴에 틀어박혔다
"악!"
비명을 지르며 궁녀가 그 자리에 쓰러졌다
"또 한 명은?"
나이 많은 전 상궁이 왕의 침소를 가리켰다
"아, 안으로! 맙소사,어째 이런 일이 ,!"
무명은 다이빙하듯 왕의 침소를 향해 뛰어들었다
그의 몸이 문을 부수며 안으로 굴었다
왕의 침소라는 것은 아무리 당상관이라 해도 절대로 들어가지
못한다
무명으로서도 처음 보는 구조다
안으로 들어가자마자 침대의 사면을 빙 두른 모기장 같은 크
고 얇은 망사가 보였고, 망사를 통해 겁에 질린 왕의 얼굴이 보
였다
침대 한쪽으로 왕비가 있었고 그 왕비를 향해 궁녀 하나가 막
검을 휘둘러 가고 있었다
이미 왕비의 얼굴을 향해 내려쳐지고 있는검이다
누각 안으로 들어서자마자 한 명은 사람들을 협박하고 다른
한명은 침실로 뛰어들어 왕비의 목숨을 끊는다는 각본이었다
무명이 궁녀들의 움직임을 눈치채고 안으로 뛰어든 시각은 아
무리 많이 잡아야 1분 정도에 불과하다.
그 짧은 시간 동안 이미 왕비의 목숨을 거의 끊어 가고 있다는
건 이들이 사전 교육을 철저하게 받은 킬러라는 것을 의미하는
것이다
무명은 손에 닿는 대로 촛대 하나를 궁녀의 손을 향해 던졌다.
촛대는 정확하게 검을 내려치고 있는 궁녀의 손목에 격중되
었다.
궁녀가 멈칫 이 쪽을 바라본다
"전하, 용서를 !"
소리치며 무명은 얼이 빠진 얼굴로 침대맡에 멍하니 앉아 있
는 왕의 몸을 날아 넘었다.
궁녀의 검이 방향을 바꾸어 허공에 뜬 무명의 몸을찔러 왔다
무명은 검을 피해 옆으로 굴었다.
궁녀가 또다시 왕비를 향해 검의 방향을 바꾸었다.
무명은 굴면서 바닥에 깔린 푹신한 양탄자를 잡아 당겼다.
중국 황실로부터 선물되어 온 이 양탄자는 끝이 휘말리면서
궁녀의 몸을 앞으로 넘어뜨렸다
궁녀의 검은 실오라기 하나 차이로 왕비의 얼굴을 스치며 벽
의 나무 기둥에 틀어박혔다.
무명이 또다시 궁녀를 향해 몸을 날렸다
검을 뽑은 궁녀가 다시 무명을 찔러 왔다
나무에 박힌 검을 뽑고 무명을 찔러 오는 연속 동작이 마치 춤
을 추듯 자연스럽다.
드물게도 제대로 칼의 조예를 익힌 여검사(女劍士)였다
무명은 찔러 오는 검을 옆구리 사이로 스쳐 보내며 앞으로 쭉
손을 뻗어 궁녀의 손목을 쥐었다.
손목에는 완맥 이라는 급소가 있다.
이 곳을 세게 잡히면 천하 장사라 해도 맥을 못추고 상대의 힘
대로 끌리게 된다.
무명이 손을 뒤집자 궁녀의 몸이 그대로 한 바퀴 돌아 바닥에
쿵 하고 엎어졌다.
무명의 두 번째 공격이 채 가해지기도 전에 궁녀는 엎어진 채
로 검을 무명의 발목을 향해 휩쓸어 왔다.
"좋구나!"
무명의 입에서 절로 찬탄이 흘러 나왔다.
그는 펄쩍 뛰어 궁녀의 검을 피한 후 그대로 몸으로 궁녀를 내
려 눌렀다.
어깨라는 것은 때로 굉장히 효과적인 무기가 된다.
무명의 체중이 실린 어깨 공격을 복부에 정통으로 받은 궁녀
의 입에서 답답한 비명이 터져 나왔다.
옆으로 데굴데굴 굴러 피하는 그녀의 등짝으로 무명의 발이
다시 날아들었다
배가 부러지는 소리와 함께 궁녀의 몸이 그대로 벽까지 날려
가 부딪쳤다.
매우 충격이 컸을 텐데도 궁녀는 오뚜기처럼 다시
튀어 일어난다
그러나 그녀의 몸이 채 다 세워지기도 전에 무명의 뾰족한 발
끝이 또다시 그녀의 얼굴을 향해 날아들었다.
제대로 맞으면 두께 서너 치의 송판이라 해도 가루로 만들어
버리는 무명의 발끝이다.
얼굴에 무명의 일격을 제대로 맞은 궁녀는 답답한 신음을 토
하며 문을 부수고 복도까지 나굴었다
완전히 의식을 잃은 듯 한두 번 꿈틀거리던 그녀는 이내 움직
임을 멈추고 말았다.
무명이 바닥에 떨어진 궁녀의 검을 집어 밖으로 던졌다.
그의 시선이 왕비를 향했다.
흐트러진 옷과 얼굴
뺨을 멋대로 타고 내린 땀 맺힌 머리카락까지 차례대로 눈여
겨보고 난 무명은 왕을 향해 정중히 부복하여 대례를 올렸다
-야밤에 소란을 피운 죄 죽어 마땅하옵니다. 전하
고종이 허겁지겁 침대에서 내려섰다
"도, 도대체 이게 웬 야단인가."
왕비가 싸늘한 얼굴로 말했다.
-누군가 저를 매우 못마땅하게 생각하는 사람이 있는 게지
요."
"무슨 소리요? 중전을 못마땅하게 생각하다니
말을 잇던 고종의 얼굴이 눈에 띄게 굳는다.
"설마?"
왕비의 시선이 무명에게 똑바로 꽂혔다.
"이 두 명 계집은 충분한 증거물이 되겠지요, 이 별장?"
"그렇습니다. 중전마마."
"흥! 내일 아침에도 과연 그 양반이 태연하게 궁궐을 들어오
시는지 구경 좀 해야겠구나!"
왕비는 말을 끝내고 찬바람이 일듯 밖으로 걸어 나갔다.
무명을 스쳐 가면서 그녀의 시선이 힐끗 그를 향했다.
보일듯말듯 왕비의 흰 얼굴에 웃음이 스쳐 지난 것도 잠시 , 그
녀는 이내 밖으로 찬바람이 일듯 걸어 나갔다.
마, 마마
밖에서 대기하고 있던 상궁과 나인들의 부산한 마중을 향해
왕비의 차가운 목소리가 떨어졌다
"마마고 저마고 이 꼴보기 싫은 쓰레기들을 당장 갖다 버려 !"
고종이 무명을 향해 말했다.
"이 별장,묻고 싶은 것이 있소만."
밖으로 나가려던 무명은 급히 몸을 돌려 그 자리에 부복했다.
"하명 하소서 ."
고종은 창가에 뒷짐 진 채 무거운 얼굴로 밖을내다보다가 자
세 그대로 말했다.
"이번 일에 섭정께서 관련되어 계신가"
무명은 고종의 뒷모습을 힐끗 보고는 고개를 끄덕였다
"황공하오나:
"사실이 라는 건가."
"이미 섭정께서는 여러 차례에 걸쳐 이와 같은 일을 벌이신 바
있사옵니다. 일전에 민태호, 민승호 대감도 그러하였고 이번 중
전마마의 일까지. 미루어 보건대 민씨 일족에 대한 대대적인 공
격에 나선 듯하옵니다. "
고종의 얼굴에 우울한 웃음이 번졌다.
알고 있다.
알고 있으면서도 남의 입을 통해 그 말을 들으니 기분이 종내
우울하다.
"도대체 무엇을 더 얻고 싶으심일까 그만큼 가지시고 그만
큼 누리셨으면 족하다 생각되기도 하건만
"황공하옵니다. 전하!"
무명은 진심으로 이 땅의 최고 지배자를 향해 연민에서 우러
난 절을 올렸다.
고종의 시선이 무명을 향했다.
드물게도 따뜻한 시선이었다
"짐이 일찍이 소문으로들었으되 오늘 직접 보니 가히 이 별장
의 신위는 삼국의 관운장이 살아 돌아온 듯하구려 "
"송구스럽사옵니다. "
"정말 고맙소. 또한 마음 든든하오. 지금까지도 그랬으려니와
앞으로도 짐과 왕비 곁에서 우리를 지켜 주겠지?"
무명의 시선이 왕을 향했다.
이 땅의 최고 지배자이면서도 연약하게 살아 올 수밖에 없었
던 여린 얼굴이 앞에 있다
그러나 그는 왕이다.
왕에게서 지금과 같은 칭찬을 듣는다는 것은 무명의 남은 생
이 찬란한 광휘로 물들어 있다는 얘기일 것이다.
그런데도 무명의 마음은 조금도 즐거워지지 않는다
왕의 표현 속에 있었던 '짐과 왕비'라는 표현이 가슴을 무거
운 바윗돌처럼 짓눌러 온다
무명은 탄식을 터뜨리며 고개를 조아렸다
"소신 신명을 다해 받드오리다!"
왕이 소년처럼 웃었다
"그와 같이 말해 주니 정말 마음 든든하군!"
조선의 절대자라고는 생각할 수 없을 만큼 환하고 천진한 웃
음이었다.
며칠 뒤, 마침내 고종은 조보(朝報)를 통해
친정 포고의 교지를 선포한다.
그 내용은 이제 과인이 성년에 달하여 섭정
이 필요치 않게 되었으므로 섭정 제도를 철폐함
과 동시에 국태공을 국가의 대로로서 노후를 편
안히 지내게 할 터이니 만백성과 만조 백관은 그리 알라는 내용
이었다
십 년 권세 !
날아가는 새를 떨어뜨리고 영원히 저무는 일이 없을 것 같던
대원군의 권세가 하루 아침에 몰락하는 소리였다.
조야(朝野)는 아연 긴장했다
대원군의 성격을 잘 알고 있는 모든사람들은 이 땅에 한 차례
피비린내가 몰아치지 않을까 걱정했다
대원군은 조보를 저택에서 들었다.
그는 심복들이 그와 같은 상황을 알리자 코웃음을 쳤다
"섭정 제도 철폐?과연 그리 될까?"
다음 날 동이 트자 대원군은 신새벽부터 일어나 목욕 재계하
고 의관을 정제한 후 방문을 나섰다
그의 저택 너른뜨락에는 이미 심복수하 백여 명이 의관 정제
한 채 위풍 당당하게 서 있었다
문관은 문관대로, 무관은 무관대로 복장 속에 무기까지 감춘
차림새였다.
이들의 비장하게 굳은 얼굴을 대원군은 대청 마루에 선 채 천
천히 훑어본다.
한사람 한사람의 얼굴을 거쳐 마지막 사람까지 시선이 이른
후 대원군은 하늘을 우러러 담담히 웃었다
"좋구나 어쨌든 이 많은 아해들이 날 따라 준다는 건."
대원군의 평교자가 앞장을 서자 그 뒤로 백여 명의 문무관들
이 말을타거나걸어서 따르기 시작했다
사람들의 발자국 소리와 말의 편자가 뚜걱거리는 소리 일신
에 착용한 패물과 무기들이 쩔렁거리는 소리가 거리를 진동하기
시작했다
그 중 몇 명은 대원군의 사기(私旗)와 '태평천하(太平天下)',
'국태공만년봉안(國太公萬年奉安)' 등의 길이 여섯 자가 넘는
긴 깃발을 햇살 아래 위풍 당당하게 펄럭이고 있었다.
이 장엄하고 화려한 행렬이 안국동 저 편에 나타나자 아침 거
리에 나섰던 백성들은 누구나 할 것 없이 다급히 집 안으로 도망
가거나 골목으로 숨어들었다.
멋모르고 거리에 나섰던 포졸들은 놀란 얼굴로 한쪽으로 물러
나거나 그 중 몇 명은 상관에게 보고를 하기 위해 포청으로 달려
가는 모습도 있었다
좌포청, 우포청, 의금부가 거의 동시에 대원군 행렬의 정보를
입수했으나 각 영의 대장들은 휘하 포졸과 도사들에게 절대로
함부로 운신하지 말 것을 명령했다.
비록 왕이 직접 교지를 내렸다 하나 지난 십 년을 대원군의 절
대 권위 아래서 지내온 이들이었다.
호랑이 간을 서너 개쯤 한꺼번에 삶아 먹었다 해도 대원군에
대한 두려움만은 감출 길이 없는 것이다.
각 청의 포졸 군졸들까지 자취를 감추고 나니 안국동에서 경
복궁을 향하는 길은 그야말로 개미새끼 한마리 찾아볼수 없다.
대원군은 주위에서 무슨 일이 벌어지든 말든 평교자에 비스듬
히 몸을 앉힌 채 완고하고 강인한 표정으로 허공을 바라보고 있
었다
그 얼굴에는 집념이 있다
평생을 통해 이루어 놓은 것을 그 어떤 누구도 가져가게 할 수
는 없다는 깊은 신념이 있는 얼굴이었다.
용호영의 각 진영에도 대원군의 진군 소식이 알려졌다.
각 진영의 대장들은 급히 일급 비상령을 내리고 나서 전 별기
군에게 자리에서 이탈하지 말고 현 위치를 고수할 것을 긴급 통
보했다
용호영의 최대 임무는 궁궐과 왕을 수호하는 것이다
상대가 대원군이 아니라 염라대왕이라고 해도 일전을 결(決)
할 각오였다.
왕의 최측근 부대인 내금위가 특히 바빴다
내금위의 전 인원들은 일제히 중무장을 하고 왕의 침소와 침
소로 이르는 모든 전각 주위에 매복을 완료했다.
싸늘하고도 무거운 공기가 궁궐의 윗 하늘을 짓누른다
대원군의 행렬 너머로 경복궁의 담이 보이기 시작했다
대원군의 평교자 바로 옆에서 말을 타고 따르고 있던 천희연
이 힐끗 대원군을 바라보았다
궁궐의 어떤 문을 택하시겠는가는 물음이었다.
대원군이 조용히 대답한다.
"광화문으로."
광화문은 만조 백관이 왕에게 조례를 올리는 근정전으로 통하
는 궁궐의 정문이다.
다른 문을 두고 정문을 택한 것은 이 땅의 대도(大道)가 바로
대원군 자신에게 있다는 것을 알리기 위함이 리 라.
천희연이 말을 몰아 앞으로 달려나가 행렬의 선두에게 광화문
을 향할 것을 명령했다
행렬이 광화문 쪽을 막 향하기 시작했을 때 행렬의 선두를 서
고 있던 무관들이 멈칫하는 빛이 되었다
천희연도 놀란 얼굴로 앞쪽을 바라본다.
대원군도 비스듬히 앉아 있던 교자에서 멈칫 윗몸을 일으켜
세웠다
전면.
텅 빈 길 한가운데 한 사람이 우뚝 서 있다.
한 손엔 긴 장검을 지팡이처럼 짚고 허리는 꼿꼿하여 마치 하
늘을 머리로 떠받치고 있는 것 같은 사내,
펄럭이는 옷은 푸른 융복이요, 머리에는 붉은 주립을 썼는데
그 몸에서 풍기는 기운이 마치 회오리바람에 싸여 있는 것 같다
장판교에서 백만 대군과 마주 섰다는 삼국의 장비가 바로 저
와 같았을까, 아니면 주군의 아기를 옷자락에 품고 백만 대군 속
을 손바닥 뒤집듯 누볐다는 조자룡의 신위가 저와 같았을까.
사내 무명은 옷자락을 펄럭이며 마주 오는 대원군의 행렬을
조용히 노려보고 있었다
그 시선이 향하는 곳은 바로 대원군의 얼굴이다
꾀 먼거리를 사이에 두고 두 사람의 시선이 불똥 튀듯 얽혔다.
천희연이 힐끗 대원군을 쳐다보고는 말을 몰아 앞으로 달려나
갔다.
웬일이신가, 이 장군!"
무명은 다가온 천희연을 쳐다보지도 않는다.
대화할 사람은 네가 아니라 대원군이라는 태도였다.
천희연의 얼굴이 모욕으로 벌개졌다.
"무슨 일인가고 묻고 있다. 장군!"
순간, 어디선가 날카로운 파공음과 함께 한 자루 긴 활이 날아
와 천희연의 바로 앞 땅에 퍽 하고 박혔다.
천희연이 탄 말이 놀라 번쩍 앞발을 쳐들며 울부짖을 정도로
격렬한 화살이었다.
놀란 천희연의 시선 속으로 우측 민가 지붕 위에 커다란 활을
겨눈 채 우뚝 서 있는사내 한 명이 보였다.
무명과 같은 융복의 무장
언뜻 보기에도 대를 강철로 만든 강궁(强弓)을 비스듬히 비껴
들고 있는 앳된 얼굴의 청년은 바로 정충이었다.
정충이 빙글거리고 웃으며 말했다.
"장군과 말할 사람은 당신이 아닌 것 같은데."
천희 연이 폭갈을 내질렀다.
"네 이놈! 어디서 배워 먹던 행실이냐!"
정충의 소년 같은 해사한 얼굴에서 뚝 웃음이 사라졌다.
"배워 먹던?"
순간 그의 시위를 당기고 있던 손이 툭 놓이고 강궁에서 화살
하나가 굶주린 맹수처럼 튀어 나갔다
이 활은 엄청나게 빨랐다.
시위가 놓인다 싶자 화살이 폭발하듯 날아들었고, 이 화살이
천희연의 머리 위 갓을 저 뒤로 날려 낸 다음에야 파공음이 사람
들의 귓전을 파고들었다.
정충이 다시 하나의 화살을 시위에 먹이며 빙긋 웃었다
"당신 부친을 대신하여 훈계하였소. 이 다음 화살은 능히 당신
의 얼굴을 꿰뚫을 수도 있을 것 같고."
천희연의 얼굴이 썩은 돼지간처럼 붉어졌다.
그가 불그락푸르락한 얼굴로 다시 뭐라고 고함을 치려고 할
때 대원군이 조용히 한 손을 쳐들었다
순간 걷고 있던 행렬이 일제히 멈추었고 천희연도 멈칫 대원
군을 향해 시선을 던졌다
행렬이 멈추어지자 쥐 죽은듯한 고요함이 주위를 감돈다
바늘 하나 떨어지는 소리까지 들릴 것 같은 고요함이었다
대원군이 말했다.
"무슨 일로 길을 막고 있나, 이무명
그리 크지 않은 목소리였지만 주위가 워낙 조용하여 멀리까지
똑똑히 들린다
비로소 무명이 말했다
"어명이오. 대로께서는 오늘부터 궁궐에 입궐하지 말라는 어
명이 계셨소이다. "
대원군이 싸늘하게 웃었다.
"어명? 이 땅의 충신이요, 하늘 우러러 부끄럼 없는 노대신을
궁궐에 들지 말라는 것이 어명이란 말인가? 과연 그러한가, 이
무명 "
'이무명'이란 말에 의도적으로 힘이 주어진다
무명을 발탁하여 오늘날의 지위로 만든 것도 자신이요, 성도
없는 '무명'에게 이씨 성을 붙여 준 것도 자신이라는 것을 잊지
말라는 훈계 같았다.
무명 이 표정 없는 말투로 대답했다.
"불초는 비록 아는 것은 몇 가지 없으나 왕의 어명은 이 세상
누구도 거역할 수 없다는 것만은 분명히 알고 있소."
무명 또한 '왕의 어명'이라는 말에 특별히 힘을준다
대원군의 시선이 싸늘하게 굳었다
"길을 비켜라, 무명 !"
"하지 못하오!"
"네가 감히? 그 목을 낙엽처럼 베어 낸다 해도?"
"목이 아니라 이 몸을 먼지처럼 없앤대도 비킬 수 없소!
말과 함께 무명은 한 손에 짚고 있던 검을 검집째 땅에 쿵 하
고 박았다
쇠붙이를 땅에 있는 힘을 다해 박는다고 해도 사실 그 소리는
그리 크지 않다.
그러나 무명이 그 쇠붙이에 불과한 검을 땅에 박았을 때는 일
반의 상식을 엎는 다른 일이 벌어졌다
비단 그 소리는 사람들의 가슴에 무겁게 쿵 하고 울렸을 뿐 아
니라 딛고 있는 땅까지 우르르 울리는 듯한 착각이 들 정도였다.
앞쪽에 선 자들은 놀란 얼굴로 서로의 얼굴을 바라보았다
대원군의 두 눈에 불똥이 튀었다.
"전진 !"
즉시 행렬이 움직이기 시작했다
천희연이 가장 앞장을 섰고 그 뒤로 이십여 명의 무장들이 뚜
걱뚜걱 말머리를 나란히 한 채 따른다.
비록 뛰지 않고 걸어오는 것이라곤 하나 스무 필의 말이 한꺼
번에 닥쳐드는 모습은 보는 이에게 위압감을 주기에 충분하다.
말들의 코로 11월의 한풍을 이겨 내는 콧김이 푸르릉푸르릉
일었고, 주억거리는 갈기는 아침 바람에 차갑게 흩날린다
몇 명의 무장들이 칼을 뽑아 드는 차가운 금속성이 주위의 공
기를 뒤흔들었다.
천희연의 얼굴에는 싸늘한 비웃음이 번져 있었다.
애송이 .
호기 있게 앞을 막아서면 모든 일이 다해결될 줄 알았더냐.
명년의 오늘이 바로 네 제삿날이 되리라.
천하의 대원군 앞을 가로막게 된 네 운명이나 저주하라!
말의 숫자가 스무 필이건 아니건, 그것들이 한꺼번에 자신을
향해 닥쳐오고 있건 말건 무명의 얼굴은 시종 무표정했다
양쪽의 거리는 순식간에 가까워졌다
지붕 위에서 이 모습을 지켜 보던 정충의 얼굴에 다급한 빛이
스쳤다
저대로서 있으면 필시 말에 깔리게 된다.
그의 시선이 자신의 뒤쪽을 향했다.
뒷골목에는 지금 대두와 소아를 위시한 내금위의 무명 직속
부대가 몸을 숨기고 있었다.
무명의 명령이 떨어지면 즉각 가동할 수 있도록 말들을 올라
탄 채였다.
그러나 명령이 떨어져야 움직여도 움직일 게 아닌가.
소아가 위쪽의 정충을 힐끗 바라보더니 몸을 날려 지붕 위로
올라온다.
'어떤 상황인데 . ."
말을 잇던 그의 얼굴이 멈칫 굳었다.
선두에 선 천희연의 말과 무명의 거리는 불과 오 미터도 안 남
겨 둔 채였다.
"저게 도대체 무슨 짓이야!"
정충이 말했다
"말려 보시오!"
"멍청 이 ! 말린다고 장군이 듣는 것 봤소!
천희연이 차갑게 웃으며 말고삐를 크게 낚아챘다
말은 울부짖으며 앞발을 높이 쳐들었다.
이 발을 내려찍기만 하면 눈 앞의 애송이는 납작한 오징어가
되고 만다
피한다 해도 순간을 노려 뒤에 있는 스무 명의 무장들이 일제
히 공격을 할 것이다.
잘단련된 이십 명 고수의 공격을 한꺼번에 받는다면 그 난도
질당한 시체는 흔적조차 찾을 수 없게 되 리 라.
이 때 천희연의 얼굴에 떠올라 있던 웃음이 일시에 사라졌다
비단 웃음이 사라졌을 뿐 아니라 그는 자신의 몸이 급격하게
아래로 기우는 것을 느꼈다.
한때 시정을 주름잡던 호걸의 하나인 그는 황망히 몸을 운신
하여 바닥에 무사히 내려섰다
그러나 그의 주위로는 이미 난장판이 벌어져 있었다
다리 .
천희연과 그 뒤를 바짝 따르던 십여 필 말의 앞다리는 모조리
잘라져 굴고 있었고, 졸지에 앞발을 잃어버린 말들이 피와 비
명을 한꺼번에 쏟아 내며 주위를 데굴데굴 구른다.
말 위에 타고 있던 무사들도 엎어지거나 넘어진 채 간신히 몸
을추스르고 있었고,그들의 얼굴에는 이 사태를 도저히 믿을 수
없다는 경악의 빛이 짙게 떠올라 있었다
단 한 칼
무명은 제자리에 선 채 단 한 칼로써 11마리 말의 앞발을 모조
리 잘라 버린 것이다.
말들이 굴건, 그 잘린 앞발에서 피가 분수 솟듯 솟구치건,
사람들이 놀란 얼굴로 자신을 바라보건 말건 무명의 얼굴은 시
종 무표정했다.
그는 핏물이 뚝뚝 떨어지는 칼을 비스듬히 아래를 향해 겨눈
채 대원군을 노려보고 있었다
천희연의 입에서 폭갈이 터졌다
"쳐 라!"
어수선하게 서 있던 선두의 십여 명 무사들이 일제히 칼을 빼
들고 무명을 향해 덤벼들었다
그들이 한꺼번에 휘두르는 장검이 대낮의 햇살 아래 번뜩이는
광채를 사방으로 흩뿌려 내기 시작했다.
순간 무명의 입에서 폭갈이 터져 나왔다
"갈!"
이 고함은 무섭도록 컸다.
덤벼들던 무사들은 순간 귀청이 찢어져 나가는 듯한 고통을
느끼고 주춤 동작을 멈추고 만다.
사자후(辯子띤) .
한 마디 고함으로 귀신을 쫓고 악령을 몰아 낸다는 불가의 사
자후였다
하나 이 사자후를 발하기 위해서는 수십 년에 걸친 수련과 참
선이 있어야 한다고 했고, 실제로 사자후를 발할 정도의 고승들
은 대개가 속세를 등지고 있기 때문에 일반 대중에게는 거의 알
려져 있지 않은 고도의 기술이었다
무사들의 얼떨떨한 얼굴들을 향해 무명이 말했다
그의 어조는 조용했지만 그 한마디 한마디는 마치 각인되듯
무사들의 귓전을 파고들었다.
"나랏님의 어명이라고 하지 않았느냐. 어명을 지닌 이를 향해
칼을 들이댐은 곧 나랏님에게 칼을 들이댐과 같은 것. 아직 앞길
이 구만리 같은 인생들인데 어찌 일의 무겁고 가벼움을 깨닫지
못하는가!"
무사들의 얼굴에 멈칫하는 빛이 떠올랐다.
오랫동안 녹봉을 먹고 있던 천희연의 명령이라 주저없이 따르
기는 했으나 무명의 말은 한 치의 어김도 없다.
어명을 가진 자에게 대항한다는 것은 곧 역모죄요, 역모라 함
은 자고로 삼족 구문을 멸하는 것이 법도였다.
무사들이 서로의 얼굴을 바라보며 망설이자 천희연의 입에서
다시 고함이 터져 나왔다.
"쳐라! 뒤 책임은 내가 다 진다! 당장 치란 말
그러나 그의 말은 채 다 이어지지 못했다
멱살을 움켜쥐인 채 발이 한 자 정도 허공에 떠있는 사람은
사실 말을 하고 싶어도 더 이상 하지 못하는 법이었으므로
도대체 어떻게 움직여서 이르렀을까.
천희연의 앞까지 단숨에 이동했을 뿐 아니라 그의 멱살을 움
켜쥐고 허공에 쳐든 자세 그대로 무명이 천희연을 향해 말했다.
"어떻게 뒤 책임을 진다는 건가. 저 죄 없는 무사들의 목숨과
그들의 삼족 구문을 너 따위가 구할 수 있다는 말인가!"
얼굴이 돼지간처럼 벌개진 채 말을 잇지 못하는 천희연의 멱
살을 무명은 싫증난 장난감 버리듯 툭 던졌다
밀린 힘을 감당치 못해 엉덩방아를 찧는 천희연을 향해 무명
이 다시 말했다
"용기 있으면 네가 먼저 덤벼라 무사들을 거느리는 수괴라면
능히 그 정도 배짱은 있어야 할 것이 아닌가."
용수철처럼 튀어 일어나며 뭐라고 고함치려던 천희연의 얼굴
에 멈칫하는 빛이 떠올랐다
그는 일시 자신이 어떻게 처신해야 할지 결정하지 못하고 머
뭇거 렸다
무사들의 냉정 한 시선이 그를 향했다
때맞추듯 근처의 골목에서 대두와 소아가 거느린 내금위 군사
들이 모습을 나타낸다
융복 주립의 정장에 손에는 칼과 창을 비스듬히 비껴 들고 말
발굽을 뚜벅이며 햇살 아래 찬란하게 나타나는 모습들
하늘의 상제가 거느리고 있다는 복마군(伏覽軍)이 바로 저러
할까 싶은 위용이요, 위 엄이다.
그들은 대원군의 행렬을 쭉 둘러 포위한 채 무명의 명령을 기
다린다
대원군 쪽의 기세는 이미 죽을 대로 죽은 듯했다
행렬을 따르던 무사며 문관들은 천희연과 대원군의 눈치를 실
실 살피고 있었고 그들의 얼굴에는 이미 출발할 때와 같은 호연
지기는 씻은 듯이 사라지고 없었다
머뭇거리고 있는 천희연의 등을 바라보며 대원군이 불현듯 탄
식을 터뜨렸다.
"천희연 저 놈이 나를 망치는구나 !"
몰아칠 바에는 거침없이 몰아쳤어야 할 일이었다.
앞길을 가로막는 것이 내금위의 장군이든, 군사이든, 포도청
이든, 의금부든 가림없이 것치고 들어가서 경복궁 근정전 앞에
똬리를 틀었어야 할 일이었다.
그 곳에서 왕을 부르고 만조 백관들을 불러서 대원군의 위세
를 천하에 공표한 후 대원군의 반대 세력들을 일거에 포박하여
야 했을 일이었다.
만조 백관이나 유림들의 거센 항의는 그 뒤에 가서 무마하면
되었다.
그 기세를 천희연이 놓친 것이다
천하를 손바닥 안에 놓고 희롱한다 하여 천하장안이라고 불리
던 거물 중의 거물이 성도 없는 천민 출신 사내에게 여지없이 눌
리고 만 것이다
골목 여기저기에서 백성들의 얼굴이 하나둘씩 나타나기 시작
했다.
그들은 두 눈에 호기심과 두려움을 가득 안고 이 쪽을 바라보
고 있었다.
백성들 사이로 포졸들의 모습도 보였고 멀리 경복궁 문 안에
서도 용호영의 군사들이 하나둘씩 얼굴을 빼는 것이 보였다
틀렸다.
바둑으로 말한다면 한 수를 놓친 것이고 전쟁으로 말한다면
선기를 놓친 것이다
이 한 번의 악수가 대세를 뒤집어 버렸다.
대원군은 자신이 발탁했던 사내 무명을 지그시 노려본다.
무명도 대원군을 정시하고 있었다.
대원군의 눈빛은 빠른 속도로 변해 가고 있었다
그것은 언뜻 회한 같기도 했고 불꽃 튀는 살기인 것도 같았다.
체념의 빛이 스쳐 가는가 하면 또다시 맹렬한 투쟁의 불길이
활활 일기도 했다
지난 십 년 간 천하를 통치해 오던 이 거인은 이 순간 격렬한
심중의 갈등을 겪고 있는 것이 틀림없었다.
굳게 닫힌 입술 사이로 불현듯 중얼거림이 새어 나온다.
'어명. 어명이라 .. "
나약한 고종의 얼굴이 스쳐 지났고 영민한 왕비의 얼굴이 스
쳐 지났다.
대원군이 말했다
무명에게 향한 말이었다.
"네 나이 올해 몇인가."
무명은 멈칫하다가 무겁게 입을 열었다.
"스물 셋이오."
"스물 셋 , 좋은 나이로구나. 오늘은 정말 훌륭했다. 무명 :
대원군이 주위를 향해 외쳤다.
"어명에 의해 행렬을 돌린다!"
주위에 둘러서 있던 대원군의 심복들은 말할 것도 없고 그들
을 포위하고 있던 내금위 군사들 다시 더 뒤쪽의 백성들 모두의
얼굴에 크게 놀란 빛이 떠올랐다.
천희연을 위시한 심복들은 다급히 그 자리에 무릎을 꿇었다
"나리 !"
천희연이 울부짖는다.
"나리! 소생을 죽이고 다시 갈 길을 가옵소서! 이대로 물러나
시면 아니 되옵니다!"
"나리 ! 부디 !"
"나리 !"
개중엔 눈물을 흘리는 자도 있었다.
대원군은 오연히 하늘을 올려다보았다.
아침 여명이 찬란하게 그 빛을 온누리에 떨치고 있었고, 그 중
몇 가닥의 빛은 대원군의 얼굴로 비추어 온다.
언제였던가.
조 대비의 명령으로 섭정이 되어 천하의 권력을 쥐고 흔들기
시작했던 그 첫날 아침이 .
그 날 아침도 햇빛은 이렇게 찬란했었다.
그래서 옛 선인들도 말하지 않았던가.
권력이란 아침 이슬과도 같고 명예란 햇빛에 닿으면 스러져
녹는 눈발 같다고.
좋았어 .
정말 좋았어 , 민자영 .
너도 좋았고 민승호도 좋았으며 이무명도 좋았어 .
가겠다
망설임 없이 가 주지 .
그러나 이것 하나는 알아 두어야 할 거야.
민자영 , 민승호, 이무명 모두 귀담아 들어 두어야 할 거야.
내자불선 선자불래(來者不善 善者不來)라 하였듯, 내가 다시
올 때는 지금 같지는 않다는 것을 알아 두어야 할 거야
맹세해도 좋아, 자영 .
나는 반드시 다시 올 것이다 !
아침 여명 속으로 대원군의 목소리가 다시 쩌렁하게 울려 퍼
졌다.
"뭣들 하고 있느냐! 행렬을 되돌리라는데도!"
자영은 난(蘭)을 치고 있다.
붓끝이 이르는 데로 소담스런 묵란이 화선지 위로 가지를 돋
구고 꽃을 한 아름씩 피워 낸다.
그 옆에서 시녀 반야월이 종알대고 있었다.
"단신으로 칼 한 자루 비껴 들고 서 있으셨다는 거예요! 백여
명의 무사들이 무시무시하게 들이닥치는 앞을 혼자서 말예요!
천희연이 란 자가 말발굽으로 장군을 짓밟으려고 했는데 한 칼로
열한 마리 말다리를 모조리 잘라 냈대요! 결국 대원군 나리께선
행렬을 되돌리고 말았대요!"
난을 이어 가는 붓끝이 자못 경쾌하다
그렇다.
지금 이 순간 자영의 마음 속은 안개가 걷히고 구름이 사라진
듯 맑고 쾌활했다.
아마도 궁궐에 들어온 이래 이렇게 가쁜한 마음은 처음이라
해도 좋을 것이다.
"정말 자랑스러워요, 중전마마. 온 궁궐이 지금 발칵 뒤집혔다
니까요."
자영은 담담히 웃으며 붓을 내려놓았다.
"수다 그만 떨고 가서 다과나 좀 내오너라."
"네 , 마마."
반야월이 수다스럽게 나가는 동안 자영은 동경을 앞에 끌어
매끈한 매무새 그대로인 머리를 덧만지기 시작했다
입술 사이로 공연히 웃음이 새어 나온다
도대체 난 무엇이 좋다는 걸까.
대원군이 돌아갔다고? 마침내 그의 십 년 천하가 끝났다고?
이제부터 나와 민씨 일족의 시절이 부활했다고?
아니 , 아니다
이젠 네 마음을 그만 속여도 돼 , 자영
네가 진심으로 좋은 것은 그 사람이다.
장판교의 장비처럼 한 칼 비껴 들고 대군 앞에 우뚝 서 있었다
는 그 사람이 자랑스러운 것이다.
나는 그를 잘 알고 있다.
그는 이 민자영의 유일한 남자다.
마음 속으로 섬기는 정인은 오직 그 한 사람이다.
이 사실을 부인하기 위해 얼마나 많은 밤을 번민해 왔으며 , 얼
마나 많은 시간을 이 생각에 할당해 왔을까
하지만 이젠 속이고 싶지 않아
정말이야.
당장이라도 저 화초창을 열고 외치고 싶을 정도야
그 자랑스러운 사람이 바로 나의 정인이며 내가 유일하게 섬
기는 사람이라고!
자영은 자리에서 일어나 힘차게 창을 열었다.
정말 고함이라도 칠 것 같은 자세로 그녀는 창 앞에 붙어섰다
빛나는 11월의 햇살이 그녀의 아름다운 얼굴 위로 보석처럼
붙어난다.
그녀는 마침내 해냈다.
온 천하의 모든 사람들이 불가능한 일이라고 생각했던 것을
단신으로 밀어붙여 해내고야 말았다.
여흥 민씨 일족은 그 오랜 세월 동안의 껍질을 훌훌 떨치고 이
아름답고 찬란한 세상에 부활하였다.
그 정점에 민자영이 우뚝 서 있는 것이다.
천하의 그 누구도 모르는 사실이지만 사실은 이 정점에는 한
사람이 더 있다고 해야 할 것이다
있어도 없는 것 같으며 , 없어도 항상 있는 것 같은 한 사람.
오랜 세월을 돌고 돌아 이제는 일국의 왕비요, 한반도의 가장
중요한 지도자 중 한 명이 된 민자영의 가슴을 모조리 차지하고
들어앉아 버린 그 사람이야말로 이 거국적이며 화려한 대사(大
事)의 가장 정점 에 우뚝 서 있는 사람일 것이다
대원군은 그 날 아침의 소동 이후 운현궁으
로 돌아가지 않고 곧장 고향 땅으로 낙향해 버
렸다.
그의 명실 상부한 퇴임과 함께 조정에도 일
대 개혁이 일었다.
대원군 계열의 인물은 내각에서 모조리 제외되었고 이번 거사
에서 공을 세운 인물들 위주로 새로운 내각이 탄생되었다.
영의정에 이유원, 대원군의 친형인 흥인군 이최응이 좌의정,
박지원의 손자인 박규수가 우의정에 제수되었다
그 밖에 육조의 판서들은 모조리 민씨 일가를 틀어박음으로써
여흥 민씨 일족의 부활을 대내외에 공표한 다음 대원군의 정책
을 하나둘씩 뜯어 고치기 시작했다.
우선 서민들의 환심을 사기 위해 대대적인 면세 제도를 도입
하였고 관리들에게만 발급해 주던 호패 제도를 철폐하였다.
양반만이 사용하던 양목(洋木) 같은 고급 포목을 서민 대중도
사용할 수 있도록 하였으며 만동묘(萬東廟)와 화양서원(黎陽書
院)을 다시 복원하여 대원군의 서원 철폐 제도를 완전히 없애 버
렸다.
물론 이 모든 일의 배후에는 왕비 민자영이 있었다.
그녀는 대원군과 싸우기 위해 오랫동안 치밀하게 국정을 관찰
하여 왔으며, 그녀의 이러한 정책들은 일단 서민들의 상당한 환
영을 받았다
나라가 온통 뒤바뀌었다.
새로운 물결이 온 나라를 쉽쓸기 시작했다.
아직은 조심스러운 것이었지만 그 새로운 물결 속에는 대원군
시절에는 꿈도 꾸지 못했던 '개화(開化)'라는 이름의 물결도 있
었다.
방 안의 사내는 곧은 자세로 앉아 있었다.
한낮이었지만 들창에 휘장이 드리워진 탓으로 방 안은 한밤중
처럼 어두웠다
그 속에서 사내는 입정한 노승처럼 고요히 앉아 있었다.
바깥의 어떤 변화도 사내의 자세를 바꾸지는 못할 것 같았다.
"이 곳을 들어온 후 저 자세 그대로입니다. 당번 사령의 말로
는 눕지도 서지도 않는답니다. "
정충의 말에 그와 함께 나란히 문에 난 작은 틈을 통해 방 안
을 들여다보던 무명 이 고개를 끄덕거렸다
정충이 걸어 나오며 다시 말했다.
"먹지도 자지도 않는다는 겁니다. 들어가는 음식은 아예 손도
대지 않으며 물 한 모금 마시지 않고 있는 겁니다 이유가 뭘까
요?"
"글쎄 ."
"벌써 한 달째인데 사람이 과연 그 기간 동안 물 한 모금 마시
지 않고 버틸 수 있는 걸까요?"
"충. 우리는 혹시 그를 도와 주고 있는 건지도 모른다. "
정충이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 물었다
"도와 주다뇨?"
무명이 씁쓸하게 웃었다
"무사가 가장 갈망하는 시간은 바로 외부의 간섭이 전혀 없이
자신의 무술에 대해 깊이 생각해 보는 시간이지. 그러나 대부분
의 무사들은 그럴 시간이 없어 ."
"시간이란 건 내면 되는 것 아닙니까?"
"이 친구
무명이 가볍게 웃으며 말했다.
"시간을 낸다고 해서 그 생각을 할 수 있게 되는 게 아냐 자네
가 아무리 시간이 많다고 해도 하루라는 규칙적인 일과에 쫓기
게 되면 생각에 몰두할 수 없게 된다. 조금 생각을 하려고 하면
하루 세 끼 밥을 먹어야하는 시간이 되며 쉴 새 없이 해야 할 일
들을 만나게 돼. 그런 것들을 다 피할 수 있단 말인가?"
정충이 고개를 끄덕였다
"하긴 그렇군요."
"무사의 길에 입문한 검객들을 초급과 중급,고급으로 나눈다
고 볼 때 초급 무사들은 생각 따위를 할 시간이 더욱 없지 초식
을 익숙하게 익히는 데만도 수없이 많은 시간을 소모해야 하니
까.
"그렇죠."
"그 초식을 조금 익숙하게 전개할 수 있게 된 중급 무사 또한
시간이 없기는 마찬가지지. 익힌 무술을 가지고 사람들과 만나
겨루며 명성을 쌓아 가야 하니까 고급 무사는 그 명성을 지키는
데 주력을 하게 되고 무사의 길이 아니라 벼슬이나 더 높은 명예
를 원하느라 시간이 없게 되지 결국 무사의 일생이란 건 자기
자신을 조용히 돌이켜볼 시간 같은 건 아예 없다고 보면 되지 ."
"그렇게 되는군요."
내금위 금군의 창고로 쓰고 있는 긴 회랑을 걸어 나오는 참이
었다
이뇌전을 위시하여 이번 민씨 일가를 저격하려 했던 자객들은
임시로 이 곳에 가두어 두고 있는 처지였다.
무명 이 다시 말했다.
"이뇌전도 마찬가지 경우였지만 그는 지금 많은 시간을 만난
셈이다 모르긴 몰라도 지난 한 달 동안 그의 무술은 놀라운 성
취가 있었을 것이다 "
정충이 고개를 갸우뚱했다.
"아무리 생각을 많이 한다고 해도 한 달이라는 짧은 시간 동안
성취가 있을 수 있을까요?"
-조긍 어려운 얘기가 되겠지만 무술이라는 것은 어느 정도의
경지에 이르게 되면 술(術)이 아니라 도(道)가 되고 예(藝)가 된
다. 술(術)이란 말 그대로 기술이지만 도나 예는 좀더 깊은 경지
다 이러한 경지에 도달해 있는 무사는 이미 육체적으로 터득되
는 신체 단련 같은 것은 의미가 없게 된다. 생각만 해도 마음 속
에서 구름과 비를 불러 오는 술(術)이 저절로 만들어진다. 물론
이뇌전과 같은 특수하게 사용할 수 있는 시간을 만났을 경우에
한하는 얘기이지만."
정충은 거듭 고개를 갸우뚱한다.
"이해가 갈 듯도 한데 정말어렵군요
무명은 그를 힐끗 보고는 담담하게 웃었다.
지금 자신이 한 말은 자신이 생각해 낸 말이 아니라 횡보 스님
이 무명에게 했던 말이었다.
이뇌전의 독수를 피해 시골로 내려갔을 때 무명에게는 거의
무한대에 가까운 한가로운 시간이 주어졌었다
무명은 처음에는 그토록 시간이 많다는 것을 오히려 고통스러
워했다.
태어나서 그 때까지의 거의 모든 시간을 투쟁하고 싸우는 데
소모해 왔던 그로서는 당연한 얘기였다.
그 때 횡보 스님이 말했다.
시간이 많다는 것을 다행으로 여기라고.그 시간 속에서 새로
운 너를 발견할 수 있게 된다고.
무명이 오늘날의 성취를 이룬 것은 전적으로 시간 탓이었다.
그는 끈기 있게 시간을 가지고 자신을 들여다보기 시작했고
자신 속에 있는 많은 모순들을 결국 발견해 낼 수 있었다.
그 모순들은 때로는 초식을 이 쪽에서 저 쪽까지 펼쳐 가는 작
은 모순이기도 했고, 때로는 그의 인생 전반에 걸친 큰 모순이기
도 했다
그 모든 모순들을 무명은 차근차근 하나씩 풀어 나갔으며 오
랜 독해의 시간이 끝났을 때 그는 지금까지와 전혀 다른 경지에
들어서기에 이르렀던 것이다.
그 때 자신도 토굴 속에서 머리에 떠오른 하나의 모순이 해결
될 때까지 한 달이든 두 달이든 아무것도 먹지 않고 견딜 수 있
었다
육체적인 배고픔이나 고통 같은 것은 머리 속의 모순이라는
고통에 비하자면 아무것도 아니었다.
결국 하나의 모순을 해결하고 나면 기름진 음식을 배불리 먹
고 비단 침대에 누운 것보다 더 기쁜 무엇을 느끼곤 했다.
이뇌전의 자세를 보는 순간 무명은 즉각 과거의 자신을 떠올
렸다.
이뇌전이 지금 무엇을 하고 있는지 단숨에 알 수 있었다.
무명은 우울하게 웃는다.
아무래도 이뇌전과 자신과는 무슨 이상한 인연의 끈으로 묶여
있기라도 한 것이 리 라
이뇌전을 처음 만나고 그에게 해를 입은 후 자신은 결국 대성
할 수 있었다.
지금의 이뇌전도 무명을 다시 만나고 무명에게 패한 후 대성
의 길을 들어서고 있는 것이 아닌가
무명이 한 개의 방 앞에서 다시 걸음을 멈추었다.
"향유(香維)라고 했던가?"
정충이 고개를 끄덕였다.
"중전마마를 저격했던 그 자객 말입니까? 어제부터 음식물을
간신히 먹기 시작했다더군요."
"어제부터? 왜?"
정충이 씩 웃었다.
"갈비뼈가 두 대나 나갔던 사람은 사실 식욕이 별로 없는 편이
무명의 공격에 부러진 뼈를 얘기하는 것이리라.
"배후에 대해선?"
"몇 번 캐물어 봤습니다만 굳게 입을 다물고 있습니다. 별다른
지시가 없어서 그냥 두고 있었습니다만 "
무명은 정충을 힐끗 보고는 문을 밀고 안으로 들어섰다.
이뇌전이 갇힌 방 구조와 비슷한 방 안에 여자객 향유는 등을
돌리고 앉아 있었다.
그녀의 목에는 바닥까지 닿는 긴 칼이 씌워져 있었고 치렁치
렁한 긴 머리가 허리 아래까지 드리워져 있는 것이 보였다
"몸을 돌려라!"
무명의 등뒤에 선 정충이 우람하게 외쳤다.
향유는 아무 대답도 하지 않는다
정충이 다시 외쳤다.
"몸을 돌려서 장군을 뵈오라고 하지 않느냐!"
향유가 말했다
"돌릴 수 없습니다 "
"돌릴 수 없다? 무슨 연유로?'
"귀공 같으면 목에 칼을 쓰고 발에 쇠고랑이 채인 채 마음대로
몸을 움직일 수 있겠습니까?"
과연 향유는 발에도 묵직한 쇠고랑을 차고 있었다
'멍청 이들. 어쩌자고 죄수를 이런 자세로 두었지 ?"
정충이 투덜거리며 향유의 발에 채인 쇠고랑을 풀어 주었다
이 쪽을 향해 돌아 앉혀지는 향유를 지켜 보던 무명의 두 눈에
가벼운 이채의 빛이 스쳐 지났다.
향유라는 이 여자.
왕비를 저격하는 순간엔 너무 경황이 없어서 눈여겨보지 못했
는데 정면으로 얼굴을 마주하고 보니 보통 미색이 아니다
칼을 쓰고 갇혀 있는 신세이니 화장은 말할 것도 없고 제대로
세안도 못할 터인데 얼굴은 부드럽고 희다.
눈빛은 투명하고 맑으며 오똑한 코 아래 입술은 꽃잎을 베어
문 것처럼 붉다
성장을 하고 앉혀 놓는다면 장안의 일급 기생이라 해도 그저
믿어질 정도의 미색이었다.
정충이 옆에서 끌어다 준 나무의자에 몸을 앉히며 무명이 물
었다.
"무술은 어디서 배웠나 "
느닷없는 말
으레 왕비를 저격한 배후가 누구냐, 사주한 사람을 대라는 등
의 질문을 기다리고 있던 향유의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳤다.
그녀는 무명을 빤히 바라보다가 배시시 웃었다.
입을 다물고 있을 땐 또 모르겠더니 웃음이 베어 물리자 갑자
기 앞에 없던 꽃이 환하게 피어나는 것 같다
"집에서 배웠어요."
"집? 본래 무술을 하는 집안이었던가?"
"6대조께서 참군 벼슬까지 하셨지요."
"조선의 무술이 아니던데?"
무명의 시선이 향유를 예리하게 쏘아갔다.
향유의 가슴 속까지 헤집어 놓을 듯한 눈매였다.
향유가 다시 웃었다.
"천하의 무술을 모두 안다고 자부하실 수 있습니까?"
"모두 알 수는 없겠지만 조선의 무술이 가고 있는 길은 알고
있다 "
"그 조선의 무술이라는 것이 어떤 것이오니까?"
"대저 중국의 무술은 공작이 날개를 편 듯 화려하고 보기 좋다
하였고 일본의 무술은 실용적이고 거침이 없다 하였다. 반면 조
선의 무술은 장중함 속에 표홀함이 있고 무거움 속에 깃털 같은
가벼움이 있는 정중동(靜中動)의 도리를 표방하느니.네 무술은
엄격히 말하자면 일본의 것에 가까운 것이다. "
향유의 얼굴이 가볍게 굳었다.
겉으론 내색하지 않으려 노력했지만 그녀는 내심 형언할 수
없이 크게 놀라고 있었다
그녀의 무술은 바로 일본계다
그러나 그 동안 그녀의 동작을 보고 그것을 짐작해 냈던 사람
은 아무도 없었다.
향유는 매우 숙달된 훈련을 거친 여전사(女戰士)다.
그녀는 마음 속을 들키지 않는 고난도의 훈련을 다년간 거쳤
으므로 이내 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
"장군의 눈은 정말 속일 수 없군요. 가문에 일본에서 무술을
배웠던 무사도 있었어요."
무명이 가볍게 눈을 찌푸렸다.
향유.
왕비를 베려다 실패한 처지이니 이제 곧 참수를 앞두고 있는
대역 죄 인이다.
평범한 사람이 그런 지경에 이른다면 거의 반미치광이가 되거
나 설령 미치지는 않는다손 쳐도 매우 불안정한 심리 상태에 있
어야 하는 것이 인지상정 일 것이다.
그러나 이 여자는 전혀 불안정해 보이지 않는다.
불안하기는커녕 그녀의 눈빛과 얼굴은 매우 편안해 보였다.
무명은 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.
"재미 있군."
정충이 무명을 따라 나오며 물었다
"뭐가 재미 있다는 겁니까, 장군?"
"지금 방 안을 들여다보면 아마 그녀는 웃고 있을 걸세."
"설마 웃기까지야 하고 있겠습니까 "
"내기해도 좋아 "
무명의 말은 옳았다.
무명과 정충이 방을 나가고 난 후 향유는 웃고 있었다.
흰 얼굴에 매달리는 웃음이 요사스럽기까지 하다.
그녀의 웃음이 무엇을 의미하는지는 이 세상에 그녀만이 알고
있으리 라
"왕비가?"
시녀 반야월이 신비로운 웃음을 띠며 고개를 조아렸다
"한 시진 전부터 기다리고 계시옵니다 "
왕비의 측근 중의 측근이라 할 수 있는 올해 열여덟의 아름다
운 궁녀를 망연히 바라보다가 무명은 고개를 끄덕였다.
"안내하라.
"제가 안내하지 않습니다. 지금 신무문 밖으로 나가시면 한 대
의 마차가 기다리고 있을 것이옵니다. 마부가 검은 옷을 입고 있
는 마차인데 올라타시면 목적지로 안내할 것입니다. "
왕비의 호출이라는 것은 뜻밖이다
더구나 만나자는 장소가 궁궐 밖이라는 사실은 더더욱 뜻밖이
었다.
신무문 밖에는 반야월의 말대로 마차 한 대가 놓여 있었다.
검은 옷의 마부는 말 위에 단정히 앉아 추운 날씨와의 마찰로
인한 흰 입김을 뿜고 있을 뿐 마차에 올라타는 무명은 쳐다보지
도 않는다.
무명은 마차에 올라탄 후 몇 가지 의문점에 대해 생각하기 시
작했다.
그렇다면 왕비는 이미 한 시진 전부터 궁궐 밖으로 나가 있다
는 걸까
왕비가 행차를 하는데 어째서 내금위에는 전혀 전갈이 되지
않았을까? 왕비가 궁 밖으로 빠져 나가는 것을 돕는 어떤 세력
이 있었다는 걸까?굳이 궁궐 밖에서 무명을 만나겠다는 의도는
뭘까?
마차는 궁궐 담을 타고 남쪽으로 내려갔다
광화문 앞 네거리에서 사직단(社穫檀) 쪽으로 방향을 튼 마차
는 경희궁 뒷담을 끼고 현재의 신문로쯤 되는 당피골로 향했다
이 곳은 한양에서도 소문난 갑부들이 넓은 대지를 차고 앉아
있는 부잣골이었다
그 중 한 개의 으리으리한 99칸 저택 문 앞에 이르자 마차는
멈췄다.
마부가 말 채찍으로 문을 두어 번 두드리자 두 명의 하인이 달
려나와 문을 열었다.
마부는 주위를 한 차례 둘러보고는 문 안으로 곧장 마차를 몰
고 들어갔다.
문 안은 하인들이 묵는 행랑채가 'ㄷ'자형으로 세워져 있는
너른 마당이었다.
중문 앞에서 마차는 섰다
서너 명 하인들이 정중히 허리를 굽히고 있는 사이로 무명이
내려섰다.
그는 가볍게 주위를 둘러본다
중문 안으로 몇 채인지 헤아려지지도 않는 커다란 고루 거각
(高樓巨閣)들이 즐비하게 서 있는 모습이 보였다
고루 거각 사이로는 매우 정교하게 잘 꾸며진 화원(花園)이
보인다.
무명은 하인들을 쳐다보았다.
뭐라고 한 마디 할 법도 한데 시종 고개만 숙이고 있는 그들을
발견하고는 무명은 중문 안으로 걸어 들어갔다.
멀리서 볼 때도 정교하다 여겨졌는데 막상 중문을 넘어서자
화려하기 이를 데 없는 정원의 풍경이 한눈에 시선 속으로 쏘아
져 들어온다.
나뭇잎은 거의가 떨어져 앙상한 동짓달인데도 나무의 심겨져
있는 배치며 사이사이의 연못 연못 중앙의 가산(假山) 등이 매
우 훌륭한 풍취를 자아내고 있는 정원이었다.
살얼음이 일 시기인데도 연못 속에는 팔뚝만한 비단잉어들이
노닐고 있다.
이 정도의 풍광을 만들어 낼 정도라면 장안의 일급 장인의 솜
씨가 깃들였어야 할 것이다.
그만한 일급 장인을 쓰고 고루 거각을 배치할 정도라면 거만
금의 갑부가 아니고는 안 된다
이제는 꽃을 떨구고 줄기만 물 속으로 무성히 뻗고 있는 연줄
기를 바라보며 무명은 무표정한 얼굴로 정원의 돌계단을 따라
올라갔다
계단 위로 그림자 하나가 서 있는 것이 보인다.
금방이라도 불어 오는 바람에 둥실 떠오를 듯한 섬연하고 간
여린 몸매의 여자.
그녀가 무당 함선이라는 것을 알아보고서야 무명은 비로소 웃
었다.
"그렇군. 그대의 작품이었군."
함선이 따라 웃었다.
"칭찬이신가요, 비난이신가요?"
"그대가 아니고서야 누가 이런 괴상한 정원을 만들 생각을 했
겠는가 천하의 함선이 아니면 누가궁궐 바로 앞에 이런 괴이한
고루 거각을 짓겠다고 생각할 수 있을까."
"저만을 위한 것이 아니지요."
왕비의 지원이 있었다는 걸까
무명은 고개를 끄덕이며 앞서 가는 함선의 뒤를 따라간다
동지 겨울인데도 한 겹의 녹의 홍상만을 날렵하게 차려 입은
그녀의 몸매가 눈길을 끌었다.
어떤 사람이든 함선을 처음 보면 그녀의 흰눈썹을 빼고는 매
우 평범하다고 생각한다.
그러나 두 번 만나고 세 번 만나는 사이에 사람들의 함선에 대
한 인식은 완전히 달라지 게 된다.
말하자면 함선이라는 여자는 한꺼번에 매력을 폭발시키는 유
형 이 아닌 것이다.
한 번 볼 때는 평범했던 얼굴이 두 번째 볼 때는 뭔가 특이한
점 이 발견된다.
사람을 쳐다보는 눈매와 이따금씩 입가에 걸리곤 하는 웃음에
서 보는 이의 가슴을 철렁하게 하는 아름다움이 뿜겨져 나오곤
하는 것이다.
어떤 사람이든 함선을 서너 번 이상 만난 사람은 그녀가 매우
아름다운 사람이며 그 행동 하나하나에 믿을 수 없을 정도의 화
려한 품위가 깃들여 있다는 사실을 인정하지 않을수 없게 된다.
함선의 뒷몸매에 오랫동안 시선을 두고 있던 무명은 자신이
너무 오랫동안 여자의 뒷몸을 보고 있다는 생각에 언뜻 정신을
차리고는 씁쓸한 웃음을 입가에 베어 물었다
"왜 웃지요?"
마침 뒤를 돌아보던 함선이 물었다.
"아니오."
"굉장히 특이 한 웃음이라고 생각되는데요."
"솔직히 말하자면 당신의 몸매를 훔쳐보다 정신을 차린 참이
었소 "
"어머 ."
함선이 부끄럽게 웃으며 손으로 입을 가렸다
굳이 표현하지 않아도 저절로 우러나는 화려한 교태가 그녀의
동작에 서 린다
"정 말로 보시고 싶다면 용의도 있는데요
이번엔 무명이 놀란다.
"함선
"물론 어떤 한 분께 치도곤을 맞을 각오를 해야겠지만요."
함선이 바로 앞에 보이는 이층 거각을 가리키며 신비롭게 웃
어 보였다
거각 창가에 한 사람이 서서 아래를 내려다보고 있는 것이 보
였다
왕비였다
먼거리였지만 무명은 왕비와 시선이 마주치자 깊숙히 허리를
굽혀 보인다
왕비의 얼굴에 단아한 웃음이 걸리는 것이 보였다
"들어 가세요."
"그런데 저건 뭐요?"
무명은 거각 왼쪽의 넓은 터를 가리켰다.
시든 잔디가 오십여 평도 넘게 깔려 있고 잔디 끝에는 커다란
활과녁과 무술을 연마할 때 쓰는 것 같은 나무 기둥들이 여러 개
세워져 있는 터였다.
"뭐하는 곳 같은가요?"
"무술을 연마하는 연무장 같은데 .
무명이 말꼬리를 흐리자 함선이 부드럽게 웃었다
"집을 만들다가 문득 생각나서 만들어 두었지요. 앞으로 시간
날 때마다 와서 무술 단련을 좀 하세요."
"나 말이오?"
무명의 놀란 얼굴을 함선이 빤히 바라본다.
"이 장군이 아니면 누구겠어요?함선은 아직 이 장군 외의 외
간 남자를 이 중문 안까지 들여 본 적이 없어요"
"그러나 그것은
"내금위에 계시다 보면 아무래도 무술 연마를 게을리 하실 것
같아서. 남의 집이라 생각지 말고 아무 때나 오셔도 돼요. 왕비
님과 이 장군께는 밤낮을 가리지 않고 개방되어 있는 곳이니까
요 시중드는 아랫것들도 입이 특별히 무거운 것들로 골라 두었
지 요."
남자라곤 전혀 들이지 않는 집에 입이 무거운 하인들을 두고
있으면서 무명에게는 남의 집이라 생각지 말라는 말뜻을 못 알
아들을 사람이 있을까.
늘 쾌활한 그녀였지만 이 말만은 거침없이 하기가 힘들었던지
굉장히 빠르게 말을 내뱉고는 앞장 서서 이층 거각을 향해 걸어
간다.
무명의 시선이 함선의 등으로 곧장 꽂혔다.
함선 같은 아름다운 여인이 추파를 보낸다면 남자로서 응당
기뻐해야 할 일일 것이다.
하지 만 무명은 마음이 무거워진다
그는 자신을 잘 알고 있다.
자신의 마음이라는 것은 오직 한 여자에게만 가 있다는 것을
그녀가 아닌 다른 여자는 전혀 눈에 보이지 않는다는 것을
세상은 어째서 이렇게 불공평할까.
사랑하는 여자는 품에 안을 수 없고, 품에 안을 수 있는 여자
는 사랑할 수 없다는 걸까.
무명은 씁쓸하게 웃고는 함선의 뒤를 따라 이층 거각으로 들
어섰다.
거각의 아래층 구조는 간단했다.
손님을 접대할 수 있는 탁자와 의자 한두 개가 단아한 묵화 그
림 아래 있었고 한쪽으로는 이층으로 오르는 계단이 있었다
함선이 담담하게 웃으며 계단을 가리켰다
"저는 더 이상 가지 않습니다. 제가 나가면 이 누각은 철저하
게 통제됩니다 부르심이 계실 때까지는 아무도 오지 않습니다.
함선은 고개를 숙여 보이고는 종종걸음으로 걸어 나갔다.
무명의 얼굴에 곤혹스런 빛이 떠올랐다
아무도 없다는 것이다.
이층의 왕비와 자신 외에는
이 곳은 완전 통제가 된다는 것이다.
궁중 예법으로 볼 때 이것은 있을 수 없는 일이었다.
어떤 순간에도 왕비의 옆에는 시중을 드는 나인들이 있고 상
궁들이 있어야 하는 법이다.
왕비는 어떻게 그들을 따돌리고 이 곳에 혼자 올 수 있었을
까?
이층 계단을 다 올라서자 복도가 나타났다
복도 양쪽으로 미닫이 문들이 있고 그중 한 개의 열린 문 안쪽
에서 왕비의 목소리가 들려 왔다
"이 장군 이 쪽이에요."
무명은 문 앞까지 가 선 후 궁중의 법도대로 정중히 허리를 굽
혀 보였다
"부르심받잡고 이 별장, 삼가 대령했사옵니다.
문 안에서 왕비의 명랑한 목소리가 들려 왔다.
"이 장군, 예의는 차리지 않아도 되니 어서 들어오시오
무명은 허리를 한 번 더 굽혀 보이고는 안으로 들어섰다.
들어서고도 그는 더 이상 들어가지 않고 문가에 서서 가볍게
허리를 숙여 보였다.
"예의는 안 차려도 된다니 까요?"
왕비의 목소리가 다시 들려 왔다
무심히 고개를 들다가 무명의 얼굴에 가볍게 놀란 빛이 떠올
랐다.
음식 냉새 .
코 끝을 파고들어 오는 이것은 분명히 음식 냄새다.
그러나 무명이 놀란 것은 그것이 음식이라거나 냄새라는 것
때문이 아니었다.
방은 사방 열댓 칸은 족히 될 듯한 큼직한 구조였는데 한가운
데로는 자단목을 깎아 용무의 까지 새겨 넣은 훌륭한 식탁이 놓
여 있다
식탁 건너편 벽에는 놀랍게도 여염집 주방에서 흔히 쓰는 아
궁이가 만들어져 있었다.
아궁이에는 몇 개의 중솥과 옹솥이 얹혀져 있었으며 그 옆으
로는 음식 재료를 다듬는 나무 탁자가 있다.
탁자 위로는 채칼이며 강판, 양념 절구와 조리 같은 주방 기구
들이 어지럽게 흩어져 있었고 왕비는 지금 앞치마를 두른 채 식
칼로 파를 썰고 있는 중이었다.
무명은 입을 다물지 못했다
이층 누각에 아궁이가 만들어져 있다는 것도 놀라웠고 왕비가
손수 음식을 만들고 있다는 것도 놀라웠다.
왕비라면 으레 당의에 스란치마, 아니면 원삼이나 적의(崔次)
를 입는 것이 법도인데, 일반 양민들이 입는 무명 치마저고리에
머리 또한 풀어 내린 채 어깨 아래에서 천으로 한 번 질끈 두른
간편한 차림이라는 것도 무명의 입을 다물지 못하게 한다.
귀신이라도 본 것 같은 표정을 하고 있는 무명을 힐끗 보고 난
왕비는 피식 웃으며 썰어 낸 파를 옹솥에서 끓고 있는 국물 위로
얹었다.
"뭐 가 그렇게 이 상해요?"
'중전마마
"마마고 바바고 그 쪽의 무나 좀 집어 줄래요?갑자기 준비하
라고 했더니 없는 것 투성이라서 말예요."
무명은 그 자리에 우뚝 선 채 미간을 찌푸렸다
"중전마마.
이번엔 좀 큰 목소리였다
왕비의 채칼질이 뚝 멈추어졌다
그녀는 시선도 돌리지 않은 채 말했다.
"그 마마란 소리 좀 안 할 수 없어요?"
왕비는 몸을 돌려 호수처럼 서늘한 시선을 무명에게 똑바로
박아 왔다
"적어도 이 곳에서만은 말예요.나는 오늘 하루의 시간을 만들
기 위해 이레 전부터 온갖 머리를 다 써서 많은 사람들을 속여야
했어요. 궁궐에서는 지금 내가 몸이 아파서 방 안에 틀어박혀 있
는 것으로 안단 말예요. 물론 반야월이가 내 대신 누워 있는 것
이긴 하지만."
"마마. 이건 너무 위험 한 일입니다.
"뭐가 위험하죠?"
"이 일이 알려지게 되면 소장은 말할 것도 없고 중전마마의 안
위에도 큰 해가 됩니다 "
'이봐요, 무명 ."
무명의 얼굴이 흠칫했다.
왕비가 그의 이름을 직접 부르기는 이번이 처음이었다.
왕비는 무명의 얼굴에 똑바로 시선을 꽂은 채 짤랑짤랑한 목
소리로 말을 이었다.
"이것만 말해 봐요.내가 손수 만든 음식을 먹게 된다면 당신은 기쁘겠어요, 아니겠
어요?"
무명은 멈칫했다.
왕비는 조금 성난 것 같은 얼굴로 빠르게 말을 이었다
"말해 보라니까요. 솔직히 말해서 당신의 마음이 기쁘겠냐구
요, 아니냐구요.
무명은 망설이다 침중하게 고개를 끄덕였다
기쁩니다. "
왕비의 얼굴에 활짝 웃음이 번졌다.
"그럼 됐어요. 난 그걸 위해 이 모험을 자청하고 있는 거니까
그렇게 멀거니 서 있지 말고 그쪽의 무나 갖다줘요."
왕비는 다시 채칼질을 시작했으며, 무명은 멀거니 서 있다가
태엽 감긴 인형처럼 어색한 태도로 무를 집어다 그녀의 옆에 얹
었다.
왕비가 빠르게 말했다.
"그 옆에 국수틀이 있죠? 가루는 반죽해 왔으니까 국수틀에
반죽을 넣고 국수를 뽑아 내 줘요. 시간을 많이 끌지 말고 끓는
물 옆의 찬물로 옮겨 식혀서 건져 내야 해요. 국수 자루는 아궁
이 옆에 있어요."
말을 하랴, 채칼로 썰랴 분주한 왕비의 옆얼굴을 무명은 오랫
동안 바라보았다.
아름답다
형언할 수 없이 아름답다
이 세상의 그 어떤 것도,-예를 들자면 하늘거리는 갈빛 갈대
숲 위로 추적추적 젖어 가는 진보랏빛 노을이든, 비온 뒤에 요술
처럼 피어 하늘거리는 모란꽃잎이든, 붉다 못해 핏빛으로 젖어
산을 검붉게 적시는 만산 홍엾의 자태든,-저 여인의 모습보다
는 아름답지 않다 화려하지도 않으며 빛나지도 않는다
저 아름다우며 화려하며 빛나는 여인이 자신만을 위해 음식을
만들어 주겠다는 것이다.
탄로나면 자신이 누리고 있는 모든 지위와 권력, 명예가 한순
간에 무너질지도 모르는 곤경을 무릅쓰고.
무명은 밀가루반죽이 되어 있는 뚝배기 그릇을 집어 들고 국
수 틀 앞으로 섰다
정갈한 음식 이 차려졌다.
보시기와 바래기, 종발과 쟁첩, 종지, 접시가 뚜껑이 덮인 채
정갈하게 놓여 있다.
단 두 사람만이 앉도록 되어 있는 너른 탁자에 왕비와 무명은
마주 보고 앉았다.
왕비가 사기로 만든 술병을 들었다
"함선이 중국 상인한테 구해 놓은 건데 후아주라고 해요. 깊은
산에 사는 원숭이들이 이슬과 과실을 모아서 나무 등걸에 넣어
익힌 것으로 중국에서는 왕족이라 해도 얻어 마시기 힘든 술이
라고 하더군요 "
노란 주액이 사기잔에 담기자 무명은 두 손으로 받아 단숨에
마셨다
"나도 한 잔 줘요
무명이 옆의 잔을들자 왕비가 고개를 저었다.
"아니 , 그 잔으로."
"마마
"또 마마인가요?"
왕비가 눈을 흘겼다
무명은 말없이 자리에서 일어나 두손으로 잔을 올렸다.
왕비는 단숨에 잔을 들이켰다.
눈을 지그시 감은 채 한동안 술맛을 음미하던 그녀는 눈을 뜨
더니 달콤하게 웃어 보였다
"좋군요. 정말 좋은 맛이에요. 뭐하고 있어요? 내가 만든 음식
들이 맛이 없어 보여요?"
무명은 고개를 끄덕이며 소반의 뚜껑들을 열었다.
그는 지금 자신의 마음을 도저히 종잡을 수 없었다.
기쁜 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고, 가슴이 뛰는 것 같
기도 하고 아닌 것 같기도 하다 조급한가 하면 아닌 것 같으며
초조한가 하면 오히려 느긋한 듯도 하다.
에라 모르겠다는 심정으로 무명은 반을 들고 수저를 놀리기
시작한다
오늘은 아무래도 특별한 날이다
어쩌면 무명이 오래 전부터 꿈 속에서도 바라왔던 그런 날일
것이다.
마침내 그 날이 온 것이다
무명은 자신이 더 이상 망설일 아무런 이유도 찾지 못한다.
꿈이라면 깨어 버리면 그만이고, 현실이어서 만약 어떠한 고
통을 당하게 된다 해도 이 한순간으로 그 모든 고통들을 다 상쇄
할 수 있을 것이다.
먹기 시작하자 음식들은 놀라울 정도로 맛있었다.
무명은 밥을 먹고 국을 먹었으며 국수를 먹었다
정신없이 먹다 보니 왕비가 손으로 턱을 괸 채 빤히 이 쪽을
바라보고 있는 것이 보인다.
"마마
무명이 수저를 놓으려 하자 왕비는 고개를 저으며 그윽하게
웃었다.
"아니 계속 들어요. 그렇게 맛있게 먹어주니 마음이 몹시 좋
군요
그녀는 잠시 말을 끊고 후아주를 자신의 잔에 한 잔 더 따른
후 역시 한번에 마시고는 잔을 내려놓았다.
술이 들어가자 그녀의 눈이 더욱 빛나기 시작했다 여러 개의
별들이 한꺼번에 그녀의 눈 속에서 빛나는 것 같았다. 그 눈빛
그대로 왕비가 말했다.
"빚을 갚아야 한다고 생각했어요. 그 옛날 당신에게 호피를 받
았던 것부터 시작해서 이번에 목숨을 구해 준 빚까지
"마마, 그것은
"아니, 내가 얘기 할게요 나는 사실 당신에게 너무 많은 것을
받았어요. 당신이 궁궐 밖에 있을 때도 그랬지만 궁궐 안에 들어
온 후로는 더더욱 많은 것을 받았어요. 나는 당신으로 하여 많은
좌절에서 일어날 수 있었으며 당신 때문에 크나큰 용기와 신념
을 얻었어요. 그 어떤 순간에도 내 편일 수 있는 사람이 단 한 사
람이라도 있다는 것이 그렇게 큰 용기와 신념을 얻게 해 줄 줄은
미처 몰랐어요."
'당신'이라는 표현이 이렇게 달콤하며 감미로운 느낌을 주는
단어라는 것을 무명 또한 처음 알았다.
물론 왕비의 '당신 이란 표현은 아내가 남편에게 흔히 쓸 때
의 그 표현이 아니라 제삼자를 지칭할 때의 보편적인 표현일 것
이다
하지만 그것이 왕비의 입을 통해 전달될 때의 느낌은 특별한
것이었다
무명은 말을 하지 않는다.
어떤 단어도, 어떤 표현도 입 밖으로 나와 버리면 이 순간의
느낌이 퇴색되어질 것 같았다
"자객이 목을 찌르려 할 때 한순간 나는 이 세상 삶이라는 것
이 참으로 하찮고 쓸모없는 것이라는 것을 깨달았어요. 정말로
짧은 순간이었지만 인생의 모든 순간들이 머리 속을 스쳐 지나
갔어요.
왕비는 다시 잔에 술을 따르며 말을 이었다.
"내가 가야 할 내세의 세상이라는 것에 대해서도 깊이 생각하
게 되었어요. 그 순간에 당신이 나타났어요. 호랑이처럼 용맹하
고 표범처럼 날렵하게 당신은 나의 앞을 가로막은 채 그 자객을
물리쳐 주었어요. 그 자객은 어쩌면 내 운명을 가로막는 무서운
그림자였을 거예요. 당신은 그 운명을 제 길로 이끌어 주는 위대
한 존재였어요. 나는 당신의 강인한 뒷등을 보고 처음으로 가슴
이 두근거렸으며 당신의 몸짓을 보며 온몸을 떨었어요. 그 순간
나는 알았어요. 더 이상 무엇을 숨길 것도 없고 그럴 필요도 없
다는 것을요."
왕비는 다시 술을 마셨다.
그녀의 붉은 입술이 다시 열린다
"그 때부터 당신에게 무엇을 해 줄까를 깊이 생각했어요.물론
궁궐 안에는 세상의 값 나가는 보석과 귀한 물건들이 많이 있어
요. 여기 차린 것보다 백 배는 훌륭한 음식들을 산처럼 쌓아 둘
수도 있었을 거예요. 하지만 그런 것들은 별로 의미가 없는 거라
고 생각했어요. 나는 나의 힘으로 당신에게 무엇인가를 해 주고
자 생각하기에 이르렀어요. 설사 이것이 이번 한 번으로 끝나는
것일지라도. 그래요. 단 하루라도 당신만을 위해 무엇인가를 해
주고 싶었던 거예요. 그게 작은 보답이 된다고 생각했어요 "
단 하루
그 하루 동안만이라도 그의 것이 되고 싶다는 것은 어쩌면 왕
비의 마음속 깊은 곳에 숨어 있는 열망일 것이다
이 세상의 모든 남녀들은 사랑을 시작하면 상대의 모든 것을
알고 싶어하고 갖고 싶어한다
그리하여 마침내는 그 상대와 하루 이십사시간을 같이 보내
고 싶어지는 것이다
왕비는 자신에게 물었었다.
무명 이 란 존재가 도대체 자신에게 무엇이냐고.
대답은 간단했다
그는 왕비에게 있어 '이 세상에서 가장 소중한 존재'였다.
왕비는 자신에게 또 물었었다
도대체 그 존재와 어떻게 할 거냐고
대답은 더욱 간단했다.
그것은 '알 수 없다' 고
정말이다. 알고 싶지 않았다.
그것이 설사 냉혹한 파멸의 길이 된다고 해도 이 세상의 많은
'연인'들은 더 이상 그것을 생각하지 않게 마련인 것이다
그것이 사랑이다
비극이든 희극이든 사랑의 시작이라는 것은 어떤 사람에게든
같은 모습을 하고 있게 되는 것이다
무명 이 말했다.
"과분합니다. 저에겐."
"무엇이 과분하다는 거죠?"
"저는 마마와 같은 귀하신 분이 관심을 가져 줄 만큼 좋은 사
람은 못 됩니다 "
왕비의 얼굴에 잔잔한 웃음이 번졌다.
"자신의 가치는 자기가 결정하는 것이 아니라 남이 결정해 주
는 거 예요
왕비의 잔이 무명에게 건너왔다.
무명은 잔에 채워지는 호박색 액체를 묵묵히 바라본다.
이것은 어쩌면 파멸의 잔이다.
그는 이미 오랜 궁궐 생활을 통해서 궁궐이라는 거대한 괴물
의 생리를 어느 정도 익히고 있었다.
궁궐에는 비밀이 없다.
어떤 비밀도 지켜지지 않는다
왕비와 자신간의 이런 밀회도 언젠가는 밝혀지게 될 것이다.
그는 대낮의 밝은 햇살 아래로 끌려 나가 내장에서 터져 나오
는 검붉은 피를 흩뿌리게 될 것이다
'그래도 좋다 .
무명은 속으로 중얼거렸다
정말이다.
이제 더 이상의 여한은 없다
횡보 스님이 경계하신 것은 바로 이것일 것이다
여색으로 하여 무명이 입게 될 횡액을걱정하신 것이다.
하나 이것은 무명의 업보였다
어쩌면 전생부터 결정되어 있는그의 인생의 지도일 것이다.
때로 인간은 지금부터 하고자 하는 일이 자신에게 매우 불리
한 것이 된다는 것을 뻔히 알면서도 그 길을 가지 않으면 안 되
는 경우가 종종 있는 것이다
정신을 혼미하게 하는 주액의 달콤함이 뇌수를 촉촉히 적시는
속으로, 그것보다 더욱 촉촉한 왕비의 음성이 스며들어 왔다
"지금 그 술에는 사람의 정신을 흐리게 하는 약이 들어 있어
무명의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠올랐다
그는 망연한 얼굴로 자신이 방금 마신 술잔과 왕비의 얼굴을
번갈아 보았다
왕비가 달콤하게 웃으며 말했다.
"나도 같이 마셨지만 나는 해독약을 벌써 먹었어요
"마마 .. '
"음식을 만드는 정도는 누구나 할 수 있어요. 나는 내가 당신
에게 해 줄 수 있는 가장 소중한 것이 무엇인지에 대해 생각했고
결국 이 방법을 택했어요."
왕비의 얼굴이 두겹 세 겹으로 흐려졌다.
"안돼
무명 이 중얼거렸다.
그는 왕비가 자신에게 무엇을 주려고 하는지 이내 깨달았다.
그것만은 안 된다
음식을 한 끼 얻어 먹은 것은 무엇으로든 변명을 할 수 있을
것이다.
그러나 지금부터 두 사람이 저지르려고 하는 이것은 무엇으로
도 변명할 수 없다.
왕비는 자신의 모든 것을 걸고 모험을 하려 하고 있는 것이다
나는 그녀를 평생 지켜 주려고 했었다.
내가 지켜 줄 수 없는 상황이 란 것은 안 돼
더구나 나 때문에 그런 상황이 벌어진다는 것은
왕비는 탁자에 쓰러진 무명을 오랫동안 내려다보았다.
그 눈에는 뭐라고 형언할수 없는 표정이 담겨 있었다.
회랑으로 한 사람의 그림자가 나타났다.
함선이었다.
"목욕물을 데워 놓았어요."
"나는 조금 있다 내려가겠다 "
함선은 쓰러진 무명을 힐끗 보고는 그를 가볍게 둘러멨다.
백여 근 장정을 업는데도 그녀의 얼굴에는 전혀 힘든 표정이
없다.
함선은 무명을 업고 아래층으로 내려왔다.
계단 옆의 문을 밀자 문이 저절로 열렸고 안으로 들어서자 문
이 자동으로 닫혔다
문 안은 정교하게 꾸며진 침실이었다.
한쪽으로는 김이 모락모락 오르는 나무 욕조가 놓여 있고 그
건너편으로 사면으로 휘장이 드리워진 화려한 침상이 있었다
함선은 무명을 욕조 옆에 눕히고 그의 옷을 하나씩 벗겼다
무명이 완전히 알몸이 되자 그녀는 그의 하체에 커다란 수건
하나를 덮고는 조용히 밖으로 걸어 나왔다.
왕비가 문 앞에 서 있었다.
함선은 허리를 깊숙히 숙여 보이고는 옆으로 물러섰다
왕비가 말했다.
"내가 잘못하고 있는 걸까, 함선."
"왜 그리 생각하시옵니까?"
"나는 이 땅의 국모다. 스스로 내 얼굴에 흙칠을 하고자 하는
것이 아닌가."
"하나 그 전에 여인이시옵니다. 함선은 마마의 용기에 오히려
축수를 보내옵니다 "
왕비의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 번졌다
"그런가
왕비가 자동문 안으로 걸어 들어가는 것을 보며 함선은 한숨
을 내쉬었다.
이제부터 저 방 안에서 무슨 일이 벌어질 것인지에 대해서 그
녀는 잘 알고 있다
그러나 그 일의 결과가 어찌 될지는 오직 신만이 아실 문제일
것이다.
꽃비가 내렸다
하늘에도 땅에도,그 하늘과 땅 사이의 온 공간에 꽃이 떠 다
니고 있었다.
그것은 때로는 붉고 푸르며 노랗고 파란 화려한 색채들이다.
꽃 속에 무명이 서 있다.
누군가가 무명의 손을 잡고 함께 서 있었다
그것은 누이의 얼굴이었다.
그러나 그 얼굴은 이내 함선의 얼굴로 변했다.
함선인가 싶더니 다시 여자객 향유의 얼굴로 변했고 3년 전에
이별했던 심초 여승의 얼굴이 되었다
심초 여승이 웃으며 몸에 걸치고 있던 옷을 벗었다
무명 이 다급히 그녀를 말렸다.
심초 여승의 어깨를 잡았는데 순간 심초 여승은 다시 왕비로
변했다.
왕비의 몸이 마치 뼈 없는 해파리처럼 흐물흐물 무명에게 안
겨 왔다.
허공을 떠다니는 것과 같은 향기가 풍겨 왔다
향기는 정신을 잃을 정도였다.
무명 이 중얼거렸다
"안돼
그의 중얼거림은 향기 속에 이내 묻혔다.
꽃 속으로 두 사람의 그림자가 쓰러졌다.
꽃은 두 사람의 몸을 덮었고 두 사람의 코와 입,귀로 끝없이
쏟아져 들어왔다
그 속으로 무명은 환상 같은 한 마디 목소리를 들었다
"사랑 . ."
어두도 어미도 없는 명사 한 마디 , '사랑'
사랑, 사랑, 사랑, 사랑, 사랑 .
꽃은 공간과 허공을 잇고 이어 하늘에 닿고 향기는 그 위를 끝
없이 맴돌고 있는 아름다운 시간이었다
금군 두 명이 방 안으로 들어섰을 때 향유는
배를 움켜잡고 굴고 있었다
"몹시 아픈 모양인데 ."
"정 교관께서 조심하라고 하셨네 준비를 하
라고."
한 명이 칼을 빼들고 경계하는 사이 한 명의 금군이 향유에게
바짝 다가섰다.
"이봐. 어디가 어떻게 아픈가."
한 줄기 날카로운 빛이 말을 하고 있는 금군의 면전으로 날아
들었다
고통스런 비명을 지르며 물러나는 금군의 얼굴에 짧고 날카로
운 비수가 꽂혀 있는 것이 보였다
옆의 금군이 놀란 얼굴과 함께 칼을 휘둘러 왔다.
"이것이 감히 어딜 !"
향유는 금군의 칼을 가볍게 몸을 틀어 피한 후 금군의 뒷목을
수도로 날카롭게 후려쳤다.
그러나 내금위의 금군이라면 팔도에서도 소문난 무사들이다.
금군은 몸을 아래로 굴려 향유의 손을 피한 후 누운 채 칼을
쓸어 향유의 발목을 베어 갔다.
향유의 몸이 훌쩍 허공으로 떠올랐다
다시 그녀의 손에서 두 개의 반짝이는 빛이 번뜩였다.
두 자루의 비수는 정확하게 금군의 목에 꽂혔다.
그르릉 하는 숨넘어가는 소리와 함께 금군의 회의에 찬 시선
이 향유에게 꽂혀 왔다.
'어떻게 그런 무기를
방에 가두기 전에 온몸을 수색했기 때문에 비수 따위를 어떻
게 갖고 있는가 하는 의문이 리라.
향유가 싸늘하게 웃었다
"멍청이 여자에게는 뭔가를 숨길 수 있는 곳이 남자보다 한
곳 더 있는 법이야."
그는 금군의 얼굴을 한 차례 내질러 주고는 온몸을 쭉 폈다.
우두둑하는 소리와 함께 그녀의 온몸 뼈관절이 요란한 소리를
내며 움직였다.
몸은 이 정도면 움직일 만하다.
무명에게 워낙 지독하게 맞았었기 때문에 향유는 원래 계획보
다 열흘이나 더 이 좁은 방에 갇힌 채 몸을 요양해야만 했다.
선 채 몸의 상태를 점검해 보던 향유는 금군이 떨어뜨린 칼을
집어 들고 문가로 유령처럼 붙어 섰다.
밖은 어둡다.
내금위의 창고로 쓰이는 회랑은 대들보 두 개마다 한 개씩의
유등을 켜 놓고 있어서 전체적으로 매우 어두운 분위기였다.
회랑 좌측과 우측 끝으로 각기 두 명씩의 보초가 서 있는 것을
확인하고 난 향유는 회랑으로 몸을 날려 나섰다.
그녀의 몸은 마치 연기처럼 전면의 벽에 바짝 붙어 섰다
유등과 유등 사이 간격은 매우 어두웠으므로 그녀의 몸은 전
혀 눈에 띄지 않았다.
하나 설사 환한 대낮이라 해도 그녀의 몸은 잘 눈에 띄지 않을
것이다.
향유의 무예는 일본의 인자술(忍者術)에 그 기본이 있었다.
인자라는 것은 일본의 중앙이나 지방의 영주들이 거느리고 있
던 일련의 특수 부대로서 그 기원은 고려 시대 때 한반도에 있었
던 집단 자객군, 즉 음자懼崙)에서부터 유래되었다
본래 요인 저격이나 암살, 특수 침투의 필요성으로 육성되었
기 때문에 이들은 특히 몸을 숨기는 기술, 즉 은신술(隱身術)에
능하다.
거적 한 장만 가지고도 나무나 바위 땅과 비슷하게 보이게 할
수 있었고, 땅 밑이나 대들보 위에서 물 한 모금 먹지 않고 며칠
을 버틸 수 있는 혹독한 훈련도 거친다.
정규적인 무기인 칼이나 검, 창, 봉보다는 비정규적 인 무기들,
즉 표창, 단검, 기타 암기류에 매우 능숙하며 그 중 몇 명은 독
(毒)을 쓰는 법이나 화약을 다루는 법을 전문적으로 익힌 인자도
있었다
향유는 은신과 암기 투척을 세밀하게 익힌 고급 인자였다.
그녀가 대원군의 눈에 띈 것은 대원군이 평소에 부하들과 잘
가던 유곽에서 였다
언제부턴가 미리 유곽에 투신해 있던 향유는 대원군의 앞에서
특별히 검무(劍舞)를 추어 보였었다.
그녀의 검무가 비상한 수준에 이르러 있다는 것, 즉 그냥 춤으
로서가 아니라 무예의 단단한 기본이 있다는 것을 가장 먼저 알
아챈 사람은 대원군과 동석하고 있던 이뇌전이었다.
이뇌전은 시험삼아 향유에게 술잔을 던졌다.
이 술잔은 소리조차 없이 매우 은밀하게 던져진 것이었으나
이뇌전의 '안힘'이 깃들여 있었으므로 제대로 맞게 되면 두꺼운
송판이라 해도 박살날 판이었다
향유는 칼춤을 이어가다 본능적으로 몸을 돌리며 술잔을 들고
있던 칼로 내려 쳤다.
옥으로 만든 술잔은 단숨에 두 동강이 났다.
이뇌전이 미리 눈짓으로 암시를 주었었으므로 이 사태를 예의
주시하고 있던 대원군 이하 동석하고 있던 사람들의 입에서 감
탄사가 흘러 나왔다
대원군이 묻자 향유는 자신이 낙향한 무반 집안 출신임을 고
했고 대원군은 서슴없이 그녀를 식객으로 거둘 것을 좌우에게
명령했다.
본래 대원군의 진영은 식객을 받아들임에 있어 특별한 신분
제약을 두지 않았으므로 향유는 간단하게 그 곳에 몸을 담을 수
있었다.
한동안 천희연과 이뇌전이 그녀의 내력을 밝히고자 했던 적도
있었다.
그 때 대원군은 두 사람에게 이렇게 말했었다.
"한번 수하로 거두어들이면 믿음이 없이는 일을 시킬 수 없다.
내력을 캐는 일 따위는 그만둬 ."
천희연이 말했었다
"만에 하나 조직에 누가 될 수도 있습니다. 그녀가 배신을 하
게 되지 않는다고 누가 장담할 수 있겠습니까?"
대원군은 천희연의 말에 피식 웃었다
"나를 배신하게 된다면 그것은 오히려 그녀의 불행이다 그녀
하나가 어찌한다고 해서 흔들릴 만큼 나약한 조직이라면 그런
조직은 아예 없는 쪽이 더 나을 것이고."
그러나 설사 천희연과 이뇌전이 향유의 근원을 캐려고 본격적
으로 대들었다고 해도 그들이 알 수 있었던 것은 향유가 낙향한
무반 출신의 후예라는 것 외에는 아무것도 없었을 것이다
향유가 유곽에 있었던 것은 우연이 아니었다.
그녀는 치밀한 안배에 의해 유곽에 투신을 했으며 대원군과
접촉하기 위해 거의 모든 수단 방법을 총동원했던 것이다
도대체 그녀가 무슨 뜻으로 대원군 진영에 투신했는지는 오직
그녀만이 알 일이겠지 만.
어쨌든 자신의 주특기인 은신 술로써 향유는 순식간에 회랑의
벽까지 이르렀다.
이뇌전의 방 앞을 지키고 있는 수문(守門) 금군은 그녀가 손
끝
을 내밀면 닿을 거리에 있는데도 전혀 눈치를 못 채고 있었다
향유의 시선이 회 랑의 반대쪽을 향했다.
회랑으로 들어오는 입구에 두명이 서 있긴 했지만 이 쪽은 전
혀 신경을 쓰지 않고 있다.
향유는 빠르게 앞으로 몸을 내달렸다.
등을 돌리고 선 수문 금군의 목덜미에 그녀의 수도가 날카롭
게 틀어박혔다.
금군은 자신이 왜 쓰러지는지 깨닫지 못한 채 정신을 잃
었으며 향유는 벽의 어두운 부분에 기대어 세워 놓았다.
문을 따고 안으로 들어서자 입정한 노승처럼 고요히 앉아 있
는 이뇌전의 모습이 보였다.
"이봐요. 언제까지 그러고 있을 거예요?"
순간 이뇌전의 감겨 있던 눈이 번쩍 떠졌다.
무심히 시선을 마주치고 있던 향유의 얼굴에 가볍게 놀란 빛
이 떠올랐다
이뇌전의 눈은 인간의 눈이 아니라 무슨 횃불이 갑자기 불을
밝힌 것 같았다.
눈 속에서 무엇이 격렬하게 타고 있다고 생각될 정도였다
"향유?"
"세월 좋으시군. 남들이 뭘 하고 있는지도 모른 채 팔자 좋게
빈둥거리고 계시다니 ."
"이 곳은 어떻게?"
"한담은 나중에 하고 일단 이 곳을 나가는 게 어때요."
이뇌 전이 몸을 일으켰다.
"좋아 그 전에 이 곳에서 해결을좀 할 것도 있고."
회랑의 남은 두 무사는 각기 이뇌전과 향유의 일격을 맞고 간
단하게 나굴었다.
무사의 칼을 주워 한 자루는 이뇌전에게 건네며 향유가 생긋
웃었다.
"놀랐는데요. 예전보다 오히려 더 몸이 가벼워진 것 같아요?"
"글쎄 , 조금 더 시험해 보면 알 수 있겠지 "
밖은 이미 먹물처럼 검은 야음이었다.
이뇌전의 시선이 예리하게 주위를 쏘아가다가 그의 몸이 통째
로 한 곳을 향해 폭사되어 나갔다.
한 그루 커다란 느티나무 그늘 아래 초병 한 명이 서 있었고
이뇌전은 단숨에 초병의 앞으로 후루루 날아 내렸다
초병의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠오른다.
그러나 사실 그보다 더 놀란 사람은 향유였다.
향유는 이뇌전의 무술 수준을 매우 잘 알고 있다.
그녀는 모종의 명령에 의해 대원군 휘하의 식객들에 대해 철
저하게 파악을 하고 있었고 그 중엔 당연히 이뇌전도 포함되어
있었던 것이다
그녀가 알고 있는 이뇌전의 무술 수준은 일급 정도다
자신이 전력을 다해 대적한다면 대적이 가능한 수준이라 할
것이다.
일급의 위로 특급'이 있고 다시 '특급'의 위로 초특급'이 있
었다.
특급도 매우 드물지만 초특급은 더욱 드물다.
향유를 가르쳤던 사람이 아마도 유일하게 초특급의 수준에 있
는 사람일 것이다.
그런데 지금 눈 앞에서 펼쳐지고 있는 이뇌전의 몸놀림은 믿
을 수 없을 정도로 가볍다
몸은 무게 없는 깃털이 움직이는 것 같되, 한 번 힘을 쓰면 용
암이 솟구치듯 격 렬한 힘 이 터져 나오곤 한다.
이런 수준은 아무리 못 잡아도 '특급' 의 수준이다.
그러나 도대체 언제 ?
불과 한 달 동안 인간이 일급의 수준에서 특급의 수준으로 올
라갈 수 있단 말인가?
이뇌전의 손이 초병의 목을 우악스럽게 움켜쥐고 나무 등걸에
사납게 밀어붙였다.
이뇌전의 무서운 힘에 의해 초병의 발은 허공에 대롱대롱 뜬
채였다.
"말해라. 이 별장의 처소가 어디지?"
초병은 겁에 질린 표정으로 더듬거렸다
"그건 .."
"이 말이 끝나지 않으면 네 목은 몸을 영원히 떠나게 된다. "
이뇌전이 손에 조금 더 힘을 주자 초병의 목에선 뼈가 부러지
는 듯한 섬뜩한 들음이 터져 나왔다.
초병이 다급히 말했다.
"좌, 좌측 운림각(雲律閣) !
이뇌전은 조이는 힘에 못이겨 기절한 초병을 휴지 조각처럼
던져 버리고는 좌측 어둠을 향해 시선을 던졌다
"다행이군. 빚을 갚아 주게 되어서 "
두 사람은 마치 자기 집 마당을 가로지르듯 천천히 앞으로 걸
어 나갔다.
이 곳은 궁궐의 서남쪽 끝이다
사방으로 창고로 쓰이는 건물들이 둘러서 있었고 몇 개의 다
른 곳으로 통하는 협문이 있었다
두 사람은 왼쪽 협문으로 나섰다.
수정(水亭) 두어 채가 세워져 있는 매우 정교하게 꾸며진 정
원이 나타났다.
이 곳이 바로 내금위의 수장인 별장의 처소인 것이다.
궁궐의 핵심부를 지키는 힘센 무사들이 득시글거리는 곳이라
는 것이 오히려 사람들을 안심시키고 있는 것이리라.
이 곳에는 지키고 있는초병 한명 없었다.
이뇌전이 연못을 바라보며 말했다
"어쩌다 갇히게 되었지 ?"
"당신과 같은 신세였어요. 왕비를 저격하려다 실패했어요
"실패? 네가?"
이뇌전의 빛나는 시선이 향유를 쏘아온다.
향유는 그의 시선을 피하며 피식 웃었다.
"나라고 별수 있어요? 이 별장은 조선 최고의 무사라면서요?"
"그러나 네 실력이면 평수는 됐을 텐데 ."
향유의 가슴이 다시 철렁 내려앉는다.
하늘에 맹세하건대, 자신은 이뇌전의 앞에서 스스로의 무술을
다 드러낸 적이 없었다.
겉으로 드러나 있는 그녀의 실력이라는 것은 대원군의 식객
중에서 중상급 정도였다.
말예요? 내가 어떻게 이무명 같은 고수와 평수가 되겠
어요?"
"흠, 아니라면 아닌 거고."
이뇌전의 몸이 빠르게 움직이기 시작했다
인적은 없는 것 같지만 종3품 무관의 처소다.
일단 이 안에 있는 초병들의 위치를 확인해 두는 것이 아무래
도 좋았다
두 사람의 몸은 마치 형체 없는 그림자처럼 어둠 속에 보이는
큰 전각을 향해 빨려들어 갔다.
정충이 먹을 갈고 무명은 붓을 들고 있다.
무명에게 사실 붓이라는 것은 어울리지 않는다.
도대체 그는 지금까지 그림이라는 것을 그려 본 적이 없는 것
이다
그런데도 굳이 붓을 든 것은 도무지 마음이 진정되지 않기 때
문이다.
지금은 지방의 장관으로 내려가 있지만 한때 무명의 상사였던
무관 하나는 과거에 이런 말을 했었다
"마음이 흔들릴 땐 그림을 그려 보게 때로 좋은 수단이 되거든
붓을 들었지만 무엇을 그려야 할지는 모르겠다
정충도 호기심 어린 시선으로 무명의 붓을 바라보고 있었다.
"그림 그려 본 적 있나
"예전에 조금
그 땐 무엇을 그렸나."
"난도 치고 주로 경치를 많이 그렸지요.
"애석하게도 지금은 경치가 전혀 보이지 않는 밤이군 그럼 무
엇을 그려야 할까 . . "
누구에게 묻는 말일까.
무명은 자신에게 묻는다.
이제부터 무엇을 해야 하느냐고.
잠을 깨어 일어났을 때 왕비는 이미 자리에 없었다
함선이 간단한 죽을 끓이고 있다가 말없이 상을 차려 주었다.
무명도 말없이 함선이 끓인 죽을 먹었다.
아무도 말해 주지 않았지만 그는 왕비와 자신의 사이에 무슨
일이 일어났는지를 이미 알고 있었다.
간밤의 그것은 꿈이 아니었다.
어쩌자고 한순간의 격정을 참지 못했던가
무명은 자신이 술의 미약에 취해 쓰러진 것이 아니라는 것을
잘 알고 있었다
그처럼 무술에 단련된 사람은 미약 따위에 쉽게 쓰러지지 않
는다
마음만 다져 먹었다면 정신을 차릴 수도 있었을 것이다.
그러나 무명은 전혀 미약에 대항하지 않았다
그의 속마음이 대항을 포기한 것이다.
쓰러지면서 그는 그 다음에 벌어질 일을 이미 알고 있었다.
그것은 너무 무서운 일이다.
자기 자신은 말할 것도 없고 왕비도 평생을 죄책감에서 지내
게 될 것이다
한데도 무명은 스스로 그것을 원한 것이다
왕비라는 것을 알면서도 그 모습은 누이가 된 것이다
심초 여승이 된 것이며 향유의 얼굴이 되기도 했던 것이다
무명은 죽을 매우 오래 먹었다.
한 수저를 떠서 입으로 가져가고 다시 수저를 뜨는 동작은 옆
에서 보기에는 굼벵이가 기어가듯이 느렸다.
누가 본다면 죽을 먹고 있는 것이 아니라 독약을 먹고 있는 것
처럼 보일 것이다
함선은 옆에서 술을 마시고 있었다.
아침 술인데도 그녀는 조금도 꺼릴 것이 없다
그녀는 아무리 많은 술을 마셔도 전혀 취하지 않으며,겉으로
보기에는 술을 한 방울도 안 마신 것처럼 보이는 특별한 재주를
가지고 있다.
함선은 말없이 술을 마시고 무명은 말없이 죽을 먹는다.
함선이 문득 자신이 마시던 술잔을 건네왔다.
무명은 잔을 받자마자 단숨에 들이켰다.
함선이 다시 한 잔을 따라 주었다
무명은 그 잔도 단숨에 마시고는 몸을 일으켰다
그는 비척거리며 문을 향해 걸어 가다가 문고리를 잡던 손을
멈추었다.
"무슨 말씀은 없으셨나."
함선이 술을 마시며 대꾸했다.
"있으셨어요 "
"무슨 말이 었지 ?"
"공기는 흔적이 없지만 항상 옆에 있고, 또한 잊고 있지만 사
실은 가장 고마운 존재라고 하셨어요."
"내가 공기란 말인가?"
"그런 얘기를 하셨다고 했지,그것이 당신이라곤 하지 않으셨
어 요."
무명이 씁쓸하게 웃었다.
"날 비웃고 있나."
'전 장군을 비웃을 이유도, 까닭도 없어요."
"그렇군
무명이 밖으로 걸어 나갔다.
함선은 술잔을 다시 입으로 가져가며 중얼거렸다. 이 세상에
서 오직 자신만이 알아들을 수 있는 나직한 말이었다.
"내가 비웃고 있는 건 나 자신이에요
붓을 화폭에 미끄러뜨렸다
검은 먹물이 화폭에 빠르게 번져 나갔다.
무명은 다시 붓을 비틀었다
모양이 생기기 시작한다
언뜻 보기엔 난의 모양인 것도 같다.
그러나 한 번 더 비틀리니 바위가 되고 다시 비틀리니 난도 바
위도 아닌 모양이 된다.
무명은 붓을 놓고 자신이 그린 그림을 바라보았다
"이게 무엇 같나 "
"아무것도 아닌 것 같군요."
정충이 옆에서 웃었다.
"그러나 첫 그림으로 그 정도면 잘 하신 것 같습니다만 "
"어쩌면 이 그림이란 것은 인생과도 같군
"왜 그렇습니까?"
"나는 마음 속으로 난을 그리려 했으나 곧 바위 같은 것을 그
려 버렸네 다시 고치려 하자 이것도 저것도 아닌 모양이 되어
버린 게야. 인생이란 것도 한 발을 잘못 들이면 고칠 수 없게 되
지 후회한다고 해도 한번 걸어간 길은 영원히 돌아갈 수 없게
되는 것처럼 "
무명은 씁쓸하게 웃으며 정충을 바라보았다.
"한 잔 할까?"
"제가 일러서 술상을 봐 오도록 하겠습니다. "
정충은 밖으로 나와서 바깥 별당을 향해 걸어갔다
보초가 눈에 띄지 않았지만 정충은 별로 신경쓰지 않는다.
종3품 벼슬인 별장의 직위에 오른 후 무명에게는 이십 명도
넘는 호위 무사들이 붙여졌지만 무명은 그 무사들을 모조리 다
시 돌려 보냈다.
번거롭다는 것이 이유였지만 천성적으로 그런 것을 싫어하는
성품이었다.
무명의 처소는 항상 유현하고 고요했다.
밤 기온이 갑자기 내려가기라도 한 것일까
勢운 홑껍데기 하나만을 달랑 걸치고 있는 정충의 몸이 으스
스 떨려 온다.
"이번 겨울은 웬지 굉장히 추을 것 같은 예감이 . . "
정충이 만약 신경을 곤두세우고 있었다면 그는 이 바람 속에
뭔가 다른 것이 숨어 있다는 것을 알수 있었을 것이다
그러나 이 곳은 내금위의 가장 중지 (重地)다.
아무리 간담이 큰 자라 해도 이 곳까지 들어와서 무엇을 어찌
할 자는 조선 팔도를 통틀어도 없었다.
정충은 휘파람을 불며 걸어 나갔다
뭔가 묵직한 것이 자신의 뒤통수로 덮쳐 오고 있다는 것을 깨
달은 것은 수정이 세워져 있는 연못을 막 지날 때였다.
무사의 본능으로 정충은 앞으로 빠르게 몸을 숙였다.
탄환처럼 자신의 머리를 스쳐 지나고 있는 단검이 시선 속으
로 쏘아져 들어왔다
"누구
정충의 말은 채 이어지지 않았다.
대개 칼이 목에 꽂히고 있는 사람은 말보다는 죽는 쪽에 더 관
심이 많기 때문이다.
정충의 눈은 부릅떠져 있었다
그는 도저히 지금의 사태를 믿을 수가 없었다
그로 말하자면 전국 팔도에서 모인 강력한 무사들 중에서도
열 손가락 안에 꼽히는 고수라 할 수 있었다.
그런 자신이 단 한 칼질도 대항하지 못하고 당해야 하는 상대
라는 것은 도대체?
이뇌전의 얼굴이 어둠속에서 투명하게 떠올라왔다
"너 너 는
이뇌전은 차갑게 웃으며 정충의 복부를 발로 내질렀다
정충의 몸이 뒤로 넘어가면서 그의 목에 꽂혀 있던 칼이 저절
로 빠졌다
칼등을 타고 핏물이 또르르 흘러내리는 것을 이뇌전은 무심히
바라본다
형언할 수 없는 살기가 그의 전신으로 휘몰아쳤다.
그는 인생 최대의 모욕을 무명에게 당했다
이제 비로소 그것을 갚을 수 있게 되었다는 생각이 한을 한을
모조리 살기로 변하여 그의 전신을 뒤덮는다.
옆에 있던 향유의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다.
이뇌전의 전신으로 활활 일고 있는 불길 같은 것이 있다.
색깔도 없고 냄새도 없는 그 불길이 바로 살기라는 것을 알아
내기 에는 조금 시간이 걸렸다
그녀는 사람의 마음에서 일고 있는 살기가 불길처럼 온몸을
휘감는 광경을 오늘 처음 본다
이뇌전은 칼등의 핏물을 홱 바닥을 향해 뿌린 후 몸을 돌렸다
무명의 처소를 향해 한걸음 한걸음 걸어가는 그의 얼굴은 놀
랍게도 매우 안정되어 있었다.
온몸에서 뿜기던 질식할 듯한 살기도 어느 새 사라져 버린 듯
했다
향유의 얼굴에 조금 더 놀란빛이 떠올랐다.
누구를 죽이겠다고 마음먹는 것은 쉽지만 그것을 금방 누그러
뜨리기는 실로 초인적인 인내가 아니면 안 된다
살기 같은 것을 이글거리고서는 무명 같은 고수와 제대로 싸
울 수 없을 것이다
이뇌전도그것을 충분히 알고 있었으므로 순식간에 자신의 마
음을 다스려 버린 것이다
향유는 한숨을 내쉬었다.
그녀는 이뇌전의 뒤를 따라가며 자신이 이 남자를 구한 것이
잘 한 걸까, 잘 못한 것일까를 심각하게 검토해 보기 시작했다
불행이라는 것은 전혀 예고 없이 닥쳐온다
하나의 불행이 생겼을 때 대개는 댓 개의 불
행이 함께 겹치게 된다
그것은 하나의 불행을 만났을 때 이미 당사
자의 마음이 이를 데 없이 불행해져 있기 때문
이다
그 후의 모든 상황이 그 사람에게는 불행으로 여겨지게 된다
무명의 불행은 그가 마음의 평정을 찾지 못했다는 데 있었다.
이것은 어쩌면 지극히 당연한 일이었다
평생을 두고사모해 왔던 여인과의 정사
이것은 무명의 정신을 송두리째 흔들어 버리기에 충분하고도
남았다
평소 같으면 그는 창틀을 기어가는 다족류 벌레의 소리도 들
었을 것이다.
바람이 불어와 떨구는 낙엽의 소리도 들었을 것이며, 뜰을 기
어다니는 곤충과 포유류와 형체 없는 무기물들의 소리를 들었을
것이다.
한사람이 문 앞에 서 있으며 다른 한사람은 창 밖에 서 있다
는 것을, 그들이 그 자리에 설 때까지의 소리 같은 것은 마치 천
둥소리처럼 들을 수 있었을 것이다
그러나 무명에게는 아무 소리도 들리지 않았다.
그의 모든 생각은 왕비에게 가 있었다.
그가 듣고 있는 모든 것은 왕비의 목소리였으며 , 그가 보고 있
는 모든 것은 왕비의 모습이었다.
갑자기 빛이 쏟아져 들어왔다.
그 빛은 빗살무의 창을 완전히 박살내며 쏟아져 들어왔으며
마치 하늘의 번갯불이 땅 위에서 번지고 있는 것처럼 빨랐다
무명은 보료에 누워 높은 베개에 팔을 얹은 채 비스듬히 앉아
있던 참이었다.
이런 상태에서의 몸 중심이라는 것은 완전히 한쪽으로 쏠려
있게 된다.
무술에서 상대와 겨룰 때 가장 중요한 것이 첫 자세이다
모든 무술과 문파에서는 이 첫 자세를 익히는 데 상당히 많은
시간을 할애한다
첫 자세가 되어 있지 않고는 상대의 공격에 효과적으로 대응
할 수 없으며, 상대의 공격에 대응 못 한다면 이 쪽의 공격이란
것은 없게 되기 때문이다
무명의 자세는 말하자면 싸우는 측의 입장에서 본다면 최악의
자세라고 할 수 있었다
그는 빛을 발견하는 즉시 그것이 검빛이라는 것을 알았다
그는 몸의 중심을 잡기 위해 급히 비스듬히 눕혔던 몸을 일으
켰으나 상대의 검은 이미 무명의 어깨를 찌르고 있었다
더욱 최악인 것은 이 검은 어깨를 찌르자마자 마치 공처럼 회
전하기 시작했다는 것이다
검날이 어깨의 살과 뼈를 후벼파는 소리가 으드드득 하고 공
포스럽게 울려 퍼진다.
"이뇌 전 !"
그렇다
이뇌전이 아니고서야 누가 이와 같은 악독한 검법을 구사하겠
는가
무명은 빠르게 앞발을 차내서 상대를 뒤로 물러나게 한 후 몸
을 용수철처럼 뒤로 튕겨 올렸다
급류 용퇴 (急流勇退) .
이른바 빠른 물살이 거꾸로 물러나듯 격렬한 몸놀림 이었으나
놀랍게도 무명이 물러나고자 하는 곳에는 이미 세 자루의 비수
가 있었다
마치 기다리고 있었던 것 같다
아마도 비수를 던진 상대는 무명이 어떤 자세를 취하리라는
것을 미리 짐작하고 그 자리에다 비수를 던져 낸 것 같았다
날아오는 비수에 몸을 던진 격이 되어 버린 무명의 뒷등에 품
(品)자 형세로 비수가 나란히 박혀 버린다
무명은 득달같이 몸을 돌리며 보이지 않는 상대를 향해 발을
후렸다
무명의 발바닥이 사람의 몸체를 가격하는 둔탁한 소리가 울려
퍼졌고, 무명에게 비수를 던져 낸 상대가 주춤 뒤로 물러나는 것
이 보였다
향유였다
무명의 뒤로 튕기던 힘이 그대로 실린 일격이 만만찮았던지
벽에 기댄 채 차인 가슴을 움켜잡고 있는 그녀의 얼굴은 창백하
게 질려 있었다.
무명은 천천히 몸을 폈다
등에 박혀 있던 세 자루의 비수가 그의 근육이 꿈틀거리며 움
직여刊 지라 문으로 뽑혀서 나갔다.
무명의 근육과 관절이 계속 우드득거리는 소리를 냈고 마침내
그는 완전히 몸을 세웠다
문가에 칼을 비스듬히 드리운 채 서 있는 이뇌전이 보였다
그가 들고 있는 것이 금군들이 차는 패도이며 또한 정충이 평
소 애용하던 칼이라는 것을 무명은 이내 알아보았다
무명이 말했다.
"향유는 계이 었군."
향유가 가슴팍을 문지르며 벽에 기댔던 몸을 일으켰다
"너무 늦게 알아서 유감이군요."
"잔정(殘情) 어쩌자고 적에게 동정을 하였을까. 이 한 번의
동정이 대세를 그르치는구나
이뇌전이 말했다.
대세가 그르쳐지는 것은 없어. 자네 쪽은 승자야. 왕비와 민
승호는 완벽하게 나리를 몰아 냈어. 당분간 나리는 재기가 힘들
걸세 문제는 자네야. 자네 혼자만은 그 승리감을 다 맛보지 못
하게 되는 거지 . 이제부터 나에게 죽게 될 테니까."
무명 이 창백하게 웃었다.
"이번엔 자신 있나 "
"한 번 더 시험해 보고 싶다면 얼마든지 "
무명은 피식 웃었다.
시험은 끝났다.
방금 문을 꿰뚫고 들어왔던 이뇌전의 일격으로 충분하다
그는 그렇게 빠른 검은 평생 처음 본다고 해도 좋았다
이뇌전은 과연 변했다.
짧은 기간의 수련으로 그는 자신의 무업(武業)에 몇 단계의
성숙을 쌓은 것이다
"좋아. 예전엔 내가, 이번엔 네가 당했으니 일대 일이로군. 이
번 승부가 자웅을 결하는 것이 되겠군."
"흐흥. 그렇다고 해도 좋고."
말을 잇던 이뇌전의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스친다.
무명의 어깨에서 흘러 나오고 있는 피 색깔이 검다.
이뇌전이 득달하듯 향유에게 외쳤다
'무슨 짓이야! 비수에 독을 발랐나!"
향유가 천연덕스럽게 말을 받는다.
"맹수를 다스리는 데는 특효지요 안 그러면 우리도 상당한 대
가를 지불해야 할 테니까."
"계집 !"
이뇌전의 몸이 향유를 향해 튀어 갔다.
향유의 뺨에 거친 이뇌전의 수편(手片)이 터졌다.
몸이 한 차례 휘돌아갈 정도로 거세게 얻어맞은 향유가 뺨을
움켜쥔 채 사납게 외쳤다
"무슨 짓이에요!"
"누가 독 따위를 바르라고 했어! 누가 너한테 뒤에서 비수 따
위를 던지라고 했어 !"
"나는 나리의 명을 받고 있어요! 나리는 내게 무명을 죽이라
고 했다구요!"
"지금 날 무시하고 있나,  이 이뇌전이 그렇게 약한 인간으
로 보여 ! 내가 상대하겠다는데 네 멋대로 끼여들겠다는 건가!"
서슬이 시퍼런 이뇌전의 얼굴을 향유는 어이없다는 듯이 바라
본다
이 작자, 가식이 아니다
정말로 화를 내고 있는 것이다
적을 향해 비수를 던졌다고 아군을 향해 화내는 사람이란 건
아마도 하늘 아래 이 얼간이 같은 위인밖에는 없으리라.
향유가 싸늘하게 외쳤다
'그럼 혼자 마음대로 해 봐요!"
창으로 훌쩍 날아넘으려는 향유의 뒷덜미를 이뇌전의 손이 잡
아챘다
"해 약(解難) !'
독을 해독하는 약을 말함이리라
향유는 한쪽에 창백하게 서 있는 무명을 힐끗 보고는 품 속에
서 향 종이에 싸인 환약 하나를 꺼내 신경질적으로 던졌다.
"흥 !"
그녀의 몸이 훌쩍 창을넘어 날아간다.
이뇌전이 그녀에게 받은 약을 무명에게 던졌다
"먹 게 ."
무명은 말없이 약을 받아 밀납을 깨고 안의 검은 환약을 꿀꺽
삼켰다
그는 지금 거의 서 있기도 힘들 정도로 휘청거리고 있었다
약이 목을 타 넘어 들어가자 참을 수 없는 현기증이 몰아닥쳤
으므로 무명은 벽에 몸을 기댔다
이뇌전은 그를 힐끗 보고는 한쪽의 문갑에 털썩 주저앉았다.
"날이 밝으려면 시간이 꽤 있으니 기다리도록 하지, 그 동안
독을 다스리고 몸의 상처도 좀 정리해 보게."
무명은 이뇌전을 힐끗 보고는 그 자리에 앉아 가부좌를 틀고
는 조용히 눈을 내려감았다.
그는 횡보 스님에게 배운 복식 호흡법으로 서서히 몸의 안정
을 찾기 시작했다.
독은 몸 안에서 급속하게 사라지고 있었고 어깨의 상처도 어
느 정도 견딜 만해졌다
무명이 다시 눈을 떴다
"됐네 ."
이뇌전이 빠르게 말을 받았다.
"아직 안됐어 좀더 요양하라고.
무명의 시선이 이뇌전을 향해 똑바로 꽂혀 갔다
"모르는 사람이 본다면 지금 자네가 내 적이 아니라 유모인 줄
로 알겠군."
"같은 조건에서 싸우고 싶을 뿐이야."
'어차피 주어진 조건이란 것은 그 사람의 운이네. 이 상태에
놓이게 된 것도 내 운이고, 나를 이런 상태에 몰아넣고 유리한
입장에서 싸울 수 있는 것도 자네의 운이야. 운이라는 것도 때로
는 실력 이 되는 거네 ."
이뇌전이 피식 웃었다
"글쎄 ."
무명이 말했다
"한 가지 물어 봐도 되겠나."
"얼마든지 물어 보게 ."
"과거의 이뇌전이란 사람은 적에게 별로 틈을 주지 않는 사람
같았는데 . 어째서 오늘은 이렇게 자비로워진 건가."
"글쎄. 감옥 안에서 문득 이런 생각이 들더군. 무명이란 사람
은 바로 하늘이 내게 내려 준 적수가 아닌가 하고 말이야."
"요즘은 적수도 하늘에서 따로 내려 주는가?"
"인간은 무엇인가를 깨달아 가면서 사는 짐승이네 어제 몰랐
던 것을 오늘 알게 되고 오늘 모르는 것은 또한 내일 알게 되는
것처럼 나는 감옥 안에서 많은 것을 깨달았네. 어쩌면 그것은
자네의 덕택이었네 아니었으면 나는 아직도 내가 스스로 규정
지어 놓은 올가미에 갇혀 그것을 나의 전부로 알고 지냈을 걸세.
자네가 있음으로 해서 나는 발전하는 동기를 찾았네. 이런 적수
야말로 하늘이 내린 적수가 아니겠나."
말을 잇던 이뇌전의 입가에 싸늘한 냉소가 번졌다.
"하지만 그 적수는 오늘 자네를 마지막으로 하여 앞으로 영원
히 내 앞에 없게 될 걸세 "
"그건 또 왜 그런가."
이뇌 전의 얼굴에 떠오른 살기가 짙어졌다
"나는 두 번 다시 자네 같은 적수는 만나고 싶지 않기 때문이
지.
말과 함께 이뇌전은 자신이 앉아 있는 문갑 뒷벽에 걸려 있던
검을 집어 무명의 앞으로 던졌다
무명은 무심히 검을 든다.
이 때 형체를 알 수 없는 무엇인가가 격렬하게 무명을 뒤덮어
오기 시작했다
무명의 얼굴에 멈칫하는 빛이 떠올랐다.
덮쳐 온 것은 온몸에 소름을 돋우는 '무엇' 이었다.
몸에 닿자마자 한겨울에 찬물을 머리끝부터 뒤집어쓴 듯한 섬
뜩함이 있었고 그 뒤로 가는 바늘이 몸의 혈관을 파고드는 것 같
은 고통이 느껴진다
살기 .
그것이 바로 살기라는 것을 알기까지는, 워낙 그것이 느닷없
이 덮쳐 왔었으므로 조금 시간이 걸렸다.
무명은 앉아 있던 자세였다.
그러나 이뇌전의 살기 폭풍은 거의 몸을 움직일 수 없을 정도
로 거셌다.
살기 속에는 무서운 위협이 숨어 있었다.
손가락 하나만 까딱여도 이뇌전의 치명적인 독수가 날아오리
라는 암시가 있었다.
싸움의 결과를 주도하는 것은 기선의 제압이다.
이뇌전은 주도 면밀한 성격답게 최후의 한 가지는 양보하지
않은 것이다
무명은 앉은 채 이뇌전의 빠른 검을 생각한다.
이런 자세에서 움직였다간 절대로 그의 검을 피할 수 없을 것
이다
방법은 ?
'되로 주고 말로 받는다
하나도 잃지 않으려 했다간 결국 목숨을 잃게 될 것이다.
그것이 팔이든 다리든 목숨보다는 중요하지 않은 것이다.


무명은 주의깊게 이뇌전을 살폈다.
이뇌전은 여전히 문갑에 앉은 자세였다.
칼은 그의 손에 쥐어진 채 바닥으로 비스듬히 늘어져 있는 채
였다.
무명의 쪽에서 본다면 그는 무명의 우측에 있었다.
그대로 일어나서 우측 어깨로 이뇌전의 칼을 받아 내는 것은
어떨까.
칼이 어깨를 파고들었다가 빠져 나가는 시간이면 무명도 한
칼 정도는 휘두를 수 있다.
어차피 이뇌전의 칼에 엉망진창이 되어 버린 어깨였다.
무명은 지그시 입술을 깨물었다.
무명이 막 행동을 취하려 했을 때 몸을 뒤덮고 있던 살기가 씻
은 듯이 사라졌다.
이 살기가 사라진 순간은 매우 기묘했다.
무명이 자리에서 막 튀어 일어나려 했을 때와 정확하게 일치
했다.
씨름선수 두 명이 있는 힘을 다해 서로를 떠밀려고 하다가 한
쪽이 갑자기 힘을 거두게 된다면 다른 한쪽은 앞으로 엎어지게
될 것이다.
무명도 마찬가지 였다
그는 이뇌전의 살기라는 무형의 힘을 뚫고 나갈 수 있는 극도
의 힘을 촉발시키고 있던 참이었다
그냥 일어나는 것이라면 그 정도의 힘을 쓸 필요가 없었을 것
이다.
자연히 과도하게 힘을 쓴 무명의 몸은 앞으로 쓸모 없이 튕겨
나갔다.
이뇌전의 얼굴에 싸늘한 웃음이 번지는 것이 보였다
무명의 앞으로 튕겨 나가는 몸으로 이뇌전의 칼이 찔러 왔다.
모르는 사람이 본다면 이뇌전의 칼에 무명이 몸을 박아 가는
것처럼 보일 정도로 이 한 칼의 각도는 절묘했다.
퍼억 하고 잔인한 일검이 무명의 몸을 파고든다
무명이 사력을 다해 몸을 비틀었으므로 간발의 차이로 심장을
비껴 간 검 이었다
무명은 주춤 뒤로 물러났다.
그의 몸 깊은 곳에서 우러나왔을 핏방울이 이뇌전의 칼에 묻
어 나가는 것이 보였다.
이뇌전은 더 이상의 행동은 취하지 않고 칼을 찌른 자세 그대
로 무명을 향해 히죽 웃어 보였다.
무명의 머리칼이 위로 곤두섰다.
그는 짐승 같은 기합을 토하며 이뇌전을 향해 덮쳐들었다
그의 손에 들린 검이 순식간에 여섯 개의 눈부신 광채를 흩뿌
려 낸다.
한번 손을 뻗는데 여섯 개의 초식이 뻗어 나간 것이다.
이뇌전도 이 모습을 보고는 자세를 갖춘다
그는 신중하게 여섯 검을 막은 후 재차 일검을 찔러 왔다.
이번에도 역시 빠르다.
무명이 이뇌전의 칼을 튕겨 내자 이뇌전은 칼을 똑같은 자세
로 또 찔러 왔다.
고급 무사들과의 겨룸에서 같은 검식을 두 번 사용한다는 것
은 매우 위험 한 짓이다.
그러나 이뇌전의 칼은 무엇보다도 매우 빨랐으므로 무명은 이
번에도 간신히 그의 칼을 튕겨 냈다.
이뇌전은 다시 또 찔러 왔다.
무명이 있는 힘을 다해 그의 칼을 튕겨 냈지만찔러 올 때마다
이뇌전의 칼은 더 빨라졌다.
노리는 부위도 정확하게 미간 정 중앙이었다.
그의 칼은 너무 빨라서 그것을 튕겨 낸다는 생각 외에는 아무
생각도 하지 못하도록 만들고 있었다.
이뇌전은 순식간에 다섯 번을 찔러 왔고 무명도 그 칼을 다섯
번 튕겨 냈다
이 때 이뇌전의 칼이 갑자기 방향을 바꾸었다.
찔러 오던 것을 위에서 후려치는 것으로 바꾼 것이다.
상대가 후려쳐 온다는 것은 알겠는데 놀랍게도 무명의 손은
처음처럼 찔러 오는 칼에 대비한 자세로 움직여가고 있었다.
그의 손은 그 짧은 순간에 이미 찔러 오는 것을 튕긴다는 데
익숙해져 있었던 것이다.
퍼억!
다시 섬뜩한 둔음이 장내에 울려 퍼졌다
이뇌전의 검은 무명의 좌측 어깨를 가르고 가슴 부위까지 깊숙히 베어 들어가 있었
다
말하자면 상반신의 절반을 자르고 들어간 것이다.
그러나 이뇌전도 이익만 보고 있진 않았다
무명의 검은 이뇌전의 가슴을 깊숙히 찌르고 있었다.
이뇌전의 가슴팍이 붉게 물들더니 이내 피가 뚝뚝 떨어지기
시작했다.
무명 쪽은 더 비참했다.
베어져 나간 모든 부위로부터 피가 폭포처럼 솟구쳐 나오고
있었다
몸 안의 모든 피가 그 곳을 통해 터져 나오고 있는 것 같았다.
이뇌전은 자신의 가슴에서 흐르는 피를 묵묵히 바라본다.
"훌륭하군
그가 신음처럼 중얼거렸다
"정말 훌륭해
순간 그는 짐승 같은 고함과 함께 무명의 배를 내질렀다.
"바로 이렇기 때문에 !"
무명이 뒤로 나가떨어진다.
몸의 절반이 베어져 나간 탓으로 그는 벽에 부딪치자마자 곧
정신을 잃어 버렸다
쓰러진 무명을 향해 이뇌전이 고함을 질렀다.
"그래서 난 네놈이 싫다! 네놈 같은 적수가 이 하늘 아래 나와
같이 숨을 쉬고 있다는 게 싫단 말이야. 개자식아!"
창문으로 향유의 얼굴이 나타났다.
그녀는 잠시 장내를 묵묵히 바라보더니 몸을 날려 안으로 들
어왔다.
"상처를 지혈해야겠어요."
"필요없어 !"
이뇌전은 버럭 고함을 지르면서 들고 있던 칼을내팽개치고는
무명을 덥석 안아 들었다.
향유가 급히 말했다.
"그를 죽이지 않을 거 예요?"
이뇌전이 충혈된 동공으로 말했다.
"죽인다! 반드시 죽인다고!
"그런데 왜 안고 가는 거 예요?"
"죽이기 위해서 !"
이뇌전의 마지막 말은 창 밖에서 들려 오고 있었다.
깊은 산정엔 바람이 불고 있다.
인왕산 정상이다.
여기저기 바위가 앙상한 모습을 드러내고 있었고 찬서리가 그
위를 뒤덮고 있었다.
몸을 덮쳐 오는 바람은 살인적으로 차가웠다.
시체나 다름없는 무명을 앞에 놓고 이뇌전이 우뚝 서 있다
향유는 몇 걸음 떨어져서 팔짱을 낀 채 그 모습을 바라보고 있
었다.
이뇌전은 무명에게 시선을 고정시킨 채 말했다
그 목소리는 너무 작았으므로 귀를 기울이지 않으면 거의 알
아들을 수 없을 정도였다
"나는 일전에도 놈을 죽였었다 놈이 죽었다는 것을 확신했었
다 어떤 상황에서든 이놈은 살아날 수 없었다 그런데도 다시
살아났어 . 그리곤 나를 파멸의 구렁 텅이로 몰아 넣었던 거다. "
말을 잇는 이뇌전의 동공은 먹이를 본 맹수처럼 이글이글 타
오르고 있었다
"이놈을 나는 반드시 죽여야 해.내 두 눈으로 숨이 끊어지는
것을 반드시 확인하고 말 테다!"
이뇌전은 두리번거리더니 커다란 돌을 하나 집어 들었다.
향유가 의아한 얼굴로 말했다.
"뭘 하려고
말을 잇던 그녀의 얼굴이 놀람으로 물든다.
이뇌전은 돌을 무명의 오른손에 사정없이 내려찍고 있었다
인간의 뼈가 바위와 부딪쳤을 때 나는 섬뜩한 들음이 삭풍 속
으로 울려 퍼졌다.
이뇌전은 무명의 오른손을 몇 번이고 내려친다.
살이 뼈와 섞이고 조각난 뼈는 끊어진 힘줄 사이로 대롱대롱
걸린다
으깨어지다 못해 완전히 짓이겨지는 형 상이었다.
"그만 둬요!"
향유가 비명 같은 고함을 질렀다
이뇌전의 시선이 힐끗 그녀를 향했다.
맹수가 먹이를 뜯어 먹다가 갑자기 나타난 방해꾼을 바라볼
때처럼 그 동공은 시뻘건 핏빛으로 물들어 있었다.
"경고해 두는데
말이 아니라 핏물을 흘리고 있는 것 같은 목소리로 이뇌전이
말을 이었다.
"내 일에 한 번만 더 끼여들면 네년 모가지부터 꺾어 버리고
말 테다!"
그는 또다시 돌을 번쩍 쳐들었다.
이번엔 무명의 왼손이었다.
단단한 돌이 몇 번 내려찍자 이내 무명의 손은 그 흔적을 찾아
볼 수 없도록 짓이겨지고 만다
이뇌전은 돌을 연속으로 내려치면서 광소를 터뜨렸다.
듣는 이의 모골이 송연해지는 섬뜩한 웃음이었다.
죽는 거다, 무명 .
이번에야말로 완벽하게 죽어 주는 거야.
설사 다시 살아난다 해도 넌 칼을 잡을 손이 없게 된다
무사에게 칼을 잡을 손이 없다는 것이 무엇을 뜻하는지 알겠
지? 절대로 살아나지 않는 거다.
이대로 영원히 잠들어 주는 거야.
알겠나, 무명 !
무명의 양손을 떡이 되도록 짓이기고 난 이뇌전은 피묻은 돌
을 툭 버리고는 향유에게 손을 벌렸다
"칼을."
향유는 힐끗 그를 보고는 신경질적으로 작은 단도 하나를 던
져 주었다
"무명은 이 땅에 몇 안 되는 걸출한 무사예요. 그의 시체를 그
런 식으로 훼손한다는 것은 옳지 않아요."
순간 한 줄기 차가운 광채가 향유의 목을 향해 뻗어 갔다.
향유가 멈칫하는 사이 , 이미 광채는 그녀의 목에 닿아 있었다.
이뇌전은 날카로운 단도를 향유의 목에 겨눈 채 짐승처럼 으
렁 거렸다
"다시는 입을 나불거리지 말라고 했지 !"
단도의 끝이 향유의 목을 조금 파고들었으므로 살갗이 豊개지
면서 붉은 피가 흘러내렸다.
그 피는 향유의 매끄러운 속살을 타고 옷 안으로 스며든다.
이뇌전의 붉게 충혈된 시선이 자신도 모르게 힐끗 그녀의 옷
깃 속 속살을 향했다
향유의 얼굴이 붉어졌다
이뇌전의 손이 거칠게 그녀의 웃옷을 잡아내렸다
옷이 찢겨 나가는 소리와 함께 향유의 속살이 한눈에 드러난
다 그녀는 놀랍게도 옷 속에 가슴을 가린 붉은 띠 한 겹 외에는
아무것도 입지 않고 있었다
"무슨 짓을 !"
향유가 가슴을 가리며 주춤 물러났다.
이뇌전은 그녀의 번들거리는 속살을 노려보다가 천천히 몸을
돌렸다.
그는 쓰러진 무명의 발 뒤축에 칼을 댔다
아킬레스건.
끊어지면 걷지도 서지도 못하는 병신이 되는 그 부위에 칼을
댄 채 이뇌전은 중얼거렸다.
"알았나. 다시 살아난다 해도 넌 비단 팔을 못 쓰는 병신일 뿐
아니라 발 또한 못 쓰는 병신이 되는 거다. 무명 . 살아난다는 생
각은 귀신이 되어서라도 버리는 것이 좋을 거야.
칼 빛이 번뜩였다
향유는 시선을 다급히 반대쪽으로 돌렸다.
피가 튀었다
무명의 양쪽 아킬레스건까지 끊고 난 이뇌전은 천천히 몸을
일으켰다.
그는 마지막 일격을 위해 단도를 머리 위까지 쳐들었다
이 단도는 무명의 목을 위에서 아래로 꿰뚫게 될 것이다.
이것으로 영원한 작별이다.
잘 가게 , 친구
그가 단도를 막 아래로 내려치려고 했을 때 어디선가 돌멩이
하나가 날아와 그 단도를 맞추었다
이뇌전은 다급히 뒤로 물러나면서 싸늘한 시선을 주위로 던
졌다.
"어떤 놈인가!"
불어 가는 삭풍.
그 바람 속으로 한 사람이 나타났다.
키가 훤칠한 청년인데 우측 옷소매는 묶어서 허리춤에 질끈
동인 외팔이었다.
이뇌전이 신음처럼 중얼거렸다.
"조성 룡?"
조성룡은 그 자리에 조용히 무릎을 꿇고 한 팔만으로 땅을 짚
고는 이뇌전을 향해 큰절을 올렸다.
"옥체 보중하시나이까, 나리 ."
"네가 이 곳에 웬일이냐."
조성룡의 한쪽밖에 없는 눈이 이뇌전을 향했다.
"송구스럽사오나 지금 그 명이 끊어진 시체를 저에게 인도해
주시옵소서 ."
이뇌전의 날카로운 시선이 조성룡을 쏘아갔다.
"이유는?'
"가망이 없을진 모르겠으나 그를 구해 볼까 합니다 "
한쪽에 있던 향유의 얼굴에 크게 놀란빛이 떠올랐다
그녀도 물론 조성룡을 알고 있다
함길도에 있을 때부터 이뇌전과 함께 동고 동락을 해 온 몇십
년의 동지 라는 것을
그러나 아무리 동지라 해도 지금 저 말은 도저히 분위기를 가
능하지 못하는 말이 아닐 수 없다.
과연 이뇌전은 짙은 눈썹을 위로 솟구쳐 올렸다
"살린다고? 무명을?"
"그렇습니다. "
"이놈 !"
이뇌전의 입에서 폭갈이 터져 나왔다.
"네 정녕 죽고 싶어서 환장을 한 게로구나!"
"아니올시다. 나리 ,"
조성룡은 살기가 솟구쳐 나오는 이뇌전의 시선을 정면으로 맞
받았다.
"소인은 그에게 두 번의 목숨 은혜를 입었소 짐승이나 벌레가
아닌 이상 이 은혜는 반드시 갚고자 함이오."
"은혜 ?"
"만약 다른 사람이었다면 조성룡은 목숨을 다해 그를 구해 내
고자 대항하였을 것이나 바로 나리이기 때문에 이렇게 무릎을
꿇고 있소이다. 그 동안 조성룡이 나리를 위해 티끌만한 것이라
도 한 것이 있다면 부디 이 작은 소청을 들어 주소서."
"더구나 소인이 보기에 그는 이미 양손이 짓이겨지고 양발의
힘줄이 끊겨 시체나 다름없게 된 몸 살아난다 해도 거의 폐인이
되어 있을 것이니 자비를 베풀어 주시는 것이
이뇌 전은 조성룡을 쏘아본다.
만약 시선만으로도 사람을 죽일 수 있다면 이미 조성룡은 골
백번이라도 죽었으리라.
이것이었던가.
몸의 절반을 베어 피를 폭포수처럼 쏟고 있는 상대인데도 굳
이 끌고 나와 손을 짓이기고 힘줄을 자르고 싶었던 것이 바로 이
것 때문이었던가
어떤 식으로든 무명은 반드시 살아나게 될 것이라는 불길한
예감이 있었던 것일까.
조성룡
그는 과연 이뇌전을 위해 많은 일을 해 주었다.
만약 그가 아닌 다른 사람이 이 자리에서 저와 같은 말을 하고
있다면 목숨이 열 개가 있어도 살아 남지 못할 것이다
그러나 조성룡이라면 일말의 가능성 이 있다.
이뇌전에게 조성룡이란 바로 그런 존재였던 것이다
하늘이 있고 그 하늘이 인간의 운명을 조종하고 있는 거라면,
하늘은 무명을 살려 낼 수 있는 가장 적절한 인물을 이 순간 이
뇌전의 앞에 보낸 것이다.
"나리 !"
이뇌전이 자신을 계속 노려보고만 있자 조성룡은 그 자리에
쿵 하고 이마를 박았다.
피가 터져 나왔지만 조성룡은 계속해서 서너 번이나 머리를
찧고 난 후 울부짖었다.
"부디 통촉하소서 !"
이뇌전은 탄식을 터뜨린다.
그는 하늘을 우러러보았다.
삭풍 위로 얼음처럼 차가운 달이 천공에 떠있었다
이뇌전의 얼굴 위로 씁쓸한 웃음이 번져 나간다.
"재미 있군."
이 운명이 란 것은 너무 재미 있어
끝까지 포기하지 않는다
인간으로 하여금 끝내 마음을 놓지 못하고 평생 마음을 졸이
면서,그리하여 자신의 뜻에 따르지 않으면 안 되도록 하고 있는
거야.
이뇌전이 중얼거렸다.
"좋아
그는 단도를 땅을 향해 툭 버리며 무명의 엎어진 얼굴을 내려
다보았다.
"이왕이면 살아나 주게, 친구. 운명이란 놈이 어디까지 이 재
미 있는 놀음을 이어가는지 구경 이나 해 보게 말이야."
그는 조성룡 쪽은 쳐다보지도 않고 반대쪽으로 휘적휘적 걸어
나갔다.
향유는 그와 조성룡을 번 갈아보다가 찢어진 옷으로 몸을 갈무
리하고는 이뇌전의 뒤를 빠르게 따라 나갔다.
이뇌전의 모습이 삭풍과 어둠 속으로 완전히 사라질 때까지
조성룡은 숙이고 있던 머리를 들지 않는다
한참 후에야 그는 머리를 들었다.
조성룡은 탄식을 터뜨리고는 무명에게 다가갔다
가슴에 귀를 대어 본다.
전혀 움직임이 없다.
그러나 오랫동안 대고 있자니 거의 느껴지지 않을 만큼 미미
한 움직 임이 있었다.
몸을 반이나 가르고 지나간 탓으로 잘린 푸줏간 고기 같은 무
명의 상반신과 짓이겨진 양 손, 피가 아직도 흐르는 발뒤축까지
세밀히 살피고 난 조성룡은 품에서 조그만 약병 하나를 꺼내어
흰 가루를 상처에 훌훌 뿌렸다
피를 멈추게 하는 지혈 가루였다
"그를 살릴 수 있는 건가요?"
말과 함께 한 사람이 다시 조성룡의 뒤에 나타났다.
불어 오는 밤바람에 흰 옷자락을 나비 가루처럼 날리며 하늘
하늘 선 여인
십일월의 삭풍 속인데도 그녀가 걸치고 있는 옷은 매우 얇아
보였다.
그런데도그 얇은옷은 그녀의 이미지와 매우 어울려 보였다.
바로 무당 함선이었다
조성룡은 그녀를 힐끗 보고는 느릿하게 몸을 일으켰다
"살긴 살았소만
저 모습으로 사는 게 무슨 의미가 있겠냐고 말하려다 조성룡
은 입을 다물었다
자신도 예전에 무명에게 한 팔과 한 눈을 잃었었다.
무사로서의 생명은 끝난 것 같았고 남아 있는 것은 깊은 절망
과 우울뿐이었다.
그 때 조성룡을 다시 살려 낸 것은 무명에 대한 미칠 것 같은
복수심이었다
그렇다.
혹시 그 복수심이라는 것이 있다면 이런 몸으로도 살아 볼 만
한 세상일지도 몰랐다.
양 손은 짓이겨지고 양 발목의 힘줄이 끊겨 걷지도 들지도 못
하는 몸일지언정 .
함선이 다시 말했다.
"데려가도 되겠나요?"
조성룡의 시선이 힐끗 그녀를 향했다.
그가 함선을 알게 된 것은 달포 전의 일이었다.
만나자는 전갈이 와서 함선의 거대한 집으로 찾아갔었고 그
곳에서 함선은 무명을 아느냐고 물었다.
조성룡은 당연히 안다고 말했고 함선은 다시 만약 무명에게
무슨 일이 생긴다면 어떻게 할 건가고 물었다
"그는 내 은인이니 목숨을 다해 그를 구할 것이오.
그 때 함선이 말했었다.
"함선의 전갈이 라 하면 어떤 시간이든 뛰어와 주기 바라오
그 함선의 전갈을 받은 것이 불과 반 시진 전.
산 아래에서 정황 설명을 듣자마자 조성룡은 한달음에 뛰어올
라 막 무명의 몸에 박히기 전인 이뇌전의 칼을 막았던 것이다.
조성룡이 말했다.
"궁금한 것이 있는데
"말해 보세요:
"무명 공에게 무슨 일이 생길 것이라는 것을 어떻게 알았소?"
"점괘가 나왔어요. 매우 불길했어요."
조성룡이 고개를 갸우뚱했다
"그것까지는 그렇다 치고 지금 이 시간에 무명 공이 이런 일을
당했다는 것은 또 어찌 알았소? 궁궐 깊은 곳에서 벌어졌던 일
아니오?"
함선이 씁쓸하게 웃었다.
"한 사람이 다른 한 사람에게 많은 신경을 쓰고 있다 보면 때
론 알고 싶지 않은 것까지 알게 되지요.
그녀는 말을 끊었다가 우울하게 고개를 끄덕이며 말했다.
"나는 이분 곁에 사람 하나를 붙여 두었었어 요. 더 묻고 싶은
말이 있나요?"
"어디로 데려갈 거요?"
"글쎄요
바람이 불어 왔으므로 함선의 쪽진 머리 앞술이 가볍게 흔들
렸다
함선은 희고 가는 손가락으로 머리칼을 쓸어 올리며 말했다.
"이분을 아주 먼 곳으로 데려갈 생각이에요. 이 곳은 무명 공
에겐 너무 위험한 곳이에요."
"이뇌 전 나리 말이오?"
"물론 그도 위험하지요. 그와 무명 공은 평생을 두고 싸워야
하는 악연을 타고 난 사이니까요. 하지만 그보다 배는 더 위험한
사람이 있어요 "
조성룡이 멈칫했다
"배나 더 위험하다?"
그는 아무리 머리를 굴려 봐도 이뇌전 외에 그럴 만한 사람을
찾을 수가 없었으므로 고개를 저었다.
"이뇌전 나리보다 더 위험한 사람이 란 건
함선이 신비롭게 웃었다
"그는 여자예요."
함선이 한 손을 들자 어둠 속에서 장정 두 명이 가마를 들고
나타났다
그들은 매우 익숙하게 무명을 안아 들고 가마에 태웠다.
함선의 시선이 다시 조성룡을 향했다
"나는 이 사람을 그 여자로부터 가능하면 먼 곳으로 떼어 놓으
려고 해요. 그 여자가 있는 한 이 사람의 인생은 살얼음판 위를
걷는 것과도 같을 테니까요."
"도대체 그 여자라는 게 누구요?"
"말할 수 없어요. 그녀와 무명 공과의 일은 영원히 역사 속에
묻히게 될 거예요. 그리고 조 공의 점포로 약간의 사례비를 보내
놓았어요. 그럼 저는 이만
조성룡이 급히 말했다.
"사례 따위를 바라고 한 일이 아니오. 그런 돈은 당장 가져가
시오."
"이분께서도 깨어나시면 그렇게 한 것이 잘 한 일이었다고 저
를 칭찬할 거예요."
함선은 날아갈 듯 인사를 하고는 몸을 돌려 걸어 나갔다
함선 일행은 눈 깜짝할 사이에 어둠 속으로 완전히 사라졌다
조성룡은 오랫동안 그 모습을 바라본다.
이를 데 없이 신비로운 여인, 그리고 아름다운 여인
처음 만났을 때는 신비롭긴 했지만 그다지 아름다운 여인이라
고는 생각지 않았다.
그러나 오늘 두 번째 만나서 보자 그녀의 아름다움은 어디에
숨어 있었던지 꽃이 만개하는 것처럼 사위로 폭발하여 비단 자
신뿐 아니라 자신의 주변까지 현란한 아름다움으로 물들이는 것
같다.
저렇게 아름다운 여인이 무명에게 관심을 갖고 있다고 생각되
자 불현듯 무명에게 가벼운 질투까지 느껴질 정도였다
신비롭도록 아름다운 미녀와 용맹한 무사라
조성룡은 우울하게 웃으며 밤 하늘을 올려다보았다.
하나의 신화가 깨진 날이 되겠군, 오늘은.
이 땅의 젊은 무사들에게 꿈과 용기를 주던 무명이라는 이름
의 신화가
하늘이 무너졌다.
딛고 있던 땅이 꺼졌으며 온 공간이 시야에
서 일시에 사라졌다
왕비는 쥐고 있던 찻잔을 떨어뜨렸으며 뜨거
운 찻물이 얇은 버선발을 데이게 하였으며 이윽
고는 자신이 온몸을 덜덜 떨게 되었다는 것까지 알지 못하는 것
같았다.
반야월이 떨리는 목소리로 말했다.
"중전마마
왕비는 한 손으로 현기증이 이는 이마를 짚고 자단목 의자에
깊숙히 몸을 기대었다.
"어떻게 되었다고 그가 어떻게 "
"돌아가셨어요."
순간 왕비는 의자의 팔걸이를 짚으며 두 눈을 부릅뜬 채 반야
월에게 고함을 질렀다.
"똑바로 말하라고 하지 않느냐! 어떻게 그분이 돌아가실 수가
있느냐! 감히 이 땅에서 그분을 죽일 수 있는 사람이 어디 있다
더냐!"
'마,마마
"네 정녕 사실을 고하지 못할까:
눈을 부릅뜨다 못해 금방이라도 두 눈이 튀어나올 것 같은 왕
비를 향해 반야월은 울먹이며 말했다
"처,처소에서 돌아가신 것으로 접견실에 앉아 계신 모습이
었는데 의복은 온통 피로 젖었으며 얼굴은 너무 짓이겨져서
본래의 얼굴을 알아볼 수 없을 정도로
떨린다.
사람의 말을듣고 있는데 어째서 이토록 수족이 떨릴까
왕비는 눈 앞이 거의 보이지 않을 지경이었으므로 몇 번이나
눈을 껌 뻑거 린다.
그녀는 망연히 자신의 떨리는 두 손과 발을 바라보고 있었다
"계속말해라
"앞마당에는 정충 무관이 목에 칼을 찔린 채 죽어 계셨다고 합
니다. 내금위와 의금부가 발칵 뒤집혀서 궁궐을 뒤지고 있는데
일전에 민공을 살해하려다 실패한 이뇌전과 마마를 시해하려다
실패한 여자객이 사라졌다고 하며 그들의 짓이 아닌가 추정하고
있다 합니다
"나 나가라
왕비가 다시 고함을 질렀다.
"나가라고 하지 않느냐!"
겁에 질린 표정으로 나가는 반야월의 뒷덜미로 왕비의 절망적
인 목소리가 낙엽처럼 떨어져 내렸다.
"민승호 대감에게 급히 입궐하라 하여 라
민승호는 어두운 표정으로 중전궁으로 들어섰다
그는 지금 막 무명의 피살 현장을 살피고 온 참이었다
여러 가지 정황으로 보아 피살자는 무명이라고 짐작되었다
얼굴이 철퇴로 짓이긴 것처럼 으깨어지긴 했지만 체격이나 얼
굴의 골격, 그리고 주변 시녀들의 증언으로 미루어 보아 시체는
틀림없이 무명이었다.
민승호는 한동안 무명의 시체를 덮은 백포 앞에서 넋을 잃고
있었다.
내금위 별장 무명
그는 현 왕실의 상징 적인 존재였다
대원군에 대항하는 세력의 정신적인 지주가 민자영이라면 무
명은 물리적 인 힘을 상징하는 인물이었다.
그런 그가 어떻게 하루 아침에 이슬로 사라질 수 있단 말인가
물리적인 힘만으로 따진다면 무명은 '신(神)'이라고 해도 좋
았다
민승호의 눈에 비친 무명은 인간의 힘으로는 어찌할 수 없는
거의 신화적인 존재였다.
그처럼 강한사람이 이렇게 맥없이 죽을수도 있는가.
왕비는 창 밖을 바라보고 있었다.
하늘은 우울한 잿빛.
왕비의 표정도 잿빛을 닮았다
민승호가 들어서서 부복하는 것을 쳐다보지도 않고 그녀가 말
했다
'직접 보고 오셨어요?"
민승호는 부복한 채 어두운 얼굴로 고개를 숙였다.
"놀랍게도
'그리 놀랄 건 없지요. 인간이란 어차피 언젠가 한번씩은 죽
기 마련 아닌가요?"
뜻밖에도 침착한 어조라고 생각되어 민승호는 멈칫 시선을 들
었다
그러나 왕비의 옆얼굴에 시선이 닿는 순간 민승호는 자신이
생각을 잘못 했다는 것을 깨달았다.
왕비는 울고 있었다.
눈물은 눈 화장의 검은 분가루에 묻혀 마치 검은 눈물을 흘리
는 것처럼 그녀의 흰 얼굴을 뒤덮고 있었다.
창턱을 짚은 그녀의 손은 가늘게 떨리고 있었고 북받치는 마
음의 격동을 참지 못해 그녀는 입술을 짓깨물고 있었다
민승호는 고개를 떨구며 탄식을 터뜨렸다.
"마마 .
"그 이뇌전이 란 자 어떤 자인가요?"
"대원군의 열두 명 심복 중에 한 명이더이다 신의 눈 앞에서
신을 암살하려다 이 장군에게 잡혔었지 요.
"잡힐 정도였다면 분명히 이 장군보다 한 수 아래였을 터인데
어떻게 그분을 죽일 수가 있었지요?"
"의금부의 전 나졸과 내금위 금군을 총동원시켜 조사하고 있
으니 곧 실마리가 잡힐 것으로 보입니다만.
민자영의 짓깨문 입술 사이로 흘러 나오는 오열이 조금 더 커
졌다.
입술을 비집고 나오는 오열을 있는 힘을 다해 누르던 민자영
은,그 오열을 누르던 것만큼이나 격렬하게 터져 나오는 슬픔과
고통을 이기지 못하고 마침내 두 손으로 얼굴을 가리고 그 자리
에 주저앉았다.
어째서 신은 내 작은 행복마저 용납 못 하는 걸까
그 한 사람을 눈여겨보았던 것이 이리도 큰 죄였을까
그에게 내가 준 것은 나의 수많은 날들 중 하루에 불과했다
그 하루로서 나는 그의 사랑에 보답하고자 했었고, 그 하루 이
후로는 다시는 그를 남자로 생각지 않으려 했었다.
그것이 이 땅의 국모된 자의 도리라고 생각했었다
도대체 무엇이 잘못이었던가
그에게 주었던 나의 하루?
꿈결 같던 반나절 .
그 찰나 같던 순간의 아스라한 추억마저 신은 내게서 영원히
앗아가시 려는 건가.
오오, 나의 사랑불쌍한 나의 사랑
민승호는 왕비가 오열하는 내내 죽음 같은 침묵을 지켰다.
그는 왕비의 가장지근에 있는 측근중의 측근이다.
왕비와 무명의 사이에 오갔던 감정을 그는 어렴풋이 짐작하고
있었다
민승호는 오히려 그것을 다행으로 여겼었다.
그만큼 강한 사람이 왕비의 곁에서 그녀를 평생 보필한다는
것도 든든한 일이었고 왕비 자신으로 보더라도 팽팽하게 당겨진
궁궐의 긴장감을 늦추는 역할도 될 것이다.
그래서 왕비의 오열은 뜻이 있고 의미가 있다.
이 세상에서 민승호는 그 오열의 뜻을 짐작하는 몇 안 되는 사
람 중의 하나일 것이다
왕비의 오열이 조금 약해졌다
그녀는 숨을 고르는 듯 가슴을 짚고 몇 번 심호흡을 하더니 창
밖에 시선을 둔 채 조용히 입을 열었다
"반드시 :
그녀의 눈으로 짐승처럼 무서운 광채가 새어 나왔다
"반드시 그 이뇌전이란 자를 잡아 주세요. 내가 직접 그의 혀
를 뽑고 사지를 잘라 능지 처참하여 그분의 원혼을 달래 줄 테니
까!"
온 나라 안이 발칵뒤집히다시피 했다.
긴급히 하달된 왕명으로 한양의 의금부, 용호영은 말할 것도
없고 각 도의 군영과 아전까지 총동원되어 이뇌전의 수색 작전
에 나섰으나 그는 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 도무지 종
적이 잡히지 않았다
수색 부대는 대원군이 낙향해 있는 온양까지 급파되었다
그러나 대원군의 진영에도 이뇌전은 나타나지 않았다.
수색 부대는 아예 대원군의 집 주변에 진을 치고 집으로부터
나오는 모든 사람들을 봉쇄하는 한편 한양에서 온양으로 이르는
모든 길목에 병력을 배치했으나 그로부터 보름이 지나도록 이뇌
전의 옷깃조차 잡지 못했다.
무명은 민승호 등의 품의에 의해 정1품 보국숭록대부(輪國崇
祿大夫)로 추서되었으며 그의 장례식은 고향인 백두산정에서 일
만 명의 군기(軍騎)들이 모인 가운데 장엄하게 치러졌다
백두산에서 치러진 장례인데도 이 자리에는 민승호, 민겸호
등의 쟁쟁한 민씨 일문 거물들과 최익현, 박규수, 이유원 등의
삼정승이 모두 참가하여 만인을 놀라게 했으며, 고종 임금이 친
히 내린 제수가 전시되어 성황을 이루었다.
그러나 얼마간의 시간이 지나면서 이 일은 무명과 아주 절친
했던 몇몇 사람들을 제외한 세인들의 뇌리에서 조금씩 잊혀지기
시작했다
왕비의 측근에 있던 용맹한 장군의 죽음보다도 훨씬 중요하고
급한 일들이 나라 안에서 계속해서 일어났고 사람들은 이내 그
일들에 몰두하기 시작했다.
무명이 죽은 지 두어 달쯤 된 시점에 함길도 재령(齋嶺)에선
작은 일 하나가 있었다.
아무도 주목하지 않았던 일이었지만 십 년 전에 고향을 단신
으로 떠났던 한 처자가 고향 마을로 돌아왔던 것이다.
이름을 함선이라고 하는 그 처자는 달구지에 거의 죽어 가는
사내 하나를 싣고 동네 어귀에 나타났다
동네라곤 하지만 산 속 깊은 곳에 있는 마을이라 읍내와는 동
떨어진 곳이었고, 십여 가구쯤 되는 마을 사람들도 지난 십 년
간 이 곳을 떠난 사람들이 태반이라 그 중에선 처자의 얼굴을 알
아보는사람이 거의 없었다
처자는 사람들의 의아한 시선은 아랑곳않고 마을에서도 한참
을 더 올라가야 하는 고갯마루로 달구지를 몰고 갔다.
그러나 달구지에 옹골차게 앉아 채찍을 휘두르는 처자의 희고
아름다운 얼굴은 사람들의 뇌리에 깊은 인상을 남겼다.
처자가 올라간 고갯마루에는 함 처사라 불리우는 칠순 노인
한 명이 살고 있다는 것도 그들은 기억해 내었다
"혹시 십 년 전에 이 곳을 떠났다는 함 처사의 외동딸이 아닐
까?생김새며 모양이 얘기 들었던 그대로인데,그려.
"그 딸은 신이 내렸다던데? 함 처사도 감당 못 해서 야반 도주
시킨 거 라더구먼."
'하여튼 눈이 휘둥그래질 정도로 이쁜 처자로구먼 달구지에
싣고 간 시체는 누굴까?"
산모퉁이를 돌자 절벽을 끼고 가늘게 이어지던 길은 끝났다
길의 끝으로는 작은 평지 하나가 있었는데 평지의 뒤는 깎아
지른 절벽이요, 양쪽은 천길 만길의 낭떠러지이다
그 곳에 한채의 나무와 풀을 엮어 만든 초옥이 있었다.
멀리서 본다면 뾰족 솟은 평지에 집 한 채가 달랑 있는 듯한
모습이었다
함선이 달구지를 끌고 집 앞까지 다다랐을 때 흐린 하늘에선
기어코 눈이 내리기 시작했다.
산 속을 내리는 눈은 모질다
금방 눈송이가 주먹 만큼 해지더니 살을 에는 삭풍까지 동반하
기 시작했다.
함선은 달구지에서 내린 후 문도 없고 벽도 없는 집 앞에 다소
곳이 무릎을 꿇고 큰절을 올렸다
집 안에선 아무 인기척도 없다.
"함선입니다. 아버님 ."
두 번을 고해도 아무 대답이 없자 함선의 얼굴에 쓸쓸한 웃음
이 스쳐 지난다
눈은 벌써 그녀의 머리 위로 수북이 쌓이고 있었다.
"아직도 분이 풀리지 않으셨습니까?'
이 때 집 안에서 카랑카랑한 목소리가 들려 왔다
"왔으면 쌀을 얹고 반찬을 만들 일이지 , 밖에서 웬 성화냐."
함선의 얼굴에 그윽한 웃음이 번졌다.
"네 , 아버님 ."
그녀는 집을 향해 넙죽 절을 한 후 달구지의 사내를 조심스럽
게 안아 내려선 초옥 뒤에 있는 창고 같은 건물로 들어섰다.
창고 안은 서너 평쯤 되어 보이는 공간이었는데 천장에는 온
갖 종류의 약초들을 주렁주렁 매달아 놓아 안으로 들어서자 약
초 냄새가 코를 찔렀다.
함선은 그 한쪽 빈 침상에 사내를 눕혀 놓은 후 팔을 둥둥 걷
어 붙이면서 밖으로 나섰다.
집 앞의 우물은 얼음처럼 찼다.
그러나 함선은 콧노래를 부르면서 쌀을 다 씻은 후 주방으로
들어가서 텅 빈 아궁이에 불을지폈다
얼마나 오랫동안 쓰지 않았던지 아궁이는 시커먼 재가 한 치
도 넘게 쌓여 있었고 주방에 있는 주발들은 먼지를 뽀악게 뒤집
어쓰고 있었다.
솥을 앉힌 후 밥이 익는 동안 함선은 걸레를 들고 주방 안을
말끔하게 치웠다.
주방이 말끔해 졌는데도 밥이 익지 않았으므로 함선은 주방 앞
에 걸터앉아 마당과 온 산에 펑펑 퍼부어 내리는 함박눈을 턱을
괴고 바라보기 시작했다.
이 곳에서 그녀는 태어났다
그녀는 어릴 때부터 산 속을 야생마처 럼 뛰어 다니며 자랐다
온갖 종류의 풀과 나무, 짐승들이 그녀의 친구였다.
뛰다가 더우면 알몸이 되어 산 속 연못에 뛰어들었고 연못에
서 잡아 나온 물고기를 꼬치에 꿰어 구우면 한끼 식사가 해결되
곤 했었다.
철이 들기 시작했을 땐 지금처럼 주방에 앉아 먼 산을 멍하니
바라보곤 했었다.
그 산에 붉은 진달래가 열다섯 번째 피었을 때 그녀는 집을 나
섰다.
부친에게 일언 반구 고하지도 않고 나선 길이었다.
그 무렵,그녀는 상당한 고열에 시달리며 한 달여를 심하게 앓
았었다.
부친이 다려 먹이는 어떤 종류의 약초도 소용이 없었다
부친은 그녀에게 신이 내렸다고 했다.
마음으로 그것을 극복하지 않으면 죽게 된다고 했다
실제로 함선은 앓으면서 수없이 많은 꿈을 꾸었다
그 꿈 속에 나타나는 것들은 때로는 호랑이나 늑대 같은 짐승
류였고 때로는 얼굴도 처음 보는 흰 수염의 노인들이었다.
어떤 날의 꿈에선 호랑이가 큰 입을 벌려 자신을 송두리째 삼
키기도 했고, 어떤 날의 꿈에선 신비로운 향기가 풍기는 이상한
공간에서 노인들과 어울려 놀기도 하였다.
그 중 어떤 노인은 부끄럽게도 열다섯 살 먹은 처자의 몸을 홀
딱 벗기고 그 위로 올라타는 노인도 있었다.
꿈에서 깨어 흠뻑 땀으로 젖은 얼굴로 그 얘기를 하면 부친은
끌끌 혀를 차곤 했었다.
함선의 에미가 무당이었으므로 그녀에게도 신기가 내리는 거
라고 하였다
산을 내려가야겠다고 마음먹은 것도 그 때였다.
팔랑이는 흰 나비를 머리에 이고 함선은 홀로 산을 내려갔다
그것이 부친과의 마지막 작별이었던 것이다.
집 쪽에서 부친의 밭은기침 소리가 문득 들려 왔으므로 함선
은 생각에 잠겨 있다 퍼뜩 정신을 차렸다.
솥에 올린 밥이 타는 냄새가 풍겨 왔다
함선은 다이빙하듯 솥을 향해 몸을 날렸다.
밥 한 공기에 간장 한 종지, 김치 한 조각이라는 간단한 상차
림이었다.
함선은 밥상을 부친의 앞에 밀어 놓고 다소곳이 앉았다.
부친은 칠순의 나이라고는 전혀 믿어지지 않을 정도로 붉은
혈색을 하고 있었고 기골 또한 장대한 노익장이었다.
앉은 키가 보통 사람 선 키만한 이 노인장은 부리부리한 눈을
들어 자신의 딸을 한 차례 쓸어 보더니 수저를 들었다.
"밥을 태웠구나 "
함선이 얼굴을 붉히며 말했다
"죄송합니다. 아버님 ."
"죄송할 것 없다. 익힌 것은 십 년 만에 처음 먹는 거니까."
함선이 놀란 얼굴로 물었다.
"그 동안 그럼 무엇을
"솔잎이나 솔방울을 주로 먹었고 밥이 생각나면 막걸리를 먹
었느니라. 그것으로도 충분히 요기는 되었느니 "
함선의 얼굴에 눈물이 방울방울 맺혔다.
"아버님
"청승떨지 마라, 밥 먹는데 "
부친은 순식간에 밥 두 공기를 비우고는 밥상을 물렸다.
함선은 상을 치우고 들어와 방 안의 유등 심지에 불을 붙이고
는 다소곳이 부친의 앞에 앉았다
부친은 곰방대에 담배잎을 넣고 한동안 쑤석거리더니 불을 붙
여 물고 창 밖을 바라본다.
조금 열린 들창문 새로 쏟아지는 함박눈이 보였다
"그래 . 웬일이냐."
함선이 웃음을 입가에 베어 물었다.
"딸이 집을 찾아오는데 별일이 있어야 오겠습니까:
"내게 아직도 딸이 있었다고는 생각해 보지 못했구나."
부친의 표정은 시종 담담하고 조용했다.
말투 역시 아침에 나갔다가 저녁에 돌아온 딸을 대하듯 평온
하다.
그러나 함선은 부친의 말을 듣는 순간 가슴이 철렁 내려앉는
것을 느꼈다
인지 상정대로라면 한 마디 말도 없이 집을 나갔다가 십 년 만
에 돌아온 딸을 향해 부친은 처음엔 놀람, 조금의 시간이 지난
후엔 격렬한 분노를 느껴야 했다.
그리하여 딸을 마구 꾸짖고 혼냈어야 했다.
부친의 표정이 조용하면 할수록 그 속에 담겨 있는 십 년 간의
회한이 가슴에 와 닿는다
부친의 말투가 고요하면 할수록 그 세월 동안 당신이 겪어 냈
던 인내와 고통의 무게가 느껴지는 것이다
함선은 고개를 떨구었다
"아버님
"할 말이 있으면 어서 하거라
"정 말 죄송합니다. "
"너에 대한 것은 대부분 잊거나 정리됐느니. 내게 죄송할 필요
도 이유도 없느니라."
잠시 침묵이 흘렀다
곰방대 끝에서 담배잎이 타들어가는 냉새와 유등 심지의 기름
냄새만이 허공을 아련히 떠돌아갈 뿐, 함선은 자신의 무릎을 바
라보고 있고 부친은 창 밖을 하염없이 바라보고 있다.
"염치 없지만.. "
함선이 말했다
"부탁드릴 게 있습니다 아버님 "
"뭐냐
"광에 부상을 입은 사람이 하나 있습니다. 그를 좀 보아 주셨
으면 합니다. "
"그가 누구냐 "
함선이 고개를 떨구었다.
"제 지아비 입니다 "
부친의 얼굴에 보일듯말듯 멈칫하는 빛이 떠올랐다
그러나 그 빛은 떠오를 때보다 더욱 빨리 사라졌으며 부친은
곰방대를 힘주어 빨아들였다.
함선의 시선이 부친을 향했다.
묵묵히 창 밖을 바라보는 부친의 시선이 텅 비어 있음을 함선
은 느낀다
그녀의 부친은 인근 백 리 안팎에서 신의(神醫)로 일컬어지는
사람이었다.
정식으로 의학을 공부하지도 않았으며 그리하여 아직까지 의
원을 정식 개업해 본 적도 없었지만 이웃에 살던 사람들을 하나
둘씩 고치면서 그 이름이 나기 시작했다.
부친의 손이 닿으면 일어나지 못하는 사람이 없었다
어지간한 명의가 아니면 손도 대지 못한다는 반위 (註:현대의
암)도 부친은 너끈히 고쳐 냈으며, 동북 지방의 제일 거부라는
손 부자가 십 년째 앓던 풍을 박차고 일어나 방을 거닐기 시작했
을 때 사람들은 부친을 신이 내린 명의라고 일컫기 시작했다.
그 이름이 동북 지방에 적령하게 알려졌을 때도 부친은 의원
을 개업하지 않았다.
병을 치료하러 온 환자도 자신의 마음에 들어야만 치료를 했
으며 문 밖이 환자들로 성시를 이루어도 훌쩍 산으로 들어가선
몇 달이고 나오지 않는 일도 허다했다.
일대에서 소문난 무당이었던 함선의 어미와 결혼한 후로 부친
의 괴벽은 더 심해졌다.
심지어는 산 속 동굴에 들어가 일 년 동안 면벽 참선을 하며
내려오지 않는 날도 있었다
함선의 기억에 모친은 늘 마당에 창포꽃을심어 놓곤 했었다.
창포를 유달리 좋아하는 부친이었고, 모친은 작두를 타지 않
는 날이면 마당의 평상에 앉아 넋을 잃고 그 창포를 바라보곤 했
었다.
모친이 사랑했던 것은 어쩌면 부친이 아니라 그 창포꽃이 아
니었을까고 함선은 생각해 본 적도 있었다.
모친이 죽었을 때도 부친은 산 속 동굴에 있었다.
모친의 상여가 흰 포에 뒤덮여 나갈 때 혹자는 산꼭대기에 서
있는 부친을 보았다고도 했다. 어떤 이는 부친의 눈에 고여 있는
눈물을 보았다는 사람들도 있었다
그 후로 함선과 부친은 한 번도 모친에 대한 얘기를 해 본 적
이 없었다.
함선에게 처음으로 신기(神氣)가 내렸을 때 부친은 딱 한 번
너는 죽은 어미를 닮았구나라고 얘기한 것이 전부였다
한쪽에 밝혀 놓은 유등 심지가 타들어가는 소리가 전부인 방
안의 침묵은 길었다
차 한 잔 정도 식을 시간이 지난 후에야 부친은 곰방대를 놋쇠
재떨이에 떨었다.
"네 일은
짤막한 말이 이어졌다.
"네 스스로 알아서 하거라."
부친이 학창의 자락을 떨치며 일어났다
함선은 계속 자신의 무릎을 내려다보고 있었다.
문지방 앞에서 부친이 잠깐 나가던 걸음을 멈추었다
"너는 십 년 전에 나를 버렸다. 나는 더 이상 너를 돌보고 싶은
마음이 없구나 단 이 집은 본래 네 어미의 집이었으므로 나의
집일 뿐 아니라 너의 집이기도 하니 네가 이 곳에서 머무는 것은
네 자유가 되겠구나."
찬 바람이 일 듯 부친은 밖으로 걸어 나갔다
함선은 오랫동안 자신의 무릎을 내려다보는 자세로 앉아 있다
가 조용히 일어나 밖으로 나갔다.
눈은 이미 발목까지 빠질 정도로 쌓여 있었다.
입으로 흰 입김을 뿜으며 함선은 쏟아지는 밤 눈을 저으기 올
려다본다
그녀는 치맛자락을 여미고는 땅에 다소곳이 서려 앉았다.
눈
내리는 눈은 희다.
함선의 옷도 희고 그니의 얼굴도 희다
눈과 함선은 얼마의 시간이 지나기도 전에 한몸이 되었다.
해가 떴다
어젯밤내린 눈이 햇빛 속에 살랑살랑 녹아 내리고 있었다.
나뭇가지는 마치 겨울이 끝나고 봄이 오는 무렵처럼 이고 있
던 눈을 물방울로 만들어 가지 끝에 매달고 있었고, 아침 새가
지저귀는 소리가 그 위로 청명하게 번지고 있었다
마당에 한 사람이 있다
이 사람은 앉아 있는 자세였는데 놀랍게도 물방울은 이 사람
의 머리에서도 떨어지고 있었다.
어깨와 앉은 아랫도리에 쌓인 눈이 이 시간 한 뼘이 넘는 너비
로 남아 있는 것으로 보아 이 사람은 앉은 채로 그대로 밤을 새
운 듯하였다.
내려감은 속눈썹에 서리와 얼음이 매달려 있다
마치 앉아서 그대로 죽어 버린 듯한 함선의 모습을 배경으로
부친의 방문이 열렸다
부친은 문지방으로 나서다가 멈칫 걸음을 멈추었다.
그는 죽은 것 같은 딸의 모습을 오랫동안 바라보다가 헛기침
과 함께 마당으로 내려섰다
그는 딸의 모습을 더 이상 살펴보려고 하지도 않고 우물가로
다가가 물을 퍼서 푸덕푸덕 세수를 하였다.
잠시 후 방으로 들어갔던 부친은 의관 정제까지 끝낸 차림으
로 다시 문 밖으로 나와선 휘적휘적 싸리문 밖으로 걸어 나갔다
오늘은 읍내 친구의 회갑연이 있는 날이었다.
아마도해가 저물기 전에는 오기 힘들 것이다
함선은 시종 똑같은 자세로 앉아 있었다
부친이 오든 가든 그녀는 아무것도 느끼지 못하고 듣지 못하
는 사람 같았다
자정을 넘겨서야 부친은 집으로 돌아왔다.
함선은 그 때까지 똑같은 자세로 앉아 있었다.
녹던 눈이 채 다 녹지 않은 채 다시 얼어붙기 시작하고 있었으
므로 그녀의 주변 땅 생김새로 미루어 볼 때 그녀는 앉은 자리에
서 하루 종일 전혀 움직이지 않았다는 것을 알 수 있었다.
보통 사람 같으면 눈 내리는 밤을 꼬박 지내고 다시 그 눈이
녹다가 얼어붙는 이러한 시점이 되면 앉아 있기는커녕 쓰러지기
바쁠 것이다
비단 쓰러질 뿐 아니라 이미 그 목숨은 육체를 떠나 구만리를
떠돌고 있다고 해야 할 것이다.
그러나 함선은 쓰러지지도 죽지도 않았다.
더욱 기이한 것은 부친은 그녀에게 전혀 신경을 쓰지 않고 있
다는 것이다.
자정을 넝겨 들어올 때도 한 번쯤은 함선 쪽을 쳐다봄직한데
도 부친은 그냥 방 안으로 들어갔고 이내 코를 골며 자는 소리가
났다.
다시 밤이 깊었고 또다시 해가 떴다.
다음 날은 부친도 하루 종일 방 안에서 나오지 않았다
이 날은 하루 종일 흐린 날씨에 바람까지 불어 댔다
나뭇가지를 옆으로 거의 직각으로 휘일 만큼 거센 바람인데도
함선의 翁은 옷자락은 꼼짝도 하지 않았다
이미 그녀의 옷은 모조리 얼어붙어 있었던 것이다.
세 번째 밤이 다시 시작됐다.
하루 종일 기척이 없던 부친의 방에서 헛기침 소리가 들렸다
문이 열리면서 부친이 나타났다
부친은 뒷짐 진 채 오랫동안 딸의 모습을 바라보다가 이윽고
함선의 앞으로 다가와 그녀의 코끝에 자신의 손가락을 갖다 대
었다
함선이 이미 정신을 잃고 있다는 것을 확인하고 난 그는 딸의
몸을 안아 기역자 모양으로 새겨진 사랑채로 안고 들어갔다.
부친은 벌어지지 않는 함선의 입을 억지로 벌려 그 안에 고약
한 인분 냄새 같은 것이 나는 둥근 환약을 하나 물려 주었다.
부친은 다시 사랑채 부뚜막에 싸리나무 쏘시개를 잔뜩 쑤셔
넣고 불을 지폈다.
불이 제대로 붙고 있다는 것을 확인하고 난부친은 다시 휘적
휘적 걸어 나와 창고를 향했다.
한사람이 아무렇게나 눕혀져 있는 모습이 보였다.
그의 몸을 덮은 흰 포단을 걷어 내다 부친의 미간이 가볍게 찌
푸려졌다
그는 의사다.
평생 동안 수많은 환자들을 보아 왔고 그 환자들 중에는 참으
로 두 눈 뜨고 볼 수 없는 목불 인견의 환자들도 여럿 있었다.
그러나 그 환자들 중의 어떤 사람이라도 지금 눈 앞에 팽개쳐
져 있는 이 사람보다는 심하지 않다.
이 사람에게 그들을 비교한다면 그들은 환자라고 할 수도 없
을 지경 이었다
부친의 눈에 흥미로운 빛이 떠올랐다.
그는 환자, 아니 무명의 앞에 웅크리고 앉아 무명의 상태를 세
심하게 살피기 시작했다.
"어깨가 가슴까지 잘렸군.제대로 응급처치를 하지 않아환부
의 절반이 이미 썩어 들어가기 시작했고 호오, 갈비뼈도 제
법 나갔는데? 이 정도면 흉부에 상당한 울혈이 깃들여 있다고
봐야겠는데 가만 있자 이 손은 바위로 으깬 것 같군 잘게
부서진 뼈가 유리 조각처럼 살을 파고들었고 연후 함께 짓이겨
졌군.흐흠. 발의 힘줄도 잘린 상태라 이 상태로도 살아 있
는가 살아 있을 수 있었던가?"
부친은 무명의 가슴에 귀를 대고 한동안 귀를 기울이는 눈치
이다가 고개를 끄덕이며 얼굴을 들었다.
함선이 이 자에게 속명단(續命丹)을 복용시켰군 그 약은 목
숨이 경각에 달렸을 때 평생 단 한 번 쓰라고 준 건데 이 자에게
먹였단 말인가?"
부친은 무명의 앞에 정좌하고 앉아서 한동안 깊은 생각에 잠
겼다.
그와 같은 명의의 눈으로 볼 때도 무명은 이미 시체나 마찬가
지 였다
씰어 버린 환부의 범위가 워낙 광범위하여 몸의 반을 잘라 낸
다 해도 살리기 힘든 것으로 보인다
설사 살아난다고 해도 죽은 것보다도 못한 목숨이 될 것이다
양 발을 쓰지 못하니 기어 다닐 수밖에 없을 것이요, 기고자
해도 양 손이 절단나 있으니 , 손목 아래로는 없는 몸이 될 것
이다.
과연 그런 몸으로 살아서 무엇에 쓰겠는가.
부친은 고개를 이리저리 갸우뚱하며 오랫동안 궁리를 한다.
도저히 복구할 수 없을 정도로 완벽하게 짓이겨진 몸이라는
것이 오히려 이 동북 제일 신의의 마음을 끌고 있었다.
부친은 지난 세월 동안 인간 세상의 병이란 병은 거의 다 만나
보았다.
또한그 병들 중에 자신이 손대서 못고쳐 본 것이 없었다.
그러나 외과적으로 이렇게 힘든 상태가 되어 있는 환자는 아
직 만나본 적이 없다.
이런 환자를 다시 멀정히 걷고 손을 쓰게 한다면 그것은 외과
수술의 기적이 될 것이요, 전국 시대의 화타나편작 같은 명의도
해 보지 못한 일이 될 것이다.
불가능에 대한 도전.
그것이 이 명의의 마음을 잡아끈다.
머리를 갸우뚱거리며 한동안 궁리를 하던 부친은 다시 무명을
세심히 살피기 시작했다.
절단난 갈비뼈는 흉부를 헤집어 이으면 된다.
잘린 어깨는 촘촘하게 봉합을 한 후 새 살이 돋아나는데 필요
한 약제를 집중 투입하면 될 것 같다
발의 힘줄이 잘린 것도 원체 미세하고 공이 많이 드는 일이긴
하지만 대체 힘줄이나 그 밖의 방법을 사용하여 몸의 체중 정도
는 지탱하고 걸을 수 있게 할 수 있을 것이다
문제는 으깨어진 손이었다.
손가락뼈 전체가 워낙 잘게 으스러져 있었고, 또 그 으스러진
뼈 조각들이 살 속에 제멋대로 박히거나 얽혀 있어서 어떤 것이
맞는 조각인지 알아 낸다는 것은 바다 속에 빠진 바늘 하나를 찾
는 것이나 마찬가지가 될 것이다.
제대로 된 조각을 찾아서 원래 뼈를 재조립한다는 것은 매우
많은 시간이 걸리게 될 것이다.
端만 조립하면 되는 것이 아니라 뼈와 뼈 사이의 혈관과 근육
들도 다시 잇고 돋아나게 해야 한다.
이것은 치료가 아니다
일종의 인간 재창조가 될 것이다.
부친은 오랫동안 무명을 이리저리 살피다가 이윽고 머리를 끄
덕이며 고개를 들었다.
좋아, 해 보자고. 아마 다른 병이었다면 나는 이 놈을 쳐다보
지도 않았을 것이다. 이미 죽어 혼은 육체를 거의 떠나 있는 목
숨이기에 내 관심을 끈 것이다. 이것도 이 놈의 운(運)이다. 그
리고 늙어 죽을 무렵에 이런 놈을 만난 것은 나의 운이라 할 것
이다
창고 밖으로 걸어 나온 부친은 방으로 돌아온 후 방 한쪽 서고
에꽂힌 낡은 서책들을 이것저것 꺼내어 들춰 보기 시작했다.
딸이 떠난 후 그는 의료에서 손을 떼었다
이런 책을다시 보는 것도 십 년 만이었다
부친은 갑자기 자신이 활력에 차기 시작한 것을 느낀다.
겉으로 보기에 무명은 매우 좋은 골격을 타고났다
저 정도의 골상이라면 딸의 배필이 되기에 부족함이 없다
저 놈을 살려 놓으면 어쩌면 딸과 함께 살게 될지도 몰랐다.
부친의 나이 이미 올해 일흔을 넘겼다
운이 좋으면 손주를 안아볼 수 있을지도 몰랐다.
여기까지 생각하고 나자 부친은 매우 기분이 좋아졌으므로 자
신도 모르게 콧노래를 흥얼거리며 방 구석에 놓아 두었던 의료
기구들도 꺼내어 정성들여 닦기 시작했다
눈은 그쳐 있었지만 바람은 아직 불고 있다
부친에게는 웬지 훈훈하게 여겨지는 바람이 었다
함선은 눈을 떴다.
그녀는 자신의 몸이 훈훈한 온기가 느껴지는 이불 위에 곱게
눕혀져 있다는 것을 깨닫는다.
그러고 보니 이 방은 자신이 어릴 때 살던 방이다.
조금 더 정신을 차리면서 주위를 둘러보니 방 구조는 자신이
십 년 전 떠날 때와 전혀 변하지 않았다
함선은 몸을 일으켰다
사흘 밤낮 동안 얼어붙었던 몸인데도 움직이기에 조금의 불편
도 없다.
부친의 손길이 이미 닿았다는 것이 느껴졌다.
방 한쪽에 화초장이 있다.
모친이 쓰던 것이었는데 어느 대갓댁에서 진오구굿을 해 주고
복채로 받은 것이라 했다
모친은 생전에 화초장을 매일 쓰다듬으며 참 곱기도 하구나,
참 고와라고 말씀하시곤 하셨다
함선의 손이 화초장을 쓰다듬는다
부친과 화해하게 되었다.
이것이 함선의 마음을 따뜻하게 한다.
무명도 살 수 있게 될 것이다.
이 하늘 아래 오직 부친만이 무명을 살릴 수 있었다.
사흘 밤낮을 주저앉아 얼어붙어 있었던 것도 부친이 고집을
풀지 않으면 죽겠다고 작정한 것이었다.
마음 속의 정인, 무명을 살릴 수 없을 바에는 그를 따라 죽는
쪽이 더 편하다고 생각했었다.
모든 것이 해결되었다.
함선은 동경을 꺼내어 머리와 옷매무새를 마치고는 가쁜하게
방 밖으로 나왔다.
그녀가 밥을 짓기 위해 주방 쪽으로 걸어갈 때 싸리문으로 거
한 한 명 이 넙죽 들어섰다.
온통 얼굴이 털북숭이인데 나이는 삼십인 것도 같고 오십인
것도 같아 종잡을 수가 없다
짐승 가죽으로 위아래를 치장한 거한을 보는 순간 함선이 반
가운 목소리로 외 쳤다
"이 숙부 님 !"
털북숭이의 얼굴에 히죽 웃음이 번졌다.
"믿지 않았더니 정말 너로구나. 너는 정말 예뻐졌구나. 십 년
만에 널 다시 보는 거냐."
"숙부님은 조금도 변하지 않으셨어요!"
"핫하하! 다행이로구나! 네가 돌아왔으니 형님의 얼굴도 이젠
좀 펴지는 게로구나!"
이 때 방문이 열리면서 부친이 밖으로 걸어 나왔다
"쓸데없는 소릴랑 하지도 말고. 준비해 오란 건 준비해 왔나."
부친은 늘 입고 있던 학창의 대신 통이 넓은 바지에 무릎께를
끈으로 동인 산행 (山行) 차림을 하고 있었다.
털북숭이는 부친을 향해 넙죽 허리를 굽혀 보였다
"안녕하셨습니까, 형님 분부하신 물건은 여기 있습죠
털북숭이는 말과 함께 자기가 들고 있는 망태기를 툭툭 쳐 보
였다
함선이 힐끗 망태기를 바라본다
저 망태기는 뱀을 잡을 때 쓰는 망태기다.
털북숭이는 동북 지방에서 제일로 꼽히는 땅꾼이었다.
이제까지 털북숭이가 잡아 보지 못한 뱀이 없으며, 한번 그의
눈에 띄면 달아난 뱀도 없다고 할 정도였다
뱀과 곤충류는 부친이 쓰는 약재 중에서도 매우 중요한 부분
을 차지하는 약재다
땅꾼 털북숭이 를 불렀다는 것은 무명을 치료할 첫단계에 들어
가기 시작한 것이다
부친은 함선은 쳐다보지도 않고 정강이까지 오는 가죽 신을
꺼내어 신고는 툭툭 바닥에 신발바닥을 디며 보았다.
"가세 "
함선이 멈칫 나섰다.
"아버님 아침 진지라도 드시고
부친은 성큼성큼 밖으로 걸어 나가며 말을 받았다.
"한 보름쯤 걸릴 것이니 그리 알고 있도록 해라 놈에게는 속
명단을 한 알 더 복용시켜 놓았으니 내가 올 때까지는 버틸 수
있을 것이다. 아침 저녁으로 더운 물로 몸을 씻기고 상태가 정
악화되면 내 장롱에 있는 속명단을 한 알 더 복용시키도록 하
거 라."
털북숭이가 힐끗 함선을 보고는 말했다.
"형님 . 뱀의 이름만 말씀해 주시면 제가 혼자 가도
"그 뱀은 자네 혼자 못 잡아. 미끼도 든든해야 하고."
털북숭이의 얼굴에 멈칫 놀란 빛이 떠올랐다.
"그럼 복수태산 계곡에 사는 그 놈을 잡으러 가시는 겁니까?"
"뱀이 오랜 세월을 먹으면 영기(霧氣)를 띄게 되느니 영성이
있는 영물이 아니고서야 어찌 시체가 된 사람을 살릴 수 있겠나
빨리 가세 길이 머네.
털북숭이는 함선을 향해 한쪽 눈을 찡긋해 보이고는 부친의
뒤를 성큼성큼 따라가기 시작했다.
함선은 길이 끝나는 곳까지 두사람을 따라 나와선 그들의 모
습이 완전히 사라질 때까지 바라본다
바람은 아직껏 세차다.
눈으로 부친의 길을 마중하던 함선은 문득 창고에 누워 있을
무명을 떠올리고는 바쁘게 몸을 돌려 창고 쪽으로 걸어가기 시
작했다.
19세기 말.
특히 1880년대와 1890년대는 한반도 역사
에 있어서 암흑기와도 같은 때였다.
왕정은 노후할 대로 노후하고 국가 경영의
경험이 없는 지도층은 허 약한 양민 계층을 통해
자신의 부를 축적하기에 바빴다
이 시기에 본격적으로 들이닥친 외세의 침입 또한 한반도의
혼란을 가중시킨 가장 중요한 요인이었다
1860년대에 프랑스와 미국 함대가 나타났을 때 그들을 퇴치
하고 전국 각지에 세웠던 대원군의 척화비는 지금에 와서는 웃
음거리가 되었다
2, 30년의 세월이 지난 후 그들은 더욱 강대하고 더욱 탐욕스
런 모습이 되어 한반도를 유린하기 시작한 것이다
그 선봉장은 일본이었다.
1854년 미국 페리 함대의 강요로 첫 개항을 한 일본은 서로
대립하던 좌막파와 존왕파 중에 존왕파가 메이지 유신을 일으켜
천왕을 정점으로 한 군벌 관료 정권을 수립하면서 선진국으로의
중대한 전기를 맞게 된다.
메이지 정부는 개혁 집단이었다.
그들은 미국, 프랑스, 영국의 선진 문물을 아무 여과 조치 없
이 그대로 받아들였고, 국내에서도 '부국 강병' 의 기치를 내걸고
산업화와 근대적 군인의 육성 에 총력을 기울였다.
어느 정도 부국 강병에 성공한 메이지 정부는 그 시험 무대로
서 한반도를 선택한다.
이들이 내세운 정한론은 특히 메이지 정부의 강력한 힘 아래
서 숨을 죽이고 있던 일련의 무사 집단들의 대환영을 받았다.
한반도를 식민지화한다면 메이지 정부 이전의 지배 계층이었
던 그들이 숨통을 틀 수 있기 때문이었다.
구미 열강들도 일본의 조선 공격을 방관해 주었다
제너럴 셔먼 호, 병 인양요, 신미 양요 등 일련의 조선 공세에서
큰코를 다쳤던 그들은 일본이 첨병으로 앞장을 서 주겠다는 데
반대할 아무런 이유도 없었던 것이다.
특히 미국은 동아시아에서 지배력을 넓히고 있던 러시아와 영
국을 견제하기 위해 일본을 집중 지원하였다
이러한 배경을 업고 운요호 사건을 터뜨려 조선을 강제 개항
시키는 데 성공한 일본은 그 이후 조선에서 엄청난 수탈을 일으
켰다.
그들은 설탕,술,성냥,석유,우산 등의 자본주의적 소비재를
조선에 집중적으로 갖다 팔았으며 대신 쌀, 콩 금, 면화, 쇠가
죽, 약재 등의 1차 산물들을 헐값으로 빼앗아 갔다.
그들의 값싼 기계제 면직물로 하여 농민의 중요 수입원이었던
가내 직조입들이 모조리 망했으며, 쌀 콩 등의 물가가 크게 폭
등하여 도시 빈민층, 몰락 농민층들은 그들의 생계를 위협받을
정도였다.
일본과 함께 청나라와 러시아도 끊임없이 한반도를 들락거렸
다. 운요호 사건 강화도조약으로 일본에게 선제권을 뺏겨 초조
해하던 그들은 임오군란, 갑신정변을 통하여 당시 조선의 지배
자인 민씨 정권의 마음을 흡수하는 데 성공했다.
민씨 정권은 청나라와의 유대를 통해 어지러운 한반도를 정리
할 새로운 국면을 모색하려 했지만 상황은 여의치 않았다.
이렇게 되자 1890년대 초에 들어와 한반도는 마치 청나라와
일본의 세력 각축장처럼 변해 버렸다.
청나라와 일본은 한반도를 차지하기 위한 모든 수단을 다 동
원했다
특히 1894년에 일어난 동학혁명은 이 양대 열강에게 훌륭한
빌미를 제공해 주었다
탐관오리들의 수탈에 견디다 못해 폭정을 제거하고 백성을 구
하는 제폭 구민(除暴救民), 나라를 돕고 백성을 편안하게 하는
보국 안민(輪國安民)의 기치를 내걸고 전라도 고부 지역에서 시
작된 동학혁명은 순식간에 전 전라도 지역으로 번졌다
정부는 이들을 막기 위해 모젤 소총과 크루프 식 야포로 무장
한 강병을 내려 보냈으나 장성 전투에서 농민군에게 여지없이
패하고 말았다.
이어 남도 행정의 중심지인 전주까지 무혈 입성해 버리니 이
에 놀란 민씨 정권은 청나라에 다시 파병을 요청하였다.
기회를 노리고 있던 청나라는 아산만 등을 통해 2천 4백 명의
병력을 투입하였고, 조선을 예의 주시하고 있던 일본도 조선의
파병 요청이 있기도 전에 8천 명에 달하는 병력을 서울과 인천
지 역에 투입하였다
이들은 농민란이 끝난 후에도 자국으로 돌아가지 않고 계속
한반도에 진주했으며 연후 일본은 조선의 청군을 일방적으로 공
격하여 승리한 후 정식으로 청나라에 선전 포고를 하여 소위 청
일전쟁을 일으켰다.
구미 열강의 지지를 등에 업은 일본은 두 달 만에 이 전쟁에서
승리하여 마침내 한반도의 진정 한 지배자로 떠오르는 듯했다.
그러나 그 해에 외세 개입 반대를 외치며 자진 해산했던 동학
농민군이 일본에 반대하여 다시 소집되어 대일 농민전쟁을 시작
하고 러시아가 대조선 남하 정책을 시행하면서 한반도는 또다시
일본과 러시아의 각축장이라는 새로운 소용돌이에 빠지게 된다
독일과 프랑스의 협력을 받은 러시아와 미국의 지원을 업은
일본의 '삼국 간섭' 이라는 대결 구도는 조선의 내정에도 큰 영향
을 주었다
어떻게든 일본의 노골적인 내정 간섭에서 벗어나 보려고 발버
둥치던 민씨 정권은 일본의 권위가 추락한 틈을 타서 러시아
에 노골적인 접근을 하였다
그 결과 1895년에 접어들면서 친일 내각이 무너지고 이완용,
이댐진 등을 중심으로 한 친러 내각이 구성되었다
일본은 드디어 초조해졌다
호랑이 같은 대원군만 없으면 제 나라처럼 활개칠 것 같았던
조선에 민자영이라는 또 하나의 강력한 변수가 있다는 것을 그
들은 깨달았다
오랫동안 일본과 동반자였던 민자영은 더 이상 동반자가 아니
었다.
민자영이 있는 한 조선이라는 나라는 언제까지나 가파로운 국
제 외교의 외줄타기를 하며 일본을 약올릴 것이다
드디어 일본은 민자영을 없애야 할 것인가에 대해 숙고하기
시작했다
일端
1895년 9월 .
제물포항으로 한 대의 일본 군선(軍船)이 들
어온다
이미 조선 팔도를 제 집처럼 헤집고 다니는
일본의 배 한 척이 들어오는 게 뭐 대단할까마
는 이 배에는 실로 놀라운 인물이 타고 있었다
ㅁ1우라(三浦梧樓).
직책 조선 주재 일본 공사. 자작(子爵)
전임 이노우에 가오루 공사의 후임 .
일본 육군 중장 출신의 강골 무인
머리는 빡빡 밀었다.
뱃전에 우뚝 서서 언뜻 승복처럼 堂이는 검은 일본식 옷자락
을 날리며 가까워지는 제물포항을 바라보고 있는 오십대 초반의
깡마른 사내 .
미우라가 조선 땅을 바라보는 시선은 실로 심상치 않다
그속에는 많은 뜻이 깃들여 있으며 또한 깃들여 있지 않다.
옆에서 보기에는 무심한 시선처럼 보이지만 조선 땅에 꽂히는
그 시선 속에는 비수 같은 날카로움이 있었다
그가 중얼거리듯 말했다.
"조선 나는 마침내 이 곳을 왔군 "
미우라 공사의 부임은 여러 가지 의미를 가지고 있었다.
이제까지 조선에 부임해 왔던 일본 공사들은 대부분이 문관
출신이었다.
미우라 같은 육군 중장이라는 군부의 핵심 인물이 공사가 되
었던 적은 한 번도 없었다
또 한 가지 특이한 점은 미우라의 배후였다.
일본 정부는 처음에 그의 강골(强骨)을 들어 미우라의 부임을
반대했지만 이등박문을 위시하여 이노우에 가오루, 야마가다 아
리도모란 3명의 거두가 적극 미우라를 밀었다
이들은 모두 일본 개혁의 최대 파벌인 죠슈 파(長州派)의 일
원들이었다
미우라는 일본을 떠나오면서 매우 의미 심장한 한 마디를 남
겼다
정부 무방침의 상태에서 도한(渡韓)하는 이상 스스로 자유
로이 행하는 임기 응변 외에는 길이 없다고 결심하고 있다.
이 말은 일본 정부가 그를 조선에 보내면서 별 방침을 정해 주
지 않았다는 얘기가 된다.
일국의 외교관이 다른 나라로 부임하면서 자국의 정책을 가지
지 않고 부임 했다는 얘기다.
미우라는 또 조선으로 떠나기 직전 가진 송별연에서 다음과
같이 말했다고 한다.
-본인은 직업 군인이기 때문에 외교에는 경험이 없으나 본인
나름대로의 능력은 있다 본인은 조선에서 적용하여 보고자
하는 나름대로의 외교 방식이 있으며, 조선은 그것을 시험하
기에 적합한 곳이 라고 믿는다.
이와 같은 해괴한 발언을 연속으로 남긴 미우라는 조선에 입
국한 후 더욱 이상한 행동을 하였다.
그는 한양으로 들어와 고종과 민비를 첫 배알한 자리에서 다
음과 같이 말했다.
"본인은 오랫동안 군인 생활이나 하여 머리 속에 든 것 없는
미련한 말 같은 존재이옵니다. 그러므로 폐하의 부름이 있으면
모르되 아니면 아무 하는 일 없이 한양의 풍월이나 즐길 생각이
옵니다. 본인은 불교를 특히 신봉하는 사람이기 때문에 날마다
불경이나 외워서 이 나라의 태평을 기원하고자 합니다. "
도무지 듣는 사람의 귀를 의심하게 하는 소리요, 엉뚱한 말투.
일국의 외교관으로 부임하여 상대 국왕 앞에서 하는 소리 치
고는 너무 어이없는 말이었다
미우라는 알현을 끝내고 곧장 남산 일본 공관에 틀어박혀 정
말로 불상 앞에서 불경을 읽기 시작했다
아침부터 저녁에 이르기까지 불경을 읽는 것이 하루의 일과
요,중요한 공무가 있다 해도 손을 저어 휘하의 부좌들이 처리하
도록 하였다.
미우라가 부임한 이후 눈에 띄는 한 가지 변화는 일본 공관이
있는 남산 일대 , 지금의 충무로 자리인 진고개 주변으로 일본 상
점들이 즐비하게 늘어나기 시작했으며 껄렁한 옷을 걸친 일본
낭인들이 그 주변을 배회하기 시작했다는 점 이었다.
그들은 아랫도리가 훤히 들여다보이는 사무라이의 복장 그대
로 칼을 차고 돌아다녔으며 술이 취하면 기물을 부숴 대거나 지
나가는 아녀자들을 여반장으로 희롱해 대기도 했다
당시는 조 일 사이에 협정이 맺어져 있던 처지라 일본 낭인
들이 아무리 행패를 부린다 해도 조선 정부로서는 어찌할 수 없
는 처지 였다
이러한 일본 낭인들의 행패를 한 마디로 막아 낸 사람도 바로
미우라였다.
미우라의 엄명이 떨어지자 일본 낭인들의 행패는 씻은 듯이
사라졌다.
이러한 미우라와 그 주변의 일화들은 오랫동안 사람들의 화젯
거리가 되었다
옥호루(玉臺樓)는 왕비의 거처 인 건청궁(乾淸宮) 내에서도 최
고의 요지다.
이 곳 옥호루른 바로 이 땅의 가장지체 높은 여인의 침전이기
때문이다.
이 여인의 침전까지 알현을 들어올 수 있는 사람들이란 극히
제한되어 있다고 할 수 있다
지금 옥호루의 내당에 무릎꿇고 앉아 있는 두 사람은 바로 그
제한되어 있는 사람들 중의 하나였다.
둘 다 30대 초반의 나이인데 당차고 헌앙한 기골이 단연 눈에
띈다
좌측이 민영 익  , 우측이 민영준이다
민씨 거족을 선두에서 이끌어 가던 인물이라면 단연 민승호를
꽂을 수 있을 것이다.
그러나 민승호는 그 세력이 정점에 달하던 해에 원인 모를 폭
발물이 담긴 상자를 풀어 보다가 돌연 횡사를 했다
이 얘기를 들은 민자영은 서 있던 자리에서 혼절을 했으며, 민
씨 거족의 수뇌가 죽은 이 사건은 오랫동안 조선 반도를 뒤숭숭
하게 했다.
혹자는 민승호의 죽음으로 민씨 일족의 위세가 좀 약해지지
않는가고 얘기하는 자도 있었다.
하나 민씨 거족의 떠오르는 별들이 그 뒤를 늠름하게 받쳤다.
그 중의 하나가 바로 민영익이다.
아직 나이는 어리지만 1877년 정시문과에 급제하여 검열, 이
조참의를 거치고 1879년 도승지, 호조참판을 거쳐 그 이듬해에
는 이조참판이 되어 20대에 정부 요직을 두루 거친 인물.
그는 민승호가 일찍부터 눈여겨보아 정계에 입문시킨 인물이
었다
민승호가 죽은 뒤에는 그의 양자로 입적되어 서열상으로 민비
의 친조카가 되었고 1883년에는 정부의 전권대신으로 미국을
건너가 역사상 최초로 미국 대통령과 단독 접견을 하기도 했다
일찍부터 병가(兵家)에 눈을 떠서 민씨 거족 중에서도 군사학
에 가장 정통한 인물로 알려져 있다.
현 직위 병조판서 .
그 옆의 민영준은 민영 익의 사촌형이었다
민영익은 무릎을 꿇은 채 상석을 올려다본다
상석에 한여인이 그림 같은 자세로 앉아 있다
높이 틀어올린 궁형의 머리며 그 아래로 눈은 별빛처럼 빛나
고 감정이 풍부해 보이는 얼굴에 비스듬히 앉은 자세에선 일견
요기 (娛氣)까지 엿보이는 여 인
사십을 갓 넘긴 나이인데도 그 몸에선 20대의 청춘을 방불케
하는 발랄한 열정이 느껴진다.
눈빛에 담긴 위엄으로 말하자면 남정네라 해도 감히 맞받을
수 없을 만큼 강렬한 자신의 고모를 향해 민영익이 담담히 웃어
보였다.
"은밀히 부르셔선 저희들 상(相)이라도 보고 계시는 겁니까,
중전마마 "
여인 민자영의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 번졌다
그녀는 민씨 일문 중에서도 민영환과 함께 자신이 가장 총애
하는 조카 중의 한 명인 민영익을 향해 눈빛을 누그러뜨리고 다
정 한 시선을 던졌다.
"혹시 그 동안 미우라라는 인간을 본 적이 있느냐."
민영익의 얼굴에 가볍게 놀란 빛이 떠올랐다.
"신임 일본 공사 말입니까? 직접 보지는 못했습니다만 매우
특이 한 인물이 라고 들었습니다.
옆의 민영준이 한 마디 거들었다.
"일본 공사관을 절간으로 만들어 놨다던데요 "
민자영이 조용히 고개를 저었다.
"허튼 인물이 아니다. 처음 만났을 때 그의 눈초리에 비린내가
느껴졌어 . 매우 기분 나쁜 위 인이야 "
민영익이 다시 말했다.
"남산 일대를 자기들 소굴로 만들어 왔다고도 합니다. 일본 낭
인들의 수도 눈에 띄게 늘어났구요."
"그 얘기 말인데
민자영은 머리칼을 가볍게 쓸어 올리며 말을 이었다. 사소한
동작이었지만 보는 사람의 가슴을 철렁하게 하는 아름다움이 마
치 햇살처럼 뿜겨 나오는 동작이었다.
"일본이 직접 관여하여 훈련시키고 있는 훈련대를 너희들이
해산해 주었으면 한다.
민영익과 민영준의 얼굴에 크게 놀란빛이 떠올랐다.
민영익이 다급히 말했다.
"그렇게 되면 일본 측이 크게 반발하게 될 겁니다!
민영준이 말을 받았다.
"훈련대는 전임 공사 시절부터 일본 측이 심혈을 기울여 만들
고 있는 작품입니다. 중전마마
"그렇기 때문에
왕비의 두 눈에서 별빛처럼 차가운 광채가 쏟아져 나왔다.
"그렇기 때문에 해산을 시키자고 하는 게야. 그대로 두면 왕실
과 수도를 지키는 훈련대라는 것은 명 분뿐이고 일본의 주구 집
단 하나가 탄생하게 될 것이다. 왕실에다 일본의 주구 집단을 두
고 그들에게 경비를 맡기는 것이 얼마나 우스운 꼴이 될 것이
냐?"
민영 익은 총명 한 광채로 빛나는 왕비를 바라보다가 내심 고개
를 끄덕였다
왕비의 판단은 언제나 정확하다
바로 작년, 일본은 무엄하게도 궁궐을 침범하여 고종을 인질
로 삼아 정권을 대원군에게 이양토록 하였다
또한 김홍집 등의 친일 세력들을 주축으로 하여 친일계의 내
각을 조직토록 하고 그 수괴로 대원군을 세웠다
이 일로 민씨 일족은 거의 괴멸적인 타격을 받았다
민씨 성을 쓰는 거의 모든 고관들이 모조리 벼슬에서 잘려 나
가고 낙향하거나 파면당했다.
민승호가 쓰러졌을 때보다도 더 큰 타격이라고 할 수 있었다
이 난관을 늠름하게 타파해 나간 사람은 왕비였다
그녀는 민씨 일족 대신 다시 정계에 등용된 대원군의 심복들
을 차례대로 제거해 나갔으며, 갑신정변의 배후 조종자 중의 한
사람인 박영효를 완벽한 자기 편으로 끌어들였다
한편 왕의 명령을 빌어 왕비의 수족들, 즉 민씨 일가의 인재
들을 다시 교묘하게 내각에 배치하기 시작했다.
예를 들자면, 현재의 차관급인 협판 네 명을 왕의 조직으로 한
꺼번에 임명해 버 린다든가 하는 식 이었다.
이런 작업들은 워낙 신속하고 전격적 이어서 왕비를 주시하고
있던 일본조차 미처 손을 쓰지 못할 만큼 치밀한 것이었다
전임 공사 이노우에가 일본으로 인책성 소환을 당한 것도 이
일에 제때 대처해 내지 못했다는 이유였다.
이노우에라면 명치유신에서 이등박문과 쌍벽을 이룬 일본 정
치계의 거물 중의 거물이다
외무장관까지 지낸 정치외교계의 백전 노장이었지만 왕비에
게는 어쩐지 한 수 아래였던 것이다
이 일은 민씨 일족의 사람들에게 깊은 인상을 심어 주었다.
특히 삼십대 초반의 민영익은 왕비에 대해 거의 감동을 받다
시피 했던 것이다
왕비가 다시 말했다.
"훈련대 해산은 전격적 이고 재빠르게 하되, 거사 당일까지는
절대로 타인이 알지 못하게 하라 "
두 사람은 왕비를 향해 깊숙히 절을 하고는 뒷걸음으로 침전
을 걸어 나왔다.
민영준이 옥호루 계단을 걸어 나오다 이마의 땀을 훔쳤다.
"휴우. 중전마마 앞에 있으면 도무지 숨도 제대로 못 쉬겠어 ."
민영 익 이 히죽 웃는다
"형님도 그랬소? 누구나 그렇다고들 하지요."
민영준이 고개를 저으며 다시 말했다
"도대체 저런 열정이 어디서 나오시는지 모르겠어."
"글쎄요 아마 천성일 테지요:
민영익은 주위를 둘러보다가 건청궁 안뜰의 정자로 성큼 들어
섰다.
지나던 무수리에게 차 한 잔을 부탁한 후 민영익은 정자 아래
의 연못으로 시선을 던진다
추석을 엿새 지난달이 연못 위에 떠있다
달을 바라보며 민영익이 말했다.
"십오 년 전이던가요 과거에 급제한 후 중전마마를 처음으
로 뵈온 적이 있었지요
민영환과 더불어 민씨 일가의 최대 인재로 꼽히는 민영익의
과거 급제날은 한양이 다 떠들썩했었다.
당년 18세의 약관으로 정시문과 장원이 라는 쾌거였다.
민씨 일족이라는 배경도 배경이려니와 당시 민영익은 시험관
들이 혀를 내두를 정도의 명문장을 휘둘러 대어서 그 후로도 민
영 익의 문장을 따를 사람이 없다고들 할 정도였다
당시 왕비는 친히 민영익을 불러 선물을 하사하고 그 공을 치
하했던 것이다.
'높은 단상에 앉아 계시던 중전마마 .아니, 사적으로는 고모
님이 되시는 분을 처음으로 올려다보았을 때 이 동생은 마치 사
람이 아니라 나는 금불상이라도 보는 것 같았소. 어째서 인간
이 그토록 아름다울 수 있는지,어떻게 해서 인간이 그처럼 빛날
수 있는지 오랫동안 이 동생은 생각을 했었지요. 동생의 결론은
이런 것이었소. 고모님을 떠받치는 것은 겉으로 보이는 미모뿐
만이 아니다 .오히려 속에서 용솟음치고 있는 열정과 신념이 그
분을 더욱 아름답게 보이도록 하는 것이다라고 말이오."
민영준이 정색한 얼굴로 말했다.
"하지만 이 나라에는 중전마마의 적들이 너무 많아, 그분의 강
직한 성품이 적을 사서 만든다고들 하네 "
민영익은 피식 웃었다.
"동생의 생각으로는 중전께선 지금 혼자의 몸으로 이 나라의
위기를 막아 내고 있소. 조선은 형님도 아다시피 약소국이오. 이
힘없는 나라가 이나마 지탱하고 있는 것은 중전마마의 이이제이
(以夷制資)의 정 책 때문이 라 해도 과언이 아니오."
"오랑캐로써 오랑캐를 막는다?"
"중전께선 과거 미국이나 불란서의 세력이 강성할 때는 중국
의 힘을 비셨소. 중국이 강대할 때는 일본을, 요즘처럼 일본이
강대할 때는 다시 러시아의 힘을 빌고 계시오. 나는 이 힘없고
허약한 나라 안에서 국제 외교에 중전마마만큼 밝으신 분이 또
있다고는 생각할 수 없소. 그분의 깊은 지혜가 아니었다면 이 나
라는 오래 전에 일본이든, 중국이든, 미국이든 그 속국으로 넘어
간 지 오래였을 거요 "
"우리 일가라서 가 아니라 나도 동생의 말에는 전적으로 동감
이네. 중전마마께선 혼자의 몸으로 민씨 일가와 조선 전체를 지
탱해 내고 있다고 해도 과언이 아니니까."
무수리가 더운 차를 내 왔으므로 두 사람의 말은 잠시 끊겼다.
차를 한 모금 마신 다음 민영 익이 민영준을 바라보았다.
"이 일은 아무래도 친일 내각이 모르는 사이 해 치우는 게 순
서일 것 같군요. 제가 영환 등과 상의해서 형님이 궁내부대신으
로 전격 발령될 수 있도록 조치해 보겠습니다. "
"연후 내가 훈련대 해산안을 청원한다는 순서인가?"
"추호의 거침도 없이 해 치워야 합니다. 훈련대 해산은 단순히
훈련 부대 하나를 해산시키는 일이 아닙니다. 조선을 옥죄어 오
고 있는 일본의 마수를 단숨에 잘라 버린다는 상징적인 의미가
있습니다. "
민영익이 차가운 시선으로 또박또박 끊듯 말했다
"만약을 대비해서 금위대 (禁衛隊)에도 특별 무장을 시켜 놓겠
습니다. "
일본은 자기들 측의 교관들을 시켜 훈련시켰던 조선 훈련대의
해산에 격렬하게 반대하고 나올 수도 있다
그 때는 무력으로 밀어붙이겠다는 얘기였다.
민영익의 병조판서라는 직함 외에 또 다른 직함은 바로 금위
대장(禁衛隊長)이었던 것이다
같은 시간, 남산의 일본 공관 미우라 공사의 사저에는 여러 명
의 사람들이 모여 있었다.
미우라 공사가 가장 상석에 좌정하고 3, 40대의 건장한 일본
인들이 그의 좌우로 앉아 있는 형식이었다.
다다미 위로 사람들의 앞에는 각기 한 개씩의 다탁,사람들의
자세도 무릎을 꿇고 있는 전형적인 일본 사무라이의 자세였다
앞에 놓인 찻잔에는 손들도 대지 않고 있다.
공간을 떠도는 느낌은 사뭇 비장하다
미우라는 지그시 눈을 감은 채 손에 감은 염주를 한 알씩 돌리
고 있었고 다른 사람들은 꼿꼿이 앉은 채 자신의 무릎을 내려다
보고 있었다
지루할 정도로 무거운 침묵이 오랫동안 흐르고 있었다.
이 날 이 곳에 모여 있는 사람들의 면면을 하나씩 살펴보면 다
음과 같다
-오카모도(隣脚峻鑛)
전직 일본 육군 포병대위 .
일본의 대륙 진출을 주장하는 극우익 비밀 결사 조직 겐요샤
(玄洋社) 요원.
현 조선 궁내부 고문 및 군사부 고문
-스기 무라(柱村審) .
주한 일본 공사 일등 서기관
-스기 노세 (滴濕幸産)
일본군 중령
주한 일본 공사 무관.
조선 정부군 군사고문.
-아다치 (安達謙臟).
일본어 신문 '한성신문(漢城諦聞)' 사장.
이 중 아다치는 구마모도겐(九州熊本絲) 출신으로서 구마모도
겐 인단(熊本親人圍)이라는 극우 일본인 세력을 거느리고 있는
인물이었다.
상석에 앉은 미우라가 마침내 손끝에서 돌리고 있던 염주를
멈추었다.
그는 조용히 눈을 떴는데 그 눈빛은 이제까지 선량하게 염불
을 외고 조선의 안녕이나 빌겠다는 불자의 눈빛이 아니었다
시선이 마주치면 상대는 그냥 얼어붙고 만다
마치 먹이를 앞둔 승냥이의 그것 같은 사나운 눈빛이었다.
"오카모도."
오카모도는 부름을 받자 작듯이 머리를 숙여 보였다
"네 , 각하 "
"대원군의 의도는 분명히 이 쪽인 건가."
"그렇습니다. 저희 쪽의 요구 조건을 모두 수용하겠다고 했습
니다"
일본과 대원군의 밀회
서로 철천지 원수지간이었던 이들이 밀회를 시작한 것은 작년
의 갑신정변 때부터다.
일본은 정변을 통해 고종황제와 황후를 강제로 억류한 후 일
방적으로 모든 국권을 대원군에게 이양한다고 선포했다
그러나 그것은 허울 좋은 명분뿐이었고 대원군을 국가의 원로
로 앞세운 뒤, 일본은 군국기무처(軍國機務處)라는 사실상의 통
치 기관을 따로 만들어 일본 공사를 그 고문으로 앉힌 후 최고
실권을 행사토록 하였다
말하자면 대원군 이하 조선 조정을 군국기무처의 아래에 둔
것이다
황후의 대대적인 반격으로 그로부터 일 년의 세월이 지난 지
금은 사실상 군국기무처는 있으나마나 한 존재가 되어 버렸지만
대원군의 입장에선 일본이라는 나라가 깊이 의지할 수 있는 나
라라는 인장을 주었다.
오카모도 궁내부 고문이 며칠 전에 대원군을 찾아가 은밀히
제시한 조건은 다음과 같았다.
첫째, 일본은 조선의 안녕을 위해 재차 정변을 일으키고자 한
다.
둘째, 정변 후 대원군을 국가의 최고 종친으로 옹립하되 대원
군은 일체의 정무에는 간섭하지 않는다
셋째, 김홍집, 어윤중 등의 친일 세력으로 정국의 판도를 새로
짠다.
넷째, 이재면을 궁내 대신으로 임명하고 이준용을 3년간 일본
에 유학시킨 후 고종 황제의 후계로 옹립한다
이재면은 대원군의 장자이고 이준용은 그의 장손자다.
대원군으로선 마다할 까닭이 없었다
미우라가 다시 물었다.
"그 외의 말은 없던가."
"민비에 대해 물었습니다. "
"뭐라고 물었지 ?"
"민비의 처분에 대해 물었습니다 저는 민비는 당연히 폐비 조
처하겠다고 얘기했습니다 "
"흐음
"대원군 또한 민비가 있어서는 이 나라의 기강이 제대로 잡히
기 어려우므로 애국 애족을 위해서 반드시 그녀를 폐비 조처해
야 한다고 두번 세번 강조했습니다. "
"좋아."
미우라가 고개를 끄덕였다.
"밥에 뜸은 들었다 이제 어떤 방법으로 익은 밥을 그릇에 담
는가하는 문제인데 ."
미우라의 눈빛이 유리알처럼 투명해졌다.
일본 육군 최고의 강골.
군인이라기보다는 극렬한 우익 분자에 가까운 미우라가 남을
해치는 생각을 할 때의 특유한 버릇이었다.
오카모도가 신중히 물었다.
"날짜가 역시 중요하지 않겠습니까?"
"11월 중이 좋지 않을까 한다
"선봉은 누가 섭니까?"
미우라는 잠시 생각하다 대답했다.
"훈련대가 앞장을 서는 쪽이 여러 모로 모양은 좋은데 .
그렇게 되면 훈련대가 대원군을 업고 정변을 일으킨다라는 모양
이 되니까 어디까지나 조선 사람들 간에 일어난 일로 몰아갈 수
가 있다. "
오라모도가 말했다.
"아무리 우리가 훈련시킨 훈련대지만 자기들의 왕이 있는 궁
궐을 쳐들어 가라고 하면 망설이게 될 텐데요 '
'그게 문제야
미우라는 피우지도 않는 담배를 입에 물고 굴린다
서양식 담배였다.
한동안 자기 앞의 탁자를 노려보던 그가 시선 그대로 말했다
"훈련대를 앞세우되 일본 수비대가 뒤를 바짝 받쳐 주는 형식
이 어떨까 거기에다 공사관원과 영사 경찰들이 추가되어 배후
를 보강해 주고 실행대는 따로 편성하여 가장 중요한 일을 맡기
는 것이다. "
"실행대는 어떤 인물들로 하시겠습니까?"
사람들의 시선이 일제히 한성 신문사장 아다치를 향했다
미우라의 실낱 같은 시선도 그를 향했다
"아다치 사장. 아이들은 잘 다스려 놓고 있겠지요?"
아다치가 다급히 목을 숙였다.
"언제든지 움직일 수 있도록 최상의 상태로 만들어 놓고 있습
니다"
미우라가 담담히 웃었다
"절대 허술함이 없도록 해 주시오. 대우도 최고로 해 주고
아다치가 거느리고 있는 구마모도겐 인단
이들은 모두 사무라이 출신들이다.
또한 극우적인 사상으로 무장되었기 때문에 설사 잡힌다 해도
문제가 없게 된다.
조선 궁궐을 쳐들어가서 난장판을 만들어 놓는 역할의 실행대
로선 가장 적격 이었다.
미우라는 천장을 오랫동안 올려다보고 있다가 말을 이었다.
마디마디에 결연한 의지가 담겨 있는 강렬한 어투였다.
"대 일본 제국의 조선 병합은 여기 모인 사람들의 의지에 달
려 있다. 이번 작전의 암호는 '여우사냥'이다, 제군들 필승을
빈다 "
일동이 일제히 목을 瑞어질 듯 앞으로숙였다
"천황 폐하 만세 !"
낙선방(樂善妨) 묵동계 (墨洞契) 묵동(暴洞) .
동네 한 귀퉁이에 깊은 우물이 있어 늘 시커멓게 보이므로 묵
정(墨井)이라 하였다고도 하고 골짜기에 묵사(墨寺)라 부르던
절이 있어 묵동이 라 한다고 했다
현재의 충무로 뒤쪽에 위치한 이 동네에 유난히 '묵(墨)'이라
는 글귀가 많이 들어가는 이유 중의 하나는 이 곳이 예로부터 소
문난먹의 생산지이기 때문이다.
종이 , 붓, 먹 , 벼루를 문방 사우라 하거니와 이 중에서도 먹은
오래 된 자료를 남기는 재료로서 문인들에게 없어서는 아니 될
중요한 재료였다
종이가 없으면 땅에 , 붓이 없으면 나뭇가지로, 벼루가 없으면
바위를 사용하여 기록을 남기던 고인(古人)들에게 먹의 등장은
새로운 문화의 시작을 알리는 전기가 되었던 것이다.
실제로 먹이 생기기 전의 고대 중국에서는 옻을 찍어 글을 썼
다 했고 위나라와 진나라 때에 와서야 비로소 옻과 소나무 그을
음으로 만든 묵환(暴沈)을 쓰게 되었다고 했다
먹은 붉은빛이 도는 것을 제일로 치고, 검은빛을 둘째로, 흰색
을 제일 하품으로 친다고 하였다.
진, 당 때의 글씨와 송, 원 때의 그림들이 수백 년이 지난뒤에
도 그 먹빛이 마치 칠(漆)을 한 것처럼 투명하고 아름다운 것은
바로 먹이 좋았기 때문인 것이다.
우리 나라에서는 고려 초기에 소나무 그을음과 녹교(鹿暇)로
송연먹을 제조한 것이 그 시초였는데 중국이나 일본과는 달리
이름난 묵장(墨匠)이 전해지는 바는 없다.
이것은 장인을 '쟁이'라 하여 천시하던 당시의 풍조 때문으
로 종이 한 장만 잘 만들어도 지장(紙匠)이라하여 국가의 명인
으로 우대했던 일본이나 중국과 비견하여 볼 때 아쉬운 일이 아
닐 수 없다
이 묵동에 언제부터 한 체의 초가집이 산기슭을 의지하여 생
겨났고 그 집을 사람들은 묵가(墨家)라 불렀다.
이 집이 묵가라 불리운 것은 그 곳에 살기 시작한 두 남녀가
당시의 사람들을 깜짝 놀라게 하는 좋은 먹을 만들어 내는 재주
를 지녔기 때문이다.
이 묵가 먹은 처음엔 시전에서 돈 몇 푼에 팔리다가 용품의 훌
륭함이 알려지면서부터 장안의 고관 대작들이 앞다투어 주문을
하기 시작했고, 그로부터 불과 반 년이 지나기도 전에 장안의 명
가로 소문나게 되어 몇 개월 전부터 예약하지 않으면 먹을 살수
없을 정도가 되었다.
먹의 수요가 이렇게 급증함에도 불구하고 묵가 사람들은 시설
을 늘리거나 사람을두어 먹을생산하고자 하지 않았다.
처음 시전에 팔던 때처럼 단 두 사람이 만들 수 있는 양만을
꾸준히 만들어 냈으며 이것이 오히려 묵가 먹의 주가를 더 올리
게 만들었다.
목가가 사람들의 입을 오르내리는 이유는 좋은 먹을 만든다는
그것 외에도 두 가지가 더 있다.
그 한 가지는 묵가 안주인의 놀라운 미모였다.
혹자는 그녀의 나이가 20대라고도 했고, 혹자는 30대, 또 40
대라고 하는 이도 있었다.
그녀의 얼굴은 참으로 특이하여 얼굴 표면 위로 뽀얀 기운이
떠올라 있는 것 같은데 그 때문에 나이가 혼동된다는 것이다
하지만 그녀가 천하의 절색이라는 데는 아무도 이의를 달지
않았다
나비처럼 노란 저고리에 빛나는 남색 치맛자락을 펄럭이며 그
녀가 마을 어귀에 처음 나타났을 때 인근의 빨래하던 아낙들 길
을 가던 남정네들, 제기차기 하던 어린아이들 모두가 한동안 넋
을 잃었다고 했다.
차려입은 옷의 정교한 아름다움은 둘째 치고 걷는 건지 날아
가는 건지 모를, 마치 구름 위를 걷는 듯한 팔랑이는 걸음걸이와
전신에 깃들인 묘한 기운은 보는 이의 넋을 빼앗기 충분했다.
묵가 안주인은 온 동네의 넋을 일시에 앗아 버린 아름다움에
도 불구하고 어떤 순간에도 웃지 않았다.
사람들과 마주쳐도 항시 고개를 까딱여 예의를 갖추었으나그
얼굴에 살풋이라도 웃음이 떠오른 적은 없었다.
하나 그런 것들보다도 사실 사람들을 더욱 놀라게 한 것은 묵
가의 바깥주인이었다
일신에는 언제나 먼지 한을 묻지 않은 흰 두루마기를 입고 다
닌다
언뜻 보기에는 건장한 철칙의 장신으로 보이지만 그는 긴 머
리칼을 상투도 틀지 않고 그냥 아무렇게나 얼굴 위로 드리우고
다녔다
그의 얼굴 중에서 제대로 보이는 부분은 이따금씩 바람이 불
때마다 머리칼 사이로 슬쩍 나타나곤 하는 눈뿐이었다
그의 분위기는 전체적으로 얼음장처럼 차갑다
한여름에도 손에 끼고 다니는 사슴 가죽으로 만든 얇은 장갑
도 그렇고, 보는 이가 안타까울 정도로 느리게 걷는 걸음이 또한
그랬다.
어떤 사람이 말을 시켜도 그는 대꾸를 하지 않는다.
그가 하는 일은 동네 한쪽의 주막에 틀어박혀 아침부터 저녁
까지 술을 마시는 것이었다.
아침 해가 뜨고 주모가 주막 앞뜰을 대비로 쓸 때면 어김없이
그는 주막 문 앞에 당도한다.
그리하여 나무로 창틀을 만든 창가에 앉아 자세 한 번 바꾸지
않고 종일 마시다가 달빛이 주막 뜨락에 내려쬐일 때쯤 일어나
가는 것이다.
그렇다고 취하지도 않는다.
서너 말의 말술을 종일 마시고도 그의 걸음은 시종 일관 올 때
와 똑같이 느리고 침착했다.
일전에 호기심 많은 마을 청년 한 명이 술을 마시는 그에게 접
근한 적이 있었다.
청년은 노릿노릿한 돼지고기 안주를 한 접시 들고 묵가 바깥
주인 앞에 털썩 앉아선 짐짓 호기 방장하게 술 대접을 건넸었다.
이는 친하게 지내 보자는 호의적인 행동.
그러나 바깥주인은 청년을 쳐다보지도 않았다
몇 번 웃으며 술을 권하던 청년이 마침내 화를 냈다
"이보시오! 한 동네 사람끼리 친해 보자는 건데 뭐 이리 도도
하오, 도도하길 !"
그 때 바깥주인의 시선이 처음으로 청년을 향했다
머리칼 사이로 눈이 드러나면서 청년은 바깥주인과 시선이 마
주쳤고, 청년은 순간 얼어붙은 듯한 표정이 되었다가 둘 곳 없는
시선을 이리저리 굴리고는 슬쩍 꼬리를내리고자리를물러났다
나중에 청년은 사람들에게 말했다.
-그건 인간의 눈빛이 아니었소
눈은 충혈되어 있지도, 그렇다고 맑지도 않았소
맞아요. 마치 흐린 하늘 같은 회색빛이었소.
그 눈과 마주치는 순간 나는 온몸이 얼어붙는 것 같았소.
호랑이 같은 영물과 마주쳤을 때처럼 손가락 하나 까딱일 수
없었던 거요.
그 순간 칼을 빼어 누가 날 찌른다 해도 난 꼼짝없이 그 칼을
맞았을 거요.
아무래도 그는 사람이 아닌 것 같아요
사람이라면 그런 짐승의 눈빛을 가질 수 있겠소?-
말은 말을 보태어 묵가 바깥주인이 굉장한 능력을 지닌 사람
이라고 과장되어 전해졌다.
혹자는 그가 변방의 장수였을 거라고도 했고, 혹자는 유배지
에서 도망쳐 온 죄수일 거라고도 했다.
여자는 일을 하여 돈을 벌고 남자는 하는 일 없이 매일 술을
마시는 거꾸로 된 집안을 바라보는 사람들의 시선도 각양 각색
이었다.
아낙네들은 묵가 안주인이 예전에 송도나 평양등에서 소문난
명기였을 거라고 입방아를 찧어 댔다
그렇지 않고서야 여염집 아낙네가 항상 그렇게 화려한 화장을
하고 다닐 리가 있을 것이며 , 반 년도 안 되는 시간 동안 장안의
대갓댁을 모조리 단골로 만들어 버린 것도 예전의 기생 경력이
한몫 했을 거라고 험담하는 치들도 있었다.
남자들은 남자들대로 저토록 아름다운 여인이 무엇이 아쉬워
서 무전 취식의 술주정뱅이를 모시고 사는지에 대해 입맛을 쩍
쩍 다시며 아까워했다.
하늘거리는 지체의 묵가 안주인이 길을 걸어갈 때면 창 틈에
눈을 붙이고 오금을 저리면서, 저 아름다운 몸이 밤마다 술주정
뱅이의 손끝에 주물럭거리고 있을 거라는 생각에 혼자 화가 치
미는 남정네들도 여럿이었다.
장안의 몇몇 대감댁에서 묵가 안주인을 첩으로 눈독들이고 있
다는 소문도 있었다.
사람들이 무엇을 어떻게 말하든 묵가에서는 여전히 장안 최고
의 먹이 만들어져 나온다
아름다운 여인은 그 먹을 만들고 사내는 여전히 술을 마신다
묵동 동네 어귀에 감이 주렁주렁 달리기 시작한 그런 무렵이
었다
먹을 만드는 방법은 여러 가지가 있지만 그 중에 가장 보편적
인 방법은 물과 아교를 사용하는 것이다
대략 물 9근에 아교 4근을 넣고 불에 녹인다
연후 그을음 열 근이 필요한데 이 그을음은 매우 순수해야 한
다. 예를 들자면 석유를 담아 등불을 켰을 때 그 끝에 남는 그을
음처럼 외부의 불순물이 전혀 섞이지 않은 것일수록 좋다.
이것들을 잘 반죽한 다음 다른 그릇에 옮겨 물 한 근을 살살
뿌려 가면서 적당히 찧는다
다음은 먹을 말릴 방이 필요한데 이 방은 너무 더워도 안 되고
추워도 안 된다.
기후가 더우면 먹이 썩어 냄새가 나고 추우면 마르지 않기 때
문이다.
적당히 기온을 맞춘 방 한쪽에 평판을 깔고 습한 재를 한 치
정도 깐 다음 종이를 덮는다
그 종이 위에 반죽한 먹을 옮겨 놓고 다시 종이를 덮고 위에
습한 재를 한 치쯤 덮는다
3일쯤 지난 후 먹을 네모 반듯하게 자르고 자른 먹 위에 마른
재를 덮어 사나흘 지난 후 다른 방 평판 위에 옮겨 여러 차례 뒤
집어 가며 말리는 것이다.
먹의 향기와 빛은 바로 이 말리는 과정에서 결정이 난다
예전에는 먹을 만들 때 계란 노른자나 사향을 섞기도 하였기
로, 더운 여름 시골 글방에는 파리 떼가 와글거리며 몰려들어 먹
물을 빨아 먹고 벽마다 먹통을 싸 놓기도 했었다.
오늘은 먹을 말리는 날이다
여인 함선은 목욕 재계한 몸 위에 깨끗한 흰 나삼을 걸치고 먹
을 건조시키는 사랑채로 나와 앉았다
먹의 건조 상태를 살펴보던 그녀는 조용히 자리를 틀고 앉아
먹의 겉면에 금박으로 그림을 그려 넣기 시작한다
묵가의 먹이 소문난 것은 비단 그 먹이 향기롭고 빛이 좋기 때
문이기도 하려니와, 먹기둥에 새긴 금박의 훌륭한 그림 때문이
기도 하였다
이 그림은 용과 봉이 먹 전체를 휘감고 있는 모양으로서 송대
의 유명한 먹이었던 '용비봉무(龍飛鳳舞)'와 닮았다 하여 화제
가 되기도 했었다
몰두하여 금박 그림을 넣어 가던 함선이 문득 시선을 든다.
밤이 이미 이슥하여 해시(亥時:오후 9시에서 11시) 가 넘은 것
같다.
무명은 매일 술을 마시기는 하지만 이렇게 늦게 들어오지는
않는다.
그가 들어오면 먹이려고 끓이던 사골국이 떠올라 함선은 서둘
러 주방으로 나가선 아궁이에 올려진 솥을 내렸다
솥에서 솟아 오르는 김을 멍하니 바라보던 함선은 문득 손가
락을 엄지로 하나씩 짚어 가며 떠오르는 점괘를 풀어 가기 시작
했다.
손가락으로 점괘를 풀어 가는 것은 주역의 방법이다.
손가락마다 길이가 틀리고 손가락마다 방향이 있으며 손가락
마다 앞을 가리키는 무언의 말이 있다
날과 시(時)를 더듬어 가며 점괘를 짚던 함선의 가슴에 한 덩
이 불길한 구름이 뒤덮인다.
아침에도 무심히 던진 대나무 점괘에 흉살이 나왔었다.
지금의 손가락 점괘에도 흉(免)이 짚인다.
함선의 시선이 뜨락 밖 싸리나무문을 향했다.
그녀는 서둘러 안방으로 들어가 옷매무새를 다듬은 다음 장옷
을 걸치고 밖으로 걸어 나왔다
지금의 충무로)가는 예전에 명례방(明禮埼)
과 호현방(好賢翁)에 속하던 곳이다.
이 곳은 개항 이후 일본인들의 진출이 가장
두드러졌던 곳이며 곳곳에 일인 상점과 주거지
가 생겨 거리 풍경만으로 본다면 한성인지 도쿄
인지조차 잘 알 수 없을 지경이었다.
이렇듯 사람이 모이는 곳이면 어디든지 주점이 있다.
일식 주점의 수는 대략 대여섯 개쯤 되었는데 이들 주점은 대
개 일인이나 일인들과 친한 친일계 한국인들이 주로 사용하곤
했다
'강호 라는 주점은 완전히 일본풍이다.
파는 술도 일본에서 직접 들여온 사케나 정종이며 최근 들어
명 례방에서 가장 잘 나간다는 술집의 하나였다
이미 밤이 이슥한 시각인데도 강호 주점의 불은 휘황하다
좌석마다 사람들이 거의 차서 왁자지껄한데 자세히 들어 보면
일본어 , 한국어 , 중국어 , 심지어 불어도 들린다.
그 한쪽으로 특이한 사내 하나가 앉아 있다.
흘러내린 머리칼이 머리를 완전히 뒤덮다시피 했고 몸에는 흰
두루마기 하나를 걸치고 있는 사내
옷과 창백한 안색이 매우 병약한 인상을 주는데 그는 술을 마
실 때도손에 끼고 있는 녹피 장갑을 벗지 않고 있었다.
그의 치렁치렁한 머리칼은 술을 마실 때 술과 함께 한꺼번에
입 안에 들어가곤 해서 사람들의 시선을 끌었다.
거기다 한복 두루마기 차림으로 강호 주점을 드나드는 사람은
거의 없다고 할 수 있으므로 그의 모습은 여러 모로 사람들의 시
선을 끌고 있었다.
회계대에 가까이 앉아 있던 유카다 차림의 일인 하나가 주방
장에게 손짓을 했다
"이봐.저기 저 냄새나는조센징은뭐야?"
주방장이 웃으며 말했다
"아, 저 윗마을 묵동에 사는 사람입죠."
"어디 살든 그건 관심 없고 왜 냄새나는 조센징이 여기 와서
술을 마시는가 말이야."
그의 목소리는 제법 큰 편이었으므로 주변에 있는 사람들도
모두 들었다.
물론 창가의 사내에게도 들렸을 것이다.
그러나 사내는 말없이 술잔을 들이킬 뿐이었고, 또한 말없이
창 밖을 바라볼 뿐이었다
주변에서 무슨 일이 벌어지든 전혀 상관하지 않는다는 듯한
태도였다
주방장이 유카다 일인을 달래듯 말했다.
"저희 주점의 단골 고객입니다요. 조용히 술만 마시고 나가는
분이니 그냥 놔 두어도 될 듯
주방장이 애원하듯 말하는 데는 까닭이 있다.
긴 머리칼의 사내는 대략 한 달 전부터 이 곳에 나타나기 시작
했는데 워낙 돈을 많이 썼다
그것도 그럴 것이 , 그는 거의 아침부터 저녁까지 하루 종일 술
을 마셨으며 그 술값을 한꺼번에 현찰로 치르곤 했다.
본래 술집 이 란 외상이 많기 때문에 현찰 장사가 최고다.
주방장으로선 어지간한 손님 열 명과 맞먹는 매상을 매일 올
려 주는 머리칼 사내가 예쁠 수밖에 없는 것이다.
유카다 일인은 눈치도 없이 아예 자리에서 일어났다
"흥! 주점 밖으로 한 걸음만 나가도 그놈의 마늘 냄새 때문에
머리가 다 아플 지경인데 피곤 풀겠다고 한 잔 마시는 술집에서
까지 그놈의 마늘 냄새라는 건 정말 참을 수가 없다! 내가 해결
해 보지 .
"이 .끼시무라 상 "
아예 두 팔 벌리고 앞을 가로막는 주방장을 향해 유카다 일인
이 눈을 부라렸다
"주방장. 이 이상 더 나를 막는다면 이 강호 주점에 대해서 깊
이 생각해 보겠어 "
협박조의 말투
유카다 일인은 말하자면 낭인이다.
이런 낭인에게 잘못 보이면 장사하는 입장으로선 매우 피곤해
진다.
주방장은 입맛을 다시며 한쪽으로 물러섰고 유카다 일인은 술
병을 들고 머 리 칼 사내를 향해 걸어 갔다.
술이 부어진다
잔을 향해서 부어지는 게 아니라 머리칼 사내의 탁자 위로 그
냥 부어지는 술이었다
좌중의 시선이 일제히 그쪽으로 쏠렸다.
술은 높이 들어올려진 채 쏟아지고 있었으므로 머리칼 사내의
옷에까지 튀고 있었다.
유카다 일인이 자세 그대로 말했다.
"조센징,너희 집에나 가서 냄새 피워. 알겠나."
머리칼 사내의 시선이 힐끗 유카다 일인을 향했다.
순간 유카다 일인의 얼굴에 멈칫하는 빛이 떠올랐다.
눈
인간의 눈이 아니다
머리칼 새로 쏘아오는 그 눈빛은 분명 짐승의 눈빛이었다.
유카다 일인은 다급히 물러나며 차고 있던 칼을 뽑아 들었다-.
"도전인가! 덤벼 라!"
보고 있던 사람들의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다
유카다 일인도 멈칫하는 표정을 지었다.
상대는 아무 짓도 않고 있는 것이다.
그런 상대를 향해 먼저 칼을 겨누었다는 것은 사무라이로서는
위신이 손상되는 행위다.
다른 때라면 유카다 일인은 절대로 이런 짓을 하지 않았을 것
이다
그러나 자신을 쏘아오는 머리칼 사내의 시선과 마주치는 순간
유카다 일인의 마음 속에는 본능적인 경계 신호가 울렸다
그는 자신도 모르게 빈 손의 상대에게 칼을 뽑아 겨눈 것이다.
유카다 일인은 일시에 난처한 지경에 몰렸다.
뽑아 든 칼을 휘두를 수도 없고 안 휘두를 수도 없는 그런 상
태였다.
이 때 주점의 문이 요란하게 열리면서 대여섯 명의 사내들이
위풍 당당하게 안으로 들어섰다
하나같이 허리춤에 두 자루의 길고 짧은 칼을 찬 전형적인 사
무라이 차림들이다.
그 중 선두에 선 사내가 유난히 시선을 끈다
팔 척의 장대한 체구에 온몸에는 고릴라처럼 털이 났다
남들은 두 자루의 칼을 차고 있는데 이 사람만은 세 자루의 칼
을 차고 있었다
이 사람이 들어서자 주점 여기저기서 다급히 사람들이 일어나
깊숙히 머리를 숙여 도였다
구니모도 님을 뵈옵니다"
"子니 의도 님 을
구니모도.
원명 구니모도 류데쓰
일본계 한성 신문 주필인 구니모도 시게아키라의 친동생이다.
중요한 것은 그가 한성 신문 주필의 동생이라는 것이 아니라
조선에서 중요한 세력을 형성하고 있는 구마모도겐 인단의 수뇌
라는 것이다.
이 구니모도 류데쓰의 검법은 본국에서도 서열 세 손가락 안
에 꼽힌다고 했다.
구니모도 류데쓰는 본주(本州)의 열여덟 개 유명 문파 중 하
나인 우주류(宇官流)의 유일한 계승자이며 서른둘의 나이가 될
때까지 일흔일곱 번을 싸워 단 한 번도 지지 않았다는 전설적인
검의 명 인이었다.
메이지 유신 이후로 검을 쓰는 사람들에게 검도(劍道)라 하여
그 명인들을 초단부터 9단까지로 구분하고, 그 중 검도 9단을 입
신 (入神)의 경지 라 하였지 만 구니모도 류덱쓰에게는 그러한 구
분이 해당되지 않았다
말하자면 구니모도의 검법을 몇 단이니 하고 논할 만한 자격
이 있는 사람이 현 일본 내에 없었고. 그러한 것으로 구분한다는
것이 오히려 구니모도를 낮추는격이 되기 때문이었다.
구니모도는 장내를 쓸어 보다가 어정정하게 검을 거두고 있는
유카다 일인과 시선이 마주쳤다.
'이시 무라 무엇을 하고 있느냐."
장내를 쩌렁쩌렁하게 울리는 종탐 같은 목소리 .
이시무라는사색이 되어 황급히 머리를 조아렸다
"저 저는 약간의 시비가 있어서
구니모도 류데쓰의 시선이 이시무라의 앞 탁자에 앉은 무명을
향했다.
그의 시선이 무명을 죽 훑다가 그가 끼고 있는 녹피 장갑에 이
르렀다.
무엇보다도 무명의 뒷모습이 시선에 걸린다
무명은 아무렇게나 앉아 있는 것 처럼 보였지만 구니모도 정도
의 명인의 눈에는 그 자세가 이미 완벽한 수비 자세를 갖추고 있
는 것으로 보였다
앉아 있는 것도, 그렇다고 앉아 있지 않은 것도 아니다.
몸의 상단으로 상대가 공격을 해 오면 더욱 앉은 자세가 되고
몸의 하단으로 공격해 온다면 즉시 공중의 아무 곳으로든 피할
수 있을 것이다.
즉, 앞에 있는 이시무라가 어떤 자세로 검을 쳐 온다 해도 모
든 방향으로 피할 수 있는 자세인 것이다.
설명으로는 쉽지만 사실 저런 자세는 아무나 갖출 수 있는 것
이 아니다
여기까지 생각했을 때 구니모도 류데쓰는 잠시 자신의 눈을
의심했다
조선 땅에 저러한 무술의 명인이 있었던가.
조선에 올 때 이 곳의 무술인들에 대해 상당한 연구를 했기에
저 정도 수준의 고수라면 구니모도의 촉각에 잡히지 않을 리가
없다
이 때 안으로 두 사람이 더 들어섰으므로 구니모도의 주의력
이 분산됐다.
한 사람은 시종 차림 이다.
앞에 선 사람은 역시 이런 주점에는 잘 드나들지 않는 도포 차
림이었다.
금방 빨아 입은 것처럼 희디 흰 도포
한 손에는 부채를 들었고 갓 아래 얼굴은 어린아이처럼 투명
하다.
표걱이라고 할 만한 것인 전혀 담겨 있지 않은 특이한 눈빛만
아니라면 무슨 대갓댁 공자께서 나들이를 나선 것처럼 보이는
행색으로도 보이는 사내였다.
구니모도는 무명에 대해 더 연구해 볼 겨를이 없이 들어선 도
포 사내를 향해 위층을 가리켰다.
"올라가시죠,"
도포 사내는 주위를 쳐다보지도 않고 오연한 표정으로 걸어
올라간다
구니모도는 무명 쪽을 한 차례 더 바라보고는 가타부타 말없
이 도포 사내의 뒤를 따라 올라갔다
무명의 옆에서 수근거림이 들려 왔다
"지금 그 도포 사내가 누군지 아나
"글쎄. 구니모도님이 상당히 자세를 낮추시는구먼 저런 경우
는 구니모도 님의 경우로서는 별로 없었던 것 같은데 ."
"이뇌전이라는 자일세. 한때는 대원군의 최대 측근이었다가
지금은 남산 일대의 유곽과 시전을 주름잡는 대 상인이 라네 :
무명의 손이 가볍게 떨렸다.
잡고 있던 술잔 속의 술이 찰랑거릴 정도였다
그는 시종 사람들을 등지고 있었으므로 들어서는 사람들의 모
습이 어떤지 살필 수가 없었다.
그러나 말은 들린다.
이뇌 전
이뇌 전이 라고')
오오 이뇌전 .?
평정을 유지하고 있던 그의 마음이 일시에 폭풍을 만난 듯 뒤
흔들린다
무명은 너무 놀라 숨이 막히는 것 같았다
과거의 은원은 이미 사라졌고 사랑과 증오마저도 사라진 몸이
었다.
숨을쉬고 있으되 죽은 것처럼 살아가려 했던 삶이었다
이뇌전의 얼굴도 수없이 떠올랐었다
특가의 싸리문을 나설 때 그대로 곧장 이뇌전을 찾아가고 싶
었던 적도 여러 번이었다
그 때마다 무명을 가로막았던 것은 함선의 얼굴이었다.
그녀는 무명을 위해 모든 것을 버렸다
사랑하는 사람을 위해 목숨까지 바친다는 것이 남녀간의 애정
이다.
그러나 그것을 제대로 실천할 수 있는 사람은 실로 얼마 되지
않을 것이다.
함선이 그 몇 안 되는 사람의 하나였다
무명을 구해 낸 뒤로 그녀의 삶은 무명을 위한 것이 되었다.
그녀가 살아 숨을 쉬고 밥을 먹고 사색하는 모든 것은 무명에
게로 귀결되었다
무명은 그것을 매우 잘 알고 있다
그녀가 무엇을 바라고 있는지도 잘 알고 있다
그녀는 단지 무명의 옆에 오래 있고 싶은 것이다.
그것이 함선의 유일한 바람이었다.
단지 평온하게 옆에 있어만 주면 된다는 그 작은 바람은 그녀
의 희생에 비하자면 너무 작은 것이다.
무명은 정말로 포기 했다
자신의 은원과 애정을 모두 포기했다
한줌 재처런 죽었던 그 마음이 일어난다.
이뇌 전이 라는 이 름을 듣던 그 순간에
무명은 잔을 내려놓고 일어나려다가 한숨을 크게 내쉬며 다시
앉았다.
그는 앉은 자리에서 술 한 병을 다 마신 후에야 일어났다
"그럼 그렇게 준비해 주시는 걸로 알겠소 "
마주 앉은 류데쓰가 호쾌한 어조로 말했다.
이뇌전은 담담히 고개를 끄덕였다
"어르신께도 그렇게 전하죠."
류데쓰가 껄껄 웃었다
"듣기로 남산에 서서 아래를 내려다보면 시야에 닿는 곳까지
가 이 선생이 관할하는 땅이라던데 조선의 유명한 명기들은 언
제 상면시켜 주시리까?"
이뇌전은 담담히 웃었다.
"곧 자리를 한번 마련하죠
"기대해 보겠소."
이뇌전과 류데쓰는 방문 앞에서 서로를 향해 길게 예의를 올
리고 돌아섰다.
이뇌전을 배웅하는 류데쓰는 시종 싱글벙글 웃는다.
그 웃음은 이뇌전의 몸이 아래층 계단 사이로 완전히 사라지
는 순간 씻은 듯이 사라졌다.
류데쓰가 중얼거리듯 말했다.
"저 자 너무 위험한 자인데."
옆에 서 있던 낭인이 고개를 끄덕였다.
"눈초리가 매섭고 기가 강합니다. 듣기로는 과거에 조선 제일
의 무사였다고 합니다만."
"그거 사일까지 단단히 감시해 . 딴 꿍꿍이가 있다면 곤란하다 "
계단을 다내려온 이뇌전의 시선도 이 때 이층 쪽을 힐끗 향하
고 있었다
조선의 유명한 명 기를 만나겠다고?
이뇌 전은 피식 웃는다
남자들이 여자 얘기를 할 때는 매우 은밀한 눈빛이 되는 것이
보통이다
기생 얘기를 하면서도 류데쓰의 눈빛은 차갑게 식어 있었다
그는 정말로 기생을 만나고 싶어하는 것이 아니다
그것으로써 자신의 강함을 위장하고 있는 것이다
"일본 제일의 검사라고 했던가
자신이 모시고 있는 나리의 일이 첫번째다.
이뇌전의 두 번째 바람이 있다면 그것은 바로 남의 나라에 와
서 거들먹거리는 저 낭인과 한차례 칼을 겨루어 혼바람을 내고
싶다는 것일 것이다
살기가 느껴졌다
무명은 걸음을 멈추었다
두 개의 그림자가 달빛 아래에서 자신을 막아서 있는 것이 보
인다
머리는 틀어올려 상투를 하고 상투 뒤의 머리는 한 갈래로 어
깨 뒤에서 찰랑거 린다.
어깨가 넓은 무사복에 통이 넓은 바지를 펄렁이며 두 자루의
검을 허리에 차고 있는 사내들
일본 낭인들이 었다
무명은 길을 가로막고 있는 그들을 힐끗 바라본 후 그냥 그들
의 사이를 가로질러 가려 했다.
무명이 막 두 사람의 사이로 들어섰을 때 좌측 무사가 주먹을
찔러 왔다
주먹이 자신의 배를 파고들어 오는 것이 보인다.
무명의 체력은 이즈음 매우 둔화되어 있었다.
격심했던 상처는 거의 나았지만 매일 해 주는 밥을 먹고 거의
수련을 하지 않았던 관계로 어깨와 등에 쓸데없는 군살이 붙었
고 배도 약간 나왔다
아무리 그렇다 해도 이 정도의 주먹은 마음만 먹으면 피할 수
있었다.
하나 무명은 그대로 주먹을 놔 두었다.
배에서 격렬한 통증이 솟구쳐 오르면서 그는 자신도 모르게
그 자리 에 털썩 무릎을 꿇었다.
그  뒷덜미를 자측 무사가 한 손으로 사뿐 들어 올린다
마치 개를 잡아 올린 것처럼 무명을 대롱대롱 들어 올린 좌측
무사는 다시 일격을 무명의 복부에 가했다.
이번엔 배를 움켜 잡고 바닥을 굴었다
입 밖으로 방금 전에 먹은 것들이 미친 듯이 튕겨 나왔다
두 명의 무사는 힐끗 시선을 마주치더니 우측 무사가 검을 뽑
아 무명의 목덜미에 겨누었다.
검끝으로 살기가 다시 느려졌다.
이런 살기 어린 검은 정 말로 내려쳐진다
무명의 모든 촉각이 목에 닿은 검날을 향했다
우측 무사가 말했다.
"이 름이 뭐 지 ?"
유창한 조선어였다.
무명은 대답하지 않았다.
칼끝이 목을 눌러 왔다.
즉시 자국이 나면서 한 줄기 핏물이 흘러 나왔다.
"이 말이 끝날 때까지 대답하지 않으면 넌 죽는다
"이 름은
"묵전이오
"어디 살지 ?"
"먹을 만드는 묵가에 살고 있소
좌측 무사가 우측 무사를 향해 고개를 끄덕였다
이 일대의 모든 가옥들을 샅샅이 검토했던 그들인지라 묵가의
이름은 들어 본 적이 있다.
그 묵가의 바깥주인이 술주정뱅이라는 얘기도
하지만 한 번 더 시험해 볼 필요가 있다
구니모도는 두 무사를 보내면서 그로서는 매우 신중하게 당부
했던 것이다.
매우 특이한 자이니 끝까지 시험해 볼 것
우측 무사는 슥 검을 거두었다.
무명도 무심히 목을 들었다.
순간 우측 무사의 검이 다시 번뜩이더니 무명의 머리를 향해
곧장내려쳐 오는 것이 보였다
뼈 속까지 스며들어오는 살기
검은 분명히 머리를 쪼개 버릴 기세였다
무명의 머리 속이 일순 혼란스러워졌다
이들이 시비를 걸어 올 때부터 무명은 이들의 목적을 짐작했
으므로 이제까지의 행패를 피하지 않았다.
그러나 이것까지 피하지 않을 것인가
한순간의 위장을 위해 목숨을 걸고 도박을 할 것인가.
칼은 무명의 머리를 도끼처럼 내려 찍는다
아니 , 거의 쪼갰다고 보였다.
우측 무사의 칼은 무명의 머리칼 바로 위까지 파고든 채 멈추
어져 있었다.
칼날 아래로 무명의 놀란 얼굴이 보인다.
거의 넋이 빠진 듯한 얼굴이었다
우측 무사는 검을 거두고 싸늘하게 웃었다
"진짜 멍청이 였군."
그는 말과 함께 자신의 가랑이를 가리켰다.
"이봐. 개처럼 짖으면서 여길 기어 나가."
무명 이 멈칫했다.
"무엇을. "
좌측 무사가 게다짝으로 무명의 뒷머리를 짓이기듯 땅바닥
으로 몰아 세웠다
"조선놈이 조선말도 못 알아 듣나. 개처럼 짖으면서 가랑이 사
이로 나가란 말이 야."
선뜩한 흙의 감촉이 얼굴로 닿아 온다
무명은 즉시 두 손을 바닥에 대는 개의 자세를 취하고는 우측
무사의 가랑이 사이를 뻘뻘 기어 나갔다.
기어 나가면서 그는 짖었다.
정말 개가 짖는 것처럼 컹컹 실감나게 짖었다
일인 무사들은 서로를 바라보며 씩 웃었다.
"가자 "
아무리 정력(靜壽)이 강한 사람이라도 자신의 머리로 곧장 내
려쳐져 오는 칼을 보고 피하지 않을수 없다
설사 기적 같은 사람이 있어서 그 정도의 경지까지 수련을 할
수 있다고 해도 개처럼 짖으면서 남의 가랑이 사이를 지나가라
는 모욕은 더더욱 참을 수 없을 것이다.
일인 무사들이 가가대소하며 사라져 가는 모습을 바라보면서
무명은 툭툭 옷의 흙을 털었다
그는 이번 일로 몇 가지 사실을 깨달았다.
첫째는 몰려 다니는 일인 무사들의 우두머리가 매우 예리한
시선을 가지고 있다는 것, 둘째는 명령을 수행하는 무사들의 자
세가 매우 진지하다는 것이다
우두머리도 강하고 부하들도 치밀하다.
이 집단이 畢슨 일을 꾸미고 있든지 그것은 그 상대에게 매우
위 험한 일이 될 것이다
무명의 입가로 씁쓸한 웃음이 스쳐 지난다
누가 강하든 그렇지 않든 무슨 상관인가.
일신의 모든 은원을 털어버리기로 했으니 세상사라는 것도
강물이나 마찬가지가 되었다.
인간 세상에 무슨 일이 벌어지든 강물은 제 갈 길을 흘러가듯
무명도 구경꾼이 되어 바라보기만 하면 되는 것이다
입가에 묻은 오물을 소맷자락으로 털고 걸음을 옮기려던 무명
이 멈칫 그 자리 에 섰다
달빛 아래 함선이 서 있다
그녀 특유의 흰 옷이 달빛을 받아 하얗게 빛나고 있었다.
함선은 웃고 있었다.
"그 곳에서 뭘 하고 있나요?'
무명도 피식 웃었다.
그녀는 아마도 지금까지 일어난 일을 다 보았을 것이다
만약 그녀가 저렇게 묻지 않고 무명에게 달려와 그의 옷에 묻
은 흙이라도 털고자 했다면 무명은 수치심을 느꼈을 것이다
그렇다
과연 함선과 같은 여자는 세상에 흔치 않다
무명이 그녀와 함께 있겠다고 마음먹은 것은 함선의 복이 아
니라 오히려 무명의 복일지도 모르는 것이다
무명 이 손을 내밀었다
함선이 그 손을 마주 잡았다
두 사람은 다정하게 달빛 속으로 걸어 나가기 시작했다
마치 은으로 만든 쟁반처럼 희고 매끄러운 달빛이었다.
잠이 오지 않는다.
무명은 이리저리 뒤척이다가 마침내 이부자리에서 몸을 일으
켰다
그가 잠옷을 걸치고 밖으로 나가는 모습을 함선이 누워 자던
자세 그대로 바라본다
그녀는 한 줄기 나직한 탄식을 터뜨리고는 이불을 머리끝까지
뒤집어 쓴다
달빛은 특가의 마당으로 마치 흰 눈이 쌓인 것처럼 쏟아져 내
리고 있었다.
무명은 주방을 뒤져 한 병 곡주를 꺼내 들고는 그 달빛 속에
주저 앉았다.
빈 속으로 술이 들어가자 싸아한 느낌이 혈관을 타고 온몸으
로 번진다
무명은 다시 한 모금의 술을 입 안으로 넣으며 이뇌전을 떠올
렸다.
남산 일대의 유곽과 시전의 총수라는 신분이면서 그는 왜 일
본인들을 만났을까
이뇌전을 무명은 잘 알고 있다.
그의 성격으로는 절대 일본인들과 거래를 하지 않는다.
그런데도 만났다는 것은 그의 일이 아니라는 예기다
이뇌전 자신의 일이 아니라면 누구의 일이겠는가
무명의 뇌 리로 대원군이 떠올랐다
세간에는 이미 아름다운 황후가 벌이고 있는 아슬아슬한 국제
외교가 입에서 입으로 전해지고 있었다
청국과 러시아 일본 사이를 오가며 자기 마음대로 그들을 주
물러 대는 황후를 일컬어 사람들은 중국 당나라 때의 측천무후
와 같은 위인이라고들 말했다
그러나 그 일은 사실 매우 위험한 것이다.
그 삼국의 일개 대대 병력만 투입된다 해도 조선 땅 한성은 맥
없이 허물어지고 만다.
바로 작년만 해도 일본은 갑신정변을 일으켜 대원군을 황후의
원 서열로 올려놓고자 하는 작업을 했었다
황후는 지금 러시아의 힘을 빌어 일본의 영향력을 조선에서
분쇄하려는 위험한 작업을 벌이고 있다.
이런 시점에서 대원군의 측근인 이뇌전이 일본 낭인들을 만난
다는 것은 뭔가 위험한 조짐이 또다시 시작되고 있다는 얘기가
아닐까.
무명은 또다시 술병을 입에 틀어박았다.
가늘게 뜬 시선 속으로 창공에 뜬 달이 쏘아져 들어온다
그 달빛 속으로 한 여인의 모습이 떠올라 왔다
무명의 일생에 가장 지대한 영향을 미친, 한때는 그녀를 위해
숨 쉬고 그녀를 위해 삶을 살고자 했던 바로 그 여인.
무명은 단숨에 술 한 병을 다 들이켰다.
그는 다시 방으로 들어와 겉옷 위에 두루마기를 껴입기 시작
했다.
옷을 다 입고 그는 함선 옆에 앉았다.
긴 머리카락을 해초처럼 드리운 채 함선은 새근새근 잠들어
있었다
감은 여인의 머리칼을 무명은 오랫동안 바라본다
그는 천천히 몸을 일으켰다.
무명이 나가자 함선은 다시 눈을 떴다.
그 눈으로 문득 한 줄기 눈물이 주르르 흘러내렸다
조창선(趙昌善)으로 말하자면 남산골 유곽의 소문난 대주(代
差) , 즉 기생들의 주인이다
그가 거느리고 있는 기생은 무려 백여 명을 넘는다고 했으며
하나같이 미모가 절륜하기로 소문이 나 있었다
조창선은 바로 이 유곽 업으로 거만금을 모았다
나이 50대 후반에 항상 사람 좋은 웃음을 매달고 곰방대를 물
고 남산골 골목을 누비는 이 거부가 바로 과거에 대원군의 식객
중 한 명이었다는 사실을 아는 사람은 별로 없다
오늘 밤 조창선은 매우 기분이 좋았다.
평양에서 새로 뽑아 온 동기(童技) 한 명을 기분좋게 머리를
올려 주고 난 참이었다.
사실 동기를 건드리는 것은 대주의 입장으로선 삼가야 할 일
이다.
장안의 나이 많은 고관 대작이나 거부들에게 동기를 소개한다
면 보통 기생을 소개할 때보다 대여섯 배는 더 받아 낼 수 있었
으므로.
그러나 이 동기는 첫눈에 조창선의 마음을 끌었다.
손 안에 품어 보니 그 야들야들한 살결과 교태가 마음까지 녹
여 내는 듯하다.
"이 봐."
알몸의 동기가 붙여 준 곰방대를 뻐끔이며 조창선이 말했다
"내일 손님에게는 전혀 남자를 모르는 행세를 해야 한다
동기가 교태롭게 웃었다.
"물론이지요, 나리 ."
"만약 일에 허튼 점이 있다면 물고를 낼 줄 알아."
"나리를 모셨다는 것만 평생 입 다물고 있으면 되는 일 아니오
이 까:
입술까지 깨물며 앙증맞게 말하는 동기의 가는 허리를 조창선
은 한 손으로 끌어 당겼다.
"귀여운 것. 말까지 사람을 녹이는구나."
"또?"
"아직 밤이 긴데 어떨 것이냐"
조창선은 까르르 웃는 동기를 쓰러뜨리며 다시 그 위로 자신
의 몸을 실었다.
동기의 향기로운 목덜미로 입술을 더듬어 가던 그는 문득 방
안에 한사람이 더 있다는 것을 깨달았다.
그는 이 사실이 처음에는 믿어지지 않았다.
문 밖에는 자나깨나 이십사시간 그를 호위하는 장정 네 명이
서 있다.
대주라는 신분은 늘 주위를 의식해야 하는 것이었으므로 그들
말고도 집 안에는 십여 명의 호위병들이 더 있었다
이들은 모두 장안에서 소문난 호걸들이다
그런 호걸들이 두 눈 멀거니 뜨고 지키고 있을 곳을 도대체 저
그림자는 어디로 해서 들어왔단 말인가.
그러나 조창선으로 말하자면 화류계라는 험한 세상을 십 년
넘 게 굴러 온 인물.
그는 그림자를 힐끗 바라본 후 멈추었던 애무를 계속해 가며
태연하게 말했다.
"선한 사람은 오지 않고 온 사람은 이미 선하지 않다고 했으니
좋은 뜻으로 온 것은 아닌 것 같고 무슨 일이오?"
조창선의 벌렁이는 입술에 목덜미를 맡기고 있던 동기의 얼굴
에 의아함이 번졌다
무슨 말일까.
이 늙은 뚱보가 갑자기 미치기라도 했단 말인가
침상 건너편에서 목소리가 들려 왔다
"조창선이 맞지 ? 이뇌전의 수하였던 그 조창선
조창선은 순간 모골이 송연해지는 것을 느낀다.
그가 이뇌전과 관계가 있다는 것을 아는 사람은 아주 가까운
측근 몇 명밖에는 없다.
놀라 꿈틀거리는 동기의 몸을 지그시 누흐며 조창선은 왼손을
침상 모서리로 뻗어 감춰 두었던 검자루에 손을 댔다
"오신 이의 성함 먼저 얘기하는 게 순서 아닐까?"
말을 채 잇기도 전에 조창선은 한줄기 강한 힘이 자신의 목덜
미를 짓누르는 것을 느꼈다
언제 어떻게 접근해 온 것일까.
이렇게 빠르게 움직일 수 있는 사람이라는 것이 조창선의 모
골을 더욱 송연하게 한다
조창선은 순간 두려움을 떨쳐 버리겠다는 듯 맹렬하게 검을
뽑아 휘둘렀다
그는 이뇌전의 수하들 중에서도 제법 검을 휘두르는 축에 속
했다
정식 무사직을 수행해 본 적은 없지만 칼이라면 상류급으로
휘두를 자신이 있었다.
그러나 칼을 휘둘러 간 그 손은 위에서 내려친 강력한 수도에
의해 일시에 마비되고 만다
그가 놓친 칼을 상대가 잡아 들고는 조창선의 목을 겨누었다.
흐린 창 밖의 빛에 의해서 조창선은 상대의 손이 매우 기이하
다는 것을 깨달았다.
그 손은 마치 조각난 헝겊을 꿰어 놓은 것처럼 얼기설기 꿰맨
자국이 나 있었고 또한 지나칠 정도로 희었다.
"무, 무엇을 원하시는가
상대는 아무 말 없이 칼을 거두어들이더니 돌연 칼자루로 조
창선의 머 리를 있는 힘을 다해 내려 쳤다
피가 푹 하고 튀었고 동시에 옆에 있던 동기가 짤막한 비명을
터뜨렸다.
동기는 자신의 비명이 밖에 있는 장한들을 경동시키고 그들이
뛰어들어오게 되면 어떤 험악한 상황이 벌어질지 모른다는 것을
짧은 순간 깨달은 듯 자신의 입을 손으로 다급히 틀어막았다.
조창선의 휘청하며 쓰러지는 복부로 다시 빠른 주먹이 틀어
박혔다.
완전히 앞으로 거꾸러지려는 것을 이번엔 무릎이 아래에서 위
로 치받아 온다
얼굴이 완전히 반쪽으로 쪼개지는 소리가 나며 조창선은 뒤로
나굴었다.
상대는 침착하게 조창선의 멱살을 잡아 올려선 다시 주먹을
쑤셔 넣기 시작했다.
얼굴, 배 , 가슴 도무지 주먹의 방향을 종잡을 수 없다.
조창선의 얼굴은 이빨이 빠져 나오고 살이 찢어져 순식간에
피투성이가 되었다
무엇보다도 공포스러운 것은 상대의 입에서 터져 나오는 가쁜
숨이었다
상대의 주먹과 발은 가공할 정도의 인력이 있었다.
그런데도 먼 길을 단숨에 달리고 난 사람처럼 가쁜 숨을 내쉬
고 있다.
조창선이 조금만 더 정신을 차리고 생각해 봤다면 그는 상대
가 매우 힘든 지경에 빠졌다는 것을 눈치 챘을 것이다.
즉,조창선을 때리는 일이 그의 힘에 부치고 있으며 자신이 전
력으로 대항해 본다면 혹시 일 말의 승산이라도 있었으리라는
것을.
그러나 조창선은 너무나 공포에 질려 있었으며, 상대의 가쁜
숨은 마치 짐승이 먹이를 뜯어 먹을 때처럼 공포스럽게 헐떡이
는 소리로 들렸다.
조창선은 혼백이 달아날 것 같은 모습이 되고 만다.
상대의 뜻이 무엇인지 모르겠다는 것이 그를 더욱 공포스럽게
한다
돈을 원한다면 돈을, 여자를 원한다면 여자를, 상대의 말에 따
라 조창선은 어느 정도 여유를 찾을 수 있었을 것이다.
그러나 밑도 끝도 없이 이렇게 무자비하게 사람을 후려패 대
는 것은 믿을 수 없을 정도의 공포심을 불러 일으켰다
조창선은 있는 힘을 다해 양손을 휘저었다
상대를 막겠다는 의도가 아니라 제발 이 선에서 그만둬 달라
는 안간힘의 손짓이었다
정 말이다.
그는 이 상대가 지금 당장 칼을 물고 죽으라면 죽을 용의도 있
었다
상대의 손이 멈춰졌다.
그는 옆에 두었던 칼을 집어 들더니 다시 조창선의 목에 겨누
었다
시퍼런 칼날 위로 상대의 조용한 어조가 번졌다
"이뇌 전이 요즘 일본인들을 만나고 있지 ."
조창선의 눈에 멈칫하는 빛이 스쳤다.
어둠 속에서 상대의 눈이 야수처럼 번뜩이는 것이 보였다
"내 말이 끝나면 즉시 대답한다. 말이 나오지 않으면 사지를
하나씩 잘라 놓고 다시 얘기한다. "
"그, 그렇소!"
조창선이 다급히 얘기했다.
"그 일인들을 왜 만나는 거지 ?"
"그,그건 . ."
칼이 목을 조금 파고들어 왔다.
"사, 사실은 모종의 일을 꾸미고 있는 것으로
 거기까지는 알지 못합니다요."
"그 일에 대원군이 관련되어 있나
하지만 소인은



조창선의 얼굴에 식은땀이 주르르 흘렀다.
이 상대는 좀도둑이 아니다.
오늘 밤의 대답 여하에 따라 자신은 죽을 수도 있다
말을 안 하면 상대가 죽일 거고 말을 하면 이뇌전 쪽에서 죽일
것이다.
하지만 이뇌전 쪽에서 죽이겠다고 나서는 게 좀더 시간이 있
지 않을까
시간이 있다는 것은 살아날 가능성도 그만큼 많아진다는 얘기
였다.
여기까지 생각을 굴린 조창선은 비굴하게 웃으며 고개를 끄덕
였다
"그, 그런 것으로 알고 있습니다요."
"일인들은 뭐하는 자들이지 ?"
"그 수뇌는 구니모도 류데쓰라는 자로서 현재 한성 신문 일인
주필의 친동생입니다요. 한 자루 검을 악귀처럼 휘두르는 자라
고 합니다요."
"한성 신문이라면 일본 공사관에서 운영하는 그 신문사 말인
가?"
"그,  그렇습죠."
"이뇌전과 일인들이 꾸미는 목표가 누구야."
조창선은 멈칫했다
그는 흘러내리는 식은땀을 입술로 핥았다
순간 사내의 칼이 어둠 속에서 번뜩였다
동기의 입에서 다급한 비명이 숨죽여 터져 나왔다.
그 칼은 놀랍게도 조창선의 손가락 하나를 잘라 냈던 것이다.
조창선은 얼른 이부자락으로 잘린 손가락을 감아쥐며 전신에
퍼지는 고통으로 온몸을 덜덜 떨었다
상대의 냉혹한 음성 이 번졌다
"목표가 어디냐, 조창선."
조창선은 입술을 깨물었다.
그는 부르르 몸을 몇 차례나 떨더니 체념한 듯 입을 열었다.
"확실하진 않지만 , 왕비를 폐비시키는 .계획으로 알고 있습니다
해가 떴다
해는 어디에나 뜬다
대지 위에도 강물 위에도, 이 곳 남산의 정상
자락 위에도
한 사람이 바위 위에 우뚝 서 있다
그의 시선 속으로 용산 저 쪽으로 아득히 펼쳐진 한강 자락이
쏘아져 들어온다
햇살은 지천으로 사내의 위로 퍼부어 내리고 있었다
투명하디 투명하여 속의 혈관이 들여다보일 듯한 자신의 손을
사내는 오랫동안 내려다본다
발을 걷어 올리니 발목어림부터 댕강 잘려 나간 듯한 가는 선
이 그어져 있는 것이 보였다
사내는 과거 손이 뭉개지고 발의 인대가 잘려 나갔었다.
그 손으로 다시 물건을 잡는 데 5년이 걸렸으며 , 그 발로 목발
을 짚고 한 발짝을 가는 데 다시 5년이 걸렸다.
다른 사람들처럼 멀정히 물건을 집고 걸어 다니는 데는 다시
10년의 세월이 지났다
그렇다.
그 시절로부터 20년의 세월이 지난 것이다
사내는 과거의 모든 것을 잊었다.
손과 발이 기적적으로 아물면서 사내는 과거의 손과 발을 잊
었었다
사내가 다시 한성으로 와서 살자고 했을 때 함선은 말없이 사
내를 따라 나섰었다.
한성에 무엇이 있다는 것을 가장 잘 알고 있는 그녀로서는 무
서운 선택이었다.
함선은 알고 있다
사내의 마음 속에서 그림자 하나가 아직껏 안 지워지고 있다
는 것을
그 그림자는 어쩌면 평생 지워지지 않을 것이다
사내는 다시는 만날 수 없을지도 모를 그 그림자를 위해, 마지
막 남은 삶이라도 그림자의 옆에서 보내고자 하고 있는 것이다
함선은 말없이 사내의 원을 들어 주었다.
그것이 그녀 식의 사랑이다
처음에는 함선도 다른 여자들처럼 사랑을 받길 원했다.
그러다 자신이 사랑하기 시작한 이 사내가 얼마나 특이한
사람인 줄을 이내 깨달았고
함선은 그 때부터 사랑하는 방법을
바꾸었다.
그것은 바로 주는 것이었다.
주고 또 주는 것이다
줄 게 없으면 뭘 더 줄 게 있을까를 고민하는 것이다.
주기 시작하면서 바라지 않으니
그 때부터는 마음이 편해지는 것을 함선은 느꼈다.
계속 줄 수 있다.
사내가 조금씩 그녀속으로 들어오기 시작한 것도 그 때부
터 였다.
한성을 다시 오기 위해 짐을 꾸리 면서도 함선은 속으로 다짐
했다
주자고
못 줄 게 뭐 있냐고
그것의 끝이 불행일지라도
사랑은 너무 아름답지 않았느냐고.
이제까지 주면서 살아 왔던 20년
햇빛 아래 선 사내의 뇌리로 함선 얼굴이 떠올랐다
사내가 중얼거렸다.
"아직도 할 일이 있었어
"  함선, 당신에겐 정말 미안하
오
햇살이 사내 얼굴 위로 미친듯이 퍼부어 내린다
분묘로운 가을 햇살이었다.
쇠.
쇠는 단단하다
돌보다도 단단하며 뼈보다도 단단하다.
하물며 사람의 살보다 단단하다는 것은 말할 나위도 없다.
직경 십오 센티는 족히 되는 무거운 쇠뭉치가 나뭇가지에 매
달린 채 추처럼 올려진다
있는 힘껏 올려진 추는 자체 무게와 지구의 중력이 겹쳐진 무
서운 속도로 아래쪽으로 떨어지며, 추가 그려 내는 반원의 중간
지점 에는 무명 이 앉아 있었다
무거운 쇠철추가 무명의 등 한복판을 떠엉 하고 후려갈긴다
무명의 몸이 흠칫했다.
그러나 그는 담담한 얼굴로 다시 추를 한 손만으로 반대쪽으
로 힘껏 올려 보낸다
다시 내려온 추는 이번엔 앞가슴을 후려갈겼다.
보통 사람이 맞는다면 당장 살이 파이고 뼈가 부러지며 입으
로 피를 뿜어 낼 만한 기세다.
무명의 몸이 종이 울듯 부르르 떨렸지만 그는 지그시 입술을
깨물며 다시 추를 반대쪽으로 후려쳐 올려 보냈다.
벌써 열흘째다.
묵가의 집 뒤뜰 오래 된 대추나무 가지에 쇠철추를 매달아 놓
고 아침부터 밤까지 무명은 온몸을 격 타당하면서 지냈다.
이것은 전신의 둔한 근육을 일깨우는 훈련의 일환이었다.
무명의 몸은 이미 녹슬었다.
과거의 그와 지금의 그를 비교한다면 그것은 날렵한 표범과
둔한 돼지를 비교하는 것이나 마찬가지였다.
몸 속에 잠재된 힘을 일깨워야 했다.
쇠철추가 몸을 격타하는 순간 무명은 단전의 안힘을 있는 힘
을 다해 끌어 올려 그것과 대항한다
과거에도 횡보 스님과 이런 훈련을 했었다
훈련이 끝날 때쯤 무명은 쇠철추로 하루 종일 맞아도 몸에 아
무 느낌도 들지 않는 경지까지 올랐었다.
지금 무명의 안힘은 단전에서 잠자고 있다.
그 놈을 일깨워야 했다
쇠철추를 맞으면서 끝없이 놈에게 자극을 주는 것이다
무거운 눈꺼풀을 열고 나래를 활짝 펴고 온몸의 혈관을 맹수
처럼 치달리도록 만들어야 하는 것이다.
함선은 아무것도 묻지 않았다.
그녀는 말없이 쌀을 씻고 말없이 밥을 지어선 상을 차려 무명
의 앞에 갖다 놓곤 했다.
무명이 밥을 먹으면 먹는 대로 안 먹으면 안 먹는 대로 다시
상을 물리고 차를 올릴 뿐 한 마디 말도 하지 않았다.
무명이 마당에서 밤을 새우면 그녀도 방에서 밤을 새웠다
펑! 펑! 하고 무명의 몸에 쇠철추가 부딪치면 함선은 비단폭
에 색색의 실로 수를 놓았다.
그렇게 다시 이레쯤 지난 저녁 무렵, 상을 막 물리려던 함선에
게 무명 이 말했다.
그 날 나갔다 온 뒤로 이십일 만에 처음으로 한 말이었다.
"대두와 소아를 불러 주오. 아직 있을지 모르겠으나 과거 우포
청의 포도부장이었던 조명은에게 물어 보면 알 수 있을 것이오 "
대두와 소아는 눈을 부릅떴다
희디 흰 한복.
여러 종류의 가을 꽃들이 지천으로 피어 있는 마당을 배경으
로 대청마루에 단정히 정좌하여 앉아 있는 사내 하나.
그들은 자신들의 앞에 있는 이 사람이 실제하는 사람이라는
것을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 오랫동안 눈을 꿈뻑이며 바라
보다가 그 자리에 미친 듯이 무릎을 꿇었다
"형님 !"
무명은 창백한 얼굴로 과거의 충복들을 내려다본다.
"대두 소아
대두와 소아는 다같이 사십 줄에 접어들었다
대두는 더욱 몸이 공처럼 변했으며 소아는 말랐다
과거와 틀린 것은 두 사람 다 턱 밑에 수북한 수염을 기르고
있다는 것이다.
그 중 소아는 빠진 왼쪽 눈부위에 가죽으로 만든 멋진 안대를
하고 있었다.
무명이 웃으며 말했다
"너희들도 늙었군 "
"형님 !"
대두가 눈물을 주르르 흘리며 말했다.
"돌아가셨다고 생각하고 매년 제사를 지내 왔습니다요! 이게
도대체 어찌된 영문입니까요!"
"아직 할 일이 있어 살아 있었다. 너희들은 요즈음 뭘 하고 있
나?"
"저 희 들은
대두가 눈물이 흥건한 얼굴로 고했다.
대두와 소아는 무명이 하룻밤 사이에 사라지고 난 후 백방으
로 그를 찾아 헤매다 무명이 죽었다는 결론을 내리고 궁에서 나
왔다.
두 사람은 한동안 이곳 저곳을 방황하다가 옛 근거지였던 마
포나루 인근에 주막을 세우고 보행객주(步行容主)의 업(業)을
세웠다.
본래 객주란 각처에서 모여드는 객 상들에게 거처할 곳을 제공
하고 물건을 보관, 매매 성립시키는 것을 업으로 하는 상인이다
창고 보관과 물품 운송은 현대의 위탁 판매에 해당한다.
이러한 객주업이 성행함에 따라 본래 객주에서 부업으로 하던
숙박 업무를 전문화한 것이 보행 객주다.
보행 객주는 객실과 대우가 비교적 고급이어서 양반 등 지배
계급들이 주로 투숙하였고 객주 앞의 주막은 주류와 음식을 팔
고 일반 민간인들의 숙박을 점하는 일을 하였다.
현대적 의미의 호텔업인 셈이다.
대두와 소아는 인간 사냥꾼 시절 익힌 안면도 있었고 해서 마
포 인근에서 소문난 객주로 꼽히고 있던 참이었다.
말을 듣고 난 무명이 드물게도 담담히 웃었다
"장사라 어쨌든 과거에 우리가 한 일도 사람 장사였으니까
제대로 길을 찾아간 것 같군 "
함선이 술상을 내오고 술이 몇 순배 돌아가고 난 후 무명이 말
했다.
"나는 너희들에게 한 가지 일을 부탁하고자 한다. 이 일은 하
기에 따라선 매우 위험한 일일 수도 있다. 너희들은 이미 기반을
닦았고 지금 이 자리에서 하지 않겠다고 하면 얘기하지 않겠다"
대두와 소아는 서로를 힐끗 보더니 피식 웃었다.
대두가 말했다.
"많이 변하셨구려, 형님. 언제부터 저희에게 일을 시키시면서
부탁이라는 표현을 쓰시기 시작하셨습니까?"
그가 소아를 바라보며 말을 이었다
"너 , 객주 생활 재미 있어?"
소아가 히죽 웃었다.
"호구칠하려니 할 수 없이 하는 거지.그렇잖아도 맨날 계집들
하고나 놀자니 몸이 좀 먹는 것 같아서 말이야
"나도 그래. 나는 아무리 생각해도 내 인생의 가장 빛나던 시
절을 잊을 수가 없단 말이야.
"그 시절이 언제였는데?"
"한 사람을 따라 천하를 주유할 때였지 . 그 땐 천하도 좁아 보
였으니까.
대두와 소아는 서로를 바라보며 빙긋 웃는다
그런 그들의 눈꼬리로 눈물이 맺히고 있었다
다음 순간 대두와 소아는 무명을 향해 쿵 하고 머리를 박았다
"무엇이든 시키십시요, 형 림 !"
객주란 본래 천하를 돌아다니는 행상들의 집결처이기 때문에
매주 정보가 빠르다
대두와 소아가 맡은 임무는 일본 공사관의 동정과 대원군, 그
리고 이뇌전의 행동에 대해 수집하는 것이었다.
상인들 중에는 일본 공사관과 직접 생필품을 거래하는 사람들
도 있었기 때문에 이들은 며칠 지나기도 전에 여러 가지의 정보
를 수집해 왔다.
대원군이 거처하고 있는 한강가의 여름 별장으로 최근 들어
미우라 공사를 비롯하여 여러 명의 일본 무관들이 드나들었다는
것, 이뇌전이 돈을 이용하여 한성의 껄렁한 부랑배들을 상당수
끌어 모으고 있다는 것, 남산 일대의 일본 부랑배들에게 이뇌전
의 돈이 흘러들어가고 있다는 것 같은 정보들이 수집되었다
그 중 하나의 정보가 무명의 주의를 끌었다
 근자 들어 궁궐을 수비하는 수비대 중의 몇 명이 매우 호화로
운 생활을 하고 있다는 정보였다.
그들은 비싼 육의전의 옷 감으로 옷을 해 입고 다녔으며, 한 기
식사가 일반 백성 한 달 생활비에 맞먹는 음식점에서 가족들을
데리고 밥을 먹기도 했다
이러한 호화 생활을 하는 수비대의 뒤를 추적해 보면 반드시
일본 교관이 직접 훈련시키고 있는 훈련대 쪽과 인맥이 닿았다
말하자면 그의 인척이 훈련대에 있다든가하는 식이었다.
"수비대를 매수하고 있다는 것은 값신의 난(亂:갑신정변) 때
처럼 궁궐을 직접 쳐들어가겠다는 것으로밖에는 생각이 안 되는
데요."
대두의 말에 소아가 고개를 끄덕였다
"최근 들어 대원군, 이뇌전, 미우라, 그리고 일본 낭인 두목 구
니모도 사이에 접촉이 눈에 띄게 활발해졌습니다. 궁궐을 쳐들
어가든 뭘 하든 거의 거사일이 임박해 있는 것 같습니다. "
"포도청 쪽은 점검해 봤나."
대두가 콧김을 푸르르 뿜으며 말했다.
"조명은 부장은 대원군 측이 다시 득세할 때 중국으로 망명한
후 소식이 없지요 지금 있는 것들은 모조리 썩은 것들뿐이오.
일본 공사관 얘기를 꺼냈더니 남의 나라 공사가 하고 있는 일을
어떻게 간섭하겠냐고 콧방귀도 안 뀌더군요.
"지속적으로 힘이 될 만한 사람들을 골라 봐. 그리고 이뇌 전은
요즘 어디에 살고 있나."
"대일군의 여름 별장과 얼마 떨어지지 않은 곳이지요. 향유라
는 여자와 같이 살고 있습니다만 "
"향유?"
무명의 미간이 종긋 올라간다
왕비를 저격하려다 실패한 후 이뇌전과 함께 탈출했던 여자객
을 말함이 리 라.
"그녀가 이뇌전과 살고 있다고?"
"20년 전부터니까 거의 조강지처지요
무명은 침중하게 고개를 끄덕였다
마음이 초조하다.
저 쪽이 준비를해 온 시점은 이미 꽤 오래 된 것 같았다
그에 반해 이 쪽은 너무 준비가 없다.
일본의 신식 군대와 그들에게 훈련받은 훈련대, 그리고 낭인
무사들까지 가세한다면 승산은 그 쪽에 있다
그 전에 무슨 수를 쓰든 대비책을 찾아야 할 것이다
"움직일 수 있는 인원들을 최대한 가동시켜서 준비하고 있도
록. 내 연락이 떨어지면 즉시 합세한다. "
이 날 밤, 무명은 오랫동안 목욕을 했다
그는 머리까지 공들여 빗고 깨끗하게 빨아 넣어진 흰 한복과
두루마기를 꺼내 입었다.
이어 그는 뒤뜰로 가서 느티나무 밑둥을 崙다
밑둥에서는 한 개의 길고 좁은 상자 안에 들어 있는 흐릿한 광
채의 장검 한 자루가 나타났다.
무명은 장검을 천천히 집어 들었다.
검신으로 달과 별의 광채가 서린다
오랜 날들을 묻혀 있었으면서도 검에는 녹하나슬지 않았다.
이 곳으로 이사오던 날 그는 느티나무 아래 이 검을 묻었다
다시는 검을 잡지 않겠다는 맹세도 했었다.
이제 맹세는 깨졌다.
검이 다시 이 나무 아래 묻힐 수 있을는지 는 모르겠다
본인이 다시 이 곳으로 올 수 있을는지 하는 것까지도.
무명이 검을 잡고 몸을 돌렸을 때 싸리문 가에는 함선이 서 있
었다.
그녀는 이 쪽을 보지 않고 어두운 하늘을 올려다보고 있었다
무명이 걸어 나간다.
그는 함선을 막 스쳐 지날 때쯤 걸음을 멈추고 함선의 시선이
향하고 있는 허공을 향해 시선을 던졌다
"미안하오."
짤막한 말
그러나 많은 뜻이 함축되어 있는 바람 같은 한 마디를 던진 후
무명은 다시 걸어 나갔다.
함선이 말했다
"조심하세요 "
역시 짧지만 많은 뜻이 함축되어 있는 말
무명의 걸음이 멈춰졌다
그는 함선을 등진 채 오랫동안 자신이 가야 할 어둠 속을 노려
보다가 천천히 몸을 돌렸다.
무명이 두 팔을 벌렸다.
함선의 얼굴에 한 줄기 격렬한 빛이 스쳐갔다.
그녀는 나비처럼 팔랑팔랑 무명의 품으로 뛰어 안겼다.
몸과 몸이 격렬하게 얽히고다시 입술이 얽혔다
함선은 무명의 품에 완전히 무너진 채 정랑의 입술을 핥았다
그의 까칠하고 짧은 수염이 돋아 있는 턱과 목덜미와 귓불과
뺨을 핥았다
그녀가 탄식하듯 말했다.
"사랑해요 . "
아아, 사랑해요, 사랑해요
사랑이라는 표현으로는 도저히 이 마음을 표현할 수 없을 만
큼 사랑하고 또 사랑한답니다
어쩌다 당신을 만났을까요.
어쩌다내 인생의 지도에서 당신을 발견하게 되었을까요
사랑하게 되는 순간부터 고통스러워 졌으면서 어쩌자고 그 사
랑을 버리지 못했을까요.
이제부터 펼쳐질 내 인생의 긴 어둠을 어찌할까요
여인의 몸은 하늘거리는 해초 같고 탄식은 송곳 같다.
무명은 하마터면 그대로 여인을 안고 집으로 들어가자고 말할
뻔했다.
무명은 칼을 빼어 들었다
그는 정갈하게 빗어 상투로 올린 머리끝을 성큼 베었다.
잘린 머리칼들이 나풀거리며 떨어졌고 그 머리칼을 무명은 함
선에게 주었다
"반드시 살아 돌아오겠소."
함선은 입술을 짓깨물어 터지려는 울음을 참으면서 떨리는 손
으로 머리칼을 받았다.
울면 안 돼 .
절대로 울면 안 돼 , 함선
그는 반드시 돌아올 거야.
무명은 어둠 속으로 사라져 갔다
그의 걸음은 정확한 보폭이 유지되고 있었고, 그 걸음엔 무거
움이 깃들여 있다.
이 것은 그의 무예가 상당 부분 회복되 있다는 것을 뜻한다
함선은 싸리문 옆의 나무에 몸을 기대었다
참았던 오열이 쏟아진다
몸 어디에 그렇게 숨어 있었던 것인지 이 눈물은 한번 쏟아지
자마자 마치 봇물 터진 것처럼 하염없이 솟구쳐 나왔다
그녀는 천지간의 조화를 아는 신과 인간의 중간 매개체다
마음만 먹는다면 자신과 무명의 후일에 대해 알 수도 있을 것
이다
그러나 함선은 무명이 무술을 닦는 그 순간부터 한 번도 점괘
를 풀어 보지 않았다
미래를 미리 안다는 것은 그녀처럼 강한 여자에게도 역시 두
려운 일이었던 것이다.
매우 빠른 그림자였다
이 그림자가 커다란 기와집 담을 타고 훌쩍
날아넘는 것을 보고 무명은 어둠 속에서 미간을
찌푸렸다
야경 순라군들을 피하기 위해 골목을 택해서
걷던 길이었다
좀도둑일까.
그렇다고 보기에는 몸놀림 이 지나치게 가볍다
저 정도의 몸놀림이 되자면 꾀 오랜 시간의 수련을
거쳐야 하고, 그런 수련을 거친 사람이 고작 좀도둑이나 하고
있을리가 있는가.
보통 때 같으면 그냥 지나갔을 일이지만 무명은 잠시 생각하
다가 그림자가 사라진 담을 훌적 뛰어 넘었다.
막 땅에 내려설 때 검은 그림자 하나가 무명을 향해 왈칵 덮치
는 것이 보였다.
역 한 냄새가 코를 찔렀다.
무명은 빙글 몸을 돌리면서 덮쳐 온 그림자의 한 부분을 움켜
쥐었다.
뭉클 하는 감촉과 함께 그림자의 정체가 드러난다
무명의 무서운 손아귀 힘에 켁켁거리면서 침을 주르르 흘리는
그림자의 정체는 황소만큼 큰 개였다.
무명이 손에 조금 더 힘을 주자 우 두둑하는 소리와 함께 개의
몸이 힘없이 축 늘어졌다.
개를 옆 땅에 툭 버리고는 안력에 힘을 주어 주위를 살펴보니
여러 마리의 개들이 마당을서성이고 있었다.
개들은 전혀 짖지 않는다.
아마도 성대를 제거해 버린 것 같았다
이빨이 호랑이 이빨 같은 거견(巨犬)을 키우면서 그 성대를
제거했다면 필시 이 개 주인은 개가 짖는 것을 원치 않는 사람일
것이다.
시끄러운 것을 피하고 싶거나 그런 소동으로 다른 사람의 주
의가 이 집에 기우는 것을 피하고 싶은 사람일 것이다.
정면의 사랑채에 불이 환히 켜져 있는 것을 보고 무명은 주위
를 살폈다
사랑채에 가장 가까이 있는 대추나무 위로 무명은 훌적 몸을
날렸다
그의 몸은 밤새처럼 거대하게 허공을 비상하여 나뭇가지에 매
달리는가 싶더니 한 번 재주를 넘자 그 위로 사뿐 내려 앉았다
사랑채의 창살문은 반쯤 열려 있었다.
안력을 집중하여 안을 들여다보던 무명의 눈에 크게 놀라는
빛이 스쳐 지난다.
마침 창문 사이로 얼굴 하나가 보였고 그 얼굴은 놀랍게도 향
유였던 것이다.
20년의 세월 동안 얼굴이 좀 늙긴 했지만 아직도 팽팽한 발랄
함이 느껴지는 얼굴이 었다
방 안에서는 알지 못할 말들이 흘러 나온다
뜻은 짐작이 가지 않되 그 말들이 일본말이라는 것을 무명은
알 수 있었다.
한참의 시간이 지난후에 사랑채의 두사람이 밖으로 나왔다.
좌측 사람은 향유이고 향유의 어깨에 가볍게 손을 두른 사람
은 놀랍게도 일본 낭인단의 두목인 구니모도 류데쓰였다.
"그럼
'몸조심 하거라:
향유는 주위를 살피고는 여인들의 바깥 차림새 중의 하나인
장옷을 바짝 뒤집어 쓰고는 훌쩍 담 밖으로 몸을 날렸다
구니모도 류데쓰는 그 모습을 담담히 바라보다가 방을 향해
몸을 돌렸다.
순간, 그의 몸이 다시 맹렬히 회전을 하더니 무명이 몸을 숨기
고 있는 나뭇가지를 향해 별처럼 빛나는 무엇인가가 뻗어 왔다.
파파팍! 단단한 대추나무 가지를 두부처럼 자르고 지나
가는 그것은 두 자루의 비수였다
비수가 허공을 치고 나자 류데쓰는 훌쩍 몸을 날려 옆의 나뭇
가지로 내려섰다.
그는 한동안 주위를 둘러보다가 중얼거렸다.
"분명히 인기척이 있었는데
무명은그 때 이미 담 밖에 있었다
그는 류데쓰가 몸을 돌리기 직전에 눈빛이 사납게 번쩍이는
것을 언뜻 보았다.
방금까지 여자를 웃으며 배웅하던 그의 눈빛이 흔들린다는 것
은 뭔가 주위에 이상한 조짐을 느꼈을 때라고 생각했고 그가 몸
을 돌릴 때 소리없이 담 밖으로 몸을 날렸던 것이다.
잠시 담벼락에 붙어 담 안의 류데쓰가 방 안으로 다시 들어가
는 것을 귀 기울여 듣고 난 무명은 몸을 일으켰다.
향유의 종종걸어가는 걸음이 저만치 보인다
무명은 천천히 그녀를 따라가기 시작했다.
아직 통금 중인 시간이었으므로 주위는 쥐죽은듯 고요했다
통행 금지의 시작과 해제는 전국의 요충지와 큰 절애 종을 달
아 놓고 쳐서 알렸으며 통금을 알리는 종을 인정(人定)이라 하여
저녁 '열시경에 28번을 쳤고 통금을 해제하는 종을 파루(罷漏)
라 하여 새벽 네시경에 33번을 쳤다.
인정에 28번을 치는 것은 28수(宿)을 뜻하며 파루에 33번을
치는 것은 33천(天)을 뜻했다.
가끔 밤새어 놀다 파루가 되기 전에 거리로 나오는 사람들도
있었고, 순라군에게 걸려도 돈 몇 푼 쥐어 주면 적당히 갈 수도
있는 시 절이었다
골목을 몇 굽이 돌아가던 향유의 몸이 문득 멈칫하고 멈췄다
나직한 노랫소리가 아까부터 뒤를 따라온다.
처음에는 지나고 있는 집에서 나는 소리려니 했는데 소리는
조금씩 가까워지고 있었다
귀 기울여 들어 보니 그 노랫소리는 바로 경복궁타령의 한 소
절이었다
남문을 열고 파루(罷漏)를 치니 계명 산천이 밝아 온다
을축사월갑자일에 경복궁을 이룩하세.
단산 봉황(丹山鳳鳳)은 죽실(竹實)을 물고 벽오동 속으로 넘
나든다.
남산하고 십이봉(1二峰)에 오작 한 쌍이 훨훨 날아든다
향유는 걸음을 멈추었다.
노래를 부르면서 향유를 따라오던 사람도 걸음을 멈추는 것
같았다.
향유는 뒤도 돌아보지 않고 말했다.
"뉘시길래 아녀자의 뒤를 따라오십니까
"그리 묻는 아녀자는 누구길래 이 시간에 나다니는가"
순라군일까
향유는 조긍 소리를 늦추어 말했다.
"부친이 아프시다 하여 급히 다녀가는 길입니다. "
"그 쪽의 부친은 일본인 인가."
향유의 안색이 크게 변했다.
그녀는 거의 심장이 떨어져 나갈 듯 놀랐지만 이내 입술을 질
끈 깨물고는 소매에 손을 넣었다.
"귀하의 말은 이해를 못 하겠구려 ."
그녀의 몸이 빙글 도는 동시에 손끝에서 두 개의 광채가 뻗어
나왔다 류데쓰가 사용한 것과 똑같은 단검술이었다
향유는 비수를 날린 자세 그대로 또 한 번 놀란 얼굴이 된다
거리는 불과 오 미터 정도.
그러나 상대는 조용히 선 채 손을 뻗어 날아온 두 자루의 비수
를 한 손에 감아질고 만다.
이런 짧은 거리에서 날아온 비수를 잡을 수 있는 사람은 조선
천지를 통틀어도 몇 사람에 불과할 것이다
향유는 미간을 찌푸렸다.
"뜻밖에도 고인(高人)을 만났군!"
그녀의 몸이 빠르게 상대를 향해 뻗어 나갔다
소매 끝에서 다시 한 자루의 칼이 뽑혀 나왔는데 이 칼은 몹시
기이했다.
분명히 무쇠붙이로 만든 건데도 칼은 마치 뼈 없는 연체 동물
처럼 흐느적거렷다.
이것은 일본의 닌자들이나 중국의 도사들이 쓰는 연검(軟劍)
이라는 무기로서, 칼날이 나비가 날개짓하는 것처럼 팔랑거리기
때문에 어느 부위를 찔러 오는지 종잡을수 없다 하여 호접검이라고도 불렀다.
팔랑거리는 연검이 노리는 최후부위는 무명의 목이었다
이 검이 똑바로 자신을 찔러 오는데도 무명은 무표정한 시선
으로 검을 바라보기만 할 뿐이다
향유는 미간을 찌푸렸다
이 작자가 어째서 피할 생각을 않을까.
혹시 다른 수가 있는 것은?
마침내 연검이 무명의 목 끝에 다다랐을 때 향유는 상대의 뚜
렷한 얼굴을 비로소 보았다.
순간 그녀의 온몸 동작이 일시에 멈췄다.
설마 무명 ?
무명의 얼굴에 담담한 웃음이 번졌다.
"오랜만이군, 향유."
"살아 있었군요 "
"많은 사람으로부터 은혜를 입었고 많은 사람에게 갚을 빚을
얻었다 어찌 죽겠는가."
향유의 얼굴이 여러 차례에 거쳐 변해 갔다
그녀는 우선 무명의 손과 발부터 살폈다.
무명은 20년 전 분명히 이뇌전에게 손을 짓이김 당하고 발목
의 힘줄을 끊겼었다
그런데 멀정하다.
손은 자세히 살펴보자면 가는 선이 종횡으로 나 있었고 기이
할 정도로 투명하기는 했지만 언뜻 보기엔 보통 사람과 똑같다.
발도 멀정히 땅을 딛고 서 있다.
일반 상식으로 볼때 이것은 도저히 이해할수 없는 일이었다
향유의 머리가 일시 혼란스러워졌다.
죽은 줄 알았던 무명이 살아나고 도저히 치료될 수 없는 상처
가 멀정히 나아 있는 것도 혼란스러웠지만 지금 이 순간 무명이
나타난 의미가 무엇인지도 혼란스러웠다
잠시 생각을 이어가던 향유의 두눈에 가는 살기가 스쳤다
무명이란 이름은 어쨌든 좋지 않다.
그녀와그녀의 남편의 생에 있어서 항상 그는 걸림돌이었다
일단 제압하고 본다 !
향유의 연검이 패액 하고 휘었다
검 날 끝으로 시퍼런 달이 묻어난다.
사람의 목을 살짝 스치기만 해도 두동강낼 만큼 예리한 칼날
이었다.
거리는 몹시 가까웠고 향유의 공격 또한 값작스러웠던지라 보
통사람 같으면 연검 아래 목과몸이 분리되었을 것이다.
고수라해도 일시 어떻게 피해야 할지 해법을 찾기 힘든 이 무
서운 공격을 향해 무명은 오히려 뛰어들었다
거리가 순식간에 좁혀졌고 향유의 검은 휘둘릴 수 있는 반경
을 잃었다
향유는 급히 몸을 뒤로 물려서 검을 휘두를 수 있는 간격을 넓
히려고 했다
무명이 또다시 앞으로 한 걸음 성큼 달려 나왔다.
향유는 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
독사의 혓바닥처럼 날름거리는 연검이 무명의 얼굴과 목 어림
으로 휘둘러져 온다.
무명은 몸을 활처럼 뒤로 접어 베어 오는 검을 얼굴 위로 스쳐
보낸 후 앞으로 쭉 손을 뻗어 향유의 손목을 쥐었다
향유의 완맥(縮脈)을 거머쥔 무명이 손을 뒤집자 향유의 몸은
그대로 한 바퀴 돌아 바닥에 쿵 하고 엎어졌다.
용수철처럼 튀어 일어나려는 그녀의 얼굴 위로 무명의 발이
틀어박혔다.
이 연속으로 이어지는 효과적인 동작에 향유의 몸은 치마를
뒤집으며 다시 나가 떨어졌다.
그녀가 버둥거리며 간신히 아찔한 정신을 차렸을 때 무명은
우뚝 선 채 연검을 향유의 얼굴을 향해 겨누고 있었다
"이십 년 만인데도 별로 실력은 늘지 않았군:
"당신의 손은 놀랍게도 멀정하군요."
"유감인가."
"그래요. 유감이에요!
말이 끝나기 무섭게 향유는 빙글 몸을 뒤집어 무명의 칼날에
서 벗어난다음튀어 일어나며 앞차기를그의 턱을 향해 날렸다.
무명의 얼굴에 담담한 웃음이 한차례 지나갔다.
그의 몸이 정지된 상태에서 빠르게 앞으로 튀어 나갔다.
동시에 한 발이 반쯤 공중에 뜬 향유의 복부에 틀어박힌다
별다른 선도 떤도 없는 일직선의 단아한 공격.
이 평범한 공격에 향유는 여지없이 튕겨 나갔다.
그녀는 비단 튕겨 나갔을 뿐 아니라 바로 뒤의 벽에 온몸을 격
렬하게 부딪치고는 와당탕 앞으로 쓰러졌다.
연검이 날아와 그녀의 얼굴 바로 옆에 꽂혔다
"내 생각을 말해 볼까. 향유, 넌 일본인이다. "
향유의 얼굴에 기절할 듯 놀란빛이 스쳐 지났다
"터무니 없는 소리 !"
"조선인이 일본말을 배워서 하는 소리와 일본인이 자기 나라
말을 하는 것은 삼척 동자라도 알아들을 쑤 있어 . 방금 류데쓰의
집에서 네가 한 일본어는 일본 사람이 아니면 할 수 없는 수준이
었다. "
"난 어릴 때부터 일본 사람과 함께 자라났어요!"
"아무래도 좋아. 네가 조선인이든 일본인이든. 다만 너는 일본
측의 밀명으로 오래 전부터 대원군 측에 가담해 있었다. 일본 측
은 너에게 조선의 양대 축인 대원군이나 황후 두 사람의 세력을
약화시키거나 정보를 입수하라는 명을 내렸다 너는 처음엔 대
원군의 명으로 황후를 암살하려 했지만 실패했다 그리고 이제
는 이뇌전의 옆에 붙어 또다시 황후를 해꼬지하려는 시도를 하
고 있는 것이다. 아마도 황후를 해꼬지하는 데 성공하면 다음 목
표는 대원군일걸?"
향유는 온몸에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
지긍 무명이 말하고 있는 것은 그녀가 살을 섞고 살고 있는 이
뇌전에게도 비밀로 한 것이었다.
그런 것을 도대체 저자가 어떻게 알고 있다는 말인가.
"처음 너와 손속을 겨루었을 때 난 네가 쓰는 무술이 조선의
것이 아니라는 것을 알았다 오랜 후에야 나는 우연히 네 손속의
정 체를 알아 낼 수 있었지 . 그건 바로 일본의 닌자 무예였다
향유가 발작적으로 외쳤다
"거짓말! 거짓말이야!"
"어쨌든 좋아 네가 조선인이든 일본인이든 그런 것이 중요하
지 않다고 했듯, 네가 누구의 명을 받든 누구와 살고 있든 그것
역시 상관없다 다만
말꼬리를 흐리던 무명의 동공에서 순간 무서운 살기가 쏟아져
나왔다.
"이 세상의 누구든 황후를 해치고자 하는 자는 반드시 나를 거
쳐야 한다. 그것이 조선인이든 일본인이든 하늘의 옥황 상제
든!"
무명의 시선이 마치 칼끝 같았으므로 향유는 감히 그의 시선
을 맞받지 못하고 시선을 거두었다
그 위로 무명의 말이 다시 낙엽처럼 떨어져 내렸다
'그렇잖아도 이뇌전을 찾아가던 참이었다. 새벽에 남산 벽로
정 (碧露井)에서 나를 보자고 하라."
무명은 말을 마치고는 몸을 돌렸다
향유는 멍하니 걸어 나가는 무명의 뒷모습을 바라본다.
그가 남겼던 마지막 한 마디가 그녀의 귓전을 윙윙 울리고 있
었다
-이 세상의 누구든 황후를 해치고자 하는 자는 반드시 나를
거쳐야 한다.
그것이 조선인이든 일본인이든 하늘의 옥황 상제든 .!-
이뇌전의 얼굴이 격렬하게 흔들렸다
벼락이 바로 걸음 앞에 떨어져도 안색 하나 변하지 않던 평소
의 그로 비추어 본다면 놀랄 만한 변화였다.
이뇌전은 오랫동안 얼굴에 피멍이 단단히 든 자신의 아내를
바라보다가 이윽고 시선을 거두었다.
촛불의 일렁이는 불이 단아한 그의 얼굴을 비추었다.
"그랬었나
짧은 한 마디 .
그러나 많은 뜻이 깃들여 있는 한마디였다.
향유가 조심스럽게 물었다.
"가실 건가요?"
그녀의 생각도 헝클어져 있다
이제 일본 공사 미우라를 정점으로 하여 모든 계획 수립은 끝
났다. 며칠 뒤로 다가온 거사 날짜만 꼽고 있는 터에 이번 계획
에서 중요한 외부 세력 중 하나인 이뇌전에게 무슨 일이 생긴다
면 그건 곤란해진다.
마치 생사 대적이라도 바라보듯 촛불을 노려보던 이뇌전이 고
개를 끄덕였다.
"어차피 우리 인생에서 놈을 거치지 않으면 안 된다는 거로군
"하지만 나리 . . "
"놈의 말이 맞아.놈이 버티고 있는 한 우리 목표는 상당한 차
질을 빚게 돼 . 놈과는 정면 돌파를 해야 해 ."
이뇌전은 몸을 일으켰다
그는 걸어 두었던 흰 두루마기 장삼을 걸친 다음 갓을 쓰고 벽
의 검을 내리 들었다.
향유가 불안한 얼굴로 말했다
"나리
"내가 오늘 안에 돌아오지 않으면 즉시 미우라 공사에게 연락
하시오. 단, 내가 빠지더라도 거사는 계속 진행되는 것이라고 말
하시오. 내 수하들은 모든 준비를 끝내고 있으니까."
"차라리 사람을 보내는 게 어떠리까 한 백 명쯤 풀어서 치도
곤을 하면
이뇌전의 무서운 시선이 쏘아져 왔으므로 향유는 멈칫 입을
다물었다
표정 그대로 이뇌전이 말했다.
"검객은 수치를 죽음보다 두렵게 여긴다고 하였소. 내가 대원
군 나리를 돕고 있는 것은 이 나라가 민자영 같은 여자의 손아귀
에 놀아나서는 안 된다고 생각하는 신념이 있기 때문이오 나 또
한 신념이 있소. 죽을 때 죽더라도 칼을 배운 자답게 죽겠다는
신념이오. 들어가서 몸조리나 하고 있으시오, 부인."
이뇌전은 성큼성큼 밖으로 걸어 나갔다.
향유가 그 뒤를 향해 다급히 말했다.
"여보! 그 자의 손과 발은 완쾌되어 있어요!
마구간을 향하던 이뇌전의 몸이 멈칫 섰다
그 얼굴에 차가운 웃음이 번진다.
"재미 있어 .
웃음이 조금 더 커졌다.
"정말 재미 있어 , 무명 이 란 놈은
벽로정은 우물이다
아주 오랜 옛날, 남산을 헤매던 나무꾼 앞에 신선이 나타나 땅
을 가리키자 즉시 물이 솟았다고 했고, 그 뒤로 이 곳에서 솟는
물은 근방 십여 리에 사는 주민들의 중요한 식수가되었다
벽로정 옆으로 한 사내가서 있다.
동녘으론 뿌연 동이 터 오고 있었다.
사내는 흰 옷자락을 펄럭이며 아득히 보이는 한강 줄기를 바
라보고 있었다
이뇌전은 사내와 십여 걸음 차이를 두고 멈추어 섰다
"오랜만이군 "
사내가 천천히 돌아섰다
그 얼굴에 흰 선이 그어진다
웃음이었다.
"그렇군."
무명이 다시 말했다.
"이 곳은 장소가 안 좋으니 옮기도록 할까
새벽녘에 물을 길으러 나올 사람들을 피해 두 사람은 나란히
산길을 올라가기 시작했다.
"언제 다시 한성을 온 건가."
이뇌전의 말에 무명이 대답했다
"반 년쯤 "
"다른 일을 했던 모양이군 내가 몰랐던 걸 보면."
"먹을 만들어서 팔고 있었지 ."
"먹 ? 지필묵의 그 먹 말인가? 자네가?"
무명은 담당하게 웃었다.
"내가 했던 것은 아니었지 "
뿌연 여명이 두 사람의 몸에 닿아 온다.
멀리서 본다면 다정한 친구 두 사람이 아칭 산책을 하며 정답
게 얘기를 나누고 있는 것으로 보일 것이다.
산정에 서자 거센 바람이 불어 왔다
이뇌전과 무명은 서로를 바라보고 우뚝 섰다.
이뇌전이 웃으며 말했다
이것으로 네 번째 겨룸인가
처음엔 북악산에서, 두 번째는 민승호를 저격하려다. 세 번째
는 감옥에서 탈출해서 겨루었었다.
그 겨룸 중 무명은 한 번은 죽을 뻔 했으며 한 번은 반병신이
되었었다.
무명이 담담히 웃었다.
"내가 손해를 본 셈이지 ."
이뇌전의 두 눈에 특이한 광채가 스쳐 지났다
"자낸 정말 놀라워 . 내가 죽이려고 마음먹었는데 두 번이나 살
아난 사람은 자네가 처음이야:
"나도 놀라워하고 있지 나 자신에 대해서 ."
이뇌 전이 검을 뽑았다.
"마지막으로 하나만 묻지 ."
그는검을 팩팩 옆으로 휘둘러 보며 말을 이었다
"자네는 도대체 누구를 위해서 싸우고 있는 건가?"
무명이 피식 웃었다
"그렇게 묻는 자낸?"
"나자신을 위해 싸워 본 적은 한번도 없지 함경도 골짜기에
서 이민족과 싸울 때는 나랏님의 대리인으로서, 한성에서 칼을
휘두를 때는 대원군 나리의 대리 인이었지 ."
"어쩌면 나도
"왕비인가."
"그렇네 ."
이뇌전이 피식 웃었다.
"운이 좋은 사내군. 그런 미녀를 위해서 라면."
돌이켜 보면 평 생을 남들을 위해 싸워 온 두 사람인 것이다
남을 위해 싸우는 것에는 성취감도 만족도 없다
이뇌전이 다시 말했다.
"문득 이런 생각이 드는군. 우리 둘의 싸움이야말로 유일하게
우리 자신을 위한 싸움이 아닌가 하고."
"오늘은 유난히 서론이 길군."
"어느 쪽이든 이 싸움이 마지막이 될 것 같아서 하는 얘기이
네
그렇다.
두 사람 다 더 이상은 물러날 수 없는 벼랑이었다.
그들은 서로를 한 번씩 죽인 사람들이었고 인간 세상에서 말
하는 업 (業)으로 보자면 최악의 업을 서로에게 쌓아 놓은 사람들
이었다.
인(因)이 있어 과(果)가 있고 업보가 있어 응보가 있듯 이 대
결은 두 사람의 삶 중에서 마무리하여야 할 중대한 과업이었다
무명 이 검을 뽑아 검집을 버렸다.
무사가 검집을 버림은 이로써 생을 도외시하겠다는 것.
이뇌전은 침착하게 검을 가로 뉘어 무명을 겨눈다.
겨눈 검과 검 .
무서운 예기와 살기가 서로의 몸에서 뻗어 나와 오래 된 나무
줄기처럼 서로의 몸을 휘감기 시작했다
검을 배울 때 우리는 그것을 검술(劍術)이라고 부른다
술(術)이라는 것은 일종의 기술이다
누구나 처음 배우게 되는 것은 바로 이 기술이다
기술에도 단계가 있다.
도대체 무엇이 검인가 어떻게 휘두르는가 하는 것을 배우는
초보적인 단계에서, 무엇을 향해 휘두를 것인가를 고민하는 중
급의 단계, 그리고 왜 휘두르는가 하는 철학적인 문제까지 사색
하게 되는 상급의 단계가 있을 것이다.
이러한 기술적인 단계 몇을 거치고 나면 그 뒤에는 예(藝)가
있다.
한 계통에 있어서 거의 달인의 경지에 이른 자.
수없이 많은 사람들이 같은 기술을 배웠지만 그것을 특별한
경지까지 개척하여 새로운 길을 제시한자.
이러한 경지에 도달했을 때 우리는 그 기술자를 예인(藝人),
또는 달인(達人)이라고 하며 다른 말로는 도(道)를 깨우쳤다고
도 한다
백만 사람이 배워서 한두 사람만이 이르는 예와 도의 경지에
이 두사람은 이미 이르러 있다.
그들은 인간의 신체가 인위적으로 만들어 낼 수 있는 힘의 극
점 (極點)에 다다라 있다.
이러한 경지까지 이르고 나면 이미 손에 들린 검이란 도구는
무의미하다
몸에서 뿜어 내는 기운만 가지고도 상대에 대한 살상이 가능
해진다.
두 사람의 몸 주위에서 가벼운 먼지가 일기 시작했다.
이 먼지는 막 번지기 시작한 햇살 속에서 뿌연 회오리바람을
일으키며 두사람 주위를 맴돌기 시작했다.
두 사람의 몸에서 뿜겨 나온 보이지 않는 기운이 이런 현상을
만들어 내고 있는 것이다.
언뜻 보기엔 발견할 수 없는 것이지만 사실 이 두 사람의 힘엔
미묘한 차이가 있다.
먼저 이뇌전을 살펴보면 그는 지금 자신의 검과 상대의 심장
을 잇는 최단 거리 직선로를 찾고 있었다.
어떤 두꺼운 철벽이라 해도 단숨에 뚫어 버리는 미사일 같은
일검을 노리고 있다.
이것은 마치 먹이를 노리는 맹수와도 같은 것으로서 보통 사
람이라면 지금 이뇌전의 시선과 마주치는 것만 가지고도 그 자
리에 주저 앉아 버릴 것이다.
강(强) ! 초극강!
도저히 말로는 표현할 수 없는 초극강의 힘인 것이며 이 세상
의 어떤 것이라도 이 순간에 분출되어 나오는 이뇌전의 힘을 막
을 순 없을 것이다
그에 비교한다면 무명은 조금 달랐다.
이뇌전이 검을 앞으로 겨누고 있는 것에 반해 무명은 검을 오
히려 위로 쳐들고 있었다
검끝이 곧장 하늘을 가리키는 직각의 자세다.
이뇌전의 몸에서 뿜겨 나오는 기운이 살인적인 것이라면 그의
몸에는 정반대되는 단아한 기운이 서려 있다
햇살이 그의 검끝으로 쏟아지고 있었다
무명의 몸도 더불어 황금빛으로 변한다
마치 햇살이 그의 몸을 뒤덮고 있고 그 햇살에 파묻힌 듯한 모
습이다.
녹는다.
햇빛에 녹는다
녹는 것에 무슨 뜻이 있겠는가.
천 년의 고목이 그 세월 동안 묵묵히 햇빛을 받아 왔듯이, 억
겁을 흘러온 강물이 오늘도 같은 길을 흘러가듯이 똑같은 모습
으로 자연 속에 녹아 버리는 것이다.
무명을 노려보던 이뇌전의 얼굴에서 문득 특이한 광채가 피어
올랐다
그는 무명의 몸에서 숨결이 사라지는 것을 느낀다.
인간을 마주하고 있는 것이 아니라 무슨 告운 고목이나 바위
를 마주하고 있는 듯한 무미함이 전달되어 온다.
이러한 것들은 놀랍게도 이뇌전의 투지를 꺾어 온다
이뇌전이 검을 휘둘러 온 상대는 인간들이었다.
격렬하게 그들 속을 파고들어 넉 자의 검을 휘두를 때, 양 쪽
이 주고 받는 숨가쁜 호흡과 살결을 가르고 터져 나오는 붉은
피 , 그 위의 푸른 하늘을 이뇌전은 즐겨 왔다
만약 나무나 바위에게 그러한 검을 휘두르라고 했다면 오늘날
의 이뇌전은 없었을 것이다.
이뇌전은 돌연 가슴 한 구석에서 분노와 질투가 솟구치는 것
을 느꼈다.
어째서 저 자는 !
어째서 무명이라는 인간은 만날 때마다 다른 모습이고 다른
경지인 건가! 어째서 만날 때마다 이 이뇌전에게 두려움을 안겨
주는 건가!
이뇌전의 입에서 한순간폭갈이 터져 나왔다.
그의 발이 맹렬히 먼지를 일으키며 앞으로 미끄러져 나왔다.
마치 대지를 휘달리는 폭풍이 있다면 이런 기세일 것이요, 수
천만 근의 깊은 바닷물에서 용솟음치는 해일이 있다면 이런 위
력 일 것이다
그는 먼 거리에서 검을 휘둘렀다.
그 검에서 뻗어 나온 기운이 주위의 바람을 압축하여 무명에
게 몰려 간다.
닿기만 해도 살이 베일 것 같은 무서운 바람이었다
무명도 눈을 번쩍 떴다
횡보 스님 이 말했었다.
-너를 잊을때 비로소 검의 길이 만들어진다.
무명 이 말했었다.
-영혼 없는 검에 무슨 길이 있겠습니까.
횡보 스님 이 말했다.
-길이 없고 어찌 도(道)가 있으랴.네가 너를 잊으면 네 손에
들린 오 척 반 자검도 잊혀질 것이니. 그 잊혀짐 속에 검이 스
스로 찾아가는 길이 있느니라. 억지로 하고자 하면 도저히 아
니 되는그러한 길이 있느니라
이뇌전의 검과 마주쳤을 때 무명은 끈끈한 아교풀 속으로 자
신과 검이 던져진 듯한 착각을 느꼈다.
이 아교풀은 단단하기 이를 데 없어 아무리 검을 빼고자 하여
도 빼지지 않았으며 몸도 마음먹은 대로 움직여지지 않았다.
무명은 크게 당황했다.
그는 전력을 다해 검을 앞으로 뻗었으나 역시 검은 움직이지
않았다
대신 소름끼치는 살기가 전신으로 뻗쳐 왔다
검을 뻗기 위해 온 힘을 끌어 올리던 무명의 뇌리로 돌연 한
가지 생각이 떠올랐다.
아직도
아직도 있다는 것에 집착하고 있는 것은 아닐까.
검을 잊고 나를 잊어야 길이 생긴다고 했다.
나에 집착하고 검에 집착해서야 길은 생기지 않는다.
'아교' 라는 것은 나의 생각이다
생각을 떨칠 때 비로소 내가 잊혀지고 검도 잊혀지는 것이다
무엇이 아교인가.
동전의 앞면이 행복이라면 그 뒷면은 불행이고, 오늘 기뻤던
사랑이 내일 슬픈 사랑의 씨앗이 되듯이 모든 것은 생각하기 나
름이다.
생각이 일면 모든 사물도 따라 일고 생각이 죽으면 사물도 따
라 죽는 것이다.
아직도 나를 못 잊었는가, 무명 !
그리하여 검과 상대에게 집착하고 있는가.
생사가 교차하는 이 절박한 순간조차
무명은 조용히 검을 앞으로 겨누었다
그는 애써 나무가 되지 않았다.
애써 바위가 되지도 않았으며 지금의 일검도 애써 거누지 않
았다
그냥 휘둘렀다.
거기에 검이 있다는 것과, 이뇌전이 있다는 것조차 잊은 채.
이뇌전은 자신이 몇 번 내지른 검이 계속 상대에 의해 봉쇄되
는 것을 느꼈다.
그는 검의 길을 눈부시게 바꾸었다.
최대한 상대의 눈을 현혹한 뒤 치명적인 살초가 그 뒤에 숨어
있는 허 (虛) 속에 실 (實)이 라는 무서운 초식을 펼쳤다.
상대의 몸이 처음엔 자신이 원하는 대로 끌려 오는 것 같았다
이뇌 전은 회심의 미소를 지었다.
마침내 아흔아홉 차례의 눈을 현혹하는 허식(虛式)을 뿌린
후, 상대의 목을 베는 치명적인 실식(實式)으로 그가 초식을 바
꾸어 가는 순간 무명의 검이 자신을 향해 똑바로 찔러 오는 것이
보였다.
이 검은 평범 했다.
아무 변화도 없이 그저 앞으로 뿜어 오고 있을 뿐이었다.
그러나 그 찔러 오는 시간이 절묘했다.
이뇌전이 허식에서 실식으로 바꾸기 위해선 몸을 가볍게 비틀
어야 한다.
이 순간에는 검도 자신 쪽으로 거두어진다.
야구공을 던지기 위해 투수가 와인드업을 하듯이
그 짧디 짧은 공백 속으로 무명의 검이 뻗어 온 것이다
만약그 검이 조금만 일찍 뻗어 왔거나 조금만 늦게 왔다고 한
다면 일견해 볼 가치도 없는 평범한 것이 되었을 테지만 바로 지
긍, 이 순간이 라는 것이 문제였다
이뇌전은 멍하니 검을 바라본다.
그는 그 검이 자신의 이마를 뚫고, 아마도 대뇌를 관통하여 뒤
통수까지 빠져 나갔을 그 궤적을 시종 멍하니 바라보았다
머리 속으로 맹렬한 혼돈이 일었다.
난생 처음 이물질이 파고들어 온 그의 대뇌는 모든 기능을 한
꺼번에 떠올리고 있는 것 같았다.
놀랍게도 이뇌전이 살아 온 모든 순간이 눈 앞을 스쳐갔다.
그가 싸워 온 모든 상대와, 그가 노력했던 모든 것들과, 그가
먹어 왔던 모든 음식들까지 .
찰나라는 짧은 순간에 어떻게 그렇게 많은 것이 떠오르고 있
는가 하는 것이 이뇌전의 마지막 생각이었다.
무명의 담담한 얼굴이 그 뒤를 이어 동공으로 뛰어들어 왔다
분명히 자신을 찔렀는데 도, 그리하여 승자가 되었는데도 그
얼굴은 담담하다
아니, 담담하다는 것까지 표정이라고 한다면 그 얼굴은 그러
한 표정조차 없는 절대 무심의 얼굴이었다.
그래 , 졌어
처음부터 난 이 놈을 이길 수 없었어
그래서 이 놈을 처음 보았을 때도 그렇게 불안했던 거야.
이런 결말을 나는 이미 알고 있었어
운명이 그려 놓은 지도대로 이 놈은 나를, 나는 이 놈의 손
을
이 결말은 처음부터 정해져 있었어.
멍 청이 .
이뇌전, 너는 멍청이다
마침내 이뇌 전은 쓰러졌다
혹자는 그를 일컬어 조선의 제일 무인이라고 했다-
검으로 따진다면 당대를 통틀어 제일인자요, 그와 같은 검술
가는 이후에도 나오기 힘들 것이라고 했다.
그러나 죽은 자는 말이 없다.
이뇌전은 죽었고 무명은 살아 남았다.
그는 이뇌전의 몸을 파고들어 갔던 자신의 검을 묵묵히 내려
다본다.
검신을 타고 햇살 아래 붉디붉은 핏방울이 또르르 떨어져 내
린다.
이겼는데도 조금도 기쁘지 않다.
이뇌전이 자신의 손에 죽었듯이 자신 또한 언젠가는 누군가의
손에 죽을 것이다
그것이 검을 든 자의 숙명이다
해야 할 일이 남아 있다는 것은 다행이었다.
그 동안은 잡념이 일지 않을 것이다.
"이뇌 전이 ?"
좀처럼 표정을 드러내지 않는 미우라 공사의
얼굴에 크게 놀람이 떠올랐다
그 앞 다다미에 무릎 꿇고 있는 류데쓰가 마
치 자기의 잘못이라는 것처럼 다급히 고개를 숙
였다.
그렇습니다 "
"상대가 누구였나!"
무명 입니다 "
미우라 공사가 곤혹스럽 게 물었다
"무명 ? 무명 이 누구야?"
"20년 전 왕궁을 호위하는 내금위 별장이었던 친구로서 천민
의 신분에서 종2품까지 올라갔던 전설적인 무사라고 합니다. "
"그와 이뇌전이 무슨 은원이 있었나?"
"  오래 된 은원이었다고 합니다. 이뇌전은 대원군의 편에
무명 이라는 자는 왕비의 심복이었다고 합리다. "
"흐읍
미우라 공사는 몸을 기대고 있던 팔걸이 의자에 깊숙히 몸을
묻었다.
이뇌전이 죽었다는 것은 보통 일이 아니다.
그는 이번 일의 중요한 위치를 차지하고 있는 인물이었다
이번 거사는 일본 수비대가 첫번째 주력, 일본 공사관원과 영
사 경찰, 조선 거류 일본인들이 제3선, 그리고 조선인 훈련대가
제2선을 받치도록 되어 있었다
이뇌 전은 제3선을 지휘하도록 되어 있는 인물이었다
"대원군은."
미우라의 침중한 말을 류데쓰가 다시 받았다.
"침식을 잃을 정도로 슬퍼하고 있다고 합니다 이뇌전은 대원
군의 30년 심복이었습니다. "
"그건 나도 마찬가지다 그야말로 밥맛을 잃을 정도
다 .
1895년 10월 7일 아침 이다.
류데쓰가 이뇌전의 소식을 갖고 오기 전에 군대신 안경수가
공사관을 방문했었다.
그는 민영준이 궁내부대신으로 임명된 것과 함께 내일 날짜로
훈련대를 해산하기로 했는데 승인을 받고 싶다고 보고해 왔다
미우라로선 청천 벽력 같은 소리였다.
훈련대가 해산된다면 가장 중요한 명분이 없어진다.
조전 민중의 뜻으로, 대원군을 받들어 쿠데타가 일어났다라는
시나리오가 완전히 왜곡되어지게 된다
일본이 직접 쿠데타를 했다면 즉시 국제 사회의 거센 비난을
받게 될 것이다.
거기다 민영준이라면 왕비의 심복 중의 심복인데 그런 자가
궁내부대신으로 임명되었다는 것은 .
미우라는 신음을 흘리며 자리에서 몸을 일으켰다
창가에 선 채 오랫동안 쏟아지는 햇살을 바라보던 그가 신음
처럼 중얼거렸다.
"류데쓰."
류데쓰가 멈칫 대답한다
"분부 기다리고 있습니다. "
"인간의 운(達)이라는 것을 어떻게 생각하나."
류데쓰는 의외의 질문에 고개를 갸우뚱하다 대답했다.
"인간의 길흉 화복은 태어나면서부터 정해져 있는 것으로 믿
고 있습니다. 운이라는 것도 하늘의 뜻입니다 "
"그렇게 본다면 이 나라의 왕비는 매우 운이 좋은 여자야. 고
비 때마다 헤쳐 나갈길이 생기거든."
두 사람은 정원으로 걸어나와 서서히 거닐었다.
미우라가 뒷짐 진 채 걸어가며 말을 이었다.
"우선 왕비는 그 자신이 똑똑하다 혼자만 똑똑하다면 문제가
없겠지만 그녀의 주위에는 지나치게 똑똑한 친구들이 많아. 이
번에 궁내부대신으로 임명된 민영준이도 그렇고
"9월 8일 주미 공사로 임명된 민영환도 무시할 수 없는 인물
이죠."
"거기다 그녀는 우리가 고쳐 놓았던 조선의 복장을 원래대로
한복으로 고쳐서 발표했어 야금야금 우리의 기반을 갉아먹고
있다. 그런데도 우리는 꼼짝도 할 수 없어. 이제는 또 무명이라
고?조선 제일의 무인이라는 이뇌전을 이겼으니 그 자의 무예는
도대체 하늘에 이르러 있단 말인가?"
"무명 쪽에 대해서는 제가 따로 조치해 보겠습니다. "
'아니 ."
미우라는 정원 한쪽의 정자로 앉으며 고개를 저었다.
"조치고 점검이고 하기에는 너무 시간이 없어 "
그는 한동안 정자 아래쪽의 연못에서 노니는 물고기를 바라보
다가 무표정한 얼굴로 말했다
"거사일을 앞당긴다면 어떻겠는가."
류데쓰는 가볍게 놀란 표정이 되었다가 이내 씩 웃었다
"상관없습니다. 모든 준비는 끝나 있습니다. "
"이뇌 전의 후임은."
"조선훈련대에서 선발해 놓았습니다.
"좋아."
투명한 햇살을 온 얼굴에 받으며 미우라가 말했다.
거사일을 앞당긴다
"하오면 언제로 .?"
미우라의 얼굴 근육이 꿈틀거렸다.
조금 긴장된 어조로 그가 말했다.
"내일 미명 (未明)이다. "
왕비의 요즘 하루는 매우 바쁘다
그녀의 모든 정력은 일본을 상대하는 데 쏟아부어지고 있다
한동안 실각했던 민씨 일족의 젊은 인재들을 속속 중직에 중
용하는 한편, 궁내에 도사리고있는 친일 세력들을 제거하는 데
총력을 기울이고 있는 것이다.
그녀는 이것이 자신과 이 민족을 살리는 길이라고 굳게 믿고
있었다
오늘도 아침부터 다섯 명의 중신들을 면접하고 중요한 사건들
을 친히 결재하였다
러시아 쪽의 사람과도 은밀한 밀담을 나누었다
점심을 먹고 나자 갑자기 노곤함이 밀려 왔으므로 그녀는 침
소에 누워 깜빡 한숨을 붙였다
꿈 속에서 그녀는 너른 벌판에 홀로 서 있었다.
꿈인지 생시인지 분간하기 힘들었으므로 그녀는 주위를 놀란
눈으로 둘러 보았다.
벌판끝으로 한사람의 뒷모습이 서 있는 것이 보였다
언뜻 보았을 땐 상감인가 싶었는데 그 모습이 다른 사람으로
변한다.
왕비의 몸이 흠칫 떨렸다
"설마:
완강한 뒷등
이 세상의 모든 고독과 모든 외로움을 홀로 휘어진 듯 고통스
럽기 이를 데 없는 뒷등
"무명 !"
왕비의 입에서 비명이 터져 나왔다
사내가 돌아섰다.
정말 무명 이었다
왕비의 얼굴에 떠올랐던 놀람의 빛은 이내 격렬한 기쁨의 빛
으로 바뀌었다.
다음 순간. 그녀는 한때 자신이 사랑했던 유일한 사람인 무명
을 향해 달음박질하듯 뛰어 갔다
살아 있었나!
살아 있었던가!
왕비가 달려가자 무명의 얼굴에 웃음이 서린다
그런데 그 모습은 조금씩 뒤로 밀려 간다
왕비가 한 걸음을 가면 그는 두 걸음을 밀려 갔고. 왕비가 두
걸음을 가면 그는 네 걸음을 밀려 갔다
"무명 !"
왕비가 안타깝게 외쳤다
무명의 온몸이 아침 햇살의 안개처럼 스러지고 있었다
왕비가 그를 거머쥐었다.
쥔 것은 허공이었다.
텅 빈 햇살이 손아귀 안에 한움큼 사로잡힌다.
"무명 !"
왕비는 절규하듯 외쳤다.
고함과 함께 왕비는 침대에서 벌떡 뛰어 일어났다.
꿈이 깨었다
그러나 꿈이 라기 엔 너무 생생하다.
왕비의 이마는 식은땀으로 축축히 젖어 있었으며 눈가에는 눈
물까지 고여 있었다.
왕비는 깊은 탄식을 터뜨리며 침상 옆의 주전자를 찾아 손을
뻗었다.
이즈음 들어 그의 꿈을 자주 꾼다
꿈 속에서의 무명은 항상 똑같은 모습이었다.
언제나처럼 왕비를 향해 단아하게 웃는다
그러므로 더욱 안타깝다.
찻잔에 물을 부어 막 한 모금 마시려던 왕비의 얼굴에 문득 격
렬하게 놀란 빛이 스쳐 갔다.
창가에 언제부턴가 한 사람이 서 있었다
지엄한 왕비의 방에 남자라니.
왕비는 심장이 떨어져 나갈 듯 놀라 입을 벌려 고함을 지르려
했다.
그러나 그 고함은 채 입 밖으로 흘러 나와 주지 않았다.
뒷모습.
오오, 저 고독하고 고통스런 뒷모습
왕비의 손에 들려 있던 찻잔이 와장창 하고 떨어져 깨졌다
밖에서 나인의 다급한 목소리가 들려 왔다
"중전마마 무슨 일이 있으시나이까."
왕비는 허겁지겁 말했다.
"아 아니 아무것도 . . "
그녀는 말을 더듬다가 밖을 향해서 외쳤다
"상궁! 모두들 물러가고 분부가 있을 때까지는 들지 말라!"
"분부대로 하오리다. "
왕비는 천천히 침상에서 몸을 일으켰다.
자리에 눕느라고 머리는 풀었고 몸에도 속적삼 한 조각이다
그런데도 왕비는 머리를 다듬을 생각도 않았으며 옷을 걸칠
생각도 않았다
그녀는 시선을 사내의 뒷모습에 박은 채 떨리는 목소리로 말
했다
"무 명?"
설마
그는 죽었다
꿈 속에서나 보이던 사람이다.
살았을 리가 없어 .
여기까지 생각이 이르자 왕비는 오싹 온몸에 소름이 돋는 것
을 느꼈다.
만약 저 자가 무명이 아니라면 .?
사내가 천천히 돌아섰다
시선과 시선이 허공에서 얽혔다
왕비의 얼굴에 이제까지보다도 더욱 격렬하고 거센 놀람의 빛
이 스쳐 지났다.
"무명 ,아니. 무명이 맞는가 ."
왕비의 기억에서 무명은 여전히 20대다
그러나 눈 앞의 사내는 40대였다.
자세히 뜯어 보자니 옛날의 윤곽이 그대로 있다
특히 여자처럼 가늘고 냉혹한 입술선이 그데로였다
왕비의 몸이 가늘게 떨리기 시작했다.
너무 많은 생각과 너무 많은 것들이 한꺼번에 떠올랐으므로
그녀는 그냥 선 채 넋이 빠져 버린 것처럽 보였다.
사내 무명은 그 자리에 천천히 무릎을 꿇고 왕비를 향해 대례
를 올렸다.
'신, 무명 , 삼가 중전마마를 뵈옵니다. "
크게 떨린다.
손과 발, 몸까지 덜덜덜 떨릴다.
정말 그다! 무명 이다
그는 정말 살아 있었던 것이다!
왕비는 그 자리에 털썩 주저앉았다.
침상이 받쳐 주지 않았다면 바닥에 털썩 주저앉았을 것이다.
그녀는 현깃증이 인다는 듯 이마에 손을 대었다.
흐트러 진 자세 .
열린 적삼 사이로 수밀도처럼 농염한 사십대의 몸매가 살짝
드러난다.
자세 그대로 왕비가 말했다.
"왜. ."
거의 중얼거림에 가까운 말이었다.
"살아 있으면서찾아오지 않았소?'
이것이야말로 정말 묻고 싶은 것이다
목숨이 붙어 있었다면 지옥에서라도 달려와야 했다
입장을 바꾸어 그녀라면 그렇게 했을 것이다.
무명 이 말했다.
"오랫동안 움직일 수 없었습니다. 마마."
간단한 대답
그러나 수없이 많은 것이 함축된 말이었다
왕비는 고개를 끄덕였다.
그랬을 것이다.
오지 못했을 이유가 있었을 것이다.
고개를 끄덕이다가 왕비는 양손에 얼굴을 파묻었다
가는 오열이 파묻은 손 사이로 흘러 나왔다
일국의 왕비요, 국모이지만  그녀도 궁극은 여자다.
죽은 줄 알았던 정인이 다시 살아 온 것이다
도저히 멀정한 정신으로는 이겨 랠 수 없는 격정이었다.
무명은 엎드린 자세 그대로 왕비의  격한 오열이 그치기를 기
다린다.
한참의 시간이 지난 후에야 왕비의 울음은 그쳤다
그녀는 옆의 백포를 들어 눈가를 찍어 눈물 흔적을 없애며 차
한 잔을 따라 급하게 마셨다
그제서야 그녀는 자신이 어떤 차림인지를 발견하고는 황급히
옆에 벗어 둔 옷을 향해 손을 뻗었다.
막 옷에 손이 닿으려는 순간 어떤 생각이 들었는지 그녀의 손
이 멈췄다
무엇을 부끄러워 할 것인가
이미 몸뿐 아니라 마음 속까지 다 보여 준 사내였다.
왕비가 침착하게 말했다.
"어떻게 이 곳까지 왔소?"
"신은 걸어 들어 왔습니다. "
조금 여유를 회복한 왕비의 얼굴에 엷은 웃음이 걸렸다.
걸어 들어 왔다는 것이다
무장한 병사들이 삼엄하게 지키고 있는 왕궁 한복판을
과연 그녀가 사랑했던 사람다운 여유 있는 대답이었다
왕비가 다시 말했다
"어인 일로 오셨소?"
말을 하고선 속으로 아차 싶은 마음이 든다.
어인 일로 오다니
무명이 자기에게 일이 있어야 오는 사이란 말인가.
하루 이틀 헤어져 있었던 것도 아니고 20년을 떨어져 있었던
사람인데 이유가 있어야만 온단 말인가.
왕비는 애매한 앞머리를 쓸어 올리며 어색하게 웃었다
"어떻게 지냈소, 그 동안?"
"그것보다도 .. "
무명 이 침착한 어조로 말했다
"이 곳을떠나심이 좋을 듯싶습니다:
왕비의 얼굴이 굳었다
"그건 무슨 말이오?"
"미우라 공사를 포함한 일본 공사관에서 모종의 작전이 시작
된 듯싶습니다. 중전마마가 표적 입니다. "
"내가 표적 ?"
왕비는 되뇌이다가 싸늘하게 웃었다.
"그 일본 돌중이 그럴 담력이 있을까?'
"대원군 측이 그에 동조하고 있는 확증이 있습니다 또한 신은
이뇌전을 만나 그와 입으로부터 사실을 확인받았나이다 "
웃던 왕비의 얼굴이 다시 굳었다.
그녀는 최근 들어 많은 외국인들을 만났으며 그들과의 친교를
통해 국제적인 친분 관계를 넓혀 가고 있는 중이었다
가장 큰 목적은 물론 일본을 견제하는 것이다.
아무리 그렇기로 그들이 그런 무모한 짓을 할까?
한 나라의 국모를 제멋대로 공격하려는 어처구니없는 만행을
개인도 아닌 공사관이 저지를 수 있을까?
"좀 비약된 논리인 듯싶소. 만약 일본이 그런 짓을 한다면 그
들은 국제 사회에서 맹렬한 지탄을 받을 것이오."
무명이 강인한 어조로 말했다
"그들은 자신들이 직접 그 일을 벌이지 않은 것처럼 얼마든지
꾸밀 수 있습니다. 탄로가 난다고 해도 지탄을 좀 받을 뿐이지,
일본 자체에 큰일이 벌어지는 것은 아닙니다 국제 사회가 떠들
썩 한 동안 그들은 조선을 실제로 접수하는 큰 이득을 볼 수 있습
니다"
왕비는 급히 차를 따라 마셨다
그녀는 입을 굳게 다문 채 한낮의 햇살이 질펀하게 깔린 창 밖
을 오랫동안 바라보았다.
무명은 끈기 있게 그녀의 대답을 기다렸다
오랜 후에야 왕비의 입이 열렸다
"여러 정황으로 보아 장군의 말은 사실일 수도 있겠소. 아직도
궁궐에는 일본의 앞잡이들이 횡행하고 있고 그들은 또한 대원군
과 암암리에 결탁을 하고 있소. 그 무리들을 다 쫓아 내자면 아
직도 아득한 세월이오. 내가 지금 두고 있는 수들이 바둑으로 말
하자면 악수(惡촐)라는 것을 나는 잘 알고 있소. 말하자면 나는
지금 일본을 지나치게 자극하고 있는 거요. 하지만 내가 아니면
누가 그렇게 하겠는가
하늘하늘한 나삼자락 그대로 왕비가 창가로 섰다.
"도대체 누가 있어 이 나약한 왕궁을 제대로지키겠는가. 상감
은 한없이 마음이 여리시어 인자하기 이를 데 없는 인군(署)이
시고 그 아래의 신하들은 썩을대로 썩어 자신들의 이득을 취하
기에만 급급할 뿐 공맹의 사상과 뜻은 모두 흩어져 제자리
에 있는 것이 하나도 없고 모두들 무엇에 홀린 것처럼 비틀거리
고 있을 뿐이오
"나는 어느 날 문득 그런 것들을 깨달았소, 장군. 비록 연약한
여자의 몸이지만 내게도 이 나라를 위해 할 일이 있다는 것을 알
았소. 그 때부터 나는 어떤 협박에도, 어떤 회유에도 굴하지 않
고 내 소신껏 일을 해 왔소. 나는 나를 반대하는 숱한 무리들을
만나 왔소. 수십 년 간 마음과 몸이 솜뭉치가 되도록 그들과 투
쟁하며 왔소. 지금도 그럴것이되 앞으로도 그러하오. 나는 죽을
때까지 황궁과 이 나라를 위협하는 모든 것들과 싸워 나갈 것이
오
눈꼬리로 가는 이슬이 맺힌다
그렇다
민자영, 그녀는 실로 모진 세월을 살아 온 것이다
나이 Irs세에 궁궐에 들어온 이래 그녀는 단 한순간도 마음을
놓을 수가 없었다
남편과 시아버지와 궁궐의 모든사람들이 그녀의 적이었다.
그 오랜 인고의 세월을 떨쳐 일국의 국모로 자리를 굳히는가
싶었더니 그 다음 격리는 끝없는 외적의 침입이 계속되었다
단순히 여자이 생애로만 본다면 그녀의 일생은 불운의 연속이
었다
무명은 탄식을 터뜨린다
그는 누구보다도 왕비를 잘 알고 있다
왕비는 지성적이고 총명하고 의지와 개성이 강하고 애국심도
강한 여 인이다.
진보적이고 정치적 수완이 뛰어나며 이미 여성이라는 성을 초
월하여 아시아를 이끌어 가는 위대한 인물 중의 한 사람이 되어
있다.
그러나
"그래도 가셔야 합니다. "
무명 이 강인한 어조로 말했다.
"놈들은 이번엔 매우 거세게 밀어붙일 것입니다. 그 혼란의 와
중에선 마마의 옥체도 보중할 수 없게 됩니다
"만약 내가 간다면
왕비가 담담히 웃으며 말했다.
"그들은 내가 그들을 두려워한다고 여기게 될 거요. 백성들
또한 더 이상 나를 믿지 못하게 될 거요. 나는 이 곳을지킬 것이
오, 이 장군. 내 사랑하는 백성과 나의 평생이 걸려 있는 이 곳을
말이오."
담담한 어투 속에 불 같은 정열이 서려 있다.
무명은 한동안 왕비와 얼굴을 바라보다가 탄식을 터뜨렸다.
"그러하십니까
그는그 자리에서 깊숙히 대례를올렸다.
"신, 무명 이만 물러 가옵니다. "
무명이 몸을 일으키자 왕비의 시선이 황급히 그를 쫓았다.
"내 곁에 있지 않을 건가요, 장군."
무명 이 말했다.
"있을 겁니다. 보이지는 않지만 언제나 마마의 곁에 있사옵니
다. "
왕비가 안도했다는 듯 가슴을 쓸어 내리며 그윽하게 웃었다.
"그런데 차 한 잔도 마시지 않고 가려 하오?"
"오래 머물면 아랫것들이 눈치를 챌 것입니다. 이만 물러가옵
니 다. "
무명은 몸을 돌렸다
왕비는 창가로 걸어가는 무명을 형용할 수 없는 시선으로 바
라보다가 자리에서 벌떡 일어났다.
"이 장군
무명의 걸음이 멈춰졌다.
그러나 뒤를 돌아보지는 않았다
"하명하십시요, 마마.
"나를 봐 줘요
무명은 천천히 몸을 돌려 돌아섰다
왕비는 옥체를 일으킨 채 두 손을 가슴에 모두고 서 있었다
눈은 똑바로 무명에게 고정되어 있다
그 동공에 구를 듯 투명한 이슬이 맺혀 있었다
표정 그대로 왕비가 말했다.
"정말 무정하군요, 당신이라는 사람은 이십 년 만에 만
나 놓고는그렇게 말 한 마디 없이 . ."
"마마
무명은 표정 없는 얼굴로 입을 다물었다.
그러나 그의 마음 속을 휘돌고 있는 것은 파도 깊은 격정이다
웨 있고 싶지 않겠는가
왜 무정하겠는가.
평생을 바쳐 사랑한 여인이다.
그러나 입을 열면 무너진다
말을 뱉으면 꺾어진다
그녀는 일국의 왕비요, 국모다.
자신 따위로 하여 그녀의 체면이 깎이는 것은 있을수 없는 일
이었다
무명이 침묵을 지키고 있자 왕비가 예쁘게 웃었다
그 바람에 눈에 구를듯 말듯 맺혀 있던 눈물이 마침내
아래로 굴러 내렸다.
또르르
무명은 순간 가슴 한 구석이 와르르 무너지는 것을 느꼈다.
한 줄기 위대한 감정의 광휘가 혈관을 맹렬하게 치달려 가는
것을 느꼈다.
무명은 자신도 모르게 양팔을 벌렸다
왕비의 얼굴에도 흰 선이 그어졌다
격렬한 기쁨의 빛이 눈의 한 점에서 시작해서는 마침내 얼굴
전체로 번졌다
나삼자락을 나비처럼 팔락이며 그녀가 앞으로 달려 나왔다
몸과 몸이 격 렬하게 얽힌다.
도대체 언제였던가
그 언제였던가.
그 때도그의 품에 이렇게 안겼었다.
그 하루는 민자영의 평생에 유일한 위안이 되었다.
힘들고 괴로울 때마다 민자영은 그 하루를 생각했었다
야심도 아니요, 명예도 아닌, 오직 한 남자의 진정한 여인이
되어 그를 위해서 음식을 만들고 그를 위해서 몸을 바쳤던 그 빛
나는 하루를.
고통과 번뇌가 온 어깨를 짓누를 때에도 그 때를 생각하면 민
자영의 입가엔 빙긋 웃음이 맺히곤 했다
그리고는 사무치 게 그리웠다
어쩌자고 그 한 번뿐이었는지 .
이렇게 그리 우라고 신은 그 하루의 날을 점지해 주셨던 건지
민자영은 무명의 몸을 비에 젖은 어린 참새처럼 파고들었다.
남정네의 성큼한 내음이 코끝을 저려왔다.
손은 그의 넓은 등을 붙잡고 가슴으로는 운다.
민자영은 어린아이처럼 울기 시작했다.
무명은 솥뚜껑 같은 손으로 그녀의 여린 등을 천천히 토닥이
다가 손가락으로 왕비의 턱을 받쳐 올렸다.
왕비의 눈에 가벼운 놀람의 빛이 떠올랐다가 이내 사라졌다.
그녀는 사르르 긴 속눈썹을 내려감았다.
바람 같은 남자의 내음이 입술 위로 내려앉는다.
발돋움을 하고 입술을 모두어 그 남자의 내음을 받는다.
온몸으로 받는다.
황홀한 격정 이 혈관 속을 미친 말처럼 치달려 간다
민자영은 몸을 떨었다
그녀는 탄식을 터뜨리며 사내의 입을 깊이깊이 빨아들였다.
사내가 말했다. 탄식처럼 말했다
"사랑하오
아아, 나도
나도 사랑해요
사랑해요, 무명
입맞춤의 여운은 길었다
그리고 사내는 다시 바람처럼 사라졌다.
그는 끝내 여자를 지켜 주었다.
일국의 왕비요, 국모로서 지켜야 할 체통을 보존해 주었다.
그가 원했다면 왕비는 그 어떤 것이라도 주었을 것이다
사내가 사라지자 왕비는 의자에 주저앉아 망연히 창 밖을 바
라보다 주르르 눈물을 흘린다.
사내의 사랑은 크고도 깊다.
그 사랑이 다시 그녀를 울린다.
한낮의 나른한 햇살이 방바닥을 물기둥처럼 헤치고 와선 왕비
의 오열로 떠는 몸매를 부드럽게 어루만지기 시작했다
오후가 되자 오랫동안 왕비를 모셔 왔던, 이제는 상궁이 된 반
야월이 은밀한 얼굴로 찾아왔다.
"아무래도 궁내 기운이 좀 뒤숭숭하옵니다. "
"그게 무슨 말인가 "
"대궐 밖에 있는 일군 병사(兵舍)에 갑자기 일군 증원군이 도
착하여 병력이 크게 늘어났다고 하옵니다. 궁궐 수비대장 현홍
택 대령도 경계 강화를 내렸고 어쩐지 흉흉한 기운이 감돌고 있
사옵니다. 모두들 뭔가 난리가 날 거라며 쉬쉬들 하고 있사옵니
다. "
왕비는 화평하게 웃었다.
"난리는 무슨 난리. 우리 쪽엔 난리가 없넥. 있다면 대원군 쪽
에 있을 테지. 지금 궁궐에 남아 나와 얘기할 만한 관리가 누가
있는가 "
"농상공 협판(諦:현재의 차관급) 정병하 대감이 계시옵니다. "
"이리로 들라 이르라."
염소 수염에 깡마른 얼굴이 인상적인 정병하 협판은 왕비의
말에 웃으며 고개를 저었다.
"지나친 걱정이시옵니다. 마마.만약에 어떤 혼란이 궁내에 일
어나면 일본군 병력이 마마를 보호하기 위하여 올 것이옵니다
심려치 마시옵소서 ."
왕비가 차가운 어조로 말했다.
"내 말은 바로 그 일본군이 위험하다는 것이오,혐판."
"그럴 리가 있사옵니까, 미우라 공사 이하 일본군은 모두 마마
를 존경하고 있으며 감히 궁궐 안에는 들어을 생각도 하지 못하
옵니다 만에 하나, 그들이 들어온다고 해도 궁내에는 현홍택 대
령이 이끄는 궁궐 수비대가 철통 같은 경호를 하고 있사온데 무
슨 일이 있겠사옵니까."
"그래도 만사 불여튼튼이라 했으니 협환이 나가서 한번 더 점
검해 주시고 현 대행에게도 특별히 당부하여 주시오.
정병하는 온화한 얼굴로 깊이 고개를 숙여 왕비에 대한 경의
를 표했다.
"분부대로 거행하오리다.
정병하.
나중에 드러난 일이었지만 당직도 아닌데 이 날 귀가치 않고
대궐에 남아 있던 협판 정병하는 일본의 사주를 받은 것으로 알
려졌다
그는 일인들과 짜고 왕비의 동태를 감시하고 있었던 것이다.
한 잔 술을 앞에 놓고 있지만 취하지 않는다.
사방은 대여섯 자 남짓한 토담방이었다
간단한 세간 도구 몇 가지가 있을 뿐 텅 빈 방 안에 무명이 홀
로 앉아 술잔을 기울이고 있다.
이 곳은 궁궐과 십 분여 거리도 되지 않는 민가다
대두와 소아가 무명의 지시에 의해 믿어 놓은 집이었다
무명은 늘 입던 흰 옷을 벗어 놓고 감잎을 물들인 갈포
를 입고 있었다.
예전에 그는 이 옷을 즐겨 입었다
사람의 피가 튀어도 이 검은 옷은 그대로 색을 빨아들이기 때
문이다.
독한 술이 위장을 타고 들어가자 돌연 속에서 격렬한 기침이
터져 나왔다.
가슴을 쥐어뜯는 듯한 기침 이었다
무명은 입을 틀어 막고 격렬한 기침을 이어가다가 멈칫 자신
의 손을 바라본다
손바닥에 물감을 뿌린 것처럼 점점이 묻어난선혈.
언제부터 였던가
무명은 가끔 간헐적으로 심한 기침을 하곤 했다
함선에게도 얘기하지 않았고 기침이 심해질 것 같으면 밖으로
나가곤 했었기 때문에 눈치빠른 그녀조차도  전혀 눈치채지 못하고
있었다.
의술에 조예는 없지만 속에서 피가 식도를 타고 넘어 올 정도
면 제법 심각한 증세라는 것쯤은 알고 있다.
그러나 무명은 이 사실에 별로 개의치 않았다
이미 여러 번 죽음 앞까지 이르렀던 그였고, 그 정도의 육체로
서 살아 있는데 가끔 피를 토하는 것쯤이 무슨 대수인가라는 것
이 그의 생각이었다.
한편으로 그것은 자신에 대한 자학일지도 모른다
무엇인가 하고 싶은 것을 하지 못한 채 , 마치 결박당한 것처럼
인생을 살아가는 자신에 대한 비웃음의 발로였을지도 모른다.
함선에게 얘기하지 않은 것도그 때문일 것이다.
무명은 입가를 옷소매로 슥 문지르고는 다시 한 잔 술을 따라
들고 몸을 일으켜 들창 앞으로 섰다.
낮에 왕비를 만나고 온 탓일까.
마음이 뒤숭숭하다.
좀처럼 안정이 되질 않는다.
그러나 무명은 지금 자신의 마음 속에 있는 불안이 그런 류의
것이 아님을 잘 알고 있다
쥐나 뱀 같은 작은 동물들이 지진, 해일과 같은 다가올 재난을
미리 예감하는 재능이 있듯 고도의 정신 무술을 닦은 무명의 몸
또한 무엇인가 재난 신호를 발하고 있는 것 같았다
이 때 밖에서 급박한 발자국 소리가 들려 왔다
거의 뜀박질에 준하는 이 발자국 소리를 듣는 순간 무명은 가
슴이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다.
대두가 문을 부숴뜨릴 듯 안으로 뛰어들었다
"혀 , 형님 !"
대두는 말을 이으려다가 무명의 입과 옷소매에 묻어 있는 핏
물을 보고는 멈칫하는 표정을 지었다.
"형님
"별것 아냐. 무슨 일인가 "
무명의 시선이 자신을 향하자 대두가 숨이 넘어 갈 듯 외쳤다
"대원군이 지금 막 처소를 떠났습니다! 일군 교관이 이끄
는 훈련대가 그를 호위하고 있다고 합니다!
무명의 표정이 차갑게 굳어들었다.
벌써 시작인가.
생각보다 빠르다.
"동원할 수 있는 인원은 "
"소아가 지금 달려 갔습니다만 새벽녘이라 어느 정도 인원을
모아 오는 데는 한두 시진 이상이 걸릴 겁니다:
그 시간이면 너무 늦다
무명은 바닥에 두었던 검을 집어 들었다.
그대로 나서려다 그는 상 위에 있는 술병을 힐끗 보고는 술병
도 다른 한 손에 들었다.
발작적으로 급하게 나오는 기침을 틀어막는 데는 무엇보다도
술이 가장 효과적 이었다.
대두가 따라 나서며 말했다.
"저도 같이 가겠습니다!"
무명 이 말했다
"너는 있으라 "
대두가 다급히 말했다.
"안 됩니다. 형님 ! 가겠습니다
말을 잇던 대두의 얼굴이 멈칫한다.
한 자루 긴 장검이 어느 새 대두의 목을 겨누고 있었다.
차가운 빛을 발하는 그 검의 끝으로 무명의 무표정한 얼굴이
있었다.
"너는 있는다. 알겠나. 누군가는 오늘의 일을 사람들에게 얘기
해 주어야 한다. 또 한 가지 . 이 밤이 새도록 내가 돌아오지 않으
면 너는 묵동으로 간다. "
대두가 멈칫했다.
"형님
"고집을 부리더라도 그녀를 데리고 멀리 떠나서 안식처를 마
련해 주도록. 그녀의 고향은 함길도다.
칼끝의 눈빛이 매섭기 이를 데 없다.
저런 눈빛을 하고 있을 때의 무명을 대두는 잘 알고 있다
그는 절대로 고집을 꺾지 않을 것이다
"형님 !"
대두가 발작적으로 외쳤다
막 싸리문짝을 나서려던 무명 이 멈칫 선다.
대두는 덩치에 어울리지 않게 온 얼굴이 눈물로 범벅이 된 채
외쳤다.
"가시더라도 소제의 인사를 받고 가소서 !
말과 함께 대두는 그 자리에서 흙바닥에 넙죽 엎드려 큰절을
올렸다.
무명의 입가에 피식 씁쓸한 웃음이 번졌다.
그의 훤칠한 몸은 이내 골목 안 어둠 속으로 빨려들어 갔다.
그 동안 그는 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다.
때는 1895년 10월 8일.
축시 (遊時) , 새벽 3시를 막 넘긴 시 간이었다.
새벽 3시 30분
요란한 총성이 광화문 일대를 떨어 울렸다.
일본군 포병대위 오카모도 류노스케가 이끄는 조선군 훈련대
斗 훈련대장 홍계훈이 이끄는 일련의 병력 간의 총격전이었다
홍계훈은 조선인 훈련대의 훈련대장이었지만 이번 작전에서
철저하게 제외되어 있었으므로 사건의 정황을 전혀 모르고 있다
가 새벽에 훈련대가 궁성으로 공격을 나섰다는 말을 듣고 부랴
부랴 소수의 병력을 데리고 달려온 것이다.
딱총을 볶는 것 같은 총성 속으로 평소 위맹하기로 이름난 홍
계훈은 단신으로 말을 치달려 적진 속으로 뛰어들었다.
"무엄한 것들! 도대체 지존이 계시는 궁성 앞에서 이게 무슨
짓인지!"
일군 무리 속에서 한 사람이 마상을 박차고 허공으로 솟구쳐
올랐다
펄럭이는 옷소매로서 그가 낭인 차림의 일본인이라는 것을 알
겠는데 공중에 솟은 일본 낭인의 허리춤에서 한 줄기 빛나는 무
지개 같은 것이 번쩍이고 일어났다
즉시 홍계훈의 가슴에서 붉은 최 분수가 튕겨 올랐다.
홍계훈은 달리는 말에서 떨어져 나굴었다.
그 위로 발사 명 령을 받은 총알들이 무자비하게 틀어 박힌다.
어깨부터 가슴을 베여 이미 절명한 홍계훈의 몸 위로 틀어박
힌 총알은 모두 8발.
그의 나이 당년 54세였다
허공을 몇 바퀴 돌아 위풍 당당하게 내려서는 일인 낭인은 바
로 구마모도겐의 총수인 구니모도 류데쓰다
말 위에 다른 일본 장교들과 앉아 있던 한성 일보 주필이자 사
무라이 출신인 구니모도 시게아키라가 껄껄 웃었다
"보라! 과연 내 자랑스러운 아우로다"
홍계훈이 이끌던 소수의 병력마저 총탄에 쓰러진 후 무리를
이끄는 총두목 격인 포병대위 오카모도 류노스케가 긴 칼을 뽑
아 들며 외쳤다.
"대궐에 들어간 후에 여우는 임기 처분(臨機處分)하라!"
임기 처분이 란 마음대로 하라는 말.
곧 죽이든 살리든 상관않겠다는 뜻이다
여기서의 여우란 바로 왕비를 가리키는 말이었다
습관처럼 다시 각혈이 시작됐다
한 번 기침을 할 때마다 허파 한쪽을 보이진
않는 손이 찢어 내고 있는 것 같은 고통과 함께
주사(朱砂) 알갱이를 으깨어 놓은 듯한 핏덩이
들이 화강암 위로 번진다.
무명은 피와 기침을 땅바닥에 뱉어 내다가 자세 그대로 툴툴
웃었다
제법 꽤 오랜 날을 이 밭은 혈액과 살아 왔는데도 흰 화강암
위에 번진 핏덩이는 아직껏 가슴을 섬뜩하게 한다.
그래도 살고 싶다는 건가 .
무명은 중얼거 리며 시선을 들었다.
"이 어이없는 세상에서도
불길은 어두운 밤 하늘을 홍염 (紅鑑)으로 뒤덮고 있었다.
마치 한 마리의 거대한 짐승이 붉은 혓바닥을 날름거리고 있
는 것처럼 경복궁은 불타고 있었다.
방향이 남방이니 지금 한창 타고 있는 것은 정궐拉刻祠) 남방
의 자경 전과 청연루다.
중국의 아미산(鐵螺山)을 본떠 만든 아미산과 그 뒤의 교태전
도 무사하지 못할 성싶다.
타닥타닥. 멀리 함길도 오지에서 실어 와 대들보를 한 주목이
타는 소리가 삼십여 장은 족히 떨어진 예까지 들린다.
불길을 뚫고 잔인한 비명이 연방터져 나오고 있었다.
무명은 피가 번진 입가를 갈포자락으로 슥 문질러 내고는 옆
에 두었던 소주를 집어 들었다.
방금 피가 넘어왔던 목구멍을 이번엔 독한 소주가 넘어간다
목을 데울 듯 역한 주정 내음이 머릿속까지 한꺼번에 태워 내
는 듯싶다.
이 아니 좋은가,
소슬한 미풍과 한 잔의 술
불타는 궁궐 마당에서 홀로 한 잔 술을 기울이는 운치 란 특히
각별한 듯하여 무명은 한 곡조 가락을 뽑기 시작했다
남문을 열고 파루(罷漏)를 치니 계명 산천이 밝아 온다.
을축 사월 갑자일에 경복궁을 이룩하세.
단산 봉황(丹山鳳鳳)은 죽실(竹實)을 물고 벽오동 속으로 넘
나든다.
남산하고 십이봉(1二峰)에 오작 한 쌍이 훨훨 날아든다 .
무명이란 이름은 무시사(無時寺)의 횡보(橫步) 스님이
지어 주셨다.
불교의 고제(苦諦) , 집제 (集諦) , 멸제(滅諦) , 도제(道諦)의 근
본에 도달하지 못하여 무상(無常)과 무아(無我)를 모르고 갈애
(渴愛)를 일으켜 윤회의 원인이 되는것이 무명이라고 하셨다
일체 번뇌의 근본인 무명을 그 이름으로 함은 평생 번뇌를 화
두(話頭)로 삼아 불법에 정진하라는 말씀이셨다
어쩌면 스님은 이미 무명의 일생을 관통하여 깨닫고 계셨음인
지도 몰랐다.
한평생 애욕의 그림자에서 벗어나지 못하여 그것으로 나를 잃
고 뜻을 잃은 어리석은 무명을 경고하셨음인지도 몰랐다
취기가 오른다.
앞을 보고 걸어가면 욕심이 생기니 평생 게처럼 옆걸음으로
걷노라 하셨던 횡보 스님의 우스꽝스런 걸음걸이가 떠오른다.
무명은 피식 쓴웃음을 흘리며 옆자리에 놓아 두었던 오 척 반
자의 검을 들고 일어났다.
유난히 긴 검이다.
검자루를 동여맨 시커먼 소가죽의 겉면이 빤질빤질 윤이 날
정도로 오래 지니고 다녔던 검 이었다.
무명의 손은 여기저기를 얼기설기 꿰매 놓은 것처럼 되어 있
어 보기에는 어색했지만 창백할 정도로 희다. 안의 혈관이 들여
다보일 정도로 희었으며 그 겉으로 푸른 정맥이 훤히 드러나 보
일 정도로 얇았다
어둠을 차고 솟아오른 은어처럼 희고 가는 손가락에 장검이
잡힐 때마다 무명은 자신의 손가락 혈관과 소가죽 사이에 보이
지 않는 핏줄이 생겨 연결되는 것을 느꼈다
그의 손이 검을 휘둘러 가면 검은 마치 그의 수족처럼 움직여
졌다.
손가락을 움직이겠다고 마음먹는 것처럼 오 척 반 자의 검은
자유 자재로 휘둘러졌다
오늘도 그래 줘야 할 텐데
이렇게 기분좋게 취한 날은 많지 않았거든.
다시 밭은기침이 터져 나온다
기침의 뒤로 습관처럼 붉은 각혈덩어리가 튀겨 나온다
무명은 핏물이 턱을 타고 갈포 앞자락을 적시는 것도 아랑곳
않고 건청궁(乾淸宮)을 뒤로 하고 우뚝 섰다
그의 키는 그리 크지 않았지만 순간 건청궁 안마당에는 마치
산처럼 거대한 한 명의 거인이 선 것 같은 위압감이 사방으로 퍼
져 나갔다.
째앵 하고 무명은 검을 뽑아 검자루끝으로 화강암을 찍었다
검을 돌바닥에 찍은 자세 그대로 무명은 시선을 모아 앞을 바
라보았다
하나, 둘, 셋
수없이 많은 그림자가 청연루의 담장을 날다람쥐처럼 뛰어넘
고 있었다
그들의 걸음은 매우 민첩하다
몸은 잘 빠진 표범의 몸통처럼 날렵하며 머리는 꼭대기까지
쓸어 모아 한 갈래로 묶어 드리웠다.
현란한 채색물을 들인 그들의 장의(長衣)는 멀리서도 그들이
일본의 무사들이라는 것을 알게 해 준다
모두 열여덟 .
도대체 오늘 밤 경복궁에 투입된 일본 낭인 무사들의 수는 얼
마나 되는 걸까
무명은 잠시 그 점을 생각해 보다가 피식 웃으며 고개를 가로
저었다.
수효가 무슨 상관인가
이미 정해진 수순대로 움직이고 있는 거대한 운명의 수레바퀴
속에 들어가 있는데
자연의 이치는 정히 그러하다.
무엇 하나 함부로 움직이는 것이 없다
이른 봄날 서둘러 나왔다가 추위와 비바람에 날개를 찢겨, 이
제 막 꽃몽우리를 맺는 철쭉나무 아래에서 죽어 가는 나비가 그
렇고, 밤 하늘에 한순간 빛나는 궤적을 남기다 사라지는 유성도
그렇다.
나비의 날개가 찢어진 것도, 하고 많은 나무 중 철쭉나무 아래
에서 죽는 것도, 그 넓은 밤 하늘 한 귀퉁이를 가르고 사라지는
유성의 빛도 모두 운명의 섭리 아래 움직여지는 것이다
무엇 하나 허튼 것이 없다
무명이 이 날 밤 오 척 반자의 장검을 비껴 들고 신무문(神武
門) 앞 건청궁에 버티고 서 있는 것도, 온 궁궐을 불태우고 마침
내 왕비가 계시는 이 거룩한 마당에 뛰어든 일본 낭인들도, 이제
부터 휘몰아칠 한바탕 피의 춤도 모두 있어야 하기에 있는 일일
뿐이다
그것을 거역하겠다고 버둥댈 것도, 부정 할 것도 없다
낭인 무사들은 무명과 십여 장 정도의 거리를 두고서야 비로
소 우뚝 서 있는 무명을 발견했다.
그들은 가벼운 눈짓을 교환하더니 곧장 선두의 세 명이 무명
을 향해 피 묻은 칼을 앞세우고 달려왔다.
무명은 시종 같은 자세를 유지하고 있었다
낭인 무사들이 달려오는 급박한 발자국 소리와 그들이 허리에
찬 검집이 서로 부딪쳐 쩔껑거리는 소리,수십의 몸을 베어 내고
피를 핥아 낸 검을 악귀처럼 머리 위로 쳐든 거친 호흡들이 한꺼
번에 무명의 귓전에 쏘아져 들어왔다.
무명의 몸이 빠르게 움직였다.
한 자루 칼이 정수리를 노리고 쪼개오는 것을 비스듬히 옆걸
음으로 피해 내며 무명의 칼은 선두 낭인의 이마를 가르고 지나
갔다
무명의 칼은 매우 급박한 호선을 그려 냈다
선두 낭인의 이마에서 그 다음 낭인의 가슴, 세 번째 낭인의
목에 이를 때까지 한호흡에 이루어지는 푸른빛을 흩뿌려 냈다
끊어짐도 없고 망설임도 없다
세 낭인 속을 춤추듯 휘젓고 지난 무명의 자세는 언뜻 보기에
마치 춤을 추는 것 같다.
그것은 언뜻 안동 풍산면을 지날 때 보았던 하회탈춤의 한 자
락인 것도 같고, 함길도 해변에서 진오구굿을 뿌리던 무당의 색
동저고리 자락인 것도 같다
횡보 스님도 말했다
-너를 잊을때 비로소 검의 길이 만들어진다
다시 두 명의 낭인이 무명의 검이 지나간 뒤쪽에서 양손을 허
우적 이며 쓰러져 간다.
무명 이 말했다.
영혼 없는 검에 무슨 길이 있겠습니까.
횡보 스님 이 말했다.
-길이 없고 어찌 도(道)가 있으랴 네가 너를 잊으면 네 손에
들린 오 척 반자검도 잊혀질 것이니.그 잊혀짐 속에 검이 스
스로 찾아가는 길이 있느니라. 억지로 하고자 하면 도저히 아
니되는 그러한 길이 있느니 라
무명이 한평생 후(房)가 아닌 다른 것을 쫓은 것이 있다면 그
것은 바로 검의 길이었다.
그녀의 옷자락이, 옷자락 속에 숨은 오 척의 향기로운 몸매가,
그 달콤한 입김이 덧없이 무명의 눈 앞을 스칠 때마다 무명은 미
친 듯이 검에 매달렸다.
계속해서 낭인들이 쓰러져 간다.
이미 출자는 의미가 없다.
홀로 제 길을 찾아가는 무명의 검과, 그 검 앞에 놀란 눈을 부
릅뜨고는 검날에 핏자국을 늘려 주는 한명 한명의 낭인이 있을
뿐이었다
갑자기 궁궐의 나무가 타는 소리가 요란해졌다.
무명은 비로소 움직 임을 멈추었다
바닥으로 비스듬히 드리운 그의 검끝에서 핏물이 또르르 흘러
내려 바닥으로 뚝뚝 흩어졌다
열여덟 명의 낭인은 팔월의 소슬바람 속에 모조리 쓰러져 있
었다
그들이 모조리 쓰러 졌으므로 갑자기 주위는 조용해졌고 그 바
람에 궁궐이 타는 소리가 더 뚜렷해졌던 것이다.
열여덟 명을 쓰러뜨린 대가는 왼쪽 어깨에 한 칼, 심장을 아슬
아슬하게 비켜 간 두 푼의 자상(刺傷) , 그리고 길게 찢겨져 나간
등의 옷자락이었다.
쓰러진 낭인 무사들을 더 이상 눈여겨보지 않고 무명은 안에
받쳐 입은 무명저고리 자락을 찢어 피가 흐르고 있는 왼쪽 어깨
를 질끈 동여맸다.
이빨로 옷자락끝을 갈무리한 그는 다시 궁궐 남쪽을 향해 처
음과 같은 자세로 우뚝 섰다.
북문으로 두 번째 무리들이 이리 떼처럼 쏟아져 들어오
는 것이 보였다
무명은 무표정 한 동공으로 중얼거렸다
"이 내가 있는 한
불타는 궁궐 비명 거친 호흡.튀는 핏물
그리고 나의 목숨으로도 바꿀 수 없는 여인
너희들은 한걸음도 후(看)에 다가갈 수 없다 !"
쏟아져 들어오던 두 번째 무리가 이 쪽의 시체를 보고는 멈칫
하는 것이 보였다
선두에 서 있던 구니모도 류데쓰의 시선이 무명을 향했다.
꽤 먼 거리였지만 그들은 한눈에 서로를 알아보았다
류데쓰가 먼저 무명을 알아보았다.
주점에서 이뇌전과 회동하던 날, 뒷모습으로 보이던바로 그
사내다
단지 뒷모습뿐이었지만 그 인상이 너무 강렬해서 류데쓰는 그
를 선명하게 기억하고 있었다.
류데쓰는 무명의 얼굴에 그대로 시선을 박은 채 차가운 얼굴
로 말했다
"곤지 , 시 게쿠."
순간 이름을 불린 낭인 무사 두 명이 급히 앞으로 나섰다.
"하잇 !"
대답 소리가 끝나기도 전에 두 무사의 목이 허공으로 붕 떠오
른다.
그들의 얼굴은 자신들의 목이 잘리던 순간까지도 자신들이 왜
죽어야 하는지 모르겠다는 듯 의혹으로 젖어 있었다.
투둑 하고 두 개의 목이 자신의 발 앞에 떨어지는 것을 바라보
며 류데쓰는 칼날에 묻은 핏물을 땅으로 홱 뿌렸다
"일을 분명히하지 않았던 대가다 "
죽은 두 명의 무사는 그 날, 류데쓰의 명을 받아 무명을 시험
하러 갔었다
그들은 시험하고 돌아온 후 무명은 무술을 전혀 모르는 얼간
이 라고 보고했던 것이다
류데쓰는 시선을 무명에게 박은 채 말했다.
"사세, 스즈키 !"
날카로운 눈을 한 두 명 무사가 뒤쪽에서 고개를 끄덕였다.
"말씀하십 시오."
사세 구마데쓰는 류데쓰의 처남이고 본래 직업은 의사다
스즈키 준겐은 나이는 비록 젊지만 교토에서 손꼽히는 사무라
이 였다
"가던 길을 계속 가라 저 자는 낸가 처리하겠다. "
"하이 !"
사세의 큰 손짓에 따라 이십여 명의 낭인 무사들은 다시 우르르
건청궁을 향해 몰려가기 시작했다.
하나 그들은 채 몇 걸음 움직이기도 전에 한줄기 기이한 기운
이 자신들을 감싸는 것을 느꼈다.
사세가 가장 먼저 이 기이한 기운을 느끼고는 흠칫 시선을 돌
렸다.
그의 경험에 의하면 한겨울의 우물물처럼 서늘하고 차가운 이
기운은 살기 (殺氣)다.
그러나 자신들에게 살기를 보낼 사람이라고는 이 넓은 궁궐에
무명 쪽을 바라보던 사세와 스즈키가 창백하게 질린다
살기는 짐작대로 무명 쪽에서 오는 것이었다.
그와의 거리는 무려 삼십여 미터도 넘는다
상식적으로 이런 거리의 상대에게 눈에 보이지도 않는 무형의
살기 따위를 보낼 수 있다는 것은 말이 되지 않는다
그러나 살기는 분명히 일행을 꽁꽁 옭아 매 오고 있었다.
멀리서 보자니 무명의 몸은 마치 '살기'라는 이름의 불길에
휩싸여 있는 것 같았다
사세와 스즈키의 난처한 시선을 받은 류데쓰가 싸늘하게 웃으
며 앞으로 나섰다
"정말 한 수가 있는 친구로군. 기다려 빨리 처 리하겠다 "
류데쓰는 천천히 무명을 향해 걸어오기 시작했다
그의 걸음은 몹시 완만하고 느렸다
나무를 깎아 만든 나막신이 앞으로 한 걸음씩 내딛어질 때마
다 딸깍거 리는 소리가 주위의 정적을 깬다.
그 소리는 매우 일정했다.
신경을 쓰지 않았으면 모르되 신경을 쓰고 있자 나막신 소리
는 몹시 귀에 거슬린다.
무명은 다가오는 류데쓰를 향해 검을 겨누었다.
류데쓰의 한 손은 허리께의 검에 닿아 있었다.
자세 그대로 시선은 무명에게 박은 채 류데쓰는 처음과 같은
보폭, 속도로 무명을 향해 다가오고 있었다
딸각딸각. 소리가 점점 더 귀에 거슬린다
무명은 소리를 듣지 않으려 했지만 그럴수록 소리는 더욱 귓
전을 파고들었다.
계속 듣고 있자니 심장까지 소리가 파고들어 오는 것 같다
무명은 가볍게 검을 허공에 흩뿌렸다
가는 대나무 회초리가 허공을 가를 때와 같은 날카로운 파공
음이 공간으로 번졌다.
패액!
몇 차례 더 검을 휘 젓자 파공음이 사방으로 계속 퍼져 나간다.
이 소리는 류데쓰의 나막신 소리와 함께 허공에서 얽혔다.
딸각딸각 팩팩.딸각딸각 패액패액
이번엔 두 개의 소리를 듣고 있던 이 쪽의 낭인들이 가슴이 답
답해지기 시작했다.
그들은 한낱 소리가 이렇게 사람의 마음을 짓눌러 올 수 있다
는 것을 처음 알았다.
스즈키가 사세를 향해 말했다.
"이상하군요. 저 두 사람은 전혀 칼을 맞대고 있지 않지만 이
미 싸우고 있는 것 같소."
사세가 이마의 땀을 씻으며 말했다
"잘 보았네 . 싸움은 눈과 소리 , 그리고 순발력으로 이루어지는
거지 지금 두사람이 내고 있는 소리는 상대의 기운을 흐트러뜨
리는 것으로서 이미 싸움이 시작된 거나 진배 없는 거네."
거리가 점 점 가까워졌다.
무명은 검을 회초리처럼 휘두르면서 눈으로는 걸어오는 류데
쓰의 몸을 차례대로 훑었다
류데쓰는 지금 걸어오면서 힘을 모으고 있다.
그 힘은 어느 한 순간 화산이 폭발하는 것처럼 이 쪽을 향해
터져 나올 것이다
손인가, 발인가. 아니면 몸의 다른 곳?
두사람의 거리는 이제 불과 3,4미터밖에 되지 않는다.
류데쓰는 여전히 걸어오고 있었다.
조금만 더 걸어오면 두 사람은 부딪치게 될 것이다
이제 무명은 결정을 내려야 했다.
상대를 향해 검을 뻗을지 , 아니면 이대로 몸을 부딪칠 것인지 .
이런 류의 싸움은 대개 먼저 검을 휘두른 쪽이 어렵게 된다
무명은 회초리처럼 가볍게 휘두르던 검에 힘을주었다
그는 자신의 체력이 예전 같지 않다는 것을 잘 알고 있었다.
이렇게 기력을 소모하는 싸움은 속전 속결로 끝내는 수밖에
없다
무명이 막 검자루에 힘을 주고 앞으로 쳐 가려는 순간, 류데쓰
의 허리춤에서 눈부신 광채 한 줄기가 일었다.
광채라고밖에는 표현할 수 없는 것이 그 빛은 번뜩인다 싶자
이미 무명의 목을 꿰뚫고 있었다.
아니 , 꿰뚫고 있는 것처럼 보였다
거의 같은 순간 무명의 검도 앞을 향해 뻗어 나갔다.
숨가쁘게 두 사람의 몸이 교차되었다.
류데쓰와 무명은 제각기 앞을 향해 검을 쳐낸 자세로 상대를
등지고 있었다
검은 분명히 상대의 치명적인 급소들을 향해 쳐 나갔다
그러나 결과는?
상처는 무명 쪽에서 먼저 드러났다.
그의 오른쪽 목 아랫부분에 한 줄기 실선이 그어져 있었고 그
선이 입을 벌리자 즉각 살이 두 쪽으로 갈라지고 만다
이러한 실선은 무명의 목에서 시작해서 가슴까지 이어지고 있
었다
즉시 무명의 갈포가 벌겋게 젖어 오르면서 목에서도 주르르
피가 흘러내리기 시작했다.
이 피는 흰 화강암을 섬뜩하게 적신다
스즈키가 얼굴에 웃음을 띄웠다.
'이기 셨소!
사세가 뛰쳐나가려는 그의 몸을 어두운 얼굴을 한 채 한 손으
로 막는다
"잠깐 "
피는 무명의 발 아래만 떨어지고 있는 것이 아니다
류데쓰의 몸 아래쪽에도 피는 떨어지고 있었다.
류데쓰의 폭이 넓은 아랫바지 어림이 핏물로 흠뻑 젖어 있었
고 그 곳으로부터 마치 폭포수 같은 피가 쏟아지고 있었다.
류데쓰가 자세 그대로 중얼거렸다.
"정말 좋은데 당신 이름이 뭔가
무명 도 자세 그대로 말했다.
'무명 "
무명의 목은 지나칠 정도로 갈라져 있었으며, 만약 한 치만 더
상처가 깊었어도 그대로 목이 몸체에서 떨어져 나가고 말았을
것이다
"무명 무명이라 , 일체 번뇌의 근원인 그 무명인가 멋
지다 이 류데쓰의 일생을 마감하는 이름 치고는정말 멋있
어
사타구니부터 왼쪽 어깨까지 정육점 고기 조각처럼 두 쪽으로
갈라지기 시작한 일본 제일의 무사는 이어 중얼거렸다
"진작 당신을 알았어야
말은 더 이상 이어지지 않는다
몸이 두 쪽으로 豊개지고 있는 사람은 아무리 말을 하고 싶어
도 할 수 없는 법이었으므로.
무명은 천천히 몸을 일으켰다.
검을 앞으로 쳐내느라고 숙였던 몸을 일으키는 데도 그는 거
의 사력을 다 해야 할 정도였다.
류데쓰의 검은 목을 베고 난 후 오른쪽 가슴까지 일직선으로
갈랐다.
조금만 과격하게 몸을 움직인다면 잘린 오른쪽 어깨가 그대로
떨어져 버릴 것 같았다.
몸을 움직이자 피가 후두둑 하고 화강암 위로 질펀하게 떨어
진다.
무명은 자세 그대로 왼손으로 칼을 바꾸어 들었다
사세와 스즈키 등은 아직도 이 사태가 믿어지지 않는다는 듯
눈을 꿈뻑이고 있다가 언뜻 정신을 차린 사세가 날카로운 고함
을 질렀다
"죽여 !"
뒤쪽에 서 있던 이십여 명의 무사들이 짐승 같은 고함과 함께
칼을 세우고 달려들었다
무명의 충혈된 동공이 힐끗 그 쪽을 향한다 싶더니 그도 무사
들을 향해 마주 달려갔다.
그는 평소 왼손을 쓰지 않는다
그러나 단련된 무사는 온몸이 무기다.
손뿐만 아니라 팔꿈치, 어깨, 다리, 머리가 모두 무기가 될 수
있다.
검은 왼손으로 휘둘러지기 시작했지만 전혀 어색하지 않다.
가장 선두에 오던 두 명의 무사가 한 호흡으로 이어지는 무명
의 검에 두쪽으로 갈라지며 나굴었다.
그 뒤로 다시 세 명이 한꺼번에 칼을 휘둘러 왔지만 무명의 검
은, 그림자 없는 유령처럼 그 사이를 누비며 다시 세 명을 거꾸
러뜨렸다.
칼과 칼이 마주치는 소리 한 번 없이 순식간에 다섯 명이 쓰러
진 것이다.
그 후로도 무명의 검은 멈추지 않았다
어둠 속에서 스산하게 번뜩이는 수십 자루의 장검 속을 한 줄
기 바람처럼 누비며 그의 검이 허공을 그을 때마다 반드시 한 명
이 상이 거꾸러졌다
몸은 무게 없는 바람 같고, 검은 어둠을 가르는 빛줄기 같다
그 몸에서는 움직일 때마다 핏물이 솟구치고 있었지만 무명의
표정은 시종 무표정했으며 , 검과 검 , 표적과 표적을 이어가는 그
의 검궤(劍軌)는 무슨 싸움이 아니라 홀로 춤을 추고 있는 것 같
았다.
사세와 스즈키는 모두 본국에서도 손꼽히는 무사들이다
그러나 그들은 일찍이 지금 무명의 몸에서 펼쳐지는 것과 같
은 경지의 검예(劍藝)가 존재한다고는 비단 생각해 보지 못했을
뿐 아니라 상상해 보지도 못했다.
스즈키가 귀신에 홀린 것처럼 중얼거렸다
"검귀 (劍鬼) 저것은 검귀로구나
다시 십여 명이 쓰러졌다.
스즈키가 칼을 빼어 들더니 앞으로 달려 나갔다.
"내가 상대하겠소!"
그러나 구마모도겐에서 손꼽히는 일급 무사였던 그도 몇 합을
넘기지 못하고 손목 하나가 뎅강 잘려 나간 채 나굴고 만다
사세의 눈이 붉게 충혈됐다
그는 자신이 악몽을 꾸고 있다고 생각했다.
이 때 담을 넘어 또 한 무리가 달려들어오는 것이 보였다
궁궐 입구의 궁궐수비대와 맹렬한 총격전을 벌였던 훈련대원
들이었다.
사세가 다가오는 훈련대원들에게 다급히 외쳤다.
"누가 수장(首長)인가!"
일본 군복을 입은 장교 한 명이 앞으로 나섰다.
"이케무라 중위 입니다!"
"당장 저 자를 쏴!"
장교의 의아한 시선이 사세가 가리키는 쪽을 향했다
낭인 무사들과 혼전을 벌이고 있는 무명의 모습이 보였다
"누굴 쏩니까? 그냥 쏘다간 이 쪽 무사들도 위험할 텐데요.
"빠가야로! 쏘라면 쏜다 누가 죽든 다치든 상관없어 ! 저 귀신
한 놈만 죽이면 돼 !
사세 구마데쓰는 이번 일을 주동한 주요 인물 중의 한 명이다.
장교는 그를 힐끗 보고는 훈련대원들에게 외쳤다
"장전 !"
즉시 이십여 명의 사수들이 앞으로 나서더니 무릎쏙 자세로
앞을 향해 총을 겨누었다
군도를 빼 들며 장교가 다시 사세에게 물었다
"정말 쏩니 까?"
사세가 발작적으로 외쳤다
그는 거의 이성을 잃고 있는 것처럼 보였다.
"쏴라! 쏘란 말이야! 몇 번 말해야 알아듣나!"
무명은 거의 무아지경에서 검을 휘두르고 있었다
싸우는 상대는 수십 명이었지만 사실상 그가 싸우는 것은 한
명 뿐이었다.
두 명의 무사가 동시에 검을 후려쳐 온다 해도 그 검은 미세한
시간 차가 있다
무명은 그 시간 차를 꿰뚫어본다
그리하여 조금 빨리 검을 휘둘러온 상대를 베어 내고 그 다음
상대를 상대하게 됨으로써 수십 명 속에서도 단 한 명과 싸우게
되는 것이다
그는 마치 시간과 운명을 주관하는 신(神) 같았다
칼날이 조금씩 무디어지는 것 같다
인간의 살과 뼈를 수십 번 후려패다 보면 아무리 단단한 철로
만든 장검이라도 무디어지게 되는 것이다
피는 멈추지 않는다.
출혈이 란 가장 위험하다.
무명은 정신이 조금씩 흐려지는 것을 느꼈다.
검을 휘둘러가는 손도 차츰 힘이 빠지는 것을 느꼈다.
이 때 그는 한 소리 격렬한 폭음을 들었다.
마치 땅이 한꺼번에 무너져 내리는 것 같은 폭음이었다.
무명의 주변에 있던 낭인 무사들이 몸에서 피분수를 정기며
동시에 물에 빠진 듯 허우적대는 것이 아련하게 시선 속으로 쏘
아져 들어왔다
무슨 일이 벌어지고 있는 것일까.
생각이 채 이어지기도 전에 무명은 팔과 다리, 어깨, 몸통 여
러 곳에서 한꺼번에 솟구치는 무서운 고통을 느꼈다.
불에 데인 듯한 그 고통은 순식간에 온몸으로 번져 나갔다.
자신의 몸에서 한꺼번에 터져 나가는 핏물이 몽롱한 시선 속
으로 쏘아져 들어왔다
매캐한 화약 내음이 그 뒤를 이었다
무명의 몸이 뒤로 몇 걸음 물러났다.
이미 주위의 낭인들은 모조리 쓰러지고, 서 있는 것은 유일하
게 자신뿐이었다.
이십여 미터 떨어진 곳에 서 있는 가슴에 매단 훈장이 번쩍이
는 한 명의 일본 장교가 들고 있던 군도를 아래를 향해 내리며
고함치는 모습이 보였다
"발사!"
또다시 이십 자루의 총구에서 불꽃이 번쩍였다
인두가 온몸을 지지는 듯한 고통이 또다시 전신으로 번졌다.
총알은 마치 폭풍이 휩쓸고 가는 것처럼 무명의 온몸을 관통
했다
수십 개의 총알이 한꺼번에 박히는 충격으로 무명의 몸이 뒤
로 붕 떠올랐다
어두운 야공(夜空)으로 번지는 섬뜩한 핏물
달도 없고 별도 없는 그 검은 하늘 속으로 아스라한 풍경들이
뇌리를 스쳐 간다.
십여 세였던가 .
병사들에게 윤간당하며 버둥대는 모친이 있다
그 모친의 형용할 수 없는 눈빛과 만주 벌판의 장대한 풍경이
겹쳤다
짐승 같은 눈빛을 한 마적 떼와 처음 자신을 가르쳤던 조경국
대포두의 얼굴도 스친다
천주 교도들의 목이 가랑잎처럼 날려 떨어지던 새남터 처형장
과 대도를 든 망나니의 걸쭉한 고함도 있다.
그의 인생에서 스쳐 지났던 수많은 사람들의 얼굴이 끝도 없
이 명멸해 간다.
대원군과 이뇌전, 조성룡과 대두, 소아, 횡보 스님과 심초 여
승, 함선의 얼굴 등이 번쩍이듯 나타났다가 촛불이 스러지듯 사
라졌다
그리고 .그리고
하나의 얼굴이 더 있다
탄식하는 촛불처럼 아름답고 밤 하늘에 명멸하는 별빛처럼 눈
부신 하나의 영 상
민자영 .
그녀가 속삭였다
'사랑해요 사랑해요, 무명
나도 .
아아 나도 사랑했었다
억겁의 우주를 이어온
시간과 시간을 다 모아서, 영겁의 윤회
를 이어온 공간과 공간을 다 끌어 모아서
오직 한 사람만을
사랑했었다.
그 사랑은 무명의 유일한 힘이었다
유일한 사상이었으며 유일한 생명 이었다
그녀를 사랑하지 않았다면 무명은 피에 굶주린
짐승에 불과 했을 것이다
그녀의 입김이 닿자 그는 비로소 인간이 되었으며, 그녀의 손
길이 닿자 그는 비로소 인간의 사고를 하게 되었었다
다행이다.
정말 다행이다
"그녀를 위해 죽을 수 있어서
무명의 몸은 분수 같은 피보라 속에 그가 태어났던 땅에 처박
혔다
도합 32발의 총알이 그의 몸을 파고들었다.
새벽 3시 50분이었다.
궁궐 수비대 대령 현흥택(玄興漆)이 이끌던 최후의 저지선이
마침내 무너졌다
싸우던 궁궐수비대 병사들은 군복을 벗어 던지고 달아났고 현
흥택은 부상당한 몸으로 건청궁의 왕비 침전으로 뛰어들었다
침전은 이미 한성 신문 주필 구니모도 시게아키라(國友重章)
와 사세 구마데쓰와 스즈키 준겐이 이끄는 낭인들에 의해 아수
라장이 되어 있었다.
이들은 대궐 안의 비밀한 내실을 광란적으로 이리 뛰고 저리
뛰어 다녔으며 왕후를 찾기에 혈안이 되어 있었다.
이미 수십 명의 궁녀들이 그들의 잔인한 칼날에 의해 쓰러졌
고 궁궐 바닥과 벽은 온통 처절한 피칠로 도배되어 있었다.
현흥택은 날뛰는 낭인 무사들을 피해 왕후가 피신해 있을 만
한 방들을 뒤지고 다녔다.
그가 막 한 방으로 들어섰을 때 궁내부대신 이경직 (李耕植)이
놀란 목소리로 현흥택을 불렀다
"현 대 령 !"
"대감! 왕후께서는 !"
"이 곳에 계시오, 어서!
왕후는 이경직의 뒤쪽,궁녀들 사이에 둘러싸인 채 서 있었다.
불의의 사태에 놀란 듯 얼굴은 창백하게 굳어 있었으나 일신
의 위엄은 여전한 채였다.
"마마 "
현흥택이 울부짖으며 그 자리에 털썩 엎드렸다.
피범벅이 된 현흥택의 군복을 힐끗 보고 난 왕후가 탄식을 터
뜨렸다.
"도대체 어쩌자고
이 때 밖에서 낭인 무사들의 요란한 고함소리가 들려 왔다
현흥택이 차고 있던 칼을 빼 들며 방문을 막아 섰다.
"신이 막을 터이니 어서 피하소서!"
이경직이 앞장서서 왕후를 인솔하고 옆방으로 달려들어갔다
"뒤를 부탁하오, 현 데령 !"
현흥택은 눈을 부릅뜨고 방문을 쏘아본다
오백 년을 이어온 사직 이요, 왕국이다.
도대체 어떤 무뢰한들이 감히 이 신성한 곳에 더러운 발을 들
여 놓고 짓밟고 있단 말인가
문이 박살나며 십여 명의 낭인들이 뛰어들어왔다.
선두에 선 자는 사세와 스즈키였다.
그들은 현흥택을 놀란 얼굴로 힐끗 바라보더니 말없이 칼을
들어 현흥택을 쳐 왔다.
현흥택은 단신으로 칼을 들어 그들에게 맞섰으나 이미 엄중한
상을 입은 몸으로 도저히 상대가 되지 않는다.
서너 합이 지나기도 전에 그는 한 팔이 잘리고 발이 잘린 채
피바다 속에 눕고 말았다
달려나가려는 사세의 한 발목을 현흥택은 남은 한 손으로 움
켜잡았다
"못 들어간다!
사세는 눈을 부라리며 현흥택의 한 팔을 마저 자르고는 그의
가슴에 단도를 쑤셔 박았다.
현흥택은 눈을 부릅뜬 채 죽었다
그 시선은 자신을 찌른 사세를 똑바로 노려본 채였다
문으로 다시 구니모도가 들어섰다.
그는 현흥택의 시신을 힐끗 보더니 탄식을 터뜨렸다
"의외로 궁궐 안에는 의인(義人)이 많구나 이런 자들은 본국
에도 흔치 않거늘. 이 자가 사력을 다해 이 곳을 막으려 한 것을
보니 근처에 왕후가 있다. 샅샅이 뒤져 라!
최후의 골방이었다
문짝이 떨어져 나가며 일인 무사들의 그림자가 드리워지자 왕
후와 함께 있던 십여 명의 궁녀들이 비명을 질렀다
이경직이 다급히 앞으로 나서며 양팔로 무사들의 앞을 가로막
았다
"이놈들! 하늘이 두렵지 않느냐!
선두에 서 있던 스즈키가 말없이 칼을 휘둘렀다.
이경직의 양팔이 떨어져 나가고 이어 그의 목이 스즈키의 발
아래로 떨어져 내렸다.
궁녀들이 다시 비명을 질렀다
왕후는 궁녀들 사이에 섞여 무표정한 얼굴로 그 모습을 바라
보고 있었다.
사세가 이경직의 목을 발로 이리저리 굴려 보고는 발끝으로
차냈다.
"이 자는 궁내부대신이다. 왕후는 이 안에 있음이 틀림없어 ."
그는 차갑게 웃으며 앞으로 나섰다.
"누가 왕후냐. 고하는 자는 살려 주겠다 "
왕후 옆에 있는 궁녀들은 모두 왕후와 비슷한 또래였다.
이것은 40대 중반에 이른 왕후를 금방 알아볼까를 염려한 이
경직의 아이디어였다
스즈키가 말했다.
"이 안에 과연 왕후가 있다면 모조리 죽여 버리면 될 것 아니오
궁녀들은 덜덜 떨며 고개들을 숙였다
왕후만이 고개를 숙이지 않고 사세를 마주 쏘아된다.
사세의 얼굴에 싸늘한 웃음이 스쳤다.
"이런 상황에서도 기개를 잃지 않고 있군."
그의 칼끝이 왕후를 가리켰다.
"너 , 이 리 나와 보라 "
왕후가 얼굴을 쳐들고 말했다.
"나는 이 곳의 방문객이다 당장 무례한 짓을 그만두고 물러가
라!"
"나는 지금 나오라고 말했어 ."
왕후를 끌어 내기 위해 뒤쪽에 서 있던 무사 한 명이 앞으로
나섰다
이 때 돌연 지붕이 와르르 무너져 내리면서 둔중한 물체 하나
가 아래로 떨어져 내렸다.
무거운 물체가 바닥에 닿는 소리와 함께 자욱한 먼지가 주위
로 번 졌으므로 사세를 비롯한 낭인 무사들은 주춤 한 걸음 뒤로
물러났다.
먼지가 가라앉으면서 지붕을 뚫고 내려온 물체의 모습이 드러
났다
쑨간 사세를 비롯한 낭인 무사들은 두려운 표정으로 자신들도
모르게 주춤 한 걸음 뒤로 더 물러났다
"설마 .
한 손엔 검
온몸은 피칠이요, 옷자락은 총알이 파고든 충격으로 걸레처럼
너덜거 린다.
무명은 한 손의 검으로 몸을 의지한 채 꼿꼿하게 서서 앞을 노
려보고 있었다.
그의 피로 젖은 입술이 조용히 열렸다.
"이 내가 있는 한 너희들은 후(看)에 단 한 걸음도 다가설
수 없다 !"
왕후의 얼굴에 형언할 수 없는 빛이 스쳤다.
오오, 무명 .
"무명
무명의 뒷 옷자락을 잡아 나가던 왕후의 손이 멈칫했다.
손끝에 와 닿는 무명의 뒷등은 얼음처럼 차가웠다.
불꽃이 이글거리는 듯한 무명의 시선에 질린 사세와 스즈키
등은 일시 어떻게 할 바를 모르고 서로의 얼굴을 쳐다본다
그들의 뒤로 포병대위 오카모도와 구니모도가 나타났다.
구니모도는 장내를 슥 쓸어 보더니 사세에게 차가운 시선을
박았다.
"무슨 일인가.
사세는 다급히 고개를 숙여 보였다.
"저 자는 류데쓰 님을 죽인 조선 무사로서
스즈키가 공포에 질린 얼굴로 말했다
"그는 이미 수십 발의 총알에 관통당했습니다. 그러고도 살아
있다 하니
류데쓰라는 말에 구니모도의 시선에 불꽃이 확 당겨진다.
류데쓰는 바로 그의 친동생이었던 것이다
오과모도 대위가 미간을 찌푸렸다.
"류데쓰를 죽일 수 있는 사람이 이 세상에 있었어?"
구니모도는 거칠게 칼을 뽑아 들고 앞으로 나섰다.
오카모도 대위가 다급히 외쳤다.
"류데쓰 군도 당했다 하니 조심하시오, 구니모도 공(公) !"
무명과 이 미터 정도 거리를 두고 서며 살기에 찬 시선으로 그
를 쏘아보던 구니모도의 얼굴에 불현듯 기이한 빛이 떠올랐다.
그는 무명의 얼굴 여기저기를 뜯어 보다가 침중한 얼굴로 중
얼거 렸다.
"죽었다
사세와 스즈키가 뒤에서 놀란 얼굴로 말했다.
"그게 무슨 말씀 .. "
"이 자는 죽었어 ."
구니모도의 한칼이 앞으로슥 뻗어 나갔다.
칼은 곧장 무명의 가슴을 관통해 버린다.
그런데도 무명의 얼굴은 전혀 표정의 변화도 없다
지옥의 악귀처럼 부릅뜬 눈 그대로 우뚝 서 있을 뿐이다
구니모도는 칼을 옆으로 휘저어 무명의 서 있는 몸을 쓰러뜨
리려 했다
그러나 무명의 몸은 그 자리에서 한 걸음도 움직여지지 않았
다. 마치 그의 발은 땅에 뿌리 박혀져 있는 것 같았다
사세가 넋을 잃듯 중얼거렸다
"이미 죽은 몸으로도 왕후를 구하러 왔다는 건가 이미 죽어
버리고서도 . 악귀 .쩌 놈은 정말 악귀다
왕후는 무명의 뒤에서 그의 몸을 뚫고 나온 구니모도의 피 묻
은 칼을 멍하니 바라보고 있었다
죽었다.
죽었다는 것이다
그녀의 평생 유일한 정인이며 사랑이었던 이 사람이
아직도 땅을 두 다리로 굳게 버티고 있는 이 사람이 .
왕후의 눈에서 고여 있던 눈물이 주르르 흘러내렸다.
동시에 눈자위가 투둑 하고 뜯어지더니 그 곳으로 피와 눈물
이 한꺼번에 섞여 나온다.
"나 때문이다
그는 정말 약속을 지켰다.
수십 발의 총알을 맞아 가면서 그녀를 지켰으며,죽은 몸으로
도 다시 그녀를 지키기 위해 앞을 가로막고 선 것이다.
형언할 수 없는 무엇인가가 가슴 속에서 치밀어 온다.
분노인지 무엇인지 알 수 없는 감정이 혈관을 성난 말처럼 치
달려간다.
왕후는 붉은 주사를 바른 입술을 깨물었다.
그녀는 무명의 몸을 비켜 한 걸음 앞으로 나섰다.
눈을 부릅뜨고 선 채 죽은 무명과 나란히 서며 그녀는 얼굴을
꼿꼿이 쳐들어 구니모도에게 시선을 던졌다
구니모도의 시선이 그녀를 향해 온다.
그는 무심히 보았을 뿐이지만 궁녀 차림을 한 이 여인이 한눈
에 왕후라는 것을 알아보았다
여인의 몸으로서 조선 땅을 홀로 이끌어 왔으며, 각국의 외교
사절들로 하여금 동아시 아를 지배하는 가장 위대한 지배자 중의
한 명으로 꼽게 한 그 여인이 아니고서야 누가 이와 같은 위엄을
몸에 지닐 수 있겠는가.
시선과 시선이 허공에서 사납게 얽혔다.
구니모도가 말했다.
"왕후이신가."
왕후는 의연하게 말했다.
얼굴엔 담담한 웃음까지 걸린 채였다.
"내가 바로 조선의 왕후다. 너희들이 찾고 있는 그 왕후다. "
웃음은 신비롭고 말은 위엄 이 있다.
눈을 부릅뜬 무명의 옆에 우뚝 선 그녀의 모습은 마치 천신(天
神)을 거느리고 바람결에 우뚝 선 천상의 여제 (女帝) 같았다.
이 날 새벽 4시 30분, 왕후는 무도한 일인들의 손에 의하여
시해되셨다
일인 칼잡이들은 왕후의 가슴 위로 짐승처럼 뛰어올라 몇 차
례나 칼을 내려쳤으며 , 이 잔인 무도한 시해를 한 자는 구니모도
시게아키라와 사세 구마데쓰, 그리고 스즈키 준겐이었다.
일인 칼잡이들이 궁궐에서 왕후를 시해하는 동안 일군(日軍)
병사들은 건청궁 입구와 마당에 배치되어 궁궐을 완전히 봉쇄하
고 있었다
왕후의 시신은 거적대기에 둘둘 말려 밖으로 내팽개쳐진 후,
끌려 나온 궁녀들에 의해 왕후가 틀림없다는 사실을 확인받은
후 침전 옆의 녹원(鹿圖)에서 석유를 뿌린 나무단 위에 올려져
차장되 고 말았다.
이 날 아침 9시, 일본 공사 미우라의 사전 조정에 의해 구성되
었던 제4차 깅홍집 내각은 다음과 같은 칙령을 발표한다.
민 왕후는 자기 친척을 조정에 불러들여 조정의 감각을 어
둡게 하고 백성의 뜻을 왜곡하였고 매관 매직을 일삼음으로써
폭정과 도둑이 온 나라에 들끓게 하였다 (중략)우리의 충
성스런 군대는 풍전 등화에 빠진 조정을 구하기 위해 이 날 난
을 일으켰으나 왕후는 왕을 버리고 홀로 달아나 버렸다(중략)
따라서 민왕후는 이 왕실의 영광을 계승할수 없다고 생
각되므로 우리는 민씨의 왕후로서의 위치를 박탈하여 서인(燕
人)으로 봉한다
여흥 민씨 민자영
서인으로 강등되었다가 후에 명성황후(明成皇店)로 봉해진 이
여걸의 죽음은 곧 봉건 조선 제국의 멸망을 촉진하는 촉매제가
되었다
그로부터 불과 15년 후 조선 제국은 일본에 합병되어 자주 국
가로서의 주권을 잃어 버리게 되는 것이다
돌이켜 보면 명성황후는 선견지명과 탁월한 정치적 수완을 겸
비한 여걸이었다.
그녀는 정권을 잡은 후 수차례에 걸쳐 외국의 무력 침략을 받
았지만 이이 제이(以夷制夷), 즉 오랑캐로써 오랑캐를 견제한다
는 능란한 외교적 수완을 펼쳐 냈었다.
처음에는 청나라를 일본 침략자들과 대결시했으며 청나라가
패하자다시 러시아를 끌어들여 일본 침략자들을 견제하고자 하
였다
한편으로는 조선에 들어와 있던 각국의 외교 사절들과 깊은
관계를 맺어 그들로 하여금 일본을 지속적으로 견제하도록 만들
었다.
일본 정부는 명성황후가 조선에 있는 한 도저히 조선을 어찌
할 수 없다는 것을 깊이 깨달았다
궁지에 몰린 그들은 마침내 '여우 사냥'이라는 국제 사회에서
도저히 있을 수 없는 치욕적인 만행을 저지른 것이다
미우라 공사는 사건이 일어난 경복궁에서 돌아온 후 측근들에
게 다음과 같이 말했다.
"이것으로 조선도 드디어 일본의 것이 되었다 이제는 안심이
다. 러시아와 결연하여 일본 세력을 축출하려고 기도했던 왕비
가 죽은 지금 이미 조선은 일본 천하나 마찬가지다 "
대원군은 왕후의 죽음을 전해 들은 후 탄식을 터뜨리며 이렇
게 말했다고 한다
"아무리 그렇다고 굳이 죽일 것까지야 없지 않았는가
사건이 일어난 열흘 뒤, 명성황후 시해 사건과 관련하여 일본
정부는 미우라 공사와 스기무라 서기관 및 수명의 일본 장교들
을 본국으로 소환하였다. 그들은 체포되어 시해 사건 혐의자로
전원 재판에 회부되었다.
대두와 소아가 조직을 규합하여 경복궁으로 달려왔을 때는 이
미 모든 상황이 끝난 뒤였다.
궁궐은 일본군들이 완전히 점령해 버렸으며 친일 내각이 천하
에 칙령을 발표하는 등,세상은 일본의 것이 되어 있었다
대두와 소아는 모든 방법을 동원하여 무명의 시체라도 찾고자
하였지만 끝내 찾을 수 없었다.
일인들은 근거가 될 가능성이 있는 모든 자료들을 소각시키거
나 유기시켜 말살하였던 것이다
김홍집 내각은 왕후가 임오군란 때처럼 도주하였다고 선포하
였지만 왕후가 죽었다는 소문은 꼬리에 꼬리를 물고 사람들의
입으로 전해졌다.
이 날 늦은 저녁 , 대두와 소아는 묵동의 특가를 찾아갔다
묵가의 모든 방은 대낮처럼 불이 밝혀져 있었다.
방 알에서 한참을 불러도 대답이 없자 대두와 소아는 무심히
안방 문을 열었다.
그들의 눈 앞에 나타난 것은 공중에 떠있는 두 개의 버선발이
었다
함선은 대들보에 목을 매고 죽어 있었다.
그녀의 발 아래에는 방금 점괘를 뽑아 본 것인 듯 몇 개의 대
나무 조각이 흩어져 있었으며 그 옆에는 피로 갈겨 쓴글귀가 있
었다.
但敎心似金錮堅
天上入間會相見
詞中有誓兩心知
七月七日長生誤
複半無人私語誇
在天顯作比翼,努
在地願爲連理核
우리 마음이 본래 하나였던
이 비녀와 나전처럼 굳게 맺어졌다면
언젠가 천상에서든 인간 세상에서든
만나게 될 날이 있겠지요
그 속에는 맹세하는 말이 있어
오직 두 사람만이 아는 것인 바
칠월칠석 날 장생전에서 있었던 일로서
밤 깊어 사람이 없을 때
서로 속삭인 말이었지요
하늘에서는 우리 둘이 비익(比翼) 새 되어 날고지고
땅에서는 우리 둘이 연리(連理)나무 가지 되고지고
비익(比翼) 새는 남쪽 나라에 사는 새인데 암컷과 수컷의 날
개가 한데 붙어 있어서 어디를 날든 언제나 함께 나는 한 쌍의
새를 말한다.
또한 연리(連理) 나무는 밑둥이 둘이면서 가지가 한데 붙은
나무를 말한다
하늘에서는 날개가 붙은 새가 되어 함께 날고 땅에서는 가지
를 붙여 함께 잎을 뻗어 나가자고 하니 함선의 이 시구는 백거이
(白居易)의 장한가(長恨歌)에서 따온 시구였지 만 그 뜻은 오랫
동안 사람과 사람들 입으로 회자되었다
옛날 옛적 , 아주 아름다운 두 여자와 훤칠한 한 장부가 살았노
라고.
첫번째 여자는 장부를 사랑했고 두 번째 여자도 장부를 사랑
했는데 장부는 그 중에서도 첫번째 여자를 더 사랑했었다고.
누가 누구를 사랑했든, 누가 누구를 더 좋아했든 사실은 그런
것이 문제가 아니라 이 세 사람의 사랑이야말로 암흑 같은 당대
를 밝히는 한 줄기 촛불 같은 것이었다고.
일찍이 그 어떤 사랑도 이 세 사람의 사랑에 견줄 만한 것은
정히 없었노라고. (大尾)


