조선왕조실록4


    [제16대 인조실록]

  [1. 무력 정변으로 광해군을 폐출시킨 능양군]

  선조의 선위 교지를 받지 못하고 인목대비의 언문 교지로 가까스로 왕위에 오른 광해군은
등극하자 곧 자신의 불안정한 입지를 강화하기 위해 일련의 왕권 강화책을 실시했다. 이
과정에서 임해군을 비롯하여 영창대군, 능창군 등 왕위를 위협하는 인물들과 그들을
떠받치고 있던 소북파와 서인, 남인 세력을 차례로 제거하기 시작했다. 급기야 1618년
인목대비마저 존칭을 폐하고 서궁에 유폐시키자 그 동안 광해군에게 불만을 품고 역모를
도모하고 있던 세력들은 이 사건을 명분으로 무력 정변을 일으켜 광해군을 폐위시킨다. 이것이
1623년 3월 12일 밤에 일어난 인조반정이다.
  인조반정을 주도했던 인물은 능양군이었다. 능양군은 광해군의 배다른 조카이자 1615년
'신경희의 옥사' 가 일어났을 때 왕으로 추대되었다는 죄목으로 죽은 능창군의 친형이다. 여기서
그가 반정을 도모하게 된 직접적인 원인이 광해군에 의한 동생 능창군의 죽음이라는 것을 알 수
있다. 그러나 이보다 더 본질적인 원인은 광해군과 인빈 김씨의 관계에서 찾아보아야 할 것이다.
  선조는 인빈 김씨와 그녀의 소생들을 총애했다. 그래서 한때 정철이 건저 문제를 제기했을 때
선조는 광해군을 반대고 인빈 소생인 신성군을 지목했다. 하지만 선조의 바람은 대신들의
반대로 무산되었다. 대신들은 신성군이 아직 어려서 국사를 논할 입장이 못 된다면서 인품과
학식이 뛰어난 광해군이 적임자라고 주장했다. 선조와 대신들의 이같은 견해 차이로 한동안
세자 책봉이 미루어지다가 임진왜란을 당하자 선조는 할 수 없이 대신들의 주장에 따라
광해군을 세자로 앉혔다.
  인빈 김씨를 비롯한 그녀의 소생들은 이것이 불만이었다. 때문에 광해군이 등극한 이후에도
호시탐탐 왕위를 노리게 되었는데, 광해군으로서는 당연히 이들이 부담스러울 수밖에 없었다.
신성군은 이미 죽고 없었지만 그 이외에도 인빈 소생의 아들은 셋이나 더 있었다. 특히 신성군의
동복 아우인 정원군의 아들 능창군은 그들 중에서도 가장 위협적인 존재였다. 왜냐하면 능창군은
신성군의 양자로 입적된 상태인데다가 사람들로부터 군왕의 자질을 갖고 태어난 인물이라는
소리를 듣고 있었기 때문이다.
  이같은 세인들의 평은 임해군과 영창대군을 제거해 왕권 안정을 도모했던 광해군과 대북파의
신경을 곤두서게 했고, 신경희 사건이 일어나자 능창군을 그들과 연루시켜 유배시키고 끝내는
죽여버렸다. 이 때부터 능창군의 맏형 능양군은 광해군과 대북 세력으로부터 피해를 입은
인물들과 접촉하면서 무력 정변을 추진하기 시작했다. 그러다가 1618년 인목대비 유폐사건이
일어나자 이를 명분으로 역모에 대한 구체적인 작업에 착수했다.
  능양군과 함께 무력 정변을 도모한 인물들은 대개 서인 세력이었다. 서인은 정치, 외교적
차원에서 철저하게 대북파와 대치했다. 그들은 특히 외교론에서 극단적인 견해 차이를 드러냈다.
대북파가 명과 후금 사이에서 중립 외교 노선을 걷고 있던 반면에 서인은 철저한 대명
사대주의 노선을 고수하고 있었다. 또 서인 세력은 정치적으로 선조의 유명을 받들어
영창대군을 지지하고 인목대비를 따르고 있었다. 이는 영창대군을 죽이고 인목대비를
유폐시킨 대북파와는 완전히 상반된 것이었다. 결국 대북파와 서인의 대결은 불가피한
것이었고, 광해군 역시 서인의 척결 없이는 자신의 안전을 확신할 수 없었다.
  그래서 대북파는 영창대군을 폐출했던 계축옥사 때 서인의 중심 인물들을 정계에서 내몰았고,
이후 인목대비 유폐사건 때에 남아 있던 대부분의 서인 세력도 사형당하거나 유배되었다.
  사태가 여기에 이르자 정계에서 밀려난 서인 세력은 역모를 계획해 이미 능창군의 죽음으로
역모를 꿈꾸고 있던 능양군을 왕으로 추대하기로 결정했다. 능양군과 함께 역모를 도모한
대표적인 인물은 이귀, 김자점, 김류, 최명길, 이괄 등이었다. 이들 모두는 이이, 성혼의 문하였다.
  이 역모에 군사를 동원하기로 한 사람은 이귀와 김류, 이괄 세 사람이었다. 이귀는 당시
평산부사로 재직중이었고, 이괄은 함경도 병마사에 제수되어 임지로 떠나야 할 입장이었다.
그리고 김류는 강계부사를 역임한 바 있으나 대간의 탄핵을 받아 정계에서 쫓겨난 상태였다.
이들 세 사람 중 이귀와 김류는 오래 전부터 역모를 함께 도모해 온 인물이었고, 이괄은
김류와 교분이 깊던 효성령별장 신경진에 의해 거사에 합류한 상태였다.
  반정을 일으키기 1년 전인 1622년 이귀는 평산부사로 있었다. 이 때 평산 지방에 호랑이가
자주 출몰하여 백성들이 두려움에 떨자 이귀는 범 사냥을 하는 군사들이 도 경계에 구애받지
않고 무장한 채로 활동할 수 있도록 해달라는 상소를 하였다. 이는 무장한 채로 바로
도성으로 밀고 올라갈 수 있다는 계산에 따른 것이었다. 하지만 이같은 모의는 사전에
누설되어 연기되었다. 그러나 이 때문에 정변을 일으키려고 한다는 소문은 파다하게 퍼져 버렸다.
  상황이 이처럼 급변하자 능양군을 비롯한 역모 세력들은 이듬해인 1623년 3월 13일 새벽에
거사를 도모하기로 확정하고 12일 밤부터 홍제원에 모여 대오를 가다듬고 군사 행동지침을
마련하고 있었다. 그런데 계획에 차질이 생기고 말았다. 이미 조정에서 그들의 거사 계획을
눈치채고 훈련도감 이확으로 하여금 역모 가담자들을 검거하라는 명령이 떨어졌던 것이다. 이
소식을 들은 이귀는거사 시간을 앞당겨 출병을 서둘렀다.
  출병 당시 반란군의 숫자는 겨우 7백 명 정도였다. 반란군 대장을 맡기로 했던 김류가 늑장을
부리는 바람에 반란군은 예상 인원의 절반에도 채 미치지 못했다. 하지만 그대로 눌러앉아
있어봤자 결과는 진압군에게 당하는 것밖에 없었다. 이귀는 일단 이괄에게 대장직을 권유했다.
이괄은 대장직을 맡자 반란군으로 하여금 머리에 '의'자가 쓰여진 띠를 두르도록 하고
군사를 지휘했다.
  한편 김류는 거사 계획이 탄로났다는 소릴 듣고 주저하고 있다고 뒤늦게야 군사를 이끌고
반란군에 합류했다. 이 때 이괄은 김류를 받아들이지 않으려고 했으나 이귀의 중재에 의해
합병하고 김류가 총지휘를 맡은 다음 궁궐을 향해 진격했다.
  반란군이 창의문을 향해 진격했을 때 진압군은 문을 굳게 닫고 궁을 수비했지만 반란군을 곧
창의문을 뚫고 창덕궁에 도달하였다. 창의문 안에는 이미 능양군이 자신의 수하들을 거느리고
그들을 맞이하기 위해 나와 있었다. 이 장면을 목격한 훈련도감 이확은 군사를 이끌고 창의문
주위에 매복하고 있었으나 상황이 불리하게 돌아가고 있음을 알고 반란군을 공격하지 않았다.
  한편 훈련대장 이홍립은 대궐 밖에 진을 치고 있었다. 그는 이미 반란군에 내응하기로 약속한
터였기에 간접적으로 반란군 진입을 돕고 있었다. 그래서 반란군은 순식간에 인정전을 지나
창덕궁 금호문에 이르렀다. 금호문 역시 수문장 박효립이 내응하기로 되어 있었기에 쉽게 통과한
반란군은 돈화문에 이르러 불을 질러 승리를 알렸다. 광해군은 그제서야 반란군이 대궐을
점거했음을 알고 몇 명의 수하를 거느리고 재빨리 궁을 빠져나갔다. 이렇게 해서 반란군은
쉽게 궁궐을 접수해 버렸다.
  반란에 성공한 능양군은 대궐을 장악하자 곧 광해군을 찾았으나 그는 이미 빠져나오고 난
다음이었다. 능양군은 먼저 서궁으로 달려가 유폐되어 있던 인목대비를 찾았다. 능양군을 맞이한
인목대비는 반란이 일어나 광해군이 패주했다는 소식을 듣고 반색을 하며 기뻐하면서 광해군을
폐위하고 능양군으로 하여금 왕위를 잇게 한다는 교서를 내렸다.
  인목대비는 광해군을 폐위시키는 이유로 다음의 세 가지를 내세웠다.
  첫째는 선왕을 독살하고 형과 아우를 죽이고 어머니인 자신을 유폐시켰다는 것, 둘째는 과도한
토목 공사를 벌여 민생을 도탄에 빠지게 하여 정사를 위태롭게 했다는 것, 마지막으로 두 마음을
품어 오랑캐에게 투항했다는 것 등이었다.
  이같은 폐위 이유는 곧 반정 세력들의 거사 명분이었다. 이 거사 명분을 통해 알 수 있는 것은
그들이 반정을 합리화하기 위해 광해군의 정사 운영을 악정으로 매도했다는 사실이다.
  첫번째 이유로 내세운 것 중에 선왕을 독살했다는 내용이 있는데, 이는 인목대비가 줄곧
주장해 오던 것이다. 인목대비의 이 말은 곧 그녀 자신이 서궁에 유폐되게 된 결정적인
원인이 되었다. 그리고 두 번째로 내세운 과도한 토목 공사는 궁궐 재건 사업을 의미하는데
이는 악정이라고 볼 수 없는 것이었다. 오히려 광해군이 궁궐을 개축, 신축한 것은 왕권을
바로 세우고 정사를 안정시키기 위해서였다. 마지막으로 두 마음을 품었다는 것은 명과 후금
사이에서 중립 외교를 했다는 것을 의미한다. 이는 곧 광해군이 대명 사대를 하지 않았다는
뜻으로 말하자면 그들 서인 세력이 자신들의 외교관과 일치하지 않는다는 이유에서 반란을
일으켰다는 것을 반증하고 있는 것이다.
  사실 당시의 조선은 임진왜란의 후유증에서 겨우 벗어나 안정기로 막 접어들 순간이었다.
그래서 광해군은 명과 후금 사이에서 중립 외교를 펼치며 실리를 취하기 위해 안간힘을 쓰고
있던 터였다. 그러나 서인 세력은 자신들을 정계에서 축출했다는 이유로 광해군이 겨우
다져놓은 안정 기반을 송두리째 흔들어 버렸다. 이 사건이 바로 인조반정이다.
  거사 이틀 후 광해군이 의관 안국신의 집에서 붙잡힘으로써 능양군의 계획은 완전히
성공하였다. 이로써 능양군이 조선 제16대 왕에 오르니 그가 곧 인조다.



  [2. 굴욕의 왕 인조의 등극과 조선의 끝없는 수난]
(1595-1649, 재위 기간 1623년 3월-1649년 5월,26년 2개월)

  반정에 성공한 인조는 그동안 득세했던 대북파 인사들에게 대대적인 숙청을 단행하고, 친명
사대주의를 표명하며 정국의 안정을 도모하려 했으나 이괄의 난, 청의 침입 등으로 엄청난
혼란을 겪고 결국 청과 군신 관계를 맺는 삼전도의 치욕을 당한다. 이후 조선의 경제는 거의
파탄지경에 이르고 민간은 굶주림에 허덕이게 된다.
  인조는 선조의 다섯째 아들이자 인빈 소생인 정원군의 맏아들이다. 광해군의 서조카이고
인목대비의 서손자인 셈이다. 그는 1595년에 태어났으며, 1607년 능양도정에 봉해지고, 이어
능양군에 봉해졌다. 이후 1615년 막내동생 능창군이 광해군에 의해 죽자 역모를 도모 1623년
3월 서인 세력과 함께 무력 정난을 일으켜 조선 제16대 왕으로 등극했다. 이 때 그의
나이 29세였다.
  왕위에 오른 인조는 우선 서궁에 유폐되어 있던 인목대비의 존호를 복원했으며 광해군 시절
정권을 독점했던 정인홍, 이이첨 등을 사형시키고 나머지 대북 세력 200여 명을 모두
숙청하였다. 그리고 인목대비 유폐를 반대하다 여주에 유배중이던 남인 이원익을 영의정에
앉히고 반정에 가담했던 서인의 김류, 이귀 등 33명을 세 등급으로 분리해 정사공신의 훈호를
내렸다.
  그는 또한 광해군에 의해 희생된 영창대군, 임해군, 인목대비의 아버지 김제남 등을 신원하고,
나머지 희생자들도 대부분 관직을 복구시켰다. 이렇게 하여 조정은 서인이 제1당, 남인이 제2당이
되었다. 한편 대외적으로는 친명배금 정책을 실시하여 그동안 광해군이 유지해 오던 중립 외교의
틀을 깨뜨렸다.
  인조는 이렇듯 광해군 세력을 완전히 몰아내고 조정과 사회를 안정시켜 자신의 정치 사상을
펼치려 했지만 이는 처음부터 난관에 봉착한다.
  반정 정권이 들어선 지 채 일 년도 못되어 다시 한 번 반란 사건이 일어난 것이다. 이 반란
사건은 반정에 참여했던 이괄이 일으킨 것으로 1624년 1월에 문회, 허통, 이우 등이 인조에게
이괄이 그의 아들 이전, 한명련, 정충신 등과 함께 반역을 꾀하고 있다는 간언을 한 것이
직접적인 원인이 되었다.
  이괄의 난은 인조가 한성을 버리고 도주했을 정도로 조선 조정에 치명적인 타격을 입혔다.
내부 반란으로 국왕이 도성을 떠난 사건은 처음이어서 민간과 조정은 한 동안 그 충격에서
벗어나지 못했다. 또한 민간에 대한 사찰이 강화되어 민심을 혼란스럽게 하였다. 게다가
이괄이 북방 주력 부대를 이끌고 내려옴으로써 변방의 수비에 허점이 생겨 후금의 침략을
용이하게 했다.
  호시탐탐 내침의 기회를 노리던 후금이 3년 뒤인 1627년 3만의 군사를 이끌고 조선을 침략해
정묘호란을 일으키자 후금군의 기세에 위험을 느낀 인조와 조정 대신들은 강화도로 피난하였다.
그 때 후금은 조선측에 서신을 보내어 자신들의 침략 이유 일곱 가지를 밝히며 조선의 만주
영토를 후금에 내놓을 것, 명나라 장수 모문룡을 잡아보낼 것, 명나라 토벌에 3만 군사를
지원할 것 등 세 가지 요구 사항을 내걸었다. 이에 최명길 등이 강화 회담에 나서 명나라에
적대하지 않으면 후금과 형제 관계를 맺겠다는 등의 다섯 가지 사항을 앞세워 약조를
성립시키자 후금은 철군하였다.
  이후 1636년 후금은 국호를 청으로 바꾼 다음 정묘약조에서 설정한 형제 관계를 폐지하고 새로
군신 관계를 맺어 공물과 군사 3만을 지원하라고 했다. 하지만 조선이 이 제의를 거부하자
이들은 다시 12만 군사를 이끌고 조선을 침략하여 병자호란을 일으켰다.
  대군에 밀린 조선군은 남한산성에 1만 3천의 군사로 진을 쳤지만 세력의 열세로 45일 만에
항복하고, 인조는 삼전도에서 무릎을 꿇고 청과 군신의 의를 맺는 한편, 소현세자와 봉림대군을
청에 볼모로 보내야 했다. 이 때 척화론을 펼치던 홍익한, 오달제, 윤집 등도 함께 청으로
끌려갔다.
  병자호란으로 조선은 임진왜란 이후 다소 수습되었던 국가 기강과 경제 사태가 악화되어
민생은 피폐해지고 백성들은 굶주림으로 원성이 높았다. 게다가 인조는 삼전도에서 당한
굴욕을 이겨내지 못하고 반청의 색깔을 더욱 짙게 드러내는 한편 망해가고 있던 명나라에
대한 사대주의 노선을 한층 강화시켰다.
  인조의 그같은 모화 정책은 청에 인질로 잡혀 있던 소현세자의 의견과는 배치되는 것이었기
때문에 그는 소현세자를 불신하게 되었다. 그러던 중 후궁 조소용의 이간질에 말려들어
급기야 볼모 생활을 마치고 돌아온 아들 소현을 독살하는 극악한 일면을 드러내고 만다.
그리고 둘째 아들인 봉림대군을 세자로 세움으로써 현종 대의 서인과 남인 사이에 치열한
정쟁으로 비화된 예송 논쟁의 원인을 제공하기도 한다(효종실록과 소현세자에서 다루기로 한다).
  조정은 이 때부터 귀인 조소용 소생의 옹주를 손자며느리로 맞아들인 김자점이 정권을
독점하면서 횡포를 일삼아 조정에 대한 민간의 불신은 강해지고 정국은 더욱 혼란으로 치달았다.
  인조는 이괄의 난 이후 계속된 조정과 사회의 혼란을 일소하고자 한때 병권을 안정시키고
민생을 구제하기 위해 부단한 노력을 기울이기도 했다. 1624년에는 총융청, 수어청 등 새로운
군영을 설치하여 북방과 해안 방어를 보강했고, 이후 군역의 세납화와 군량 조달을 위해
납속사목을 발표했다. 이로써 군역을 세금으로 대신할 수 있는 제도가 마련되었다.
  1628년에는 네덜란드인 벨테브레가 표류하여 왔는데, 그의 이름을 박연으로 고치고 훈련대장
구인후 휘하에 넣어 대포 제작법과 사용법을 가르치게 해 조선군의 화력을 증강시키기도
했다.
  한편 민생 안정책으로 광해군 당시 경기도에 한정해서 실시하던 대동법을 1623년 강원도까지
확대 실시해 징세의 일원화를 꾀하고 민간의 부담을 줄였으며, 1634년에는 삼남 일대에 양전을
실시하여 농경지의 면적을 정확하게 측정함으로써 세금 수입을 확대시켰다. 또한 농토세 징수
규범인 전세법을 폐지하여 농민의 부담을 줄였다.
  그리고 화폐 사용을 위해 1633년 상평청을 설치하여 상평통보를 주조했으며, 청인과의
민간무역을 공인하여 북관의 회령 및 경원, 압록강변의 중강에 시장을 열었다(경원개시,
중강개시).
  이같은 인조의 노력은 정묘호란, 병자호란 등으로 그다지 큰 성과를 거두지 못했고, 또한
대부분의 정책들은 이미 광해군 대에 실시한 것들이어서 새로운 발전을 도모하지 못했다.
오히려 1645년 청에 볼모로 잡혀갔던 정두원과 소현세자가 돌아오면서 화포, 천리경, 과학
서적, 천주교 서적 등을 가져오고, 송인룡 등이 서양의 역법인 시헌력을 수입하여 새로운 문화
형성에 도움을 주었다. 또한 이 시기에 [황극경세서], [동사보편] [서연비람] 등의 책들이
간행되었고, 송시열, 송준길, 김육, 김집 등 우수한 학자들이 배출되어 조선 후기 성리학의
전성기를 맞이하게 된다. 하지만 이들 학자들은 현종, 숙종 대에 걸쳐 예송 논쟁을 일으켜
조정을 일대 파란으로 몰고가게 된다.
  인조는 이처럼 굴욕과 고통으로 왕위를 유지하다가 1649년 재위 24년 만에 55세를 일기로
세상을 떴다. 인조는 인렬왕후 한씨를 비롯 3명의 아내에게서 6남 1녀를 낳았고, 능은
장릉으로 왕비 인렬왕후와 함께 합장되었는데, 처음에는 경기도 파주시 문산읍 운천리에
있다가 영조 때 탄현면 갈현리로 옮겨졌다.



  [3. 인조의 가족들]

  인조는 인렬왕후 한씨를 비롯한 세 명의 아내에게서 7명의 자녀를 얻었다. 인렬왕후 한씨가
소현세자, 봉림대군(효종), 인평대군, 용성대군 등 4남을 낳았으며, 계비 장렬왕후 조씨는 후사가
없었고, 귀인 조씨가 숭선군, 악선군, 효명 옹주 등 2남 1녀를 낳았다. 이들 중 두 왕후와 소현,
인평대군 등의 삶을 간단하게 살펴보기로 하고 봉림대군은 효종편에서 다루기로 한다.

  인렬왕후 한씨(1594-1635)
  영돈녕부사 한준겸의 딸로 원주읍내 우소에서 태어났다. 1610년 능양군과 결혼하여
청성현부인에 봉해지고 1623년 능양군이 왕위에 오르자 왕비에 책봉되었다.
  이후 슬하에 소현, 봉림, 인평, 용성 등 네 아들을 낳고 1635년 42세를 일기로 세상을 떴다.
능은 장릉으로 인조와 함께 경기도 파주시 문산읍 운천리에 있었으나 영조 때 파주군 탄현면
갈현리로 옮겨졌다.

  장렬왕후 조씨(1624-1688)
  한원부원군 조창원의 딸로 1635년 인조의 정비 인렬왕후가 죽자 3년 뒤인 1638년 15세의
어린 나이로 44세인 인조와 가례를 올렸다.
  1649년 인조가 죽자 대비가 되고 1659년 효종이 죽자 다시 대왕대비가 되었다. 이 때 그녀가
입어야 할 상복이 정치 문제화되어 서인이 만 1년만 착복하면 된다는 기년설을 주장하여 그
절차대로 복상을 치렀다. 하지만 이듬해 남인 허목 등이 대왕대비의 복상은 3년을 착용해야
한다는 3년설을 제기하여 서인을 공격했다. 이에 서인의 거두 송시열은 효종이 맏아들이
아니고 둘째아들이므로 복상은 1년만 착용하면 된다는 기년설을 다시 주장했고, 남인 윤후
등은 효종이 왕위를 계승하였으니 맏아들과 다름없다고 반박하며 3년설을 주장했다.
  결국 이 복상 문제는 양당간의 정치 쟁점으로 떠올랐고, 송시열 등의 주장에 따라 기년설이
받아들여짐으로써 남인의 입지가 약해지고 서인의 입김이 강해졌다. 하지만 1674년 효종비
인선왕후 장씨가 죽자 다시 이 복상 문제가 대두되어 남인은 기년설을, 서인은 대공설(9개월설)을
주장하였는데, 이 때는 남인의 기년설이 채택되어 서인 정권이 몰락하고 남인이 정권을 잡는
계기가 되었다.
  그녀는 자식을 낳지 못했으며 1688년 65세를 일기로 생을 마감했다. 능은 휘릉으로 현재
경기도 구리시에 있다.

  소현세자(1612-1645)
  인조의 맏아들이며 이름은 왕, 어머니는 인렬왕후 한씨이다. 1625년에 세자에
책봉되었으며, 1627년 정묘호란 때는 전주로 내려가 남도의 민심을 수습하기도 했다. 그리고
이 해에 강석기의 딸과 혼인하였다.
  1637년 병자호란 당시 삼전도에서 인조의 굴욕적인 항복이 있자 자청하여 봉림대군 및 척화파
대신들과 함께 심양에 인질로 잡혀갔다. 그는 이후 8년 동안 심양에 머무르면서 단순한
인질이 아닌 외교관의 소임을 도맡아 청이 조선에 무리한 요구를 하면 담판을 짓거나 막기도
했다. 때문에 청은 조선과의 문제를 그와 해결하려 했고, 이는 결과적으로 조선의 왕권이 둘로
나누어지는 양상을 가져왔다. 이같은 외교 솜씨를 발휘하는 한편으로 소현세자는 서양 문물에
심취하여 천주교 신부인 아담 샬 등과 친교를 맺고 지냈으며, 그를 통하여 서양의 천문학
수학 등을 접하였다.
  하지만 조선 조정은 소현세자의 이같은 활동을 친청 행위로 규정하고
그를 비난했다. 당시 조정은 대부분 친명반청 세력들이 주류를 이루고 있었기 때문이다. 인조
역시 청에 대한 감정이 좋지 않았던 만큼 소현세자를 좋아하지 않았고 급기야는 그가 조선
국왕으로서 부적격하다는 판단을 하기에 이른다. 게다가 인조가 총애하던 후궁 귀인 조소용과
세지빈의 사이가 좋지 않아 인조와 소현세자의 관계를 더욱 악화시켰다.
  소현세자가 9년 동안의 인질 생활을 청산하고 1645년 귀국하였을 때 인조는 그를 무척
박대한다. 인조는 소현세자가 철저한 친청주의자가 되어 돌아왔다고 생각했기 때문에
소현세자가 청에서 가져온 서양 문물조차도 수용하지 않는 용렬한 모습을 보인다.
  입국 후 2달 뒤인 4월 23일 소현세자는 갑자기 병으로 드러누웠고, 와병한지 3일 만에 의문의
죽음을 당하였다. 이 때 그의 온몸은 새까맣게 변해 있었고, 뱃속에서는 피가 쏟아졌다고 한다.
이러한 기록에 따라 일부 학자들은 그가 인조에 의해 살해되었을 것으로 추측하고 있다. 그리고
그가 34세의 혈기 왕성한 나이로 죽은 이듬해 세자빈 강씨도 인조로부터 사약을 받고 죽었으며
세 아들도 제주도로 귀양가 두 명은 병에 걸려 죽었다. 이 사건 이후 인조는 손자를 죽였다는
세상의 비난을 피하고자 그들을 돌보던 나인을 장살시켰다.
  소현세자는 죽은 후 경기도 고양시에 묻혔는데, 처음에는 이 무덤을 소현묘라고 하였으나 고종
때에 이르러 소경원으로 격상되었다.

  인평대군(1622-1658)
  인조의 셋째아들로 이름은 요, 자는 용함, 호는 송계이다. 1630년 인평대군에 봉해졌으며
1637년 심양에 볼모로 잡혀갔다가 이듬해 돌아왔다.
  이후 1650년부터 네 차례에 걸쳐 사은사로 심양을 다녀왔다. 시, 서, 화에 모두 능했고,
제자백가의 사상에도 정통하였다. 1645년 소현세자를 따라 조선에 왔다가 3년 뒤에 본국으로
돌아간 중국인 화가 맹영광과도 친분이 두터웠다. 현존하는 그의 작품으로는 <산수도>,
<노승하관도>, <고백도> 등이 있다. 이러한 미술품 이외에 <송계집>, <연행록>, <산행록> 
등의
저서가 남아 있다. 사후에는 효정의 묘정에 배향되었으며, 시호는 충경이다.


  [4. 인조 시대의 변란들]

  이괄의 '삼일 천하'
  인조가 반정으로 왕위에 오른 이후 조선 사회는 한동안 어수선한 분위기 속에서 불안한 나날을
보내고 있었다. 반란으로 광해군을 몰아내고 집권한 서인들은 또 다른 반란을 염려하는 한편,
사분오열 되어 각자의 정치적 입지를 다지기에 여념이 없었다. 이 과정에서 각 계파들은 반대
세력을 몰아내기 위한 계략짜기에 혈안이 되어 있었고, 급기야 역모설을 퍼뜨려 반대파를
제거하려는 음모를 꾸미기도 했다.
  이 같은 계파간의 갈등이 빚어낸 '이괄의 난'으로 인해 인조는 등극한 지 1년도 채 못 되어
도성을 버리고 피난길에 오르는 신세가 된다. 고전 끝에 가까스로 난은 평정되지만 이
사건으로 조선의 국력은 극도로 쇠약해지고 사회는 극심한 혼란과 불안에 휩싸이게 된다.
그리고 이러한 혼란은 결국 왕이 무릎을 꿇고 사죄를 하며 군신 관계를 맺는 삼전도의 치욕으로
이어진다.
  인조 시대의 혼란과 국치의 전주곡이 된 '이괄의 난'은 반정 이후 논공행상에 대한 이괄의
불만에 의해 야기된 사건이라는 것이 사관들의 통평이었다. 하지만 당시의 상황을 좀더
면밀히 분석해 보면 이 사건은 이괄의 불만 때문이 아니라 서인들의 세력 다툼이 원인이 되어
발생한 것이라는 사실을 발견할 수 있다. 인조실록의 한 사론은 이 사건을 이괄이 인조반정
때 혁혁한 공을 세웠음에도 불구하고 겨우 2등 공신에 책록된데다가 평안병사 겸 부원수로
임명되어 외직으로 밀려난 것에 앙심을 품고 일으킨 변란이라고 기록하고 있다.
  그러나 이 사론은 당시의 동아시아 정세를 감안하지 않고 기술되어 있다. 이괄이 평안병사로
부임하던 시기는 누루하치가 후금을 일으켜 명의 요동 지방을 함락시키고 조선에 위협을
가해오던 때였다. 이 때문에 친명정책을 쓰고 있던 조선은 변방 방어에 만전을 기하지 않으면
안되는 상황이었고, 따라서 변방 방어의 주력 부대 지휘관인 평안병사 이괄에게 국운이
달렸다고 해도 과언이 아니었다.
  때문에 인조가 이괄을 단순히 정치적인 이유에서 외직으로 내쫓아 그의 불만을 야기시켰다는
논평은 설득력을 잃고 있다. 오히려 인조는 그의 풍부한 전투 경험과 용병 능력을 높게 평가하여
그에게 북방 수비군의 주력 부대를 맡겼다고 이해하는 것이 당시의 상황 논리에 맞다.
  당시 변방 수비를 책임졌던 사람은 장만이었다. 인조는 그 때의 상황을 준전시 상황으로
규정하고 전시에나 임명하던 도원수에 장만을 세웠고, 부원수에 평안병사 이괄을 임명했다.
사실 이 때 부원수 물망에 오른 사람은 이서와 이괄 두 사람이었다. 인조는 두 사람 중
누구를 선택해야 될지 몰라 도원수 장만에게 부원수를 지명하도록 했는데, 이 때 장만은
이괄을 지명했다.
  북방 수비대의 병력은 약 1만 5천명 정도였다. 그 중에 주력 부대 1만 명은 부원수인 이괄의
지휘 아래 영변에 주둔하고 있었고, 지원 부대 5천명은 장만의 지휘 아래 평양에 주둔하고
있었다. 이러한 편제는 곧 부원수가 변방 수비의 실질적인 총책임자라는 것과, 따라서 도원수
못지않게 전략에 밝고 통솔력이 뛰어나지 않으면 안 된다는 것을 시사해주고 있다. 그러므로
이괄의 부원수 임명은 신중한 논의 끝에 결정되었던 것이다.
  이괄은 이러한 자신의 중요한 책무를 통감하고 임지에 도착하여 군사 조련, 서책 보수,
진영의 경비 강화 등 여진족의 내침 방어에 몰두했다.
  이괄이 이처럼 변방 수비에 몸을 아끼지 않고 있을 때 중앙의 서인들은 이괄이 변방에서 군사
1만을 지휘하고 있다는 사실을 이용해 남아 있던 북인 세력들을 제거하기 위한 음모를 꾸미고
있었다. 1624년 1월 문회, 허통, 이우 등은 이괄과 그의 아들 이전 그리고 한명련, 정충신, 기자헌,
현집, 이시언 등이 변란을 꾀하고 있다고 왕에게 고변했다.
  이들은 모두 한때 광해군과 친분이 있던 인물들이었다. 기자헌은 영의정까지 지낸 정치
원로였고, 이시언은 훈련 대장을 역임하고 인조 즉위 이후에는 순변 부원수로 재직중이었다.
하지만 기자헌은 인목대비 폐위를 반대하다 귀양을 갔고, 이시언은 인조반정 때 협조한
공로가 있는 인물이었다. 그 때문에 이들은 비교적 인조의 신임을 받고 있었지만
서인들에게는 위협적인 세력일 수밖에 없었다.
  반란으로 집권한 인조는 역모에 대한 고변이 들어오자 신경을 곤두세웠지만 이괄을
신임하던 터라 쉽사리 믿으려 들지 않았다. 그러나 일단 조사관을 구성하여 엄중하게 조사를
진행시키도록 했는데, 조사끝에 이 고변이 무고임이 밝혀졌다. 조사 담당관들은 조사 결과를
보고하며 문회, 허통, 이우 등을 사형시켜야 한다고 주장했다. 인조 역시 이들의 의견에
동의했지만 서인 집권 세력의 반대에 부딪쳐 실행에 옮기지 못했다.
  김류, 김자점 등의 집권 세력은 자기편 당인들의 고변이 무고임이 밝혀졌는데도 이괄을
부원수직에서 해임하고, 중앙으로 소환하여 국문해야 한다고 주장했다. 그러자 인조는 이괄을
국문하자는 의견을 묵살하고, 이괄의 아들 이전과 한명련 등을 중앙으로 압송하여 국문하는
것으로 타협점을 찾았다. 또한 그 외에 기자헌 등 역모 혐의가 있는 40여 명의 중앙 관료들은
하옥시켰다.
  이전을 한성으로 압송하기 위하여 금부도사가 영변으로 오고 있다는 소식을 듣고 이괄은 몹시
분노하였다. 그로서는 당연한 일인지도 몰랐다. 변방 수비에 전력을 쏟고 있는 자신을 역모자로
몰고간 서인 세력이 도저히 용납되지 않았던 것이다.
  이괄은 자신의 아들이 역모 혐의를 쓰고 압송되어 만약 고문을 못 이겨 거짓 자백이라도
한다면 자신 역시 무사하지 못하리라는 판단을 했다. 기왕에도 중앙의 서인 관료들을
좋아하지 않던 그였다. 마침내 그는 아들을 잡아가기 위해온 금부도사와 선전관을 죽이고
군사를 일으켰다.
  이괄은 우선 자신과 함께 역모 혐의를 쓰고 한성으로 압송되던 한명련을 구출해 반란에
가담시켰다. 한명련은 임진왜란 당시 권율 휘하에 있으면서 큰 전적을 올린 무신이었다. 출중한
용병력과 뛰어난 무인 정신을 소유한 그는 당시 최전방에서 순변사로 재직하다가 불시에
압송되던 중이었다.
  한명련을 합류시킨 이괄은 자신에게 항복하여 수하가 된 왜병 포로 100명을 선봉으로 삼고
전병력 1만 명을 이끌며 영변을 출발하여 도성으로 진격했다. 이 때가 1624년 1월 22일로
인조 즉위 10개월 만이었다.
  이괄은 도원수 장만이 주둔하고 있는 평양을 피해 곧바로 도성으로 향했다. 장만은 이괄에게
잡혔다가 풀려난 군관 남두방을 통해서 이괄의 반란 사실을 듣고 있었으나 5천명의 지원
부대로 1만 명의 주력 부대를 상대할 수는 없는 노릇이었다. 그래서 일단 자기 휘하의
군졸들을 결집시켜 성문을 닫은 뒤 이괄 부대의 기습에 대비하면서 중앙에 반란 소식을 알렸다.
  이괄 부대는 별다른 방해를 받지 않고, 거침없이 한성을 향해 진군하였다. 진군은 철저히
샛길을 통해 이루어져 황해방어사나 경기방어사의 부대도 미처 그들을 저지하지 못했다.
진압군과 처음으로 접전이 이루어진 곳은 황해도 황주였다.
  그곳에서 이괄 부대를 가로막은 것은 정충신과 남이홍이 이끄는 부대였다. 그들 두사람은
이괄과 절친한 친구 사이였다. 그래서 이괄은 가급적이면 정면 돌파를 피하고 급습을 통해
그들을 돌파할 계획을 세웠다.
  이괄은 우선 부하 장수 허전으로 하여금 거짓으로 진압군에 투항하게 하여 적의 경계를
늦춘 다음 급습하였다. 결과는 이괄의 대승이었다. 진압군을 누른 이괄은 관군 선봉장
박영서를 죽이고 다시 도성을 향해 재빠르게 진군하였다. 그토록 도성 진입을 서두른 것은
아마 도성 내에 살고 있던 가족들 때문이었을 것이다. 하지만 그가 도성에 채 도착하기도
전에 그의 아내와 동생 이돈은 관군에게 체포되어 사형당하고 말았다.
  이후 이괄 부대의 두 번째 전투는 개성과 임진강을 사이에 두고 있는 평산에서 벌어졌다. 이때
관군은 방어사 이중로와 평산부사 이확이 이끌고 있었다. 이들은 여울을 경계로 삼고 이괄
부대를 기다리고 있었으나 잠복 정보를 입수한 이괄 부대의 급습으로 관군은 다시 대패했다.
  세 번째 전투는 임진강 나루터에서 벌어졌다. 이 싸움에서 이괄은 한명련의 노련한 조언에
힘입어 관군을 대파하고 벽제로 진출했다.
  한편 임진강 전투에서 관군이 대패했다는 소식을 들은 인조와 서인 세력은 기자헌 등 옥에
갇혀 있던 수십 명의 대북 세력들이 반란군에 내응할 가능성이 있다는 판단을 하고 그들을 모두
처형시켰다. 그리고 한성을 버리고 서둘러 공주로 피난을 떠났다.
  이괄의 부대가 마침내 한성에 당도한 것은 출군 19일 만인 2월 10일이었다. 그들은 도성에
당도하자 우선 민심을 수습하기 위해 반란군이 승리하여 새로운 왕이 즉위할 것임을 알렸다.
태조 이성계 이후 역사상 반란군이 도성을 점령하기는 처음이었다. 그 때까지 도성을
점령하면 승리한 것으로 간주했던 만큼 이괄 부대는 선조의 아들 흥안군을 왕으로 옹립하고
곳곳에 방을 붙여 주민들이 생업에 충실하도록 민심을 안심시켰다. 하지만 이들의 한성
점령은 오래가지 못했다. 그들이 도성을 점령하자 곧 뒤쫓아온 장만이 흩어진 군사들을 모아
전열을 가다듬고 있었던 것이다. 그리고 장만과 정충신, 남이홍 등은 작전을 짠 끝에 북산의
길마재에 진을 쳤다.
  이괄은 이 소식을 듣고 군대를 둘로 나누어 관군을 압박해 들어갔다. 반란군의 선봉장은
백전노장인 한명련이 맡았다. 하지만 지형상 유리한 지역을 고수하고 있던 관군에게 대패하고
말았다. 관군과의 싸움에서 대패하자 이괄은 부상당한 한명련과 패잔병을 이끌고 급히 도성을
빠져나가 이천에 다시 진영을 조성했다. 하지만 2월 15일 이천에 도착했을 때 반란군은 이미
뿔뿔이 흩어진 상태였다. 그러자 전세를 회복하기 힘들다고 판단한 이괄의 부하들이 이괄과
한명련의 목을 베어 관군에게 투항해 버렸다.
  이로써 이괄의 난은 평정되었지만 조선 사회의 혼란은 가속화되었다. 내부 반란으로 왕이 쉽게
도성을 비우자 백성들은 불안과 공포에 떨어야 했고, 이러한 정서는 난이 평정된 이후에도
조정에 대한 불신으로 이어졌다. 또한 반란으로 인해 변방의 주력 부대가 상실되어 북방
수비가 허술해졌고, 이는 후금의 침략욕을 자극시켜 결국 정묘호란이 일어나게 된다. 그리고
정묘호란은 다시 병자호란으로 이어져 왕이 청 태종에게 무릎을 꿇고 사죄하는 굴욕적인
상황이 벌어지게 된다.

  정묘호란
  이괄의 난이 평정된 지 3년 만인 1627년 1월 그동안 호시탐탐 내침을 노리던 여진족이
대대적인 조선 침략을 감행한다. 국력이 극도로 쇠약해져 있던 조선은 변변한 저항 한 번
해보지 못하고 임진강 이북을 점령당했다가 화의 조약을 맺어 가까스로 위기를 모면한다.
  여진족은 조선과 명나라가 임진왜란으로 국력을 완전히 소진시키고 있는 틈을 타서 건주위
추장 누루하치를 추대하여 여러 부족을 통합, 1610년 후금을 세웠다. 이후 그들은 비옥한
남만주로 진출하기 위해 명나라를 침략하였다. 그러자 명은 10만의 대군을 조성해 후금
토벌에 나서는 한편 조선에 대하여 원군을 요청하였다.
  조선은 이러한 명의 요청을 받고 출병하긴 했으나 명이 사르후 전투에서 대패하여 수세에
몰리자 광해군은 중립주의 외교 노선을 취해 강홍립으로 하여금 후금과 휴전을 맺도록 한다.
이에 따라 조선은 일단 전란의 중심부에서 벗어나 명과 후금의 싸움을 관망하면서
내부적으로는 국방을 강화시키고 전쟁에 대비하여 군사력을 증강시키고 있었다.
  광해군의 이런 전략 덕분으로 조선은 한동안 전란의 위험에서 벗어날 수 있었으나 인조반정이
일어나 광해군이 폐출되고 서인 정권이 들어서면서 친명배금 정책을 천명함으로써 조선과 후금의
관계는 다시 악화되었다.
  조선은 대명 사대주의의 길을 걸으며 공공연히 명을 후원하며 후금과의 전쟁에서 패퇴한
명나라 장수와 군사들을 보호해 주기도 하였다. 조선의 이 같은 배금 정책은 결국 후금을
자극하였고, 조선이 이괄의 난으로 국방이 허술해지자 후금은 3만 군사를 이끌고 압록강을
넘기에 이르렀다.
  후금의 장수 아민이 3만의 군사를 이끌고 압록강을 넘은 것은 1627년 1월 중순이었다.
압록강을 넘은 그들은 순식간에 의주를 점령한 다음 주력 부대는 용천, 선천을 거쳐 안주성
방면으로 남하했고, 일부 병력은 가도에 주둔하고 있던 명의 모문룡 부대를 공략하고 있었다.
  이에 조선군은 곽산의 능한산성을 비롯 여러 곳에서 방어전을 펼쳤으나 후금군을 저지하는
데에 실패했고, 모문룡 역시 가도에서 대패하여 신미도로 패주하였다.
  이렇듯 후금군이 파죽지세로 남하해오자 인조는 장만을 도체찰사로 삼아 적을 막게 하고,
대신들을 각 도에 파견하여 군사를 모집하게 하였다. 그 동안 후금군은 남진을 계속하여
안주성을 점령하고 다시 평양을 거쳐 황주까지 진출하였다. 이 때 평산에서 방어진을
형성하고 있던 장만은 전세가 불리함을 깨닫고 예성강 남쪽인 개성에 진을 치고 적과
대치했다. 한편 조선 조정은 전세가 극도로 불리하다는 판단을 하고 김상용을 유도대장에
명하여 한성을 지키게 하고, 소현세자는 전주로 내려가고 인조는 강화도로 피신하였다.
  상황이 여기에 이르자 전국 각지에서 의병이 일어나 후금의 배후를 공격하기 시작했다. 이
때문에 후금군은 후방의 위협을 염려한 나머지 더 이상 남하하지 못하고 평산에 머무르며
조선에 화의를 제의하였다.
  후금은 화의를 제의하는 서신에서 일곱 가지의 침략 이유를 대며 세 가지 요구 조건을
내걸었다. 첫째 후금에 압록강 이남 변경 지역 땅을 할지할 것, 둘째, 명의 장수 모문룡을
잡아보낼 것, 셋째, 명나라 토벌에 조선 군사 1만 명을 지원할 것 등이었다. 후금은 2월 9일
후금의 부장 유해와 후금에 항복해 있던 조선 장수 강홍립을 보내 이 서신을 전달하고 화친의
뜻이 있음을 전했다.
  조선 대신들은 이 서신을 받고 화친을 주장하는 주화론자와 이를 반대하는 척화론자로 갈려
치열한 논쟁이 벌어졌다. 하지만 더 이상 후금군을 상대할 여력을 상실했음을 실감한
대신들은 최명길 등 주화론자의 주장에 따라 그들과 화의 교섭을 하기에 이르렀다.
  화친 과정에서 후금은 명나라 연호인 천계를 사용하지 않고, 왕자를 인지로 달라고 몇 가지
조건을 더 덧붙였다. 이에 조선은 왕자는 아직 어려서 보낼 수 없다며 종친 이구를 왕제라고
하여 후금 진영에 보내고 병조판서 이정구, 이조판서 장유 등으로 하여금 교섭을 진행하도록
했다.
  조선의 화의 조건은 첫째 후금군이 평산을 넘지 않을 것, 둘째 맹약 후 후금군은 즉시
철군할 것, 셋째 후금군은 철병 후에 다시 압록강을 넘어서지 않을 것, 넷째 양국은
형제국으로 칭할 것, 다섯째 조선은 후금과 맹약을 맺되 명나라에 적대하지 않는 것을 인정할
것 등이었다.
  조선의 화친 조약은 한마디로 명과 후금 사이에서 중립을 지킬테니 더 이상 조선을 
침범하는 일이 없도록 하자는 것이었다. 후금이 조선의 이 제의를 받아들여 철군하였다. 이 때
조선과 후금이 맺은 조약을 흔히 정묘약조라고 한다.
  조선과 후금의 이 조약은 양쪽 모두에게 만족스럽지 못한 것이었다. 그러나 조선은 그 동안
야인으로 배척해 오던 여진족과 형제 관계를 맺은 것은 힘에 밀려 패전한 입장에서 취한
치욕적인 조치였을 뿐만 아니라 후금에 대해 세폐를 바쳐야 한다는 경제적 부담마저 안게
되었고, 후금 역시 비록 조선과의 맹약으로 세폐를 통해 물자 조달을 약속받았지만 모문룡의
세력을 궤멸하지 못한 상태에서 배금 경향이 더욱 고조되어 여전히 배후에 불안의 씨앗이
남아 있었기 때문이다.
  하지만 조선은 후금의 군사력을 막아낼 재간이 없었고 후금은 명과의 싸움 때문에 섣불리
조선과 대대적인 전쟁을 벌일 수 없는 입장이었다 이런 양국의 내적인 어려움이 결국 양쪽
모두 불만스러운 정묘약조를 성립시킬 수밖에 없게 한 근본적인 이유였다.

  병자호란
  정묘약조 이후 조선은 후금의 요구에 따라 중강과 회령에서 각각 후금에게 세폐를 보내고
약간의 필수품을 공급하였다. 하지만 후금은 당초의 맹약을 깨고 식량을 공급해줄 것을
강요하고 병선 및 군사적인 지원을 요구해 왔다. 뿐만 아니라 후금군은 수시로 압록강을 건너
변경 민가를 약탈하기도 했다. 그러자 조선 내에서는 군사를 일으켜 후금을 치자는 여론이
비등해지기 시작했다.
  조선에 대한 후금의 압박과 횡포는 날로 심해져 1636년부터 정묘약조 때 맺은 '형제의 맹약'을
'군신 관계'로 개약하자고 하면서 황금과 백금 1만냥, 전마 3천 필 등 종전보다 더 무거운 세폐를
요구하고, 정병 3만을 지원해 달라고 요구해왔다. 이 때 후금은 만주의 대부분을 차지하고
만리장성을 넘어 명의 북경 부근을 위협하고 있었다.
  후금의 요구 사항이 이처럼 터무니없이 늘어나자 조선은 화의 조약을 깨고 후금에 대해
선전포고를 하려는 움직임을 보였다. 그러던 중 그 해 2월에 용골대, 마부대 등이 후금 태종의
존호를 조선에 알리고 인조비 한씨 문상을 겸할 요량으로 조선에 사신으로 왔다. 그들은
맹약을 바꿔 형제 관계를 군신 관계로 개약해야 한다고 하면서 조선이 후금에 대하여 신하의
예를 갖출 것을 강요했다. 그러자 조정 대신들은 이에 분개하며 군사를 일으켜 후금을 칠
것을 극간했고, 인조도 이에 동조하여 후금 사신이 가지고 온 국서를 거부하였다.
  사태가 여기에 이르자 후금 사신들은 조선의 동정이 심상치 않음을 깨닫고 민가의
마필을 빌려 급히 본국으로 도주해 갔는데, 이 과정에서 공교롭게도 조선 조정이 평안관찰사에게
내린 유문을 그들에게 탈취당하고 만다. 이 유문은 전시에 대비하여 병사들의 기강을
바로잡고 군비를 손질하라는 내용이었다. 이것은 여차하면 후금을 치겠다는 뜻을 포함하고
있었다.
  이 유문을 읽은 후금 태종은 조선을 재차 침략할 뜻을 비친다. 그리고 이 해 4월 후금은
국호를 청으로 개칭하고 연호를 숭덕이라 하였으며, 태종은 황제의 호칭을 사용하기 시작했다.
  청은 황제 대관식에 참석한 조선 사신에게 왕자를 볼모로 보내서 사죄하지 않으면
대군을 일으켜 조선을 공격하겠다고 협박을 가한다. 하지만 청에 대한 감정이 악화되어 있던
조선 조정은 그들의 제의를 묵살해 버린다. 그 해 11월 청은 다시 왕자와 대신 및 척화론을
내세우는 인물들을 심양으로 압송하라는 최후 통첩을 보내왔으나 이번에도 조선 조정은 이를
무시해 버렸다.
  그 해 12월 1일 청 태종은 청군 7만, 몽고군 3만, 한족 군사 2만 등 도합 12만을 이끌고 직접
압록강을 건너 쳐내려왔다. 청군은 임경업이 지키고 있는 의주 백마산성을 피해 직접 한성으로
진군하였다.
  청군이 압록강을 건넜다는 도원수 김자점과 의주부윤 임경업의 장계가 중앙에 전달된 것은
12일이었다. 그리고 13일 오후 늦게 청군이 이미 평양에 도착했다는 장계가 올라왔다.
  청군이 그렇게 빨리 밀고 내려올지 예상하지 못했던 조선 조정으로서는 이 장계로 극도의
혼란에 휩싸였고, 도성 내의 주민들은 피난길에 오르기 시작했다. 그리고 다음 날인 14일
개성유수의 급보로 청군이 이미 개성에 다다랐다는 것을 알게 되자 인조는 급히 판윤
김경징을 검찰사로, 부제학 이민구를 부사로 명하고 강화유수 장신에게 주사대장을 겸직시켜
강화도 수비를 명령했다. 또한 윤방과 김상용에게 명하여 종묘사직의 신주를 받들고 세자빈
강씨, 원손, 둘째아들 봉림대군, 셋째아들 인평대군을 인도하여 강화도로 피난하도록 했다.
  인조 자신도 그날 밤 도성을 빠져나가려고 했으나 적정을 탐색하던 군졸이 달려와 청국군이
벌써 영서역(지금의 서울 은평구와 불광동 사이)을 통과했으며, 강화도로 가는 길을 차단하고
있다는 보고를 하자 이를 포기하였다.
  조정 대신들은 사후 대책을 논의한 끝에 최명길로 하여금 적진에 들어가 시간을 끌게 하고
인조는 세자와 백관을 대동하고 남한산성으로 몸을 피했다. 인조 일행이 남한산성으로 들어간
뒤 영의정 김류 등은 그곳이 지리적으로 불리하다는 이유를 대며 야음을 틈타 강화도로
옮겨갈 것을 역설했다. 다음날 15일 새벽에 인조는 남한산성을 빠져나와 강화도로 떠나려
했지만 폭설로 인해 말을 움직일 수가 없어 포기했다.
  인조가 남한산성에 남게 되자 한성 주변의 관리들은 각기 수백 명의 군사를 이끌고 그곳으로
집결하였고, 이에 총병력은 약 1만 3천이 되었다. 이 때 성 안에 있는 식량은 양곡 1만 4천
3백 석, 장 220항아리 정도로 약 50일간 버틸 수 있는 양이었다.
  한편 청군은 12월 16일 남한산성에 당도했고, 청 태종은 1월 1일 군사를 20만으로 늘려
남한산성 밑 탄천에 포진하고 있었다. 이후 별다른 싸움없이 40여일이 경과하자 성 안의 식량은
떨어지고, 군사들은 피로에 지쳐 전의를 완전히 상실하게 되었다. 또한 남한산성으로
향하던 조선군들은 싸움에서 모두 대패하여 패주하고, 명에 청한 원군도 내부 사정으로 오지
못했다. 이리하여 남한산성은 완전히 고립무원의 절망적인 처지에 놓이고 말았다.
  청군에게 완전히 포위되어 더 이상 해결책을 모색할 수 없게 되자 대신들 사이에서 다시
강화론이 대두되었다. 대신들은 주전파와 주화파로 갈라져 다시 한 번 심한 논쟁을 벌였고,
주전파가 난국을 타개할 방책을 내놓지 못하자 주화파의 주장에 따라 청군 진영에 화의를
청하도록 결정했다. 이에 최명길이 국서를 작성하고 좌의정 홍서봉, 호조판서 김신국 등을
청군 진영에 보냈다. 그러나 청 태종은 조선 국왕이 직접 성 밖으로 나와 항복을 맹세하고
척화 주모자 3인을 결박하여 보내라고 하였다. 내용이 너무 가당찮다는 생각으로 인조와
대신들은 청의 제의를 받아들이지 않은 가운데 주전론과 주화론이 팽팽하게 맞서 다시 수일을
보냈다.
  그러는 사이에 강화도가 함락되었다는 보고가 있자 성 안은 술렁대기 시작했다. 그리고
강화도에서 포로가 된 윤방과 한흥일 등의 장계가 전달되자 인조는 별수없이 항복을 결심하지
않을 수 없었다.
  인조의 항복이 목전에 다가오자 예조판서 김상헌, 이조참판 정온 등은 청과의 화의를 반대하며
자결을 하려다가 실패하기도 했다.
  인조가 출성하여 항복할 결심을 굳히자 홍서봉, 최명길, 김신국 등은 적진을 왕래하며 조선측의
항복 조건을 제시하고, 청군 진영에서는 용골대, 마부대 등의 사신들이 남한산성으로 들어와
회담에 응하였다. 조약서에 명시된 청의 요구 사항은 총 열 한가지였다. 청에 대해 신하의
예를 갖추는 한편 명과의 교호를 끊을 것, 청에 물자 및 군사를 지원할 것, 청에 적대하려는
움직임을 보이지 말고 세폐(공물)를 보낼 것 등이었다.
  조약이 체결되자 1637년 1월 30일 인조는 세자와 함께 서문으로 나가 한강 동편 삼전도에서 청
태종에게 무릎을 꿇고 신하의 예를 갖춘 뒤 한성으로 되돌아왔다. 이로써 조선은 명과의 관계를
완전히 단절하고 청나라에 복속하게 되는데, 이 관계는 1895년 청일전쟁에서 청이 일본에게 패할
때까지 계속된다.
  청은 철군하면서 소현세자, 빈궁, 봉림대군, 인평대군 등을 볼모로 삼고 미리 유치하였던
척화론자 오달제, 윤집, 홍익한을 심양으로 끌고 갔다. 청군은 조선에서 철수하는 도중에
단도의 동강진을 공격하게 하였는데, 이 때 청 태종은 패륵 아탁과 항복한 명나라 장수
공유덕 등으로 하여금 병선을 만들게 하였으며, 조선측에서도 황해도의 병선을 지원했다. 또한
항복 조건에 따라 평안병사 유림을 수장으로 하고 의주부윤 임경업을 부장으로 하여 청군을
도와 싸우도록 하였다. 이 싸움에서 임경업은 척후장 김여기를 몰래 보내어 명제독
심세괴에게 피하도록 알렸지만 그는 굴하지 않고 싸우다가 끝내 전사하였다.
  청군에 의한 군사적 피해 못지 않게 민간의 피해도 막심했다.
  청군은 도적질을 일삼은 것은 말할 것도 없고, 철군하면서 50만에 달하는 조선 여자들을 끌고
갔는데, 이들의 목적은 끌고 간 여자들을 돈을 받고 조선에 되돌려 주는 것이었다. 그렇지만
끌려간 여자들이 대부분 빈민 출신이라 속가를 낼 만한 입장이 못되었다. 그러나 비싼 값을
치르고 아내와 딸을 되찾아 오는 경우도 꽤나 많았는데, 되돌아온 환향녀들이 순결을 지키지
못했다는 이유로 받아들여지지 않아 이혼 문제가 정치, 사회 문제로 대두되기도 했다.
  병자호란을 통해 이러한 굴욕적인 역사를 남기게 된 것은 당시의 집권당인 서인과 인조가
지나친 대명 사대주의에 빠져 국제 정세를 제대로 읽어내지 못한 것이 근본적인 원인이었다.
광해군의 실리주의 노선을 제대로 살렸더라면 변란은 물론이고 그 동안 중국과 맺어오던 군신
관계를 청산하고 국력을 신장할 수 있는 계기를 마련할 수 있었을 것이다.


  [5. '인조실록' 편찬 경위]

  '인조실록'은 총 50권 50책으로 이루어져 있으며, 1623년 3월부터 1649년 5월까지 인조 재위
26년 2개월간의 역사적 사실을 편년체로 기록하고 있다. 편찬 작업은 1650년 8월 1일에
시작되어 1653년 6월에 끝마쳤다.
  편찬 작업에 참여한 사람은 총재관 이경여, 김육을 비롯하여 도청당상 3명, 도청낭청 25명,
일방당상 5명, 일방낭청 7명, 이방당상 3명, 이방낭청 6명 그외 실무진 15명 등 도합 66명이었다.

  인조시대의 세계 약사
  당시 중국에서는 명이 서서히 몰락하고 청이 일어나고 있었으며, 일본에서는 서구와의 교역을
부분적으로 수용하면서 일본 문화와 서구 문화의 접목이 시도되고 있는 시기였다. 또한
인도에서는 무굴제국의 힘이 약화되고 영국의 침탈이 가속화 되었다.
  유럽은 30년 전쟁 및 종교전쟁 시대를 끝냈으며, 네덜란드는 일본과의 무역을 증대시키고
아메리카에 도시를 건설하고 뉴질랜드 등 남태평양을 침략하기 시작했다.
  또 이 시기에는 데카르트의 <방법서설>, 홉스의 <시민론>, 밀턴의 <언론의 자유>,
갈릴레이의
<천문대화>, 뒤마 피스의 <춘희> 등의 저작들이 나왔고, 파스칼은 유체의 압력에 대한
'파스칼의 법칙'을 발견했다.



    [제17대 효종실록]

  [1. 소현세자의 죽음과 봉림대군의 세자 책봉]

  1637년 청은 병자호란을 종결짓고 돌아가면서 소현세자, 봉림대군, 인평대군 등 인조의 세
아들을 볼모로 잡아갔다. 그 중 셋째아들 인평대군은 이듬해에 돌아왔으나 소현세자와
봉림대군은 8년 뒤인 1645년에야 귀국했다.
  소현세자와 봉림대군은 둘 다 청에 8년여 동안 함께 볼모로 잡혀 있었지만 그들은 그곳에서
완전히 다른 입장을 고수하고 있었다. 소현세자가 당시 청에 수입된 서양 문물을 대하면서
서양인들과의 접촉을 통해 새로운 문물과 사상을 익혀나간 데 반해 봉림대군은 철저한
반청주의자가 되어버린 것이다.
  소현세자는 서양 신부 아담 샬과 사귀면서 천주교를 알았고, 또한 서양의 과학 문명에 눈을
떴다. 아담 샬은 그에게 천주상과 서양의 역서 및 과학서들을 선물로 주었고, 그 덕택으로
소현세자는 서양의 역법에 심취하게 되었다. 그는 동양과 서양의 역법이 큰 차이가 있음을
깨닫는 한편 조선의 천문학이 초보 단계에 있음을 알았다.
  소현세자와 마찬가지로 봉림대군 역시 청에서 많은 서양 문물들을 대하고 있었지만
소현세자만큼 깊이 심취하거나 경탄하지는 않았다. 그보다 그는 형 소현세자를 적극 보호하고
청의 내부 사정을 파악하여 본국에 전해주는 역할을 했다. 그러는 가운데 그는 청의 대명
전쟁에 직접 참여하여 명이 멸망하는 과정을 목격하기도 했고, 한편으로는 패전국의 왕자라는
이유로 청나라 관리들로부터 멸시를 받기도 했다. 그의 이같은 경험들은 반청 사상을 더욱
강하게 불러 일으키는 원인이 되었다.
  소현세자와 봉림대군의 청에서의 생활상은 역관이나 사은사들을 통해 조선 조정에도 전해지게
되었는데, 인조는 소현세자가 서양 종교인 천주교에 심취해 있다는 사실을 듣고 몹시 분개했다.
게다가 귀인 조씨와 김자점 등이 소현세자가 청에서 왕 노릇을 하고 있다고 이간질을 시킴으로써
소현세자에 대한 인조의 감정은 극도로 악화되었다.
  이 즈음 청나라는 명을 멸망시켰고, 세자 일행을 풀어 주었다. 소현세자는 세자빈 강씨와 두
아들을 데리고(큰아들 석철은 조선에 있었던 듯함) 1645년 2월에 한성으로 돌아왔지만 인조는
전혀 반기는 표정이 아니었다.
  당시 인조는 청으로부터 철저한 반청주의자로 낙인이 찍혀 있었다. 반면에 소현세자는 청과
원만한 관계를 유지하고 있었다. 그 때문에 청은 조선과 의논할 문제가 있으면 인조와
상의하지 않고, 심양의 조선관에서 소현세자와 상대하기를 원했다.
  청의 이런 태도는 인조를 불안하게 만들었다. 게다가 김자점, 귀인 조씨 등이 소현세자가
입국하면 왕위를 내주어야 할지도 모른다는 말로 인조의 경계심을 더욱 높여놓은 상태였다.
그러나 소현세자가 그런 내막을 알 리가 없었다. 그는 도착하자 곧 인조를 찾아뵙고 청의
내부 사정과 서양 문물에 대한 이야기를 늘어놓았다. 그가 이 이야기를 하고 있을 때 인조의
표정은 무척 어두웠고 그가 서양의 책과 기계를 보여주자 인조는 심하게 분개하며 벼루를
들어 그의 얼굴을 내리치기까지 하였다.
  그 일이 있은 후 소현세자는 가슴앓이를 하다가 그만 앓아눕고 말았다. 병의 원인이
울화병인지 아니면 단순한 열병이었는지는 분명하지 않지만 당시 그를 진찰했던 어의는
학질이라는 진단을 내렸다. 이 때 인조의 주치의인 이형익이 그의 열을 내린다고 세 차례 침을
놓았는데, 그는 이 침을 맞더니 3일 만에 죽고 말았다.
  이 의문사에 대해 학자 이식은 소현세자 묘지문에 '환궁 이후 계속해서 한증과 열기가
있었는데 의원의 시술이 잘못되어 끝내 죽음에 이르렀다'고 기록하고 있고, 인조실록에는 이
사건에 대해 다음과 같은 기록을 남기고 있다.
  "세자가 심양에 있을 때에 집을 지어 단청을 하고 포로된 조선 사람들을 모아 밭을 일구어
곡식을 쌓아놓고 진기한 물건들을 사들여 세자가 머무는 관소가 시장과 같았다. 임금이 이를
듣고 좋아하지 않았다. 임금이 총애하는 궁녀 조소용(귀인 조씨)이 예전부터 세자와 세자빈을
미워하여 밤낮을 가리지 않고 임금 앞에서 세자빈이 임금을 저주했다거나 몹쓸 말을 했다는
따위로 헐뜯었다. 세자는 환국한 지 얼마 안 돼 병을 얻었고, 병을 얻은 지 며칠 만에 죽었다.
시체는 온몸이 새까맣고 뱃속에서는 피가 쏟아졌다. 검은 천으로 죽은 세자의 얼굴 반을
덮어서 옆에서 모시던 사람도 알아보지 못했다. 낯빛은 중독된 사람과 같았는데 외부의
사람은 아무도 아는 이가 없었다. 임금도 이를 알지 못했다. 다만 그 때 종실인 진원군
이세완이, 그의 아내가 인조의 전비인 인렬왕후의 동생인 관계로 염습에 참여해 그 광경을
보고 나와서 남에게 말한 것이다."
  이 기록을 근거로 할 때 소현세자는 인조에 의해 독살되었을 가능성이 높다. 이 같은 추론의
증거는 사건에 대한 사후 처리와 소현세자의 장례식에서 잘 드러난다.
  일반적으로 왕이나 왕자에게 의술을 잘못 사용하면 의관이 국문을 당하는 것이 관례였는데,
인조는 의관의 추고에 대한 논의 자체를 못하게 했다. 그래서 대사헌 김광현이 인조의 주치의
이형익이 연일 세자에게 침을 놓은 잘못을 따져야 한다고 말하자 인조는 이형익을 옹호하면서
김광현에게 몹시 화를 냈고, 나중에 그가 세자빈 강씨의 조카사위라는 이유로 좌천시켜 버린다.
  또 소현세자의 장례식도 일반 평민의 장례에 준하는 절차를 밟았을 뿐만 아니라 기일을
단축시켜 초상을 치르게 하였고, 참관 인원을 일부 종실로 제한하기도 했다. 게다가 인조는
묘지를 홍제동으로 하자는 신하들의 중론을 무시하고 멀리 고양의 효릉 뒤쪽에 마련하는 명을
내렸다.
  더욱이 인조는 소현세자가 죽은 지 3개월 후에 갑자기 대신들을 불러들여 자신은 병이 깊으니
새로운 세자를 책봉해야 한다고 말했다. 이에 신하들은 소현세자의 첫아들 석철로 하여금 왕위를
잇는 것이 마땅하다고 했으나 인조는 열 살밖에 되지 않은 세손은 마땅하지 않다고 주장하며
왕실의 관례를 어기고 봉림대군을 세자로 삼았다.
  이후 소현세자의 주변 세력과 세자빈 강씨의 친정 오빠들을 모두 귀양보내고 마지막 남은
세자빈마저 후원 별장에 유폐시켰다가 결국 사약을 내려 죽인다. 그리고 소현세자의 두 아들은
제주도로 귀양을 보내 죽게 하고, 나머지 셋째아들은 귀양지에서 겨우 목숨을 연명하게 한다.
  이렇게 함으로써 인조는 소현세자를 비롯해 그의 가족과 주변 세력을 모두 제거해 버렸다.
인조의 이 같은 일련의 행동들은 그가 소현세자를 독살했음을 반증하고 있다.
  인조가 소현세자를 죽인 것은 반청 감정 때문이었다. 원래 인조의 정치적 기반은 대명
사대주의였다. 반정을 일으켜 광해군을 몰아낸 명분도 바로 그것이었다. 하지만 그의 사대모화
사상은 병자호란을 불러일으켰고, 급기야 왕인 자신이 무릎을 꿇고 사죄를 해야 하는
치욕까지 겪게 했으며 자식들을 볼모로 보내야 했다. 그 때문에 인조의 반청 감정은 그 어떤
실리주의 노선으로도 무마시킬 수 없을 만큼 극단적으로 고조되어 있었다.
  그러나 볼모로 잡혀갔던 소현세자는 청나라와 원만한 관계를 유지하며 항상 타협점을 모색하고
있었다. 그 때문에 청나라에서는 인조보다도 소현세자를 더 신뢰하였던 것이다. 인조는 이같은
소현세자의 행동을 용서할 수 없었다. 소현세자의 행동은 자신의 정치적 기반을 뒤흔드는
것일 뿐만 아니라 아버지를 기만하는 행위라고 믿고 있었기 때문이다.
  게다가 본국으로 돌아온 소현세자는 청에서 가지고 온 서양 문물을 찬양하며 조선이
변화되어야 함을 역설했다. 인조에게는 그런 세자가 청의 첩자 정도로 인식되었을 터이고
그것은 배반감으로 이어져 결국 아들을 독살하는 결과를 낳고 말았다.
  소현세자가 인조에 의해 제거되자 그 때까지 심양에 남아 있던 봉림대군은 이 소식을 듣고
급히 귀국했다. 그가 귀국한 것은 1645년 5월이었다. 인조는 한달 뒤인 6월에 신하들에게 세자
책봉 의사를 밝혔으며, 9월에 봉림대군은 세자에 앉혔다.
  봉림대군은 소현세자와 함께 8년여를 심양에 기거했지만, 소현세자가 거기에서 서양 문물을
배우고 실리 외교를 주창했던 것과는 달리 오히려 대명 사대주의에 더 집착하여 반청 사상을
한껏 고조시킨 인물이었다. 그의 이 같은 반청 감정은 인조를 흡족하게 하는 일이었다. 인조는
봉림대군의 반청 감정이 자신의 대명 사대사상과 일치한다고 보았고, 그 때문에 큰아들을
죽이고 차남에게 왕위를 물려주었던 것이다.
  봉림대군은 1649년 5월 인조가 죽자 왕위를 이어받았다. 그가 바로 북벌론을 내세우며 국력
강화에 전념했던 조선 제17대 왕 효종이다.


  [2. 효종의 북별 정책과 조선 사회의 안정](1619-1659, 재위기간 1649-1659년 5월 10년)

  소현세자와 함께 오랫동안 볼모 생활을 하며 반청 감정을 강하게 키웠던 효종은 왕으로
등극하자 곧 친청 세력을 몰아내고 척화론자들을 중용하여 북벌 계획을 강력하게 추진하였다.
이같은 북벌 계획은 끝내 실행에는 옮기지 못했지만 그 덕택으로 국력이 강성해져 사회
안정의 기반을 마련할 수 있게 된다.
  효종은 1619년에 인렬왕후에게서 태어났으며 이름은 호, 자는 정연이다. 1631년 12세에 장유의
딸 장씨와 혼인하였고, 1636년 병자호란이 일어나자 인조의 명으로 아우 인평대군과 함께 비빈,
종실 및 남녀 양반들을 이끌고 강화도로 피난하였으나 이듬해 강화가 성립되어 형 소현세자 및
김상헌 등과 함께 청나라에 볼모로 잡혀갔다.
  그는 청나라에 머무르는 동안 형 소현세자와 함께 지내면서 그를 적극 보호하였으며, 청나라가
산하이관을 공격할 때 소현세자의 동행을 강요하자 이를 극력 반대하고 자신이 대신 가게
해달라고 고집하여 청의 요구를 막았다. 그 뒤 청이 서역 등을 공격할 때 세자와 동행하여
그를 보필하기도 했다.
  8년여의 볼모 생활 동안 많은 고통과 고생을 겪으며 반청 사상을 정립시킨 그는 1645년 먼저
귀국한 소현세자가 죽었다는 소식을 듣고 돌아와 그 해 9월 세자에 책봉되고, 1649년 5월 인조가
죽자 31세의 나이로 조선 제17대 왕으로 등극했다.
  효종은 청나라에 머무르면서 자신의 의지와는 관계없이 서쪽으로는 몽고, 남쪽으로는 산하이관
등지에서 전쟁을 수행하며 명나라가 패망하는 것을 직접 체험하였고, 동쪽으로는 철령위, 개원위
등으로 끌려다니며 온갖 고초를 다 겪었기 때문에 청나라에 대해 많은 원한을 가지고 있었다.
때문에 그는 집권 초기부터 배청 분위기를 확산시키며 송시열의 북벌론에 근거하여 북벌 계획을
추진하였다.
  그는 이 계획을 수립하기에 앞서 우선 친청파들을 제거하기 시작했다. 당시 대표적인 친청
세력은 김자점이었다. 그는 인조반정의 공신이라는 입지를 바탕으로 한때 정권을 장악해
권세를 누리다가 대간의 탄핵을 받아 물러난 바 있으며, 이후 김류와 제휴하면서 다시 정계에
나선 인물이었다.
  김자점은 사은사로 수차에 걸쳐 청나라를 내왕하면서 청과 우호적인 관계를 형성하는 한편
인조의 총애를 받던 후궁 조소용과 결탁하여 인조의 의심을 받고 있던 소현세자를 비난하여
인조와 이간시키기도 했다. 그리고 조소용이 낳은 효명옹주와 자신의 손자 세룡을
혼인시킴으로써 궁중과 유착 관계를 보다 강화시켰다.
  그러나 김자점은 자신의 절대적인 후원자였던 인조가 죽고 효종이 즉위하여 김상헌, 송시열 등
반청 인사들을 중용하자 그들의 탄핵을 받아 유배당했다. 그는 유배 후에 신변의 위협을 느낀
나머지 역관 이형장을 시켜 새 왕이 구신들을 몰아내고 청나라를 치려고 한다고 효종을 청에
고발하였다. 그는 그 증거로 조선이 청의 연호를 쓰지 않은 문서를 보냈다.
  이 사건으로 청나라는 군대를 압록강 근처에 배치하고 진상을 조사하기 위해 사신을
파견하였다. 하지만 이경석, 이시백, 원두표 등의 외교 능력에 힘입어 이 사건은 무마되었고
김자점은 다시 광양으로 유배되었다.
  광양으로 유배된 김자점은 1651년 조귀인과 짜고 다시 역모를 획책한다. 아들 이익으로 하여금
수어청 군사와 수원 군대를 동원하여 원두표, 김집, 송시열, 송준길 등을 제거하고 숭선군을
추대하려 했다. 그러나 이 계획은 미리 폭로되어 아들과 함께 죽었으며, 그를 후원하던 인조의
후궁 조귀인도 사약을 받았고 그를 따르던 무리들도 모두 축출당했다.
  김자점 역모 사건으로 친청 세력을 모두 제거한 효종은 이완, 유혁연, 원두표 등의 무장을
중용하여 북벌을 위한 본격적인 군비 확충 작업에 착수했다.
  1652년에는 북벌의 선봉 부대인 어영청을 대폭 개편 강화하고, 임금의 호위를 맡은 금군을
기병화하는 동시에 1655년에는 모든 금군을 내삼청에 통합하고 군사도 600여 명에서 1천여
명으로 증강시켜 왕권을 강화시켰다. 또한 남한산성을 근거지로 하는 수어청을 재강화하여
한성 외곽의 방비를 보강하였고, 중앙군인 어영군을 2만, 훈련도감군을 1만으로 증가시키고자
하였으나 재정이 빈약하여 실현하지 못했다.
  한편 1654년 3월에는 지방군의 핵심인 속오군의 훈련을 강화하기 위하여 인조 때 설치되었다가
유명무실화된 영장제도를 강화하고, 1656년에는 남방 지대 속오군에 정예 인력을 보충시켜
기강을 튼튼히 하였다. 그리고 서울 외곽과 강화도 군력을 증강시켜 수도의 안전을 꾀했다.
효종은 이러한 군비 증강을 바탕으로 두 번에 걸쳐 나선 정벌을 감행하기도 했다.(나선은
러시아를 가리킨다.)
  나선은 흑룡강변의 풍부한 자원을 탐내어 흑룡강 우안의 알바진 하구에 성을 쌓고 그곳을
근거지로 삼아 모피를 수집하는 등 불법적인 탈취 행위를 하였다. 그 때문에 주변의
수렵민들과 분쟁이 잦았으며, 나아가서는 청나라 군대와 충돌을 빚기도 하였다.
  청은 누차에 걸쳐 나선인들의 국경 진입을 막았지만 그들은 점차 송화강 유역까지 활동 범위를
넓혀 노략질을 일삼았다. 청나라 정부는 군사를 보내어 영고탑에서 전투를 벌여 그들을 축출하려
했지만 오히려 그들의 총포에 번번이 당하곤 하였다. 청은 별수없이 조선 조총군의 힘을
빌리기로 했다.
  청은 조선 조총군사 100명을 뽑아 회령을 경유하여 영고탑에 보내줄 것을 요구했다. 조선
조정은 심의 끝에 조총군사 100명과 여타 병력 50명을 파견하여 청나라 군사와 함께 나선
병력을 흑룡강 이북으로 격퇴시켰다. 이것이 1654년 4월에 있었던 제1차 나선 정벌이다.
  조선은 1658년 6월 청의 요청에 따라 다시 조총부대 200명과 초관 및 여타병력 60여 명을
파견해 제2차 나선 정벌에 나섰다. 나선 정벌에 나선 청군과 조선 조총군은 송화강과
흑룡강이 합류하는 지점에서 적을 만났다. 이 때 나선군은 10여 척의 배에 군사를 싣고
당당한 기세로 다가왔는데, 청군은 겁을 먹어 감히 그들을 대적할 생각을 하지 못했다. 그러나
조선군이 화력으로 적선을 불태우자 나선군은 흩어졌고, 이후 흑룡강 부근에서 활동하던
나선군은 거의 섬멸되었다.
  이 두 번의 나선 정벌은 조선군의 사기를 한껏 높여 이후에도 나선 정벌을 핑계로 조선은
산성을 정비하고 군비를 확충하여 북벌 작업에 박차를 가했다. 또한 표류해온 네덜란드인
하멜을 훈련도감에 수용하여 조총, 화포 등의 신무기를 개량, 보충하게 하고 필요한 화약
생산을 위해 염초 생산에 매진하였다. 하지만 이런 집념어린 군비 확충 작업은 번번이 재정적
어려움에 부딪쳐 중단되곤 하였다. 그리고 지나치게 군비 확충에만 주력한 나머지 민생을
곤란하게 하는 등 부작용이 나타나기도 했다.
  한편 효종의 이런 국방 강화 노력에도 불구하고 북벌의 기회는 좀처럼 포착되지 않았다.
시간이 흐를수록 청나라의 세력이 더욱 강해졌기 때문이다.
  효종은 국방 강화와 동시에 경제적인 안정을 꾀하였다. 두 번에 걸친 외침으로 말미암아
완전히 파탄지경에 이른 경제 질서 확립을 위해 그는 충청도와 전라도 근해 지역에 대동법을
확대 실시하고, 전세를 1결당 4두로 고정하여 백성들의 부담을 줄였다.
  
   제17대 효종 가계도
  인조와 인렬왕후의 둘째 아들로 태어난 제17대 효종은 봉림대군으로 1619년에 태어나 1659년
돌아가셨다. 재위 기간은 1649년 5월에서 1659년 5월로 10년 간이었다.
  효종은 인선왕후 장씨와의 사이에서 제18대 현종과 숙신공주, 숙안공주, 숙명공주, 숙미공주,
숙정공주, 숙경공주, 1남 6녀를 얻었으며, 안빈 이씨에게서 숙녕옹주를 낳았다.
  한편, 문화면에서도 역법의 발전을 꾀하기 위해 태음력과 태양력의 원리를 결합하여 24절기의
시각과 1일간의 시간을 계산하여 제작한 시헌력을 사용하게 했다. 또 '국조보감'을 재편찬해
치도의 길을 바로잡고, '농가집성' 등의 농서를 마련해 농업 생산을 늘리려 했다. 또한
흐트러진 윤리를 바로잡기 위하여 소혜왕후가 편찬한 '내훈', 김정국이 쓴 '경민편' 등을
간행하였다.
  효종은 평생을 삼전도의 치욕을 되새기며 북벌에 집념하여 군비 확충에 전력을 쏟은
군주였으나 국제 정세가 호전되지 않았고 이를 뒷받침할 재정이 부족하여 때로는 군비보다도
현실적인 경제 재건을 주장하는 조신들과 마찰을 빚기도 하였다.
  결국 효종은 북벌의 뜻을 이루지 못하고 1659년 5월 41세를 일기로 세상을 떠났다. 그러나
그가 확립한 군사력은 조선 사회의 안정을 위한 기반이 되었다.
  효종은 인선왕후 장씨와 안빈 이씨 두 부인에게서 1남 7녀를 두었는데, 인선 왕후 장씨 소생이
현종을 비롯한 여섯 공주(숙신공주, 숙안공주, 숙명공주, 숙미공주, 숙정공주, 숙경공주)이고,
안빈 이씨 소생이 숙녕옹주 1명이다. 능호는 영릉으로 처음에는
경기도 구리시의 건원릉 서쪽에 위치했다가, 후에 경기도 여주군 능서면으로 옮겨졌다.
  인선왕후 장씨(1618-1674)는 우의정 장유의 딸이며, 13세가 되던 1630년 한 살 어린 봉림대군과
가례를 올리고 풍안부부인에 봉해졌다.
  1637년 조선이 병자호란에 패전하자 소현세자를 따라 봉림대군과 함께 볼모로 잡혀가 8년여
동안 심양에서 생활하였다. 1645년 소현세자가 죽고 봉림대군이 세자에 책봉되자 세자빈이
되었으나, 책봉이 제때 되지 못해 사저에서 아이를 낳기도 했다. 그 뒤 세자빈에
책봉되었으며, 1649년 인조가 죽고 효종이 즉위하자 왕비가 되어 2년 뒤에 정식으로
책봉되었다. 1659년 효종이 죽은 후 1662년 효숙의 존호를 받아 대비로 있다가 1674년
질병을 얻어 죽었다.


  [3. '효종실록' 편찬 경위]

  '효종실록'은 총 21권 22책으로 이루어져 있으며, 1649년 5월부터 1659년 5월까지 효종 재위
10년간의 역사적 사실들을 편년체로 기록하고 있다.
  편찬 작업은 1660년 5월에 시작되어 이듬해 2월에 완료되었다. 작업에 참여한 인원은 총재관
이경석을 비롯 도청당상 3명, 도청낭청 4명, 일방당상 5명, 일방낭청 7명 그리고 그외 실무진
39명 등 총 59명이었다.

  효종 시대의 세계 약사
  이 당시 유럽은 크롬웰이 집권하면서 영국의 힘이 강성해지고, 네덜란드에 의해
아프리카 식민화가 추진된다. 또한 포르투갈은 네덜란드로부터 빼앗은 브라질을 점유하여
식민화한다.



    [제18대 현종실록]

  [1. 현종 시대의 평화와 남인과 서인의 예론 정쟁]
(1641-1674, 재위기간 1659년 5월-1674년 8월, 15년 3개월)

  현종 시대는 밖으로부터 외침이 일체 없었고 내적으로는 사회가 안정을 되찾았기 때문에
비교적 평화로운 시대였다. 그러나 현종은 집권 15년 동안 예론을 둘러싼 서인과 남인의
치열한 경쟁 속에서 지내야 했다. 따라서 현종 시대는 한마디로 예론 정쟁 시대였다고 할 수
있을 것이다.
  현종은 효종의 맏아들이며 인선왕후 장씨의 소생이다. 1641년 효종이 심양에 볼모로 있을 때
심관에서 태어났으며, 1649년 왕세손에 책봉되었다가 효종 즉위 후 1651년 세자에 책봉되었다.
그리고 1659년 효종이 죽자 조선 제18대 왕에 즉위했다.
  현종이 즉위하자마자 복제 문제로 인한 남인과 서인의 예론 정쟁에 휩싸였다. 효종이 죽자
인조의 계비 자의대비(장렬왕후 조씨)가 어떤 상복을 입어야 하는가 하는 문제가 정쟁화된
것이다.
  이 무렵 조선 조정은 인조반정으로 정권을 장악한 서인 세력과 인조의 중립 정책으로
기용된 남인 세력으로 양분되어 있었다. 인조, 효종 대에 남인은 주로 영남학파의 주리론을
주장하고 서인은 기호학파의 주기론을 주장하는 학문적인 대립을 벌였으나, 현종 대에 와서는
본격적인 정치 논쟁을 일삼곤 했다. 예론 역시 처음에는 학문적인 대립에서 시작되었지만
나중에는 정쟁으로 확대된 사건이었다.
  당시 조선의 일반 사회에서는 주자의 '가례'에 의한 사례의 준칙이 지켜지고 있었지만,
왕가에서는 성종 때 제도화된 '오례의'를 따르고 있었다. 그런데 '오례의'에는 효종과 자의
대비의 관계와 같은 사례가 없었다.
  효종이 인조의 맏아들로 왕위에 있었다면 별 문제가 없었겠지만 그가 차남이고 인조의
맏아들인 소현세자의 상중에 자의대비가 맏아들에게 행하는 예로써 3년상을 치렀기 때문에
다시 효종의 상을 당하여서는 몇 년 상을 해야 하는가가 문제가 되었다.
  이 문제에 직면하자 서인의 송시열과 송준길은 효종이 차남이므로 당연히 기년상(1년상)이어야
한다고 주장했다. 하지만 남인의 허목과 윤휴는 효종이 비록 차남이지만 왕위를 계승하였으므로
장남과 다름없기에 3년상이어야 한다고 반론을 제기했다.
  서인과 남인의 이 복상 논쟁은 극단적인 감정 싸움으로 치달았고, 결국 돌이킬 수 없는
정쟁으로 확대되고 말았다. 그리고 이 정쟁은 지방으로 확대되어 재야 선비들 사이에서도
중요한 쟁점으로 부각되었다.
  결국 효종의 상중에 일어난 이 논쟁에서 서인의 기년상이 채택됨으로써 남인의 기세는 크게
꺾였다. 그럼에도 남인의 반발이 심상치 않자 1666년 현종은 기년상을 확정지으며 더 이상 그
문제를 거론하지 말 것을 엄명했고, 만약 이 문제를 다시 거론하는 자는 엄벌에 처하겠다는
포고문을 내렸다.
  그러나 복상 문제는 1673년 효종비 인선왕후가 죽자 다시 쟁점으로 부각되었다. 이번에도
서인측은 효종이 차남이라는 점을 강조하며 대공설(9개월)을 내세웠고, 남인측은 그녀가 비록
자의 대비의 둘째 며느리이긴 하나 중전을 지냈으므로 큰며느리나 다름없다면서
기년설(1년)을 내세웠다.
  현종은 이 때 장인 김우명과 그의 조카 김석주의 의견에 따라 남인측의 기년설을 받아들여
자의대비로 하여금 기년 복상을 하도록 했다. 이 때문에 서인은 실각하였고, 현종 초년에
벌어진 예론도 수정이 불가피하게 되었다.
  그런데 1674년 8월 현종이 죽자 송시열은 다시 예론을 거론하며 자신의 종래 주장이 옳았음을
피력하다가 탄핵을 받아 귀양을 가게 되었고, 이후 서인 세력이 정계에서 밀려나고 남인이
조정을 장악하게 된다(다음 항목 '예송 논쟁의 전개 과정' 참조). 이 예론 정쟁의 파장은
'현종실록'에까지 영향을 미쳐 숙종 대의 경신대출적(1680년) 이후 다시 집권한 서인에 의해
실록이 개수되는 일이 벌어지기까지 한다(이에 대한 자세한 내용은 '현종실록' 편찬 경위를 참조).
그러나 현종은 재위 15년 동안 끊임없이 이 예론 정쟁에 휘말리면서도 비교적 안정된 정치를
펼쳐나간다.
  군사적으로는 효종 대에 비밀리에 지속적으로 추진되던 북벌 계획이 실효성이 없다는
판단을 하고 이를 중단하는 대신, 군비 증강을 위해 훈련별대를 창설하였으며, 민간 경제를
안정시키기 위해 광해군 이후 꾸준히 실시해오던 대동법을 호남 지방 전역에 확대 실시했다.
  문화적으로는 인쇄 사업 육성을 위해 동철활자 10여만 자를 주조시켰으며, 천문관측법과 역법
연구를 위해 혼천의를 다시 제작케 했다.
  그리고 예론 정쟁이 활발히 일어나 사회 예절이 강조됨에 따라 동성 통혼을 완전히 금지
시켰으며, 또한 정실이 개입될 요인을 없애기 위해 친족끼리 같은 부서에 있거나 송사를
맡거나 시험관을 맡는 것을 금지시키는 상피법을 제정하기도 했다.
  한편 이 시기에 제주도에 표류해 압류되어 있던 하멜 등 8명의 네덜란드인이 전라도 좌수영을
탈출하여 본국으로 돌아가 14년간의 억류 생활을 서술한 '하멜표류기'와 부록인 '조선국기'를
발간해 조선이 유럽에 알려지는 계기가 되기도 했다.
  현종 시대는 뚜렷하게 내세울 만한 사회적 발전은 없었다. 다만 외침이 거의 없었기 때문에
다른 시대에 비해 비교적 평화롭고 한가로운 시절이었다. 예론 정쟁은 비록 학문적 사상이
정쟁으로 비화된 대표적인 경우이긴 하지만 한편으로는 예론이 이같은 정치적 쟁점으로
부각됐다는 것은 현종 당시가 그만큼 별다른 변란없이 조용하고 평화로웠다는 것을 반증하는
것이기도 하다.
  현종은 남인과 서인의 극단적인 예론 정쟁에 시달리다가 1674년 34세의 젊은 나이로 세상을 
떴다. 현종은 부인을 명성왕후 김씨 한 명만 두었으며, 그녀에게서 숙종과 세 명의 공주(명선공주,
명혜공주, 명안공주)를 얻었다. 능은 숭릉으로 현재 경기도 구리시에 있다.
  명성왕후 김씨(1642-1683)는 청풍부원군 김우명의 딸로 1651년 10세의 나이로 세자빈에
책봉되어 현종과 가례를 올렸다. 이후 1659년 현종이 왕위에 오르자 왕비에 책봉되었으며,
1683년 12월 5일 42세를 일기로 세상을 떴다. 그녀는 지능이 비상하고 성격이 과격하여
궁중의 일을 처리할 때 감정적이고 거친 면을 보였다고 한다. 숙종 등극 이후에는 공공연히
조정의 정무에까지 간여하여 비판을 받기도 했다. 특히 1675년 '홍수의 변' 때는 대신들 앞에
나와 울부짖는 등 불미스런 사태를 유발하기도 했다. 능은 숭릉으로 현종과 함께 경기도
구리시에 묻혔다.


  [2. 예송 논쟁의 전개 과정]

  예송은 현종, 숙종 대에 걸쳐 효종과 효종비에 대한 조대비(인조의 계비 장렬왕후)의 복상
기간을 둘러싸고 일어난 서인과 남인간의 논쟁을 말한다. 이 논쟁은 표면적으로 단순한
왕실의 전례 문제인 것 같지만 내면적으로 보면 예를 최고의 덕으로 여기던 성리학의 핵심
문제이다. 또한 왕위 계승 원칙인 종법의 이해 차이에서 비롯된 율곡학파인 서인과 퇴계학파인
남인간의 정권 주도권을 둘러싼 이념 논쟁이었다.
  이 사건은 겉으로 보기에 단순한 학문적 언쟁인 것 같지만 깊이 파고들어 보면 효종의 왕위
계승에 대한 정당성을 묻는 문제였다. 따라서 당시의 선비에게는 목숨을 걸 만한 중요한
사안이었다.
  앞에서 밝혔던 바와 같이 인조는 장자인 소현세자가 죽자 세손이 아닌 둘째
아들인 봉림대군으로 하여금 왕위를 잇게 한다. 당시의 왕위 계승법에 따르면 당연히
소현세자의 첫째 아들인 석철이 왕위를 이어야 했지만 인조는 소현세자에 대한 증오감 때문에
이 법을 어긴 셈이었다.
  그런데 효종이 재위 10년 만에 죽고 그의 아들 현종이 왕위를 잇자, 이 때 효종에 대한
조대비의 복상 기간이 문제가 되었다. 주자의 '가례'에 따르면 부모가 죽었을 때 장자는 3년상,
차자 이하의 아들은 기년상(만 1년상)을 치러야 옳은 것이었다. 그런데 이것에 대해 서인과
남인의 해석이 엇갈렸다. 송시열, 송준길 등 서인 측은 조대비는 효종의 어머니이므로 신하가
될 수 없으며, 효종은 조대비에게는 둘째 아들이므로 차자로서 기년상이 당연하다고 주장했다.
또 비록 왕위를 계승하였다고 하더라도 사종지설(왕위를 계승하여도 3년상을 할 수
없는 경우)중 체이부정(적자이면서 장자가 아닌 경우)에 해당되어 기년상을 해야
한다고 하였다. 반면에 남인의 허적과 윤선도, 소북계의 윤휴 등은 효종이 비록 둘째 아들이긴
하지만 왕위를 계승하였으므로 장자로 대우하여 3년상을 해야 한다는 주장을 폈다. 즉 이들은
누구든지 왕위를 계승하면 어머니도 신하가 되어야 한다는 입장을 취하고 있었던 것이다.
  이러한 해석 차이는 '가례'에 입각하여 왕이든 일반 서민이든 모두에게 종법을 똑같이 적용해야
한다는 수주자학파와, '주례', '의례', '예기' 등의 고례에 입각하여 왕에게는 일반인과 똑같이
종법을 적용할 수 없다는 탈주자학파 사이의 이념적 차이에서 비롯된 것이다. 따라서 이것은
기호학파에 기반을 두고 있는 서인과 영남학파에 기반을 두고 있는 남인에 의한 일대 학문적
해석 차원의 이념 전쟁으로서, 서로 양보할 수 없는 논쟁이었다.
  또한 이 문제에는 왕위 계승의 정당성 문제도 함께 섞여 있었으니 왕권과도 관련이 있었다. 즉
송시열의 주장대로 종법에 따라야 한다면 원래 왕위를 효종이 아닌 소현세자의 아들이 계승해야
했다. 따라서 종법을 주장할 경우 효종이 왕위 계승권자가 아님에도 불구하고 변칙적으로 왕위에
올랐다는 논리가 성립된다. 송시열이 주장한 종법주의는 이런 위험성을 안고 있었다. 더군다나
당시 소현세자의 셋째 아들이 제주도의 유배지에 살아 있었기 때문에 자칫하면 이 종법주의는
해석 여하에 따라 현종의 왕위 계승을 부정하는 꼴이 되었다. 다시 말해서 송시열의 말대로
기년상을 주장할 경우 왕위 계승권이 현종에게 있는 것이 아니라 소현세자의 셋째 아들 (이
때 소현세자의 장자와 차자는 유배지에서 풍토병으로 죽고 없었다) 석견에게 있다는 논리가
성립된다.
  남인의 윤선도는 이런 논리상의 오류를 지적하며 송시열, 송준길 등의 서인 세력이 복상 
문제를 기회로 역모를 도모하고 있다고 몰아 제거하려 했다. 즉, 이종비주(종통을
종통과 적통으로 분리해 임금을 비하시킴)의 논리를 폈던 것이다.
  하지만 윤선도의 논리가 송시열 등의 서인들에 대한 모함이라는 탄핵에 의해 윤선도는 귀양
조치되고, 현종이 더 이상 예론을 거론하지 말 것을 엄명함으로써 이 사건은 표면적으로는
일단락되었다. 그리고 정쟁에서 패배한 남인은 조정에서 발언권이 크게 떨어졌다.
  그런데 이 사건 후에 남인 유생들의 윤선도 구명 운동이 계속 일어나 조정에서 끝난 예송
논쟁은 지방 유생들의 대립으로 확산되었다. 결국 이러한 제1차 예송은 소현세자의 셋째 아들
석견이 죽자 일단락되고, 서인과 남인의 대립은 송시열과 허적의 정책 대립으로 발전하게 되었다.
  그 후 예송은 누그러졌다가 1674년 정월 효종비 인선왕후가 죽자 다시 고개를 들었다. '가례'에
따르면 효종비를 장자부로 보면 기년상이고, 차자부로 보면 대공상(9개월)이었다. 또한
'국조오례의'에 따르면 큰며느리든 둘째 며느리든 모두 기년상으로 명시하고 있다.
  그래서 서인 쪽에서는 이번에도 1차 예송 때와 마찬가지로 효종을 차자로 다루었기 때문에
효종비는 차자부로 다루어야 한다고 주장하며 대공설을 내세웠고, 남인 쪽에서는 효종이 왕위
계승권자임을 들어 장자부로 다루어야 한다며 기년설을 주장했다. 말하자면 제1차 예송전의
반복인 셈이었는데, 이 사건을 2차 예송 또는 '갑인예송'이라 한다.
  그런데 이 갑인예송에서는 변수가 하나 생겼다. 그것은 서인의 내부 갈등에 의한 당의 양분
사태였다. 서인으로서 제1차 예송 때는 송시열의 주장에 따랐던 현종의 장인 김우명과 그의 조카
김석주가 돌연 남인 쪽을 응수하고 나섰던 것이다. 송시열을 제거하고 서인 정권의 주도권을
잡는 것이 목적이었던 이들은 남인과 연결하여 장자부 기년설을 지지하고 나섰다. 이 때문에
현종은 기년설 쪽에 손을 들어주었고, 마침내 조대비의 복제는 기년상으로 확정되었다.
  이렇게 해서 조정은 다시 제2차 예송에서 승리한 남인의 힘이 커지게 되었다. 그런데
남인의 손을 들어주었던 현종이 죽자 송시열은 다시 예론을 들고 나왔고, 부왕의 뜻을 받든
숙종은 다시 예송을 일으킨 송시열 등을 유배시켜 버렸다. 이로써 남인의 허적, 윤휴 등이
정권을 장악하고 서인의 세력이 급속히 약해졌다.
  하지만 예송 논쟁은 여기서 끝나지 않았다. 송시열이 유배되자 성균관을 중심으로 한 유생들이
송시열의 차자기년설의 정당성을 주장하며 그에 대한 구명 운동을 벌이기 시작했다. 그리고
남인과 영합하였던 김석주가 이번에는 남인 세력에 밀려 자신의 입지가 위태롭게 되자, 다시
서인 세력과 연결하여 허적, 윤휴 등을 역모로 몰아 제거하는 경신대출척이 일어나면서
예송은 비로소 일단락되었다. 이 때 숙종은 다시는 예론을 거론하지 못하도록 엄명을 내렸다.
  예송은 이처럼 단순한 복상 논쟁이 아니라 학문과 사상을 매개로 한 일대정쟁이었다. 말하자면
17세기 율곡학파로 대표되는 서인과 퇴계학파로 대표되는 남인이 예로써 다스리는 이상 국가를
건설하기 위하여 그 실현 방법을 둘러싸고 전개한 성리학 이념 논쟁으로, 조선 후기의 가장
이상적인 정치 형태였던 붕당 정치를 대표하는 정치 사건이었던 것이다.


  [3. '현종실록' 편찬 경위]

  '현종실록'은 총 22권 23책으로 구성되어 있으며 1659년 5월부터 1674년 8월까지 현종 재위
15년 3개월 동안의 역사적 사실들을 편년체로 기록하고 있다.
  편찬 작업은 1675년 5월에 시작되었지만 도중에 정권을 장악했던 서인이 몰락하고 남인이
조정을 장악하자 일시 중단되었다. 그래서 실록 편찬 작업은 순조롭게 진행되지 못하다가
1677년 2월에 왕의 독촉이 있자 당상과 낭청을 증원하고 묘사유파법(오전 7시에 출근하고 오후
7시에 퇴근하는 법)을 세워 급하게 진행하여 3개월 만인 5월에 초고를 완성했다. 그 초고를
바탕으로 4개월 뒤인 9월에 인쇄를 완료하였다.
  편찬에 참여한 인원은 총재관 허적, 권대운을 비롯하여 도청당상 6명, 도청낭청 11명 외에
일방, 이방, 삼방당상과 낭청 47명 등 도합 66명이었다.
  하지만 이 실록은 서인이 다시 집권하면서 개수하여 '현종개수실록'으로 재편찬된다.
  1680년 경신대출척으로 남인이 대거 숙청당하고 서인이 조정을 장악하게 되자, 앞서
편찬되었던 '현종실록'이 왕의 독촉으로 인해 불과 3개월 만에 급하게 만들어졌기 때문에 잘못
기록되거나 편파적으로 기술된 부분이 있어 개수 작업을 거쳐야 한다는 주장이 제기되었다.
숙종은 이러한 건의를 받아들여 실록개수청을 설치하고 개수 작업을 진행하도록 했다.
  실록청은 대체로 실록 전체의 편찬을 담당하는 도청관과 1, 2, 3방으로 조직하는 것이 일반적인
관례였으나, 현종실록 개수청은 현종 대의 시정기가 실록 편찬 당시 세초되어 남아 있지
않았으므로 1, 2, 3방을 설치하지 않고 다만 도청의 당상과 낭청만 임명하여 개수하도록 했다.
  이들은 사관의 '가장사초'와 '승정원일기', '비변사등옥', '추국일기' 및 기타 자료를 바탕으로
작업을 시작하여 3년 만인 1683년에 완성하였다. 이 때 참여한 인원은 총재관 김수항을
비롯하여 도청당상 6명, 도청낭청 15명, 그 외 등록낭청 53명 등 도합 75명이었다.
  이 개수 실록은  '현종실록'과 마찬가지로 현종 재위 15년 3개월 동안의 역사적 사실들을
편년체로 기록하고 있으며, 부록 1책에는 개수된 현종의 행장, 애책문, 시책문, 숭릉지가
수록되어 있다.
  또한 이 개수 실록은 '현종실록'과 함께 현종대의 사실은 물론, 조선 후기의 역사와
문화를 연구하는데 근본적인 자료가 되고 있다.

  현종시대의 세계 약사
  이 당시 청은 명을 멸망시키고 중국 대륙 전역을 장악하여 안정기에 접어들었다. 일본은
네덜란드에 이어 영국의 상선이 통상을 요구해와 유럽과의 접촉이 점차 늘어나는 추세였다. 또한
인도에 대한 영국, 프랑스의 침략이 가속화되고 있었다.
  유럽은 영국을 중심으로 새로운 동맹 세력이 형성되었으며, 이에 따라 프랑스, 영국 등은
네덜란드와 해상권 및 식민지 개척권을 놓고 한판 승부를 벌이고 있었다. 또한 이 당시
유럽은 뉴턴, 후크 등에 의해 근대 과학의 기초 이론이 확립되고, 이를 바탕으로 반사망원경
등 신문물과 세포학과 같은 과학이 발전하게 된다.



    [제19대 숙종실록]

  [1. 숙종의 환국 정치와 왕권의 안정]
(1661-1720, 재위 기간 1674년 8월-1720년 6월, 45년 10개월)

  숙종 시대는 조선 왕조를 통틀어 당파간의 정쟁이 가장 심했던 기간이다. 그러나 숙종은
비상한 정치 능력을 발휘하여 왕권을 회복하고 사회를 안정시켰다. 따라서 숙종은 임진왜란과
병자호란 이후 계속되던 사회 혼란을 수습하고 민생을 안정시켜 조선 사회 재도약의 발판을
마련한 왕으로 평가된다. 하지만 중전과 후궁들에 대한 애증을 제대로 다스리지 못해 숱한
옥사를 유발하여 치세에 흠을 남기기도 했다.
  숙종은 현종의 외동아들로 명성왕후 김씨의 소생이다. 1661년 8월 15일 경덕궁(경희궁)
회상전에서 태어났으며 이름은 순, 자는 명보였다. 이후 1667년 7세의 나이로 왕세자에
책봉되었고, 1674년 14세의 어린 나이로 즉위하여 곧바로 친정을 시작하였다.
  숙종의 치세 기간은 조선 중기 이래 계속 되어온 붕당 정치가 절정에 이르면서 붕당 내부의
파행적 운영이 심화되어 자체 파탄이 일어나던 시기였다. 그러한 붕당의 자체 파탄을
심화시킨 사건이 현종 이후 숙종 대까지 계속 이어진 예송 논쟁이었다. 숙종은 즉위하자
곧바로 현종 시대 정쟁의 핵심 사안이었던 이 예론 싸움에 휘말리게 된다.
  1674년 정월, 효종비 인선왕후가 죽자 송시열을 위시한 서인들은 1차 예송 때와 마찬가지로
효종을 차자로, 그리고 인선왕후를 차자비로 다루어 인조의 계비 장렬왕후가 9개월 상복을
입어야 한다는 대공설을 주장했다. 반면 남인측은 여전히 효종이 왕위 계승자임을 내세우며
1년 장자부 기년설을 내세우며 1년 상복을 입어야 한다고 주장했다. 이에 현종은 남인의
기년설을 받아들인 바 있었는데, 현종이 그 해 8월에 죽자 그 때까지도 인선왕후의 상이
끝나지 않았으므로 서인에 의해 다시 복상 문제가 거론되었던 것이다(현종실록 '예송 논쟁'
부분 참조).
  송시열을 필두로 한 서인 세력이 다시 복상 문제를 들고 나오자 그 해 9월에 남인의 지지
세력인 영남학파의 진주 유생들은 송시열의 예론을 반대하는 상소를 올린다. 이에 기호학파를
지지하던 성균관 유생들이 송시열을 지지하는 상소를 올리며 진주 유생들을 공격했고, 이
때문에 전국 유생들은 모두 예론 시비에 휩싸이고 말았다.
  숙종은 예론 정쟁이 발발하자 즉각적으로 부왕의 의견에 따라 남인의 장자부 기년설을
지지하면서 송시열을 유배시켜버렸다. 그것을 기화로 서인의 세력이 약해지고 남인이 대거
등용되어 조정은 남인에 의해 장악된다. 그러나 기호세력의 유생들이 집결하고 있던 성균관을
중심으로 송시열 구명 운동이 활발하게 전개되었고, 한편에서는 영남 유생들의 반격이 일어났다.
이 때문에 선비 사회는 여전히 예론 시비에서 헤어나지 못했지만, 재야 선비 사회의 이같은
현상과는 별도로 조정은 남인 중심으로 흘러가고 있었다.
  남인이 정권을 주도하게 되자 숙종은 모후인 명성왕후 김씨의 사촌동생 김석주를 기용해 남인
세력을 견제해 나갔다.
  김석주는 원래 서인이었지만 송시열을 제거하고 서인 정권의 주도권을 잡기 위해 제2차
예송 때 남인 쪽을 응수한 인물이었다. 하지만 막상 송시열을 제거하자 많은 서인들이 함께
제거되었고 그 때문에 서인 세력은 극도로 약화되고 말았다. 급기야는 서인 세력의 발언권이
정계에서 완전히 상실될 지경에 이르자 김석주는 송시열 세력과 다시 손을 잡고 남인을
몰아내려 했다.
  김석주가 남인을 몰아내기 위해 짠 계략은 이른바 '삼복의 변'이었는데, 이 사건으로 남인의
영수 허적을 비롯한 대부분의 남인 세력이 정계에서 밀려나게 된다. 이 남인 세력의 축출 사건을
'경신대출척' 또는 '경신환국'이라고 한다.
  경신환국으로 정권을 장악한 서인은 1689년에 기사환국으로 다시 남인에게 정권을 내주게
된다.
  1688년 숙종의 총애를 받고 있던 소의 장옥정이 왕자 균을 낳자 숙종은 이듬해 그를 서둘러
원자에 정호하려 했는데, 서인측이 정비 민씨가 아직 젊어 왕자를 생산할 가능성이 있으므로
왕자 균을 원자로 확정하는 것은 시기상조라고 주장한다. 하지만 숙종은 서인의 반대에도
불구하고 5일 만에 왕자 균을 원자에 정호하고 생모 장씨를 빈으로 승격시켰다. 이에 대하여
서인의 노론측 영수 송시열이 송나라 철종의 예를 들며 왕자 균을 원자로 세우는 것은 급한
일이 아니라는 상소를 올린다. 이 때문에 송시열을 비롯한 노론계 정치인들이 대거 유배되고,
상소를 올렸던 송시열은 사사되기에 이른다. 또 이 사건과 관련하여 중전 민씨(인현왕후)가
폐위됨으로써 희빈 장씨가 중전에 앉고 원자 균은 세자에 책봉된다.
  이렇게 노론계가 정치 일선에서 제거되자 서인은 힘을 상실하게 되었고, 조정에 남인이 대거
등용되어 정국의 주도권은 민암, 이의징 등의 남인에게 돌아가게 된다. 이 서인 대출척사건을
'기사환국'이라 한다. 기사환국으로 남인은 정권을 독점하게 되지만 그 기간은 5년밖에 가지
못한다.
  1694년 노론계의 김춘택과 소론계의 한중혁 등이 폐비 민씨 복위운동을 전개한다. 권력을 잡고
있던 민암, 이의징 등은 이것을 기화로 서인 세력을 완전히 제거하려는 계획을 세운다. 그래서
폐비 복위 운동 관련자들을 모두 하옥하고 이들을 심문한 다음 숙종에게 보고한다.
  하지만 이 당시 숙종은 중전 장씨에 대한 감정이 악화되어 있었고, 반면에 민씨를 폐위시킨
것을 후회하고 있던 중이라 오히려 민암 등의 남인을 축출해 버린다. 그리고 중전 장씨를
다시 빈으로 강등시키고, 폐비 민씨를 복위시켰다. 또 노론계의 송시열, 민정중, 김익훈 등의
관작을 복구시키고 소론계를 등용하여 정국 전환을 꾀하게 되는데, 이 사건이 '갑술환국'이다.
  갑술환국으로 조정은 남구만 등의 소론 세력이 장악했으나 이들은 7년 뒤에 발생한 '무고의
옥'으로 노론계에 정권을 내주게 된다.
  갑술환국으로 인해 인현왕후 민씨가 복위되자 빈으로 강등된 희빈 장씨는 중전으로
복위하기 위해 안간힘을 썼다. 그러는 사이에 그녀의 오빠 장희재가 그녀에게 보냈던 편지가
발견되었다. 그 내용 속에 폐비 민씨를 모해하려는 문구가 있어 대신들이 그를 죽여야 한다고
했으나 소론의 남구만이 세자의 앞날을 생각해야 한다고 간언해 겨우 위기를 모면할 수 있었다.
  하지만 1701년 인현왕후 민씨가 죽은 뒤 희빈 장씨의 거처인 취선당 서쪽에서 민씨를 저주하기
위한 신당이 발견되어 다시 한 번 옥사가 일어난다. 희빈 장씨는 그 신당에 무당을 데려와
굿을 하며 인현왕후가 죽기를 빌었고, 이 사실을 안 숙종은 진노하여 그녀를 자진케 했는데
이를 듣지 않자 사약을 내렸다. 또한 장씨의 오빠 장희재를 비롯한 궁녀 및 무속인들을
국문하도록 하였다.
  이 때에도 소론은 세자를 위하여 용서해 줄 것을 간청했으나 숙종은 듣지 않고 남구만, 유상운,
최석정 등의 소론 세력까지 귀양보내거나 파직시켜 정치 일선에서 제거해 버렸다. 이로써 소론은
세력이 대폭 축소되고 노론이 대거 조정에 진출하게 된다. 이 사건을 무속 신앙에서
비롯되었다고 해서 '무고의 옥'이라고 한다.
  이후 조정은 노론과 소론의 불안한 연정이 계속 이어지다가 1711년 윤선거와 유계가 공동
집필한 '가례원류'에 대한 윤선거의 아들 윤증과 유계의 손자 유상기의 저자 논쟁으로
소론측이 위축되자 1716년부터 노론측이 노골적으로 소론에 정치적 압박을 가하게 된다.
  이 사건은 원래 윤씨와 유씨의 집안 싸움이었는데 각자 몸담고 있던 정파가 달랐기 때문에
정치 문제로 비화되었다. '가례원류'는 원래 '가례'를 본문으로 삼아 의례, 주례, 예기 등
삼례에 관계되는 사항을 뽑아 '원'이라 하고, 주희 이후 여러 학자들의 사례에 관한
예절을 나누어 모아 '류'라 하여 만든 책이다.
  이 책은 원래 서인 유계와 윤선거가 함께 집필하고 윤증이 증보한 것이었는데, 유상기가
저자를 유계 단독으로 표시하여 숙종에게 품신했다. 이 일을 알게 된 윤증은 유상기를
비방하게 되었고, 유상기 또한 반론을 제기하며 윤증을 비난했다. 당시는 서인 사이에서 노론,
소론의 분열이 가속화되고 있었기에 이들의 집안 싸움이 확대되어 소론과 노론의 정쟁으로
번졌고, 결국 윤증이 벼슬을 버리고 낙향함으로써 소론측이 위축되었다.
  숙종 대에는 이미 열거한 당쟁 이외에도 정권을 주도하기 위한 많은 논쟁이 있었다. 복제와
관련하여 송시열의 오례 문제를 둘러싼 '고묘논란', 김만기, 김석주, 민정중 등 외척 세력의 권력
장악과 정탐 정치에 대한 유생들의 공격에서 비롯된 송시열의 '임술삼고변' 공방, 존명 의리와
북벌론의 허실을 둘러싼 명분 논쟁, 민비의 폐출에서 비롯된 왕과 신하들간의 충돌, 그리고
노론의 송시열과 소론의 윤증 사이에 벌어진 논쟁을 일컫는 '회니시비' 등 수많은 정쟁들로
조정이 조용할 날이 없었다.
  게다가 소론과 노론 사이에 왕세자(경종)과 왕자(영조)를 둘러싼 싸움도 치열하게 전개되었다
(이에 대해서는 경종, 영조실록에서 자세히 다루기로 한다).
  이러한 수많은 정쟁은 당대의 숱한 명사들을 죽음으로 몰고 갔으며, 붕당 정치의 폐단을
여실히 보여 주었다. 정쟁의 격화는 붕당 정치의 갖은 폐단들이 폭발하면서 나타난
현상이기는 하나, 한편으로 보면 숙종이 왕권 강화를 위해 벌인 환국 정치의 결과이기도 했다.
숙종은 현종 대의 예송 논쟁으로 손상을 입은 왕실의 권위와 상대적으로 약화된 왕권을
강화하기 위하여 고의적으로 환국 정치를 감행했다. 즉, 왕은 군주의 고유 권한인
'용사출척권'을 행사하여 정치 국면의 전환을 꾀함과 동시에 붕당 내의 대립을 촉발시켜
군주에 대한 충성을 유도했던 것이다.
  이렇듯 숙종 대는 대신들 사이의 정쟁이 격화되었지만 왕권은 상대적으로 강화되어 임진왜란
이후 지속되던 사회 체제 전반의 정비 및 복구 작업이 거의 종료되었다고 할 만한 치적을
남길 수 있었다
  경상도와 황해도까지 대동법이 실시하여 그 적용 범위를 전국으로 확대시킴으로써 광해군 이래
계속된 세입일원화 계획을 완성시켰고, 또 광해군 때에 시작된 양전 사업을 계속 추진하여
강원도와 삼남 지방에 실시함으로써 서북 지방 일부를 제외하고는 전국에 걸친 양전을 사실상
종결하였다.
  그리고 이 시기부터 활발해지기 시작한 상업 활동을 지원하기 위해 화폐 주조 사업을
본격화하여 모두 여섯 차례에 걸쳐 상평청, 호조, 공조 및 훈련도감, 총융청의 군영과 개성부,
평안, 전라, 경상감영으로 하여금 상평통보를 주조하여 통용케 했다. 숙종 치세에 이루어진
이같은 경제 정책은 조선 후기의 상업 발달과 사회 경제적 발전에 많은 영향을 끼치게 된다.
  한편 국방과 군역 문제에서도 여러 가지 조치가 취해졌는데, 먼저 대흥산성, 황룡산성 등 변경
지역에 성을 쌓고, 대대적인 도성 수리 공사를 하였다. 특히 이유의 건의에 따라 북한산성을
총체적으로 개축하여 남한산성과 함께 서울 수비의 양대 거점으로 삼았다. 또한 효종 시대 이후
논란을 거듭하던 훈련별대와 정초청을 통합하여 금위영을 신설하고, 5군영 체제를 확립하여
임진왜란 이후 계속 추진하던 군제 개편 작업을 끝마쳤다. 이 밖에도 양역이정청을 설치하여
민폐의 첫번째 요인이던 양역 문제의 해결을 꾀하기도 했는데, 그 결과 군포 균역절목이
마련되어 이전에는 양정 1인의 군포 부담이 1필에서 4필까지 심한 차이를 보이던 것이 2필로
균일화됨으로써 민간의 부담을 줄였다.
  이즈음 국방과 관련하여 영토 문제가 대두되었다. 당시 조선은 사군이 설치되었다 폐쇄되었던
폐사 군지에 다시 2진을 설치하여 고토 회복운동을 벌였고 이 결과 압록강 연변에 조선인의
출입이 잦아지게 되어 청나라와 국경 분쟁이 일어나자 1712년 청나라 측과 협상하여 정계비를
세워 영토의 경계선을 확정하였다. 그리고 일본에도 통신사를 파견하여 막부 정권을 상대로
협상을 벌여 왜인의 울릉도 출입 금지를 보장받음으로써 울릉도 귀속 문제를 확정지었다.
  문화적인 면에서 살펴보면 숙종 시대는 정치적으로 명분 의리론이 크게 성행하였기 때문에
명에 대한 은공을 갚는다는 의미로 대보단이 세워지고, 성삼문 등 사육신이 복관되었으며,
노산군을 복위시켜 묘호를 단종으로 올렸다. 뿐만 아니라 폐위되어 서인이 되었던 소현세자
빈 강씨를 복위시켜 민회빈으로 하는 등 왕권 강화 측면에서 왕실의 충역 관계를 재정립하는
작업이 활발히 진행되었다. 이런 분위기 속에 300여 개의 서원사우가 건립되고, 그 중에
131개소가 자연 폐쇄되는 서원 누수 현상이 나타나기도 했다.
  또 이 시기에는 '선원계보', '대명례집', '열조수교', '북관지' 등이 편찬되었으며 '대전속록',
'신증동국여지승람', '신저자초방' 등이 간행되었다.
  그러나 숙종은 희빈 장씨와 인현왕후 민씨 폐위사건으로 보듯이 애증의 편향이 심하여
그것을 정치 쟁점화시켜 당쟁을 격화시키는 흠을 남기기도 하였다. 하지만 이는 그의 통치
전반을 평가해 볼 때 왕권 강화를 위해 고의적으로 반복하던 환국 정치의 일면으로 해석될
수도 있다. 결과만을 놓고 볼 때 그의 외척과 아내까지도 철저하게 정치적 수단으로 이용했던
것이다.
  이같은 환국 정치로 왕권을 강화시키며 조선을 안정시켰던 숙종은 1720년 약 46년간의 통치를
끝내고 60세를 일기로 세상을 떴다.
  그는 인경왕후 김씨를 비롯하여 6명의 아내에게서 9명의 자녀를 얻었다. 능호는 명릉으로 현재
경기도 고양시 용두동의 서오릉에 있다.


  [2. 숙종의 가족들]

  숙종은 인경왕후 김씨를 비롯하여 6명의 아내에게서 9명의 자녀를 얻었다. 이들 중에서
인경왕후 김씨가 3녀, 인현왕후 민씨와 인원왕후 김씨는 자식을 낳지 못했으며, 희빈 장씨가
경종을 비롯 1남 1녀, 숙빈 최씨가 영조를 비롯 1남 2녀, 명빈 박씨가 1남을 낳았다. 이들 중
인경왕후, 인현왕후, 인원왕후 등의 중전들과 많은 물의를 일으켰던 희빈 장씨의 삶을
요약하고 경종, 영조는 각 실록편에서 다루기로 한다.

  인경왕후 김씨(1661-1680)
  김장생의 4대손인 광성부원군 김만기의 딸이다. 1670년 열 살 때 세자빈으로 간택되어
의동별궁에 들어갔으며, 다음해 3월에 왕세자빈으로 책봉되었다. 1674년 현종이 죽고 숙종이
즉위하자 왕비가 되었고, 1676년 정식으로 왕비에 책봉되었다. 1680년 10월에 천연두 증세가
보였는데, 이 때 숙종은 천연두를 겪지 않은 터라 약방도제조 영의정 김수항의 건의에 따라
편전을 창덕궁으로 이어하였다. 인경왕후는 발병 8일 만에 20세를 일기로 경덕궁에서 세상을
떴다. 이후 경덕궁 영소전에 위패가 모셔졌고, 능은 익릉으로 경기도 고양시에 있다.

  인현왕후 민씨(1667-1701)
  여양부원군 민유중의 딸이다. 1681년 가례를 올리고 숙종의 계비가 되었다. 예의가
바르고 덕성이 높아 국모로서 백성들의 추앙을 받았다고 전해지고 있다. 하지만 왕자를 낳지
못하여 왕의 총애를 받지 못했으며, 당시 소의였던 희빈 장씨가 왕자 균을 출산하자
정비임에도 불구하고 많은 설움을 당해야 했다.
  숙종은 1689년 왕자 균을 세자로 책봉하였는데, 노론의 송시열 등이 이에 반대하는 상소를
올려 숙종의 진노를 사서 사사되었다. 이른바 기사환국으로 불리는 이 사건에서 인현왕후
역시 왕의 미움을 받아 서인으로 강등되어 폐출된다. 이후 그녀는 안국동 본가에서 지내게
되었고, 희빈 장씨가 중전의 자리를 이어받았다. 그 뒤 숙종이 인현왕후를 폐비한 것을
후회하고 있던 중에 1694년 소론파의 폐비 복위운동으로 남인 세력이 실각하는 갑술옥사가
일어나자 다시 복위되었다.
  복위 후 그녀는 다시 빈으로 강등된 희빈 장씨와 화합을 도모하며 지내다가 병을 얻어 1701년
소생없이 35세를 일기로 세상을 떴다. 한 궁녀가 그녀를 주인공으로 쓴 소설 '인현왕후전'이
전해지고 있다.
  능호는 명릉으로 현재 경기도 고양시 용두동에 있다. 후에 숙종도 이곳에 함께 묻혔다.

  인원왕후 김씨(1687-1757)
  경은부원군 김주신의 딸이다. 1701년 인현왕후 민씨가 죽자 간택되어 궁궐에 들어가
다음해에 왕비로 책봉되었다. 1711년 천연두를 앓았으나 회생했고 2년 뒤에 혜순이라는
존호를 받았다. 1720년 숙종이 죽은 뒤 왕대비에 올랐고 1724년 경종이 죽은 뒤 다시
대왕대비에 올랐다.
  소생은 없으며 능은 명릉으로 인현왕후, 숙종과 함께 경기도 고양에 묻혔다.

  희빈 장씨(1659-1701)
  이름은 옥정이며, 역관 장형의 종질녀로만 알려져 있을 뿐 아버지가 누구인지 분명하지 않다.
한때 그녀가 장렬왕후의 동생 조사석의 딸이라는 소문이 돌기도 했다. 왜냐하면 그녀의
어머니와 조사석이 내연의 관계였다는 설이 있었기 때문이다.
  어쨌든 그녀는 조사석과 숙종의 종친인 동평군의 주선으로 궁녀가 되었으며, 장렬왕후의
시종으로 있다가 숙종의 눈에 들어 후궁이 되었다. 1686년 숙원이 되고, 1688년 소의로
승격되었으며 이 때 왕자 균을 낳아 숙종의 사랑을 독차지하게 된다.
  숙종이 왕자 균을 세자로 책봉하려 할 때 서인의 노, 소론 대신들은 왕비 인현왕후 민씨의
나이가 많지 않다는 이유로 반대 상소를 올려 후일을 기다리자고 하였다. 하지만 숙종은 이
말을 듣지 않고 1689년 정월에 균을 세자에 책봉하고, 장소의를 빈으로 승격시킨다.
  기사환국 이후 같은 해 5월에 숙종은 인현왕후 민씨를 폐위시키고 희빈 장씨를 왕비에
책봉하려 하였다. 그러자 서인 오두인, 박태보 등이 이에 반대하는 상소를 올렸으나 오히려
참혹한 형벌을 받고 파직되었으며, 이후 조정은 남인에 의해 완전히 장악되었다.
  이 사건 후 숙종은 민비를 폐비한 것을 후회하였는데 1694년 소론의 김춘택, 한중혁 등이
이를 눈치채고 폐비 복위운동을 전개한다. 이에 남인의 영수 민암 등이 이 문제를 기화로
조정에 남아 있던 서인 세력을 모두 제거하려고 김춘택을 비롯 수십 명의 서인을 감옥에
가두는 일대 옥사를 일으켰다.
  그러나 숙종은 민비를 폐위한 것을 후회하던 중이라 오히려 서인들을 옥사로 다스리던 민암을
파직한 후 사사시켰으며, 권대운, 목내선, 김덕원 등을 유배시키고 소론의 남구만, 박세채, 윤지환
등을 등용했다. 그리고 중전으로 올랐던 장씨를 다시 빈으로 강등시키고 폐위되었던 민씨를
복원시켜 왕비에 앉혔는데, 이 사건을 '갑술옥사'라고 한다.
  갑술옥사 이후 숙종은 사사시켰던 송시열, 김수항 등을 복작시켰고, 남인을 대거 정계에서
몰아냈다. 소론이 들어서고 남인이 몰려날 때 희빈 장씨의 오빠 장희재가 희빈 장씨에게 보낸
서한의 내용 속에 폐비 민씨와 관련된 문구가 발견되어 논란이 일어났다. 이 때문에 일부
신하들은 장희재를 죽여야 한다고 주장했으나 소론의 남구만, 윤지완 등은 세자에게 화가
미칠 것을 염려하여 그를 용서하자고 하여 이 사건은 무마되었다.
  1701년 왕비로 복위되었던 민씨가 병으로 죽은 뒤 희빈 장씨가 자신의 거처인 취선당 서쪽에
신당을 설치하고 민비가 죽기를 기원한 것이 발각되었다. 숙종은 이 일에 관련된 희빈 장씨와
그녀의 오빠 장희재를 사사하고 궁인, 무녀 등도 함께 죽였다. 이 사건을 '무고의 옥'이라고 한다.
  이로써 궁녀에서 후궁생활을 거쳐 왕비에 오르기까지 했던 희빈 장씨는 수많은 풍문과
일화를 남긴 채 43세를 일기로 생을 마감하였다. 숙종은 그녀의 처사에 분개한 나머지
이후로는 빈이 후비로 승격하는 일을 법으로 금지해 버리기까지 했다. 희빈 장씨가 죽자
그녀를 지지하던 남구만, 최석정, 유상운 등의 소론 세력이 몰락하고 다시 노론이 득세하게 된다.
  희빈 장씨의 소생으로는 경종과 옹주 하나가 있다. 무덤은 경기도 고양시에 용두동
서오릉에 있다.


  [3. 노론과 소론의 성립]

  인조반정을 계기로 정권을 장악한 서인은 반정에 주도적으로 참여한 공신 세력과 이를
관망하던 세력으로 분리되었다. 공신 세력을 공서 또는 훈서라 했고, 관망파를 청서라고 했다.
그리고 당시 훈서파의 영수는 정사공신 김류였으며, 청사파의 거두는 김상헌이었다.
  훈서와 청서로 갈린 두 파는 다시 훈서는 노서, 청서는 소서로 개편되었다. 이렇게 둘로 갈라진
서인 세력은 인조말에 이르러 훈서파는 원두표를 당수로 하는 원당과 김자점을 당수로 하는
낙당으로 분파되고, 청서파도 사림의 청의를 주장하는 사류(사림)들이 중심이 된 산당과 권력
지향적인 한당으로 분리되어 서인은 사분되었다.
  그러나 효종, 현종 대에는 송시열을 중심으로 서인이 다시 규합되어 서인 일당이
되었다. 하지만 서인은 숙종 대에 이르러 다시 둘로 갈라서고 말았는데, 이것이 노론과 소론이다.
  분당의 계기는 1680년에 발생한 경신환국 때 남인 탄압에 대한 입장 차이였다. 남인의 영수
허적의 유악(기름 천막) 남용 사건과 서인 김석주, 김익훈 등에 의하여 고변된 허적의 서자
허견의 역모 사건(삼복의 변)으로 남인이 대거 숙청된 이른바 경신환국(경신대출척) 이후
서인은 남인에 대한 탄압의 강도를 놓고 일대 지도권 쟁탈전을 벌였던 것이다.
  1683년 서인 노장파인 김익훈 등은 남인에 대한 강력한 탄압을 추진했는데, 한태동을
중심으로한 소장파는 오히려 김익훈을 탄핵했다. 그래서 송시열 등의 노장파는 이 탄핵
상소를 반박하며 소장파와 대립하였고, 특히 송시열은 제자 윤증과 사적인 감정까지 좋지
않아 분파를 가속화시켰다.
  결국 서인은 노장파 송시열을 중심으로 하는 노론과 소장파 한태동을 중심으로 하는 소론으로
분파되었다. 이리하여 조정은 남인, 북인과 함께 사색붕당이 성립되었다.
  노, 소론에 속하는 사람들은 원래 예악의 태두 김장생의 문인들로 구성되었고, 한편으로는
청의를 생명으로 하는 산림 사림들의 정치 집단이었던 산당에 속하였던 서인들이다. 노론의
대표적 인물은 송시열, 김만기, 김만중, 김석주, 김수항, 김수홍, 김익훈 등이었고, 소론의 대표적
인물은 김춘택, 남구만, 박세채, 박태보, 오도일, 윤증, 한태동 등이었다.
  서인은 분파 이후 노론이 정권의 주도권을 쥐며 정국을 운영해가다가 1689년 노, 소론이 함께
희빈 장씨 소생 왕자 균의 세자 책봉을 반대하다가 대거 숙청되어 남인이 다시 정권을
잡음으로써 실각하게 된다(기사환국). 이 때 노론의 송시열, 김수항 등이 유배당해 죽고 소론
인사들도 대거 정치일선에서 물러나게 된다.
  그리고 5년 후 갑술 옥사로 남인의 대거 쫓겨나자 서인의 소론이 정권을 장악하게 된다.
하지만 희빈 장씨와 관련하여 1701년 무고의 옥이 일어나면서 소론이 밀려나고 노론이 대거
등용되면서 노, 소론이 대등한 세력을 형성하며 정국을 운영해 나갔다.
  그래서 경종, 영조 때에는 노, 소론의 당세가 정국을 양분하는 형국이 되었다. 경종 대에는
주로 소론이 우세한 양상을 띠게 되는데 대표적인 4대신이 김창집, 이건명, 이이명, 조태채
등이었다. 그리고 노론이 우세했던 영조 대의 4대신은 민진원, 이관명, 정호, 홍치중 등이었다.


  [4. 숙종의 환국 정치로 인해 계속되는 정치 옥사]

  숙종은 이른바 용사출척권(왕이 정계를 대개편하는 권한)을 통한 환국 정치로 왕권을
강화시켰던 왕이다. 그는 정국 전환을 뜻하는 '환국'이라는 방법으로 세 번에 걸쳐
정권을 교체하면서 붕당 내의 대립을 촉발시켜 그 반대급부로 군주에 대한 충성을 강요하여
왕권을 강화시켜 나갔다.
  그가 이같은 환국 정치를 구상하게 된 배경은 정확하지 않다. 다만 분명한 것은 그가 붕당의
한계성을 정확하게 꿰뚫고 있었다는 점이다. 그가 꿰뚫고 있던 붕당의 한계성은 바로 군주의
지지를 바탕으로 하지 않는 파당은 반드시 몰락할 수밖에 없다는 것이었다. 그는 이 점을
시의 적절하게 이용하면서 특정 파당이 지나치게 힘이 강해지면 대출척을 감행함으로써
정국의 전환을 꾀하곤 하였다.
  숙종이 환국 정치를 택하게 된 것은 아마 그것만큼 왕권을 확실하게 보장하는 정책이 없다고
판단했기 때문일 것이다.
  그는 환국 정치를 이끌어 가면서 허적, 윤휴, 이원정, 송시열, 김수항, 박태보 등 수많은 뛰어난
신하들을 희생시켰을 뿐만 아니라, 심지어는 자신의 부인인 인현왕후를 폐위시키거나 세자의
생모인 희빈 장씨를 죽이기까지 했다.
  숙종의 이같은 환국 정치에서 비롯된 사건들을 열거해 보면, 남인이 대거 축출당하는 1680년의
경신환국, 왕자 균의 세자 책봉을 반대하다가 서인이 제거당하고 남인이 다시 집권하게 되는
1689년의 기사환국, 인현왕후 복위운동을 통해 남인이 실각하고 서인의 소론이 집권하게 되는
갑술환국, 그리고 이 사건의 연장선상에서 발생한 1701년의 '무고의 옥' 등이 대표적인 것들이다.

  경신환국(1680년)
  경신환국은 1680년(숙종 6년)에 남인 일파가 정치적으로 대거 축출된 사건을 일컫는다.
  남인은 1674년의 제2차 예송 논쟁에서 승리하여 정권을 잡았으나, 그해 즉위한 숙종은 모후인
명성왕후 김씨의 추천에 따라 그녀의 종질 김석주를 요직에 기용하여 남인을 견제하였다. 하지만
김석주의 세력은 남인을 견제할 만큼 강성하지 못했다. 따라서 숙종 초기는 남인의
세상이라고 할 수 있다. 그 때문에 숙종은 남인의 지나친 성장을 경계하고 있었는데 그런
내면적인 경계심은 허적의 유악 남용사건으로 폭발하게 된다.
  1680년 3월, 남인의 영수 허적은 조부 허잠의 시호를 맞이하는 잔치를 벌이게 되는데 이날
공교롭게도 비가 내렸다. 그래서 숙종은 허적에게 유악(비가 새지 않도록 기름을 바른
천막)을 내어주라고 명한다. 하지만 이미 유악은 허적이 빌려간 상태였다. 이 사실을 알게 된
숙종은 심하게 분노하여 패초(나라에 급한 일이 있을 때 국왕이 신하를 불러들이는 것)로
군권 책임자를 모두 불러들였다. 사실 유악은 군사 물자였기 때문에 개인이 사사롭게 사용할
수 없게 되어 있었다. 그래서 혹 유악이 필요할 때에는 왕이 선처하여 빌려주는 형태를
취했는데, 당시 군권과 조정을 거의 장악하고 있던 남인은 허적의 권세를 믿고 왕에게 보고도
하지 않고 마음대로 유악을 빌려 주었던 것이다.
  숙종은 이 일을 남인이 권세를 믿고 왕을 업신여긴 행동이라고 단정하면서 남인이 거의
차지하고 있던 군권을 서인에게 넘겨 버린다. 훈련대장직은 남인계의 유혁연에서 서인계의
김만기로 바꾸고, 총융사에는 서인 김철을, 수어사에는 서인 김익훈을 임명한다. 그러나
어영대장은 당시 서인 김석주가 맡고 있었으므로 보직을 유임시켰는데, 이로써 서인이 군권을
완전히 장악하게 되었다.
  그런데 남인은 설상가상으로 '삼복의 변'에 직면하게 되었다. 김석주의 사주를 받은 정원로가
허적의 서자 허견이 인조의 손자이며 인평대군의 세 아들인 복창군, 복선군, 복평군 등 삼복과
함께 역모를 도모했다는 고변을 했던 것이다.
  고변 내용을 살펴보면 허견과 삼복 형제들은 숙종이 즉위 초년에 자주 병을 앓는 것을 보고
왕위를 넘겨다 보았고, 또한 도체찰사부 소속 이천 둔군에게 몇 차례에 걸쳐 특별한 훈련을
시켰다는 것이 골자였다.
  도체찰사부의 둔군을 사적으로 움직였다는 것은 왕권에 도전하는 행위로 간주될 수 있는
일이었고, 그 때문에 도체찰사였던 영의정 허적에게는 치명적인 타격을 입힐 수 있는 요소였다.
  문제가 되었던 도체찰사부는 효종 대까지는 잦은 전란과 군비의 필요성으로 상설되었으나,
평화가 정착되던 현종 대에 폐지된 기관이었다. 그러다가 숙종 초에 중국 대륙의 정성공,
오삼계 등의 움직임에 대비하여 군비를 강화해야 한다는 윤휴, 허적 등의 주장에 따라 1676년
다시 설치되었다.
  이후 허적은 지방 군대는 물론 훈련도감, 어영청 등 도성의 군영도 도체찰사부에 소속시켜
군권을 일원화하자고 하였으나, 김석주의 반대로 1677년 6월에 도체찰사부 자체가 일시
혁파되었다.
  도체찰사부는 영의정을 도체찰사로 하는 전시의 사령부로서, 외방 8도의 모든 군사력이 이
기관의 통제를 받도록 되어 있었다. 그러나 인조반정 뒤 국왕 및 궁성 호위부대로 발족한
중앙 군영은 예외적인 존재로 인식되어 도체찰사부에 예속되지 않았다. 허적이 중앙 군영까지
그곳에 예속시키려고 하다가 김석주의 반대로 뜻을 이루지 못한 것이다. 그 후 1678년 12월
도체찰사부는 영의정 허적의 주장으로 다시 설치되기에 이르렀다. 이 때 숙종은 허적을
견제할 요량으로 부체찰사로 김석주를 임명하였다.
  비록 도체찰사부에 중앙 군영이 통합되긴 했으나 이들 군사 기관은 사실 서인측이 창설하고
발전시켰기 때문에 서인은 그 기득권을 놓치지 않으려 했다. 하지만 남인이 정권을 장악하게
되자 중앙 군영의 지휘권도 거의 남인에게 넘어가고 말았던 것인데, 허적의 유악
남용사건으로 서인이 다시 중앙 군영의 군권을 장악하게 된 것이다.
  한편 허적의 아들 허견과 복창, 복선, 복평군 삼형제의 모반 행위에 대한 고변의 주요 내용이
도체찰사부의 군사를 동원한 것이었기 때문에 도체찰사부 복설에 관련된 자들은 모두 역모에
연루되게 되었다. 그래서 허견과 삼복 형제 뿐만 아니라 허적, 윤휴, 유혁연, 이원정, 오정위 등
남인 중진들이 대거 죽음을 당하거나 유배되었다. 또한 고변자 정원로 역시 역모자의 하나로
지목받아 처형되었다. 이로써 남인은 대거 축출되고 서인이 대폭 등용되어 조정은 서인에 의해
장악되었다.

  기사환국(1689년)
  기사환국은 후궁 소의 장씨의 소생을 원자로 책봉하는 문제를 계기로 서인이 축출되고 다시
남인이 정권을 장악한 사건이다.
  숙종의 정비는 원래 서인 노론의 김만기의 딸 인경왕후였으나 그녀가 1680년에 죽어 숙종은
노론 민유중의 딸(인현왕후)을 계비로 맞이했다. 그런데 그녀는 원자를 낳지 못했고, 숙종이
총애하던 소의 장씨가 아들을 낳았다. 숙종은 소의 장씨가 낳은 아들 균을 인현왕후의 양자로
삼아 원자에 정호하려 했는데, 서인측은 이를 반대하였다. 영의정 김수홍을 비롯한 이조판서
남용익, 호조판서 유상운, 병조판서 윤지완, 공조판서 심재, 대사간 최규서 등 노론계는
한결같이 중전의 나이가 아직 한창인데 태어난 지 두 달밖에 안된 후궁 소생을 원자로 정하는
것은 부당하다고 했다. 이에 숙종은 나라의 형세가 외롭고 위태로워 종사의 대계를 늦출 수
없다고 하면서 서인 노론측 대신들의 반대를 물리치고 5일 만에 왕자 균의 정호를 정묘사직에
고하고, 그의 생모인 장씨를 빈으로 격상시켰다.
  하지만 대신들의 반발은 누그러들지 않았다. 노론의 영수 송시열은 송나라 신종이 28세에
철종을 얻었으나 후궁의 소생이어서 번왕으로 책봉하였다가 적자가 없이 죽게 되자 그 때
비로소 태자로 책봉하여 후사를 이은 고사를 예로 들며 후궁 소생인 왕자 균을 원자로
확정하는 것은 시기상조라는 의견을 재차 강조했다.
  숙종은 송시열의 반대 상소를 접하고는 이미 종묘사직에 고하여 원자로 확정했는데도 이같은
태도를 보이는 것은 왕을 능멸하는 처사라고 지적하며 심하게 분노하였다. 그래서 그는 승지
이현기와 윤빈, 교리 남치훈, 이익수 등과 의논하여 송시열의 관작을 삭탈하여 외지로
출송시키고, 이어서 영의정 김수홍을 파직시켰으며, 목내선, 김덕원, 민종도, 민암, 목창명 등
남인계 인사를 대거 등용하였다.
  반면에 노론계는 송시열이 유배되어 사사된 것을 비롯하여 이이명, 김수항, 김만중, 김수홍
등도 유배되거나 사사되었다.
  이 사건과 관련하여 숙종은 본질적인 원인이 민비에게 있다 하여 다시 중전을 폐비하려 했다.
그러자 노론측이 오두인 등 86인의 이름으로 이를 저지하는 상소를 올렸다. 하지만 숙종은 그
주동자인 박태보, 이세화, 오두인 등을 국문한 후 위리안치하거나 귀양보냈으며, 그 해 5월
민비를 폐하고 희빈 장씨를 왕비로 책봉하는 한편 원자 균을 세자에 책봉했다.
  궁인 출신의 후궁 장씨는 1686년 처음 숙종의 총애를 받기 시작하여 숙원을 거쳐 소의에
봉해지고, 왕자 균을 낳은 후 그가 원자에 정호되어 이듬해 세자에 책봉되자 그 해에 중전이
되었다.
  그녀가 일개 궁인에서 왕비에까지 오를 수 있었던 데에는 장렬왕후(인조의 계비)의 동생
조사석과 종친인 동평군 항의 힘이 많이 작용했다. 조사석은 남인과 연결을 맺고 있었고 동평군
항은 궁중과 연결을 맺고 있었기에, 장씨는 조사석을 통해 남인의 지지를 이끌어낼 수 있었고
동평군을 통해 종친의 힘을 얻을 수 있었던 것이다.
  장씨에게 조사석을 연결시켜 준 사람은 그녀의 어머니였다. 장씨의 어머니는 조사석과 한때
내연의 관계에 있던 여자였는데, 이 때문에 장씨가 조사석의 딸이라는 소문도 있었다. 한편
동평군 항을 끌어들인 사람은 장씨의 오빠 장희재였다. 동평군 항은 종친으로서는 이례적으로
선혜청제조를 맡고 있었기에 궁중을 무상으로 출입할 수 있었는데, 장희재는 그 점을
이용하기 위해 일부러 그에게 접근하였다.
  왕자 균이 원자로 정호될 당시에 남인의 민암, 민종도, 이의징 등이 이들과 은밀히 손을
잡았다. 이 때문에 원자 정호 문제로 서인이 대거 축출당하자 남인이 다시 등용될 수 있었다.
따라서 남인 세력과 장씨가 은밀히 연합 세력을 형성하고 서인과 인현왕후를 공략했다는 것을
알 수 있다. 기사환국과 인현왕후 폐출사건은 이러한 세력 구도를 명백하게 드러내고 있다.

  갑술환국과 무고의 옥
  갑술환국은 기사환국으로 정권을 장악한 남인이 인현왕후 민씨의 복위 문제와 관련하여 대거
축출하고 다시 서인이 집권한 사건이다. 그리고 '무고의 옥'은 취선당에 마련된 신당 문제로 희빈
장씨가 죽은 사건인데, 이 일로 그녀를 지지하고 있던 소론측의 정치적 입지가 약해지고 나아가
남인이 정계에서 완전히 거세당하게 된다.
  1694년 노론계의 김춘택과 소론계의 한중혁 등은 폐비 민씨의 복위 운동을 전개하게 된다.
이들이 민씨의 복위 운동을 전개한 것은 당시 숙종이 민씨를 폐위시킨 것을 후회하고 있다는
정보에 따른 것이다.
  그들이 민씨의 복위를 꾀하고 있다는 정보를 입수한 남인의 민암, 이의징 등은 이 사건을
계기로 서인들을 완전히 몰아낼 계획을 세운다. 그래서 복위 운동 주모자들을 심문하여 그
사실을 파악한 다음 숙종에게 보고하려 하였다.
  그러나 숙종은 폐비 사건 이후 중전 장씨와 연합한 남인 세력의 힘이 지나치게 팽창되고
있음을 염려하고 있었고, 장씨에 대한 애정이 식고 숙빈 최씨에게 애정을 쏟고 있는 중이었다.
그 때문에 대신들에게 민씨를 폐위한 것을 후회하고 있는 듯한 인상을 은근히 주고 있었다.
그 때문인지 몰라도 서인측이 민씨 복위 운동을 꾀하고 있다는 보고를 받자 오히려 서인을
제거하려 한 남인들을 궁지로 몰았다. 그리고 기사환국 당시에 서인에 대한 국문을 주관하던
민암과 판의금부사 유명현 등을 제거해 버렸다. 제거된 남인들은 유배당했고, 훈련청과 어영청의
지휘관도 소론의 신여철, 윤지환 등으로 교체되었다.
  그렇게 시작된 소론의 환국 도모는 대체로 두 방향에서 동시에 진행되고 있었다. 하나는
소론 쪽의 한중혁이 집권 남인측의 막후 실력자이며 총융사인 장희재(왕비 장씨의 오빠)와
동평군 항에게 뇌물을 주고, '폐비 민씨를 복위시키되 별궁에 거처하도록 한다'는 내부 계획을
달성하는 것이었다. 그래서 남인과의 정면 충돌을 피하는 동시에 세력을 잃은 서인의 정계
진출을 도모한다는 계산이었다. 그리고 다른 하나는 남인과 왕비 장씨에 대한 숙종의 신뢰를
떨어뜨리는 것이었는데, 그들은 이를 실현하기 위해 당시 숙종이 총애하던 숙빈 최씨(영조의
어머니)와 손을 잡았다. 그래서 숙빈 최씨로 하여금 왕비 장씨와 남인들의 잘못을 고변하도록
했다. 즉, 왕비 장씨가 질투로 자신을 괴롭히고 있다고 말하는 한편 남인에 대해서는 민암,
이의징 등이 소론측 인사들이 인현왕후에게 동정적이라는 이유로 그들을 제거하려 한다는
내용을 숙종에게 고했던 것이다.
  숙종은 숙빈 최씨의 말을 듣고 왕비 장씨와 남인에 대해 신뢰하지 않게 되었고, 그 때문에
남인이 폐비 민씨 복위 운동에 대한 보고도 하기 전에 이미 마음이 돌변해 민암, 이의징 등을
유배시켰다. 그리고 이어서 유배된 그들을 사사시키고 목내선, 김덕원, 민종도, 이현일, 장희재
등의 남인 중진들을 유배시키고, 장씨를 빈으로 강등시켰다.
  이 사건의 뒤처리 과정에서 중인, 상인 계층의 자금이 뇌물 수수의 방법으로 이용된 사실이
드러나 왕과 조정에 엄청난 충격을 안겨주었다. 이것은 경제적으로 성장한 중인, 상인 계층이
중앙 정치를 움직일 수 있다는 것과 또 한편으로는 사대부가 상대적으로 힘이 약해졌다는
것을 의미했기 때문이다. 다시 말해 사대부 중심의 조선 사회가 흔들리고 있었다는 것이다.
  어쨌든 이 사건으로 남인은 대거 축출되고 소론의 남구만, 박세채 등이 중용되었으며, 노론측도
폐비 민씨가 복위되고, 송시열, 민정중, 김익훈, 김수홍, 김수항 등이 복관되었다. 따라서 조정은
서인의 소론측이 주도권을 잡게 되었다.
  그런데 소론측은 '무고의 옥'으로 인해 노론측에 주도권을 내주고 만다. 소론은 정권을 잡은
이후 희빈 장씨의 소생인 세자를 지지하는 입장을 취하고 있었고, 따라서 희빈 장씨를 은근히
지원하고 있었다. 그래서 장희재가 희빈 장씨에게 보내 복위된 왕비 민씨를 모해했을 때 조정
일각에서 그를 죽여야 한다는 여론이 일었지만 소론의 남구만이 나서서 세자의 앞날을
생각해서 용서해야 한다고 주장해 무마되기도 했다.
  그러나 1701년 민비가 죽고 나서 취선당 서쪽에 신당이 발견되자 숙종은 그냥 넘어가지
않았다. 희빈 장씨는 신당을 차려놓고 무당을 불러 굿을 하기도 하고 매일같이 민비가 죽기를
기원하며 자신의 복위를 꾀했는데, 실제로 민비가 죽자 이 신당 문제는 걷잡을 수 없는
정치적 사건으로 확대되고 말았다.
  숙종은 신당 사건의 전모를 보고받고 희빈 장씨와 그녀의 오빠 장희재를 죽이라고 했다.
하지만 이 때 소론측의 남구만은 후에 세자에게 미칠 영향을 고려하여 이를 저지하려 하였다.
당시의 정국은 장씨 소생의 세자에 대한 지지 여부를 놓고 노론과 소론이 팽팽하게 대립하고
있던 상태였다.
  하지만 숙종은 소론측의 말을 듣지 않았다. 그는 희빈 장씨에게 사약을 내리고, 장희재와
무속인 그리고 희빈 장씨의 주변인들을 국문하여 죽였으며, 희빈 장씨에 대한 치죄를
만류하던 소론 세력도 제거해 버렸다. 그 결과 조정을 장악하고 있던 남구만, 유상운, 최석정
등의 소론 거두들이 유배되거나 파면되었다.
  이 사건으로 조정은 다시 노론이 주도권을 잡게 되었다. 하지만 이후 세자 지지 문제를
중심으로 소론과 노론의 대립은 가속화되어 점차 대등한 세력을 형성하게 되었다. 하지만
영조 대의 장헌세자 사건 이후 노론은 벽파와 시파로 분리되고, 소론과 남인이 시파에 합류해
조정은 시파, 벽파의 대결 양상으로 치닫게 된다.


  [5. '숙종실록' 편찬 경위]

  '숙종실록'은 총 65권 73책으로 구성되어 있으며, 1674년 8월에서 1720년 6월까지 숙종 재위
45년 10개월 간의 역사적 사실들을 편년체로 기록하고 있다.
  편찬 작업은 1720년(경종 1년) 11월부터 1728년(영조 4년) 3월까지 지속되었다. 이 작업이
9년이나 걸린 것은 숙종의 재위 기간이 약 46년이나 되는데다 편찬 과정에서 노, 소론의
정쟁이 심화되어 정국의 잦은 전환으로 인해 편찬 책임자가 여러 번 바뀌었기 때문이다.
  1720년 11월 편찬에 착수했을 때는 노론이 정권을 잡고 있었으므로 노론의 김창집이
총재관이 되어 도청과 1, 2, 3방의 당상 및 낭청을 선임하고, 시정기와 승정원일기 등 국가
기록을 자료로 하여 실록을 편찬했다.
  그러나 이듬해 12월에 소론의 김일경 등에 의해 김창집, 이이명, 이건명, 조태채 등
노론 4대신이 탄핵을 받아 실각했기에 총재관이 소론의 조태구로 변경되었으며, 나머지 당상,
낭청들도 대부분 교체되어 작업이 진행되었다. 그 뒤로 최석항, 이광좌로 총재관이 바뀌었으나
같은 소론이었기 때문에 별다른 지장을 초래하지는 않았다.
  그런데 1724년 경종이 죽고 노론측이 지지하던 영조가 즉위하자 조정은 다시 노론의 손아귀에
들어가게 되었다. 그래서 실록 책임자도 바뀌게 되었고, 다시 당상 및 낭청도 일부 교체되었다.
그 후 노론에 의해 실록 편찬 작업이 지속되어 1727년 9월에 겨우 완성하여 인쇄하였다.
  인쇄가 완료될 무렵 다시 정미환국이 일어나 노론측이 물러가고 이광좌 등 소론이 정권을 잡게
되자, 그들은 실록을 개수할 것을 요구하였다. 하지만 그것은 불가능한 일이었다. 그래서 각 권의
끝에 소론측이 빠졌다고 주장한 내용들을 보충하거나 잘못된 기사들을 바로잡는 이른바
'보궐정오'를 덧붙이는 것으로 만족해야 했다. 이에 실록보궐정오청을 설치하고 이광좌를
총재관으로 하여 이듬해 3월까지 보궐정오의 인쇄를 마쳐 노론측이 편찬한 '숙종실록'과 합쳐
각 사고에 봉안하였다.

  숙종 시대의 세계 약사
  숙종 시대의 세계사를 살펴보면 동아시아에서는 청이 여러 정난들을 평정하고 세력권을
확대했으며, 영국 등의 유럽 국가와 무역을 시작했다. 이 때 인도에서는 네덜란드에 의해 커피
농장이 건설되어 유럽에 의한 침략 위협이 노골화 되었다. 한편 유럽에서는 영국이 해상권을
장악했고, 각 국가간에 동맹이 결성되어 블록화 경향을 보이고 있었다. 또한 식민지를
개척하기 위해 식민제국을 조직하고 서로간에 식민전쟁을 감행했다.
  한편 라이프니쯔와 뉴턴이 미분과 적분을 동시에 발견했고 헨델의 음악이 인정받기
시작했으며, 볼테르의 연극이 유럽의 관심을 끌기 시작했다.



    [제20대 경종실록]

  [1. 비운의 왕 경종의 등극과 노소론의 당쟁 격화]
(1688-1724, 재위기간 1720년 6월-1724년 8월, 4년 2개월)

  정계 일선에서 남인 세력의 힘이 극도로 약해지고 조정이 서인 일색으로 되자 노론과 소론의
대립이 더욱 첨예화되는 당쟁의 소용돌이 속에서 아버지에 의해 어머니가 죽는 것을 목격한
비운의 왕 경종이 즉위한다. 희빈 장씨의 아들 경종의 등극은 희빈 장씨를 죽음으로 몰고간
노론에 대한 정치적 박해를 예고하고 있었다.
  경종은 1688년 숙종의 맏아들로 태어났으며, 희빈 장씨 소생이다. 이름은 균, 자는 휘서이며
태어난지 두 달 만인 1689년 원자로 정호되었다. 그가 원자로 정호되자 노론의 영수 송시열은
인현왕후가 젊기 때문에 후궁의 아들 균을 원자로 삼는 것은 시기상조라고 주장하다가 유배되어
죽었으며, 이 때 많은 서인들이 대거 축출되고 남인이 조정을 장악했다(숙종 편 '기사환국' 참조).
  원자로 정호된 왕자 균은 1690년 3세 때에 다시 세자에 책봉되고, 그의 어머니 장씨도 빈으로
승격하였다가 인현왕후가 폐출되자 왕비에 책봉되었다. 하지만 장씨는 갑술환국으로 폐비 민씨가
복위되자 1694년 다시 빈으로 강등되었다. 그리고 1701년 '무고의 옥'으로 사사되었다(숙종편
'무고의 옥' 참조).
  어머니 희빈 장씨가 사사될 때 세자 균의 나이는 14세였다. 그는 이 사건 이후 줄곧 병환에
시달렸으며, 후사도 얻지 못했다.
  일설에는 그가 아이를 얻지 못한 것이 희빈 장씨 때문이라고 한다. 희빈 장씨는 사약을
받으면서 마지막으로 아들을 보고 싶다고 숙종에게 애원하게 되는데, 숙종은 처음에는 이를
거절하다가 결국 인정에 끌려 그녀의 청을 들어주게 된다. 하지만 막상 세자를 그 자리에
데려다 놓았을 때에 돌발적인 사태가 터지고 말았다. 장씨는 자신의 아들을 보더니 재빠르게
달려와서는 다짜고짜 그의 하초를 움켜쥐고 잡아 당겨버렸다. 그 때문에 세자는 그 자리에서
기절을 했고, 이 사건 이후 항상 시름시름 앓으며 남성 구실을 하지 못했다는 것이다.
  숙종은 1716년 소론을 배척하고 노론을 중용한 후(병신처분), 1717년 세자가 병약한데다가
자식을 낳지 못한다는 이유로 당시 좌의정이던 노론 영수 이이명에게 숙빈 최씨의 소생인
연잉군(영조)을 후사로 정할 것을 부탁했다(정유독대). 또한 그 해에 연잉군으로 하여금
세자를 대신하여 세자대리청정(세자를 대신하여 편전에 참석하여 정사를 배우는 것)을 명했다.
  연잉군의 대리청정이 결정되자 소론측이 '흠을 잡아 세자를 바꾸려 한다'며 반발하고 나섰다.
그래서 이 때부터 세자 균을 지지하는 소론과 연잉군을 지지하는 노론간의 당쟁이 격화되었다.
  이같은 논란 속에서 세자 균은 1720년 숙종이 죽자 왕위를 이어받아 조선 제20대 왕으로
등극하게 된다.
  경종 즉위 초년에는 여전히 노론이 정권을 잡고 있었다. 그들은 경종의 건강이 점차
악화되는데다, 후사마저 없다는 이유를 내세워 거저(세자를 세우는 일) 할 것을 주장한다. 즉,
경종이 너무 병약하여 언제 죽을지 모르니 연잉군을 세제로 삼아 왕위가 흔들리지 않게 해야
한다는 것이었다.
  경종은 소론의 반대에도 불구하고 1721년 노론측의 주장에 따라 연잉군을 세제에 책봉하였다.
그런데 노론측은 두 달 뒤인 그 해 10월 경종이 병약하여 정사를 주관할 수 없다며 이번에는
연잉군으로 하여금 대리청정을 해야 한다고 주장했다. 이는 곧 경종에게 정사에서 손을 떼라는
말이었다.
  노론측이 대리청정을 주장하자 소론측이 왕을 보호해야 한다는 명분을 내세우며 거세게
반발하였다. 하지만 경종은 와병중이어서 세제청정을 받아들였다가, 소론측의 반대로 다시
거둬들였다. 이후 경종은 세제청정을 명했다가 다시 거둬들이기를 반복한다.
  이 바람에 노, 소론간에 당쟁만 더욱 격화되었다. 그리고 1721년 12월 경종의 지지를 받은
소론은 과격파인 사직 김일경을 우두머리로 한 7명이 앞장서서 세제대리청정을 요구한 집의
조성복과 청정 명령을 받들어 행하고자 한 노론 4대신 영의정 김창집, 좌의정 이건명,
영중추부사 이이명, 판중추부사 조태채 등을 '왕권 교체를 기도한 역모자'라고 공격하는 소를
올렸다.
  이 상소로 인하여 1716년 병신처분 이래 지속되던 노론의 권력 기반이 무너지고 대신 소론
정권으로 교체되는 환국이 단행되었다. 이 결과 노론 4대신은 파직되어 김창집은 거제부에,
이이명은 남해현에, 조태채는 진도군에, 이건명는 나로도에 각각 안치되었고, 그 밖의 노론
대신들로 삭직, 문외출송 또는 정배되었다. 그리고 소론파에서 영의정에 조태구, 좌의정에
최규서, 우의정에 최석항 등이 임명됨으로써 소론 정권의 기반을 굳혔다.
  조정을 장악한 소론은 과격파를 앞세워 노론측 인사에 대한 축출 작업을 더욱 가속화한다.
3개월 뒤인 1722년 3월 소론의 강경론자들이 노론의 과감한 처분을 요구하고 있을 때 남인의
서얼 출신 목호룡은 노론측에서 경종을 시해하고자 모의했다는 이른바 '삼급수설'(대급수:
칼로 살해, 소급수:약으로 살해, 평지수:모해하여 폐출함)을 들어 고변하였다.
  이 고변에 따르면 음모 관련자는 정인중, 김용택, 이기지, 이희지, 심상길, 홍의인, 김민택, 백망,
김성행 등이었는데 이들은 모두 노론 4대신의 아들 또는 조카이거나 아니면 추종자들이었다.
  이 고변은 숙종의 죽음 전후에 당시 세자였던 경종을 해치려고 모의하였다는 것인데 이
때에 와서 드러난 것이다. 목호룡은 남인 서얼로서 풍수를 공부하여 지관이 된 사람이다.
정치적 야심을 품고 있던 그는 풍수설을 이용하여 노론에 접근하여 처음에는 왕세제편(영조)에
섰으나, 정국이 소론의 우세로 돌아서자 배반하여 이 같은 음모 사실을 고변하였다.
  이 사건은 노론에 엄청난 타격을 안겨 주었다. 목호룡의 고변이 있자 국청이 설치되어 역모
관련자들을 잡아와 처단하였고, 노론 4대신도 다시 한성으로 압송되어 사사되었다.
  국청에서 처단된 사람 중에 법에 의해 사형된 사람이 20여 명, 맞아서 죽은 이가 30여 명,
그밖에 그들의 가족이라는 이유로 체포되어 교살된 자가 13명, 유배 114명, 스스로 목숨을
끊은 부녀자가 9명, 연좌된 사람이 173명에 달하였다.
  반면에 권력을 잡은 소론파에서는 윤선거와 윤증을 복관시키고 남구만, 박세채, 윤징완, 최석정
등을 숙종묘에 배향하였으며, 목호룡에게는 동지중추부사의 직이 제수되고 동성군의 훈작이
수여되었다. 이 대대적인 옥사가 신축년과 임인년에 연이어 일어났다고 해서 '신임사화'라고 한다.
  신임사화 후 정권은 소론에 의해 독점된다. 하지만 경종이 병이 악화되어 1724년에 죽고
영조가 들어서면서 소론의 짧은 정권 독점기는 끝나고 만다.
  생모의 죽음을 목격하고 또 생모에 의해서 생산 능력을 상실한 채로 어렵게 왕위에 올라
병석에서 4년을 보내다 죽은 경종 시대는 이처럼 노론과 소론의 치열한 정권 다툼으로 조정이
항상 피바람에 휩싸였던 시기였다. 때문에 경종 재위 4년 동안 뚜렷한 치적을 남기지도 못했다.
  다만 이 시기에 서양의 수총기(소화기)를 모방하여 제작했으며, 독도가 우리 영토임을 밝힌
내용을 담은 남구만의 '약천집'이 간행되었다.
  경종은 1724년 8월 재위 4년 2개월 만에 37세를 일기로 죽었으며, 슬하에 자녀를 두지 못했다.
그는 두 명의 부인을 두었는데, 정비는 심호의 딸 단의왕후였고, 계비는 어유구의 딸
선의왕후였다. 능은 의릉으로 서울 성북구 석관동에 있다.


  [2. 경종의 부인들]

  단의왕후 심씨(1686-1718)
  청은부원군 심호의 딸이다. 1696년 세자빈으로 책봉되었으나 경종이 즉위하기 2년 전에
병으로 죽었다.
  그녀는 어릴 때부터 총명하고 덕을 갖추어 어린 나이에도 대전, 중전 그리고 병약한 세자를
섬기는 데 손색이 없었다. 1720년 경종이 즉위하자 왕후에 추봉되었다. 능은 혜릉으로 경기도
양주에 있다.

  선의왕후 어씨(1705-1730)
  영돈녕부사 어유구의 딸이다. 1718년 세자빈에 책봉되어 가례를 올렸으며, 1720년 경종이
즉위하자 왕비가 되었다. 이후 1724년 경종이 죽자 2년 뒤에 경순왕대비에 올랐다가 1730년
26세를 일기로 죽었다.
  그녀는 매사에 조심스럽고 온유하였으며, 경종이 병약한 탓에 소생이 없었다. 죽은 후
경종이 묻혀 있는 의릉에 함께 묻혔다.


  [3. '경종실록'편찬 경위]

  '경종실록'은 총 15권 7책으로 구성되어 있으며, 1720년 6월부터 1724년 8월까지 경종 재위 4년
2개월 동안의 역사적 사건들을 편년체로 기록하고 있다.
  편찬 작업은 1726년 8월에 시작되어 1732년 2월에 완료되었다. 하지만 실록청 의궤가 남아
있지 않은 관계로 편찬 과정을 정확히 알 수 없다. 다만 '영조실록'에 의하면 좌의정 이집과
우의정 조문명을 총재관으로 하고, 대제학 이덕수, 부제학 서명균, 판중추부사 이의현, 지춘추관사 
김재로, 승지 윤봉조 등 소론측 인사들이 도청당상이 되어 편찬한 것으로 전해지고 있다.
  실록의 내용은 노소론의 대립과 신임사화가 주류를 이루고 있다. 그리고 기사 가운데 사건이나
인물에는 '사신 왈' 또는 '근안'이라는 논평을 달았다. 그 논평에서 신임사화에 대해서는 대체로
긍정적이고, 노론 대신들에 대해서는 혹평하였다. 그 때문에 경종실록 찬수에는 처음부터 논란이
많았다.
  실록의 교정을 맡은 주서 이수해는 1729년 3월 사국의 뒷면에 농간이 있다고 상소하였다가
당습을 버리지 않는다고 유배당했다. 그리고 1729년 12월에는 도청당상 이덕수를 불러 '신사의
처분(장희빈의 죽음)'에 대한 범례를 정했으며, 1731년 5월에 실록이 완성되어 시정기의 세초가
논의되었고, 1732년 3월 춘추관의 요청에 따라 네 곳의 사고에 봉안하도록 하고 시정기와 중초를
세초하였다.
  하지만 1732년 4월에 헌납 민정과 사간 한덕후 등이 실록에 '이진검 옥사'가 실려 있지 않다고
문제를 제기하며, 마땅히 내용을 더해서 다시 봉인해야 한다고 주장했다. 그리고 1741년 헌납
이천보도 소를 올려 경종실록의 잘못된 점을 바로잡고, 빠진 것을 보충해야 된다고 주장했다.
이후 노론의 정치적 기반이 탄탄해져 신임사화가 무옥으로 규정됨에 따라 수정이 불가피하게
되었다.
  하지만 수정 실록의 편찬 작업은 영조 대에 이루어지지 못하고 정조 시대에 가서야 시작될
수 있었다.
  1777년 '영조실록'을 편찬하게 되자 노론인 이사렴, 유당 등이 상소하여 '선조수정실록'과
'현종개수실록'의 예에 따라 '경종실록'도 수정해야 한다는 주장을 하자, 정조는 이를 받아들여
1778년 2월부터 작업에 들어갔다.
  수정 실록은 즉위년과 재위 4년간을 각각 1권씩으로 편찬하여 총 5권 3책으로 구성되었다.
  기사 내용을 살펴보면 즉위년부터 신임사화에 대한 부당성을 의식하고 기록한 흔적이 뚜렷하게
나타난다. 즉, 경종실록이 노론측 인사에 대해 악평을 한 것에 반해 수정실록에서는 이러한
악평을 삭제하고 신임사화를 일으킨 소론측 인사들을 일방적으로 비판하고 있는 것이다. 그리고
자신들에게 불리한 내용은 모두 개수하였다.
  수정 실록의 편찬 목적은 신임사화를 무옥으로 단정하고 수정, 삭제하였으므로 시정기의 기사
내용이 대폭 축소되었다. 1779년 경연관 송덕상은 '경종실록'의 수정본이 마련되면 구본은
없애버리자고 하였으나 정조는 고례에 의하여 양본을 함께 보존하도록 했다.
  이 수정 실록 편찬 작업에 참여한 인원은 총재관 정존겸을 비롯 도청당상 6명, 도청낭청 4명,
분판낭청 12명 등 도합 23명이었다. 이들은 모두 노론측 인사였다.

  경종 시대의 세계 약사
  경종 시대의 동아시아 정세를 보면 일본은 1720년(경종 원년) 종교 서적 외 서양 책의 수입을
허가하였으며, 청은 성조가 죽고 세종이 즉위하여(1722년) 기독교를 엄금했다.
  한편 유럽에서는 프랑스와 스페인이 혼인동맹을 체결했으며(1721년), 같은 해 영국에서는
월폴 내각이 성립되었고, 또 영국, 프랑스, 스페인간에 방수동맹이 체결되었다. 이 때 러시아의
표트르 대제는 페르시아를 침공하여(1722년) 흑해 진출을 기도하고 있었다.



    [재21대 영조실록]

  [1. 연잉군 금의 멀고도 험한 재위의 길]

  숙종은 인경왕후, 인현왕후, 인원왕후 등 세 명의 왕비를 맞이 했지만 그들에게서는 아들을
얻지 못했다. 숙종에게 아들을 안겨다준 사람은 천비 소생의 두 후궁이었다. 나인 출신의 희빈
장씨와 무수리(나인들에게 세숫물을 떠다 받치는 종) 출신의 숙빈 최씨가 바로 그들이다.
  희빈 장씨가 낳은 아들은 왕자 균이고, 숙빈 최씨가 낳은 아들은 왕자 금이었다. 균은 1688년에
태어났고, 금은 1694년에 태어났으니 그들의 나이 차이는 여섯 살이었다.
  왕자 균은 14세가 되던 1701년 생모인 희빈 장씨를 잃었다. 부왕 숙종에 의해 어머니가
사사되는 것을 본 그는 그 때부터 병을 얻었다. 또한 생모 장씨가 사약을 받는 자리에서 균의
하초를 못 쓰게 만들어 생산 능력마저 상실했다. 왕자 균의 이같은 결점은 이복동생 금에게
왕위에 오를 수 있는 기회를 안겨 주었고, 한편으로는 그에게 몇 번이나 죽음의 문턱을 넘나들게
했다.
  왕자 균은 생후 2개월이 될 무렵에 숙종의 계비 인현왕후의 양자로 입적되어 원자 정호를
받았으며 3세 때 세자에 책봉되었다. 그리고 희빈 장씨가 사사된 14세 때부터 병을 얻어
세자로서의 의무를 제대로 수행하지 못했다.
  세자 균이 제왕 수업을 제대로 받을 수 없는데다가 자식을 낳지 못하자 1717년 노환으로
병약해진 숙종은 당시 좌의정이던 노론의 영수 이이명과 독대하여 연잉군 금을 세자 균의 후사로 
결정해 달라고 부탁했다. 그리고 자신은 병약하여 정사를 돌볼 수 없으니 세자로 하여금
대리청정을 시켜야 하겠지만 세자 역시 건강이 좋지 못하므로 연잉군이 세자를 대신하여 세자
대리청정을 하라고 명했다.
  연잉군의 세자 대리청정이 결정되자 세자를 지지하고 있던 소론측은 세자를 바꾸려 한다고
비난하며 거세게 반발하였다. 이 때부터 조정은 세자를 지지하는 소론과 연잉군을 지지하는
노론에 의해 일대 당쟁에 휘말렸다.
  그런 우여곡절 끝에 1720년 세자 균이 33세의 나이로 즉위했으니 그가 경종이었다. 경종은
왕궁의 법도에 따라 즉위하긴 했으나 병으로 인해 제대로 정사를 돌볼 수가 없었다. 이에 당시
집권당이었던 노론측은 숙종의 유명을 받들어 그의 이복동생 연잉군을 세제로 책봉할 것을
건의했다. 그리하여 금의 세제 책봉이 거의 확실해졌지만 연잉군은 소를 올려 왕세제의 자리를
극구 사양하였다. 이는 왕위를 탐하지 않고 있다는 뜻을 전달하기 위한 연잉군 나름의
자구책이었을 것이다. 만약 선뜻 왕세제 자리를 욕심내게 된다면 왕위를 넘보고 있었다는
의심을 받게 될 것이고, 그것은 곧 죽음을 의미했기 때문이다.
  연잉군의 왕세제 책봉이 조정의 주요 현안으로 떠오르자 소론측의 대대적인 반대 상소가
이어졌다. 우의정 조태구를 비롯해 사간 유봉휘 등도 시기 상조론을 펴며 왕세제 책봉을 극구
반대했다.
  그러나 집권당인 노론측의 대세에 밀려 소론측의 주장은 묵살되었고, 연잉군은 왕세제에
책봉되었다. 이 때가 경종 즉위 1년 만인 1721년이었다.
  연잉군이 왕세제에 책봉되자 노론은 실권을 더욱 굳건히 다지기 위해서 이번에는 경종의
병약함을 이유로 세제 연잉군의 대리청정을 주장하고 나섰다.
  노론측이 이러한 주장을 펴자 경종은 일단 비망기를 내려 왕세제로 하여금 대리청정을 하도록
허락했다. 그러자 소론의 찬성 최석항, 우의정 조태구 등은 대리청정의 허락을 취소시켜줄 것을
경종에게 강력하게 간언했다. 이어 중앙 조정은 물론 지방의 수령, 감사, 찰방과 성균관 학생 및
각 도의 유생들까지도 소를 올려 대리청정의 회수를 간청하고 나섰다. 또한 대리청정 명령을
받은 왕세제 연잉군도 네 번이나 청정 명령의 회수를 청하였다.
  상황이 여기에 이르자 노론측 중신들도 의례상 백관의 청정을 베풀고 대리청정의 회수를
청하지 않을 수 없게 되었다. 그럼에도 경종은 자신의 말을 지키기 위해 자신의 병이 언제
나을지 몰라 세제에게 대리청정을 시키겠다고 하교를 내렸다.
  시실 경종은 이 때 노론측 백관들이 한 번 더 대리청정의 회수를 청할 것을 기대했다.
관례상 세 번에 걸쳐 이같은 청이 왔을 때 왕은 못 이기는 척 자신의 말을 거둬들이곤 했던
것이다. 그렇게 해야 왕의 체면이 서기 때문이다.
  그런데 노론측은 대리청정이 왕의 확고한 의지라고 판단하고 청정 명령을 거두라는 의식을
파해버렸다. 그리고 곧장 왕명을 쫓는다는 명분을 내걸며 숙종 말년의 세자 대리청정의 절목에
따라 왕세제의 대리청정을 청하는 의례적 차서를 급히 올렸다.
  노론의 태도가 이같이 급변하자 당황한 경종은 소론 대신 조태구를 불러들여 사태를 수습할
것을 지시했다. 당시 우의정으로 있던 조태구는 1717년의 세자 대리청정은 숙종이 연로하고 병이
중하여 부득이하게 내린 조처였지만 경종은 불과 34세밖에 되지 않았고 즉위한 지도 1년밖에
되지 않았기에 왕세제에 의한 대리청정은 부당하다고 극간하였다.
  이같은 조태구의 주장에 노론측 역시 별다른 반박을 하지 못했다. 그 때문에 노론 대신들은
종전에 대리청정을 허락해줄 것을 청하였던 연명차서가 잘못임을 인정하고, 또 다시 청정 명령의
환수를 청하게 되었다.
  노론측은 이같은 일관성 없는 행동 때문에 소론측으로부터 엄청난 비판을 받으며 궁지에
몰리게 되었다. 즉, 처음에 대리청정을 요구하였다가 전국 유생과 관료들의 반발이 있자 청정
명령을 거두라는 청을 하고, 다시 청정 명령의 하교가 내려지자 청정을 요구하였다가 명분이
좁아지자 또 다시 청정 요구를 거둬들이고 청정 명령 취소를 요구했던 것이다. 노론의 이같은
행동은 결국 소론의 입지만 강화시켜주는 결과를 낳고 말았다.
  이 일로 왕과 백성들의 신임을 얻어 입지를 다진 소론은 대리청정에 앞장섰던 노론 4대신을
탄핵하여 귀양을 보내는 신축옥사를 일으켰다. 그리고 이 기세를 몰아 이듬해에는 남인 목호룡을
매수하여 노론측 일부 인사가 경종의 시해를 도모했다는 고변을 하게 해 임인옥사를 일으켰다.
  임인옥사를 주도한 소론 대신들은 노론 4대신을 포함한 60여 명을 처형시키고, 관련자 170여
명을 유배시키거나 치죄하여 축출시켰다. 이 때 임인옥사의 사건 보고서에 왕세제도 모역에
가담했다는 내용이 기록되었다.
  전례로 봐서 모역에 가담한 왕자가 살아남은 경우는 없었다. 하지만 연잉군 외에는 왕통을
이을 왕자가 전혀 없었기 때문에 그는 목숨을 부지할 수 있었다. 그러나 이 사건 때문에
연잉군은 갖가지 고초를 겪게 된다. 자신이 수족처럼 부리던 장세상이 소론측 사주를 받은
내관 박상검, 문유도 등의 모함으로 쫓겨나고, 소론측 대신들에 의해 경종을 문안하러 가는
것도 금지 당했다.
  연잉군은 자신의 지지 기반이던 노론이 신임사화로 대거 축출되고, 거기다 신변의 위협마저
느끼게 되자 대비 인원왕후 김씨를 찾아가 왕세제 자리를 내놓는 것도 불사하겠다며 자신의
결백을 호소했다.
  김 대비는 평소 노론측 입장에 서서 왕세제를 감싸왔던 터여서 왕세제의 간절한 호소를 담은
언교를 몇 차례 내려 소론측의 전횡을 누그러뜨렸다. 그 덕택으로 연잉군은 가까스로 목숨을
부지할 수 있었다.


  [2. 영조의 탕평 정국과 조선 사회의 변화]
(1694-1776, 재위 기간 1724년 8월-1776년 3월, 51년 7개월)

  노, 소론의 치열한 당쟁의 틈바구니 속에서 생명의 위협마저 느끼며 가까스로 왕위에 오른
영조는 등극하자마자 붕당의 폐해를 열거하며 탕평 정국을 열어 인재를 고루 등용하려는 노력에
박차를 가한다. 하지만 그의 이러한 탕평책에도 불구하고 일부 정권 지향적인 무리들에 의해
당쟁은 지속되고, 급기야 왕권에 도전하는 변란이 발생하기도 한다. 영조는 이같은 난국을 비상한
정치 능력으로 타개하며 지속적으로 조정을 탕평 정국으로 이끌고 나가는 데 성공한다. 한편,
영조의 탕평 정국이 안정기에 접어들면서 재야에서는 실사구시의 학문이 일어나 사회 전반에
새로운 바람을 불러일으킨다.
  영조는 1694년 숙종의 둘째 아들로 태어났으며, 무수리 출신 화경숙빈 소생으로 이름은 금이다.
이후 1699년 연잉군에 봉해지고, 1717년에는 숙종의 명에 따라 대리청정을 한 바 있으며, 1721년
(경종 1년) 왕세제에 책봉되었다. 그리고 1724년 8월 이복형 경종이 죽음에 따라 조선 제21대
왕으로 등극하였다.
  영조는 왕위에 오르자 가장 먼저 자신을 곤경에 몰아넣고 수많은 대신들을 죽게 했던
신임옥사에 대한 책임을 추궁했다. 이에 노론측의 이의연이 경종 집권 당시 연잉군의 세제
책봉을 주장하다 처벌된 대신들을 신원해야 한다는 성급한 주장을 펴다가 소론측의 탄핵을 받아
오히려 유배되고 말았다.
  또한 노론의 송재후는 김일경이 주동이 되어 일으킨 임인옥사에 대한 진상 조사 결과를 기록한
교문의 초고 중에서 3건의 문건을 들어 세제 시절의 영조를 모욕한 것이니 단죄할 것을
상소했다. 3건의 문건이란 종무(노환공자가 자신의 형을 죽인 것), 사구(진시황제가 맏아들
부소를 죽이고 작은 아들 호해를 세운 것), 접혈(당태종이 형과 아우를 죽인 것) 등으로 모두
영조에 관련된 내용이었다. 김일경의 이 같은 문건은 사실 세제 연잉군이 경종을 죽이려 한
극악무도한 인간으로 몰고가는 것이어서 김동필 같은 소론 내부의 인물에 의해서도 비판을
받기도 했다.
  송재후의 상소가 있자 김일경의 교문 문제에 대한 상소가 전국 각 처에서
빗발쳤다. 그래서 영조는 김일경을 잡아들여 친히 국문하였으며, 김일경은 끝까지 불복하여
사형되었다. 또한 고변으로 임인옥사를 유발하여 공신이 된 목호룡의 문건 중에도 영조에 저촉된
사실이 있었기 때문에 그 역시 국문당하였고, 끝까지 불복하다가 처형되었다.
  영조는 소론의 영수 김일경, 남인의 목호룡 등 신임옥사를 일으킨 대신들을 숙청한 다음
1725년에는 김일경이 노론 4대신을 역적으로 몰아 상소할 때 이에 동조한 이진유 등 6명을
귀양보냈다. 그리고 노론측의 소론에 대한 잇따른 논핵에 의거해 영의정 이광좌, 우의정
조태억 등 소론 대신들을 내몰고 민진원, 정호 등의 노론 인사들을 등용하였다.
이것이 '을사처분'이다.
  을사처분으로 노론이 정권을 잡게 되자 신임옥사 때 처단된 노론 4대신과 그 밖의
관련자들에 대한 신원 문제가 다시 논의되어 4대신이 복관되고 시호를 받았다.
하지만 노론측은 여기에 만족하지 않았다. 정호, 민진원 등이 임인옥사에 대한 보복을
주장하고 있었기 때문이다. 하지만 영조는 즉위 초부터 송인명, 조문명 등의 조언을 받아
각 정파의 인사를 고르게 등용하는 것을 골자로 하는 탕평책을 펴고자 했기 때문에 노론측의
소론에 대한 정치적 보복에 반대하고 나섰다. 그래서 정호, 민진원 등의 노론들을
대거 파면시키고 초년에 파직했던 이광좌, 조태억을 기용하여 정승으로 삼고 소론을 불러들여
조정에 합류시켰다. 이 사건이 '정미환국'이다.
  정미환국으로 정권을 잡게 된 소론측은 다시 임인년 사건을 들고 나와 4대신의 잘못을
논핵하였다. 이에 영조는 그들 4대신의 죄명은 씻어주고 관작만 삭탈하는 선에서 소론측과
타협을 보았다.
  그런데 이듬해인 1728년 소론의 일부 인사와 남인의 급진 세력이 경종을 위한 보복을 명분으로
왕권 교체를 기도하는 사건을 일으켰다. 이것이 '이인좌의 난'이다.
  이 사건은 경종이 갑자기 죽자 정치적 기반을 위협받게 된 이인좌, 이유익, 심유현 등의
과격 소론 세력들이 갑술환국 이후 정권에서 배제된 남인들을 포섭하여 밀풍군 탄
(소현세자의 증손자)을 추대하고 무력으로 영조와 노론을 제거하고자 한 모반이다.
  군사 동원 계획까지 마련되었던 이 역모 계획은 1727년 정미환국으로 다시 노론이 밀려나고
온건 소론 세력이 기용되자 동조자가 줄어들고 모의가 노출되어 최규서, 양성인, 김중만 등의
고변으로 탄로나고 말았다.
  모반 계획이 탄로나자 이인좌를 비롯한 역모 세력들은 반군을 일으켜 청주성을 함락시키고
각 읍에 격문을 띄워 병마를 모집하고, 경종을 위한 복수의 깃발을 앞세우고 한성으로
진군하였다. 그러나 이들은 안성, 죽산, 청주, 상당성 등에서 대패하여 궤멸되고 말았다.
  이인좌가 반군을 일으켰을 때 영남의 정희량, 호남의 박필몽 등이 이에 호응하여 반군을
일으켰으나 안성, 죽산 싸움에서 이인좌, 권서봉, 목함경 등이 생포됨에 따라 타격을 입어
관군에게 패하여 궤멸되었다.
  이 난의 평정에는 소론 정권이 앞장섰으나 주모자의 대부분이 소론측 인사였기 때문에 이후의
정국에서 소론의 입지가 약화되었다. 반면에 영조는 이 사건으로 탕평책의 명분을 강화시킬 수
있었으며, 왕권의 강화와 정국 안정을 도모할 수 있었다.
  그 결과 1729년에는 기유처분으로 노, 소론 내의 탕평 세력들을 고르게 등용하여 탕평 정국의
기초를 다졌다. 이 때 영조가 취한 정책은 쌍거호대였다. 즉, 노론의 홍치중을 영의정으로 삼고,
소론의 이태좌를 좌의정으로 삼아 상대하게 하고 이조의 인적 구성에서도 판서에 노론 김재로를
앉히면 참판에 소론 송인명, 참의에 소론 서종옥, 전랑에 노론 신만으로 상대하게 했던 것이다.
영조는 그 뒤 자신의 의도대로 정국을 수습하자 한층 강화된 왕권을 바탕으로 쌍거호대 방식을
극복하고 유재시용(惟才是用), 즉 인재 중심으로 인사 정책을 펼쳐나갈 수 있었다.
  이처럼 탕평책은 초기에는 재능에 관계 없이 탕평론자를 중심으로 노론과 소론만 등용하다가
탕평 정국이 본 궤도에 오르자 이 정책을 제도적으로 정착시키게 되었다. 영조는 이러한 정국
구도에 따라 노론, 소론, 남인, 소북 등 사색 당파를 고르게 등용하여 탕평 정국을 더욱
확대시켜 나갔다.
  그런데 탕평 정국이 오래 지속되자 각 당파들은 다시 정권을 독점하기 위한 계략을 꾸미기
시작했는데, 그 대표적인 사건이 '사도세자 사건'이다.
  영조는 정성왕후 서씨와 계비 정순왕후 김씨에게서 아들을 얻지 못하고, 정빈 이씨와 영빈
이씨에게서 효장세자와 사도세자를 얻었다. 하지만 큰아들 효장세자는 세자 책봉 후 요절했기
때문에 둘째 아들 사도세자 선이 세자에 책봉되었다.
  1749년 영조는 건강상의 이유로 세자 선으로 하여금 대리청정을 하게 한다. 그런데 세자가
대리청정을 하게 되자 남인, 소론, 소북 세력 등은 그를 등에 업고 정권을 장악하려는 움직임을
보였고, 이에 노론 세력과 그들에 동조하던 계비 정순왕후 김씨, 숙의 문씨 등이 세자와 영조
사이를 벌여놓기 위해 이간질을 하였다.
  세자에 대한 정순왕후, 숙의 문씨 등의 무고에 따라 영조는 자주 세자를 불러 질책하였으며,
이 때문에 세자는 정신적 압박으로 인해 심한 고통을 받게 되었다. 그래서 함부로 궁녀를
죽이거나 왕궁을 몰래 빠져나가는 등 돌발적인 행동들을 하였다. 영조는 더 이상 그로 하여금
대리청정을 시켜서는 안 되겠다는 판단을 하기에 이르렀는데, 1761년 세자가 임금도 모르게
관서 지방을 유람하고 돌아온 일이 발생했다.
  이 일과 관련하여 세자를 제거할 기회를 노리고 있던 노론측의 윤재겸 등이 세자의 행동이
체통에서 벗어났다는 주장을 담은 소를 올리자, 영조는 세자의 관서 순행에 관여한 자들을 모두
파직시켰다. 그 후 세자에 대한 영조의 불신은 더욱 격화되었는데, 계비 김씨의 아버지 김한구와
그 일파인 홍계희, 윤급 등의 사주를 받은 나경언이 세자의 비행 10조목을 상소하였다.
  이 때문에 영조는 분노를 참지 못하고 세자에게 자결을 명하였다. 하지만 세자가 이에
응하지 않자 그를 폐위하여 서인으로 강등시킨 후 뒤주 속에 가두어 굶어죽게 하였다.
  하지만 영조는 이 사건 이후 세자를 죽인 것을 후회하고, 세자의 죽음을 애도한다는 뜻으로
그에게 '사도(思悼)'라는 시호를 내리고 친히 신주에 제주를 하면서 아들을 죽인 자신의 행동이
나라의 앞날을 위해 행한 부득이한 조치였음을 알리기도 하였다. 한편 사도세자 사건으로
조정은 그의 죽음을 당연시한 벽파와 동정한 시파로 분리되어 새로운 당파 국면을 맞이하게
된다.
  이후 영조는 정치적 신념으로 이끌던 탕평 정국의 입지를 더욱 다지기 위해 붕당의 근거지로
활용되던 서원, 사우의 사사로운 건립을 금지시켰으며, 또, 1772년에는 과거 시험으로 탕평과를
실시하는 획기적인 조치를 단행했다. 뿐만 아니라 탕평책을 강화하기 위해 같은 당파에 속한
집안간의 결혼을 금지시킨 이른바 '동색금혼패'를 집집마다 대문에 걸게 함으로써 당색의
결집에 대한 우려를 환기시켰다.
  영조의 이같은 철저한 탕평 정책으로 왕권은 강화되고 정국은 안정되었다. 이에 따라 조선
사회 전반에 걸쳐 여러 분야에서 많은 발전이 있었다.
  이 시기에 가장 돋보이는 것은 죄수의 인권에 대한 새로운 접근이었다. 우선 1725년에 주리를
틀어서 국문하는 압슬형을 폐지했으며, 사형을 받지 않고 죽은 자에게 죄를 추죄하여 죽이는
형벌을 금지하였고, 1729년에는 사형수에 대해서는 반드시 초심, 재심, 삼심을 거치게 하는
삼복법을 엄격히 시행하도록 하여 사형에 신중을 기했다.
  또한 1774년에는 사가에서 형벌을 가하는 것을 금지시켰으며, 판결을 거치지 않고 죽이는
남형과 남성의 포경을 자르는 경자 등의 가혹한 형벌도 금지시켰다. 그리고 신문고 제도를
부활시켜 백성의 억울한 일을 왕에게 직접 알리게 하였다.
  영조 시대의 경제 정책에서 가장 주목할 만한 것은 균역법의 시행이었다. 양민들이 국방의
의무를 대신해 나라에 세금으로 내던 포목을 2필에서 1필로 줄이는 것을 골자로 하는 균역법의
시행으로 일반 양민들의 의무인 양역의 불균형에 따른 백성들의 군역 부담이 크게 감소되었다.
  그리고 1725년부터 각 도의 방죽을 수축하여 가뭄 피해에 대비했고, 1729년에는 궁궐에 속한
전답과 병영의 둔전에도 정해진 양 이상을 소비했을 경우 세금을 부담시켰다. 한편 오가작통 및
이정의 법을 엄격히 준수하도록 해 탈세를 방지했다(오가작통은 다섯 집을 한 통으로 묶은
마을의 최소 단위를 말하며, 理正은 마을의 책임자가 자신이 책임지고 있는 마을의 사건이나
인적 변화를 관아에 반드시 알릴 의무가 있게 한 제도였다).
  이 밖에도 영조는 각 도에 보고되지 않은 은결을 면밀히 조사하게 하고, 애초에 국가 비축미로
빈농을 구제하기 위해 마련된 환곡이 백성에게 세금을 부과하는 방도로 전락한 것에 따른 폐단을
방지하는 데에도 각별한 관심을 쏟았다. 1763년에는 통신사로 일본에 갔던 조엄이 고구마를
가져옴으로써 흉년이 들었을 때 굶주린 사람들을 위한 구황식량 수급에 획기적인 전환을 꾀할 수
있었다.
  이 시기의 사회 정책으로 가장 눈에 띄는 것은 신분에 따른 국가에 대한 의무 사항을 더
분명히 한 점이다. 양인들의 불공평한 양역에 따른 폐단을 개선하기 위해 균역법을 실시하는
한편, 천민들에게도 공사천법을 마련해 신분에 맞는 국가에 대한 의무를 부담시켰다.
  또한, 양인의 숫자를 늘려 양역의 증가를 꾀하였는데, 1730년에는 양인 어머니와 천인 아버지
사이에서 태어나면 양인이 되게 하기도 하였다가 이듬해에는 남자는 부모 중 아버지의 신분을
따르게 하고, 여자는 어머니의 신분을 따르게 하였다. 또한 서얼 차별로 인한 사회적 불만 요인을 
해소하기 위해 서얼 출신도 관리로 등용할 수 있도록 하였다.
  국방 정책을 살펴보면 1725년 화폐 주조를 중지하고 군사 무기를 만들도록 했으며, 1729년에는
김만기가 만든 화차를 고치게 하였고, 이듬해에는 수어청에 명하여 조총을 제작하게 했다. 그리고
전라좌수사 전운상이 제조한 해골선을 통영 및 각 도의 수영에 제작, 배치하도록 하여 임진왜란
때 맹위를 떨쳤던 해군력을 증강시켰다.
  이같은 국방 정책은 변방에도 적용돼 요새 구축을 늘리는 한편, 1727년에는 북관군병에게 총을
나누어주고 훈련시켰으며, 1733년에는 평양중성을 구축하게 하였다. 1743년에는 강화도의 외성
개축 작업을 시작하여 이듬해 완료했다.
  여러 분야에서 시도된 이같은 변화 이외에도 영조 시대에는 문화적인 성과도 많았다. 영조는
자신이 학문을 즐겼기 때문에 스스로 서적을 찬술하기도 하고, 인쇄술을 개량하여 많은 서적을
간행하여 민간에 반포시켜 일반 백성이 볼 수 있도록 하였다.
  1729년에는 '감란록'을 만들고, 이듬해 '숙묘보감'을 편찬하였으며, 1732년에는 이황의 학문
세계를 담은 '퇴도언행록'을 간행케 하였다. 그리고 1736년에는 '경국대전'을 보강했으며, 여성들을 
위해 네 권의 책을 묶은 '여사서'를 언역하고, 1742년에는 '천문도', '오층륜도'를, 이듬해에는
균역의 전형인 '양역실총'을 인쇄하여 각 도에 배포했다.
  이외에 '경국대전'을 보수한 뒤 새롭게 제도적으로 바뀐 것들을 반영한 '속대전', 1747년의
'황단의 궤', 관리들의 필독서인 '무원록', 1749년에 만들어진 '속병장도설', 1753년에 편찬된
'누주통의', 영조 자신의 왕위 승통의 정통성을 천명하는 1754년의 '천의소감', 1747년의
'삼국기지도', '팔도분도첩', '계주윤음' 등과 1765년의 '해동악장', '여지도서', 우리나라
최초의 백과 사전인 1770년의 '동국문헌비고' 등이 있다.
  영조 자신이 친히 쓴 글로는 '악학궤범 서문', 자서전인 '어제자성편', 무신들을 위해 쓴
'위장필람', 그리고 '어제경세문답', '어제경세편', '백행원' 등 십여 권의 책이 있다.
  한편 이 시기에 재야에서는 실학이 확대되면서 신학문에 조예가 깊었던 영조의 후원을 받아
실학자들의 서적도 편찬, 간행되었다. 1765년 북학파 홍대용의 '연행록'이 편찬되고, 1769년에는
실학의 선구자로 평가되는 유형원의 '반계수록', 신경중의 '도로고' 등이 편찬되었다.
  영조는 왕세제 때부터 숱한 당쟁에 휘말리며 온갖 고초를 겪었으나 자신이 처한 위치를
슬기롭게 극복하고 정국을 탕평책으로 주도하면서 이처럼 각 방면에 걸쳐 부흥기를 마련했으며,
1776년 3월 83세를 일기로 세상을 떴다.
  그는 조선 27왕 중 가장 오랫동안 왕위에 있었으며(51년 7개월), 가장 장수한 왕이었다. 그는
83세를 사는 동안 정성왕후 서씨를 비롯한 6명의 아내에게서 2남 7녀의 자녀를 얻었다. 능은
원릉으로 현재 경기도 구리시에 있다.


  [3. 영조의 가족들]

  영조는 6명의 부인에게서 2남 7녀의 자녀를 얻었는데 정비 정성왕후 서씨와 계비 정순왕후
김씨 등은 아이를 낳지 못해 적출이 없었고, 정빈 이씨가 효장세자를 비롯 1남 1녀(화순옹주)를,
영빈 이씨가 사도세자를 비롯 1남 3녀(화평옹주, 화협옹주, 화완옹주)를, 귀인 조씨가 1녀
(화유옹주), 숙의 문씨가 2녀(화령옹주, 화길옹주)를 낳았다.(이들 중 정성왕후 서씨, 정순왕후
김씨 등의 왕후와 효장세자, 사도세자 등의 아들들을 살펴보고 참고로 사도세자의 빈 혜빈
홍씨의 삶을 약술한다).

  정성왕후 서씨(1692-1757)
  달성부원군 서종제의 딸이다. 1704년 13세의 나이로 숙종의 둘째아들 연잉군과 가례를 올려
달성군부인에 봉해지고, 1721년 경종이 병약하여 후사가 없어 연잉군이 세제로 책봉되자 동시에
세제빈에 봉해졌으며, 1724년 영조가 즉위함에 따라 왕비에 봉해졌다.
  1740년 혜경이라는 존호가 올려졌으며, 1757년 66세의 일기로 세상을 떴다. 소생은
없으며 능은 홍릉으로 경기도 고양시에 있다.

  정순왕후 김씨(1745-1805)
  오흥부원군 김한구의 딸이다. 영조의 정비 정성왕후가 죽자 1759년 15세의 나이로 왕비에
책봉되어 66세의 영조와 가례를 올렸다. 그녀는 소생은 없었고, 영빈 소생의 사도세자를 미워하여 
아버지 김한구의 사주를 받아 모함했으며, 나경언이 사도세자의 10가지 비행을 상소하자 그를
서인으로 폐위시켜 뒤주 속에 가두고 굶어죽게 하는 데 지대한 역할을 하였다.
  그 후 조정이 사도세자를 동정하는 시파와 그의 치죄를 당연시했던 벽파로 나누어지자 시파를
미워하고 벽파를 옹호하였다.
  정조가 죽고 순조가 어린 나이로 즉위하자 수렴청정을 했으며, 이 때에 벽파인 공서파와
결탁하여 시파의 신서파 대신들을 모함하였고, 또한 시파 인사들이 많이 관여했던 천주교에 일대
금압령을 내리기도 했다.
  이 과정에서 이가환 등 천주교 신앙의 선구자들이 옥사당하고 정약종 등이 처형되었으며,
정약전, 정약용 형제는 전라도 지방으로 유배되었다. 그리고 종친 은언군과 그의 부인 및 며느리
등도 같은 이유로 사사시켰다.
  그녀는 이렇게 정계의 중심에서 당파와 어울리다가 1805년 61세를 일기로 세상을 떴다. 죽은
후 영조와 함께 경기도 구리시에 있는 원릉에 묻혔다.

  효장세자(1719-1728)
  영조의 맏아들이며 정빈 이씨의 소생이다. 비는 좌의정 조문명의 딸 효순왕후이다. 1724년
경의군에 봉해지고 이듬해 왕세자에 책봉되었으나 1728년 10세의 나이에 병으로 죽었다.
  양자인 정조가 즉위한 후 진종으로 추존되었다. 능은 경기도 파주에 있는 영릉이다.

  사도세자(1735-1762)
  영조의 둘째아들이며 영빈 이씨의 소생이다. 이복형인 효장세자가 일찍 죽고 영조의 나이
40세가 넘어서 출생한 탓으로 2세 때 세자에 책봉되고, 10세 때 홍봉한의 딸 혜빈 홍씨와 가례를
올렸다.
  그는 3세 때 이미 부왕과 대신들 앞에서 '효경'을 외웠고, 7세 때 '동몽선습'을 독파했다. 또한
서예를 좋아해서 수시로 문자를 쓰고 시를 지어서 대신들에게 나눠줬으며, 10세 때 이미
소론측이 주도한 바 있는 신임옥사를 비판했다고 한다.
  1749년 15세 때 부왕을 대신하여 서정을 대리하였는데, 이 때 그를 싫어하던 노론들과 영조의
계비 정순왕후 김씨, 숙의 문씨 등이 그를 무고하였다. 성격이 과격하고 급하던 영조는 수시로
그를 불러 꾸짖었고, 이로 인해 그는 정신 질환 증세를 보이기 시작했는데 궁녀를 죽이고, 여승을
입궁시키거나 몰래 왕궁을 빠져나가 관서 지역을 유람하기도 했다.
  장인 홍봉한은 그의 병증에 대해 무엇이라고 꼭 꼬집어서 말할 수 없고, 병이 아닌 것 같은
병이 수시로 발작한다고 하였다. 이같은 말에 비추어 볼 때 사도세자는 일종의 조울증에
시달리고 있었던 듯하다.
  그의 돌발적인 행동이 계속되자 1762년 계비 김씨의 아버지 김한구와 그 일파인 홍계희, 윤급
등의 사주를 받은 나경언이 세자의 비행 10조목을 상소하였다. 이에 영조는 분개하여 세자를
죽이기로 결심하고 그를 휘령전으로 불러 자결하라고 명했다. 하지만 그가 부왕의 명을 거부하자
영조는 그를 뒤주에 가둬 8일 만에 굶겨 죽였다. 이 때 그의 나이 28세였다.
  그가 죽은 뒤 영조는 세자를 죽인 것을 후회하며 그의 죽음을 애도한다는 의미로 그에게
'사도(思悼)'라는 시호를 내린다. 이후 그의 아들인 정조가 즉위하자 장헌으로 추존되었다가 다시
장조로 추존되었다.
  그의 무덤은 처음에 경기도 양주 배봉산 아래에 있다가, 정조 때 수원 화산으로 이전되어
현륭원이라 하였다가 장조로 추종된 뒤 융릉으로 정해졌다.

  혜빈 홍씨(1735-1815)
  영의정 홍봉한의 딸이며 정조의 어머니이다. 1744년 세자빈에 책봉되어 사도세자와 가례를
올렸으며, 1762년 사도세자가 죽은 뒤 혜빈에 추서되었다. 1776년 아들 정조가 왕위에 오르자
궁호가 혜경으로 올랐고, 1899년 사도세자가 장조로 추존됨에 따라 경의왕후에 추존되었다.
  아버지 홍봉한과 숙부 홍인한은 외척이면서도 세자의 살해를 지지하는 입장에 있었던 까닭에
그녀는 세자의 참담한 운명을 그냥 지켜볼 수밖에 없었다.
  그녀는 1795년 남편의 참사를 중심으로 자신의 한 많은 일생을 자서전적인 사소설체로 적은
'한중록'을 남겼다. 이는 궁중 문학의 효시가 되고 있다.


  [4. 이인좌의 난]

  이인좌의 난은 1728년 3월 정권에서 배제된 소론의 일부 세력과 남인의 과격 세력이 연합하여
무력으로 정권을 탈취하려 했던 사건이다. 이 사건은 무신년에 일어났다고 하여 무신란이라고도
한다.
  이 사건의 원인은 1717년의 정유독대에서부터 비롯된다. 당시 숙종은 희빈 장씨의 아들
세자 균(경종)이 병약한 점을 이유로 왕위가 불안해질 것을 염려하여 노론 당수 이이명과
독대하여 연잉군(영조)으로 하여금 경종의 대를 이을 수 있도록 해달라는 부탁을 한다. 숙종이
죽고 나서 노론측은 그의 탁명을 받들어 연잉군을 세제에 책봉한다. 그리고 경종이 죽자
연잉군이 왕위에 오르니 그가 영조였다.
  경종이 갑작스럽게 죽자 소론은 정치적 기반에 위협을 받게 되었고, 그 때문에 박필현, 이유익,
심유현 등의 과격 소론 세력은 숙종 대의 갑술환국 이후 정권에서 배제된 남인 세력을 포섭하여
영조와 노론측 대신들을 제거할 계획을 세운다. 그들은 경종의 갑작스런 죽음에 독살 의혹이
있다는 것과 영조가 숙종의 친아들이 아니라는 소문을 퍼뜨리고, 이를 명분으로 영조를 폐하고
밀풍군 탄(소현세자의 증손자)를 왕으로 추대하여 모반을 도모한다. 그들의 이같은 계획은 당을
결속시키고, 모반을 정당화하여 민심을 얻는 것이 목적이었다.
  이 일을 위해 1725년부터 박필현 등은 자파 세력으로 간주되는 각 지방의 인물들을 선별해
나가기 시작했다. 그 결과 한성 내부와 각 지방을 대표하는 인물들이 가담하였고, 평안병사
이사성, 금군별장 남태징 등과도 내통하였다.
  이들은 경종의 사인에 대한 의혹을 그의 임종을 지켜보았던 경종비 심씨의 동생 심유현의 말과
결부시켜 영조가 경종을 독살했다는 유언비어를 퍼뜨렸다. 그래서 전국 곳곳에서 이같은 내용이
흉서나 괴서로 돌아다녔고, 이들은 이를 근거로 양민, 노비, 화적 등을 군사로 모집하였다.
  그러나 모반 계획은 1727년 정미환국으로 소론 정권이 들어서면서 약화되었다. 동조자가
줄어들기 시작했고, 급기야 최규서에 의해 모반 계획이 고변되기에 이르렀다. 또한 양성 사람
김중만 등은 역모 세력들의 취군 동태를 파악해 고발하기도 했다. 이에 영조는 모반 가담자들을
색출하는 작업에 돌입했다.
  모반 계획이 발설되었음을 안 반역 세력은 먼저 선수를 쳤다. 반란은 1728년 3월 15일
이인좌가 청주성을 함락함으로써 시작되었다. 이인좌는 스스로를 대원수로 자칭하고 상여에
무기를 싣고 청주에 진입하여 충청병사 이봉상, 군관 홍림, 영장 남연년 등을 살해하고 청주성을
접수했다.
  청주를 장악한 이인좌는 군서봉을 목사로, 신천영을 병사로 삼고 여러 읍에 격문을 보내어
병마를 모집하고 관곡을 풀어 민심을 동요시켰다. 이들은 또 경종을 위한 복수의 깃발을 세우고,
경종의 위패를 설치하여 조석으로 곡배함으로써 반란의 명분을 세웠다.
  이인좌를 대원수로 한 반군은 청중에서 목천, 청안, 진천을 거쳐 안성, 죽산으로 향하였다. 이
때 권서봉은 안성으로 진출했으며, 신천영은 청주성을 그대로 지키고 있었다. 하지만 북상하던
반란군은 안성과 죽산에서 도순무사 오명항이 이끄는 관군에 대패하였다. 또 청주성의 신천영은
창의사 박민웅 등에 의하여 청주성에서 밀려나와 상당성에서 패하였다. 이로써 이인좌의 반란은
실패로 돌아갔고, 반란을 주도했던 이인좌를 비롯 권서봉, 목함경 등이 생포되었다.
  한편 이인좌가 반란을 일으키자 영남 지방과 호남 지방에서도 이에 호응하여 반란이 일어났다.
영남 지방은 정온의 4대손인 정희량이 장례를 구실로 모병하여 이인좌의 동생 이웅보와 더불어
3월 20일 안음의 고현차에서 일어났다. 이들은 안음현감과 거창현감을 투서로 위협하여 쉽게
이 두 지역을 점령했다. 이어서 합천에 거주하는 정희량의 친척 조성좌 일족의 도움으로 합천,
함양 등 4개 군현을 석권하였다.
  사태가 이렇듯 심각한 양상을 띠자 경상감사 황선은 성주목사 이보혁을 우방장으로, 초계군수
정양빈을 좌방장으로 삼아 주변의 관군을 통솔하여 반군을 토벌하기 시작했다. 반군은 거창에서
함양을 거쳐 전라도를 돌아 충청도의 반군과 합류하려 했으나 실패하였다.
  그리고 호남 지역의 반군은 태인현감 박필현을 중심으로 형성되었는데, 그는 무장에
유배중이던 박필몽 등과 내통이 되었으나, 전라감사와의 연결에서 실패하였다. 그래서 박필몽은
상주의 촌리에서 체포되어 참형되었고, 박필현은 고부군 흥덕을 거쳐 죽도에 잠복하였으나 곧
체포되어 처단되었다.
  이로써 반란군은 진압되었고, 진압에 성공한 관군은 그해 4월 19일 도성으로 환군하였다. 이 때
영조는 친히 숭례문까지 나가 진압군을 영접하였다.
  이인좌의 반란은 이후 정계에 막대한 영향을 끼쳤다. 소론측은 비록 진압에 앞장섰으나 반란군
주모자가 대부분 소론측 인물이었기 때문에 조정 내에서 입지가 약화되었다. 하지만 영조에게는
탕평책을 더욱 강화시킬 수 있는 명분을 주었기 때문에 왕권은 오히려 강력해졌다. 이인좌의
반란은 결과적으로 영조의 탕평 정국의 기반을 다지게 하는 구실이 되었으며, 영조는 이를
바탕으로 왕권을 강화하고 정국의 안정을 도모할 수 있었다.


 
