현대소설 111편 13
< 차  례 >

110. 갈매기 조나단 / 리처드 버크	
111. 회복(回復) (추리소설) / 성신일	






110. 갈매기 조나단

- 리처드 버크


┌─────────────────────────────────────┐
│우리 모두의 마음 속에 깃들어 있는 갈매기 조나단에게                       │
│가장 높이 나는 갈매기가 가장 멀리 본다                                    │
└─────────────────────────────────────┘


제 1 부

 아침이었다.
 새로 솟은 태양이 잔잔한 바다의 잔물결 위에 금빛으로 반짝이고 있었다.
 해변으로부터 좀 떨어진 바다 위에서 고깃배 한 척이 물고기를 모으기 위해 밑밥을 물 속으로
던지고 있었고, 아침 먹이를 찾아 나온 갈매기 떼에게 전하는 (우두머리 갈매기의) 전달이 허공중
에 빛처럼 번쩍이자, 이윽고 수많은 갈매기들이 이리저리 날며 서로 다투면서 먹이 부스러기를
쪼아갔다. 바쁜 하루가 또다시 시작 된 것이다.
 그러나 갈매기 조나단 리빙스턴은 고깃배와 해변에서 멀리 떨어진 곳에 홀로 나와 외로이 비행
연습을 하고 있었다. 삼십미터 상공에서 그는 물갈퀴가 달린 두 발을 아래로 내리고 부리를 쳐든
채, 양쪽 날개를 뒤틀어 구부린 힘겹고 고통스러운 자세를 그대로 유지하려고 애썼다. 날개를 뒤
틀어 구부린 자세는 저속 비행을 위한 자세였고, 그래서 그는 이제 볼에 스치는 바람소리가 속삭
이듯이 낮아지고 발 아래의 해면이 정지한 것처럼 보일때까지 최대 한도로 속력을 줄였다. 그는
모든 신경을 곤두세우느라 눈을 가늘게 뜨고, 단 한 치 만이라도 …… 더 …… 날개를 구부리려
고 안간힘을 썼다. 그 순간 날개의 깃털들이 흐트러지며, 그는 속력을 잃고 추락했다.
 말할 나위도 없는 일이지만 갈매기는 공중에서 비틀거리거나 속력을 잃거나 하는 법이 없다. 공
중에서 속력을 잃는다는 것은 갈매기들에게는 수치요 불명예인 것이다.
  그런데 갈매기 조나단 리빙스턴은 부끄러움도 모르는 듯, 또다시 날개를 펴서 뒤틀어 구부리는
힘겨운 커브자세를 취하고 느리게 …… 느리게 …… 속력을 늦추어 가다가 마침내 또다시 속력을
잃고 마는 것이었다.
 그는 정말 보통 평범한 새가 아닌 것이 분명했다.
 대부분의 갈매기들은 해변에서 먹이가 있는 데까지 날아갔다가 다시 해변으로 날아오는, 지극히
간단한 비행, 그 이상의 것은 배우려고 생각하지도 않았다. 대부분의 갈매기들에게 중요한 것은
나는 일[ 飛翔 ]이 아니라 먹는 일이다. 그러나 이 조나단 갈매기에게는 먹는 것이 아니라 나는
일이 중요한 것이었다. 다른 어떤 일보다도 조나단 리빙스턴은 날기를 좋아했다.
 이러한 사고 방식을 갖고 있으면 다른 갈매기들로부터 따돌림을 받게 된다는 사실을 그는 잘 알
고 있었다. 그의 부모들조차 그가 날이면 날마다 하루 종일 혼자서 수백 번씩 저공활공(低空滑空)
을 시도하며 연습을 되풀이하는 것을 보고 당황하는 것이었으니까 …….
  이유는 알 수 없었지만, 가령, 자기 날개 길이의 반정도도 못되는 아주 낮은 높이에서 해면 위
를 날 때면 힘도 덜 들고, 활공 시간도 길어지는 것이었다. 그리고 그가 활공을 마치고 물에 내려
앉을 때는 다른 갈매기들이 흔히 그렇듯이 두 다리를 쭉펴고 물위에 첨벙 내려앉는 것이 아니라,
다리를 그의 몸에 유선형으로 착 붙이고 수면에 닿기 때문에 물위에는 기다란 물살이 자국으로
남는 것이었다. 그가 두 다리를 접은 채 해변에 동체 착륙(胴體 着陸) 연습을 시작한 뒤, 모래에
새겨 진 자기의 미끄러진 자국을 걸음으로 재어 보는 단계에 까지 이르렀을 때 부모들은 정말 어
이가 없는 모양이었다.
  도대체 왜 그러느냐, 존, 정말 왜 그러니?   하고 그의 어머니가 물었다.  존, 남과 같이 행동하
기가 왜 그렇게 어렵단 말이냐? 저공 비행 같은 것은 펠리컨(부리가 긴 바닷새)이나 앨바트로스
(일명 신천옹(信天翁) 이라는 바닷새로 날개가 길다. -- 역주)에게 맡겨 버릴 수 없겠니? 더욱이
통 먹지도 않으니 어쩌자는 거냐, 얘야? 뼈와 깃털만 앙상하게 남았구나!
  뼈와 깃털만 남았어도 상관없어요, 어머니. 저는 자신이 공중에서 할 수 있는 일이 무엇이며,
할 수 없는 일이 무엇이며, 할 수 없는 일이 무엇인지 그것만 알고 싶을 뿐이어요.
  이봐라, 조나단!  하고 그의 아버지가 인자하게 말했다.
  이제 곧 겨울이 닥쳐온다. 고깃배도 줄어들 터이고, 수면 가까이 떠돌던 물고기들도 깊은 물속
으로 잠겨 버릴 것이다. 만약 꼭 연구를 해야겠다면, 먹이에 관해서 그리고 그것을 얻는법에 대해
서나 연구를 하려무나. 그 비행술인가 뭔가도 다 좋다만, 그러나 활공법이 밥을 먹여 주지는 못하
지, 그렇지? 우리가 날아다니는 것은 먹기 위해서다. 이 점을 잊지 마라.
 조나단은 고분고분 말을 들었다. 그 뒤 며칠 동안 그는 다른 갈매기처럼 처신하려고 노력했다.
그는 다른 갈매기들과 어울려 방파제와 고깃배 주위를 돌면서 꽥꽥 소리도 지르고 다투기도 하고
빵조각이나 물고기를 찾아 급강하도 하면서, 정말 애를 써 보았다. 그러나 어쩔 도리가 없었다.
 모두  다 부질없는 짓이라고 생각하면서, 그는 힘들여 잡은 멸치 한 마리를 그를 쫓아오는 굶주
린 늙은 갈매기에게 그냥 떨어트려 주었다. 이러는 시간을 모두 다 비행 연습을 하는 데 쓸 수있
을 텐데, 배울게 무척 많지 않은가!
 조나단 갈매기는 또 다시 홀로 바다 멀리로 나가, 배가 고프지만, 행복한 가운데 비행 연습을 하
고 있었다.
 나는 속도가 과제였다. 그리고 일주일을 연습하고 나자 그는 살아 있는 갈매기 중에서 가장 빠
른 어느 갈매기보다도 나는 속도에 관해 많은 것을 알게 되었다.
 삼백미터 상공에서 그는 힘껏 날개를 쳐서 파도를 향해 직선으로 내려쏟듯 쏜살같이 날아 내려
왔고, 그리고 갈매기들이 직선에 가까운 기울기로 급강하를 못하는 까닭을 알게 되었다. 급강하를
시작한 지 육 초쯤 지나자 그는 시속 약 일백 킬로미터의 속도로 움직이고 있었고, 이 속도에서
는 치미는 공기의 압력 때문에 날개의 균형을 유지할 수 없었다.
 이런 일은 매번 일어났다. 그가 가진 모든 능력을 다 발휘하면서 매우 조심했지만, 속도가 빨라
지면 그만 균형을 잃고 말았다.
 삼백 미터 상공으로 날아오른다. 먼저 전력을 다해 곧장 앞으로 날고, 다음에는 날개를 치면서
수직으로 내려꽂는다. 그럴 때마다, 치미는 바람의 압력으로 그의 왼쪽 날개가 들썩하면서 움직일
수 없게 되고, 그의 몸이 왼쪽을 세차게 흔들렸으며, 몸의 균형을 잡느라 오른쪽 날개의 운동이
정지되는 순간 불꽃처럼 오른쪽으로 팽그르르 돌면서 공중제비를 하는 것이다.
 치미는 그 바람의 압력에는 아무리 조심을 했지만 별수가 없었다. 그는 열 번이나(수직의 급강
하를) 해 보았는데 열 번 다 하강 속도가 시속 약 일백 킬로미터 이상이 되면, 날개의 깃털이 두
리뭉수리로 휘감겨, 균형을 잃고, 물속으로 곤두박질쳤던 것이었다.
 문제의 열쇠는 -- 그는 물에 빠진 생쥐 꼴이 되어 마침내 생각했다. -- 매우 빠른 속도로 날 때
는 날개를 끄떡없이 그대로 유지해야 된다는 것이다. 시속 팔십 킬로미터 정도가 될 때까지 날개
를 친뒤 그 다음에는 날개를 그냥 편 채로 유지하고 있어야 한다.
 육백미터 상공에서 그는 다시 해 보았다. 부리를 곧장 아래로 향하고 급강하에 돌입했다. 시속
약 팔십 킬로미터로 속력이 붙자 곧 날개를 그대로 편 채로 있었다. 엄청나게 힘이 들었지만 그
대로 견딜 수 있었다. 십초 쯤 지나자 그는 거의 몸의 윤곽이 보이지 않을 시속 약 백 오십 킬로
미터의 속력으로 날고 있었다. 조나단은 갈매기의 세계에서 빠르게 날기 신기록을 세운 것이었다.
 그러나 승리는 일순간이었다. 그가 수면 가까이에 이르러 수면에 평행으로 날기 위해 그의 날개
의 각도를 바꾸는 순간, 그는 눈깜짝할 사이에 전과 같은 그 무서운, 킬로미터에서 몸의 균형을
잃었을 때 그것은 다이너마이트에 얻어맞은 것 같았다. 조나단 갈매기는 허공에서 폭발하여 벽돌
만큼이나 단단한 바다 위에 내동댕이쳐졌던 것이었다.
 그가 의식을 되찾았을 때는, 해가 저문 지 오랜 뒤였고, 그는 달빛 속에서 바닷물 위를 떠돌고
있었다. 갈기갈기 찢어진 날개가 납덩이처럼 무거웠다. 하지만 패배감의 무게가 더욱 무겁게 어깨
를 짓눌렀다. 그는 그 무게가 그를 살며시 바다 밑으로 끌어들여서, 모든 것을 끝장내 버렸으면
하고 연약한 심정으로 바랐다.
 그의 몸이 물속으로 가라앉을 때, 텅빈듯한 낯선 목소리가 그의 내부에서 울려왔다. -- 어쩔 도
리가 없는 거다. 나는 갈매기가 아니냐. 나에게는 본질적인 한계가 있는 것이다. 내가 비행에 관
해 그렇게 많은 것을 배울 생각이라면 두뇌 속에 항공법 사전이라도 있어야 할 것이다. 내가 굉
장한 속도로 날기를 원한다면 매의 것과 같은 짧은 날개가 있어야 할 것이고, 그리고 물고기가
아니라, 쥐를 잡아먹고 살아야 할 것이다. 아버지말이 옳았지. 이 어리석은 짓을 잊어 버려야 한
다. 갈매기 떼가 있는 집으로 날아가서 있는 그대로의 나, 제한된 존재인 가련한 갈매기로서 만족
하지 않으면 안된다.
 목소리는 사라졌다. 그리고 조나단도 같은 생각이었다. 밤에 갈매기가 있어야 할 곳은 해변이 아
닌가. 그는 이 순간 이후로는 한마리의 평볌한 갈매기가 되리라고 굳게 다짐했다. 그렇게 되면 모
두가 다 더욱 행복해질 것이다.
 그는 어두운 물결을 힘겹게 차고 날아올라 육지를 향해 날아갔다. 힘을 덜어 주는 저공 비행법
을 익혔던 것에 감사하면서 …….
 이렇게 저공 비행을 해서는 안되지 하고 그는 생각 했다. 나는 지난날의 나를 청산하지 않았던
가. 내가 배운 모든것을 버리지 않았던가. 나는 다른 모든 갈매기와 마찬가지의 갈매기가 아닌가.
그러니까 보통 갈매기처럼 날아야지. 그래서 그는 아픔을 참으면서 삼십  미터 상공으로 날아올
라 더욱 힘들여 날개를 치면서 해변으로 향했다.
 그는 갈매기 떼 중의 하나가 되기로 한 자신의 결심으로 훨씬 기분이 좋아졌다. 그로 하여금 비
행 연습을 하도록 몰아세우던 충동에 얽매이지 않아도 될 것이었고, 더 이상의 도전도 더 이상의
실패도 없을 것이었다. 모든 생각을 떨쳐 버리고, 해변에 반짝이는 불빛을 향해 어둠속을 나는 것
이 기분 좋았다.
  어둠!  그 텅빈 듯한 소리가 경고나 하듯 날카롭게 울려 왔다.  갈매기들은 어둠속을 나는 법이
없지 않은가!
  조나단은 이 소리를 무심히 들어 넘겼다. 기분이 참 좋다고 생각했다. 작은 횃불 같은 불줄기를
어둠속으로 던지듯, 달빛과 불빛이 밤물결 위에서 반짝였고, 모든 것이 아주 평화롭고 그리고 고
요했다…….
 내려가라! 갈매기들은 어둠속을 나는 법이 아니다!  어둠속을 날 생각이라면, 올빼미의 눈이 있
어야 하지 않느냐! 머리 속에 항공법 사전이라도 있어야 하지 않느냐! 매의 짧은 날개가 있어야
하지 않느냐!
 밤하늘의, 삼십 미터 상공에서 갈매기 조나단 리빙스턴은 -- 눈을 깜빡였다. 그가 느끼던 고통,
그의 결심이 삽시간에 사라졌다.
 짧은 날개. 매의 짧은 날개!
  바로 그거다. 난 참 바보였었구나! 내게 필요한 건 다름 아닌 아주 작은 날개다. 내 날개의 대
부분은 접어 둔 채 날개 끝으로만 날면 되지 않겠는가! 짧은 날개!
  그는 검은 바다 위 육백 미터 상공으로 날아올랐다.
  그리고 실패와 죽음을 생각할 겨를도 없이, 날개의 앞쪽을 몸에 착 붙이고, 비수(匕首)처럼 좁
게 도사린 날개 끝만을 바람 속에 펼치고 수직으로 날아 떨어졌다.
 바람은 짐승처럼 으르렁거리며, 그의 머리에 와 부딪쳤다. 시속 일백 킬로미터, 백 오십 킬로미
터, 이백 킬로미터, 그리고 점점 더 빨리 날아 떨어졌다. 시속 이백이십 킬로가 된 지금 날개에
와 닿는 바람의 압력은 그전의 (날개를 폈을 때) 시속 일백 킬로미터로 날던 때보다 그다지 더
세차지 않았고, 그리고 날개 끝은 트는 등 마는 둥 아주 살짝 틈으로써 그는 수직 강하의 방향을
쉽게 바꾸어, 달빛을 받으며 질주하는 포탄처럼 바다 물결과 수평으로 쏜살같이 날고 있었다.
 그는 다가드는 바람에 맞서 눈을 가늘게 떴고, 그리고 뛸듯이 기뻤다. 시속 이백 삼십 킬로미터!
그것도 자유자재로 균형을 잡으면서! 육백 미터 상공이 아니라, 천 오백 미터 상공에서 수직 강하
해 내려온다면, 얼마나 빠를까 …… .
 조금 전에 했던 맹세는, 그 무섭도록 바른 바람결이 휩쓸어 간 듯 잊혀졌다. 그렇지만 스스로 다
짐했던 약속을 깨뜨린 데 대해 아무런 죄책감도 느끼지 않았다. 그러한 약속은 평범한 상태에 만
족하는 갈매기들이나 지키는 것이다. 배움의 과정에서 탁월한 경지에 도달해 본 자에게 그런 종
류의 약속은 필요 없는 것이다.
 동이 틀 무렵, 조나단 갈매기는 또다시 연습을 하고 있었다. 천 오백미터 상공에서 내려다보니
고깃배들은 판판한 푸른 바닷물에 박힌 작은 반점 같았고, 아침 먹이를, 찾아 나온 갈매기 떼는,
빙빙 돌아가는 희미한 한 조각의 먼지구름 같았다.
 그는 기쁨으로 다소간의 전율을 느끼며 생기에 넘쳐있었고, 두려움을 극복한 것이 자랑스러웠다.
그는 별 다른 절차없이 자연스럽게 날개의 앞부분을 끌어당겨 접고 짧은 날개끝을 편 뒤, 바다를
향해 수직으로 뛰어 들었다. 그가 고도 천 이백 미터 상공을 지날때 그는 얼굴을 후려치는 소리
의 벽이어서 그것을 헤치고 더 이상 빨리 날 수 없었다. 그는 지금 시속 삼백 사십 킬로미터로
곧장 아래로 날아 내려가고 있었다. 만약 그 속도에서 날개가 펴진다면 몸이 수백만 조각으로 갈
기갈기 바람에 날려가 버리라는 생각을 하면서, 그는 침을 삼켰다. 그러나 그 속도는 힘이었고,
그 속도는 즐거움이었고, 그 속도는 순수한 아름다움이었다.
 그는 고도 삼백 미터 상공에 이르러 수평 비행으로 들어갔다. 거대한 바람결에 날개끝이 들썩거
리며 동요했고, 고깃배와 갈매기 떼가 그의 바로 앞에서 운석(隕石)처럼 빨리 돌진해 다가왔다.
 하지만 그는 정지할 수가 없었다. 그는 그런 속도에서 방향을 바꾸는 법을 아직 알지 못했다.
 부딪치면 즉사하는 거다.
 그는 눈을 감아 버렸다.
 이 일은 그 날 아침해가 뜬 직후에 일어난 것이었다. 갈매기 조나단 리빙스턴은 아침 먹이를 찾
아 나온 갈매기떼 한복판을 가로질러 시속 삼백 사십 킬로미터로 눈을 감은 채 깃털과 바람이 날
카롭게 아우성치는 대기 속을 총알처럼 날고 있었던 것이다.
 운명을 주관하는 갈매기의 신 (The Gull of Fortune)이 이번만은 그에게 미소를 보내 준 탓인지
아무도 죽음을 당하지 않았다.
 그가 하늘을 향해 부리를 곧장 치켜올렸을 때까지도 그는 여전히 시속 이백 육십 킬로미터로 무
섭게 질주하고 있었다. 마침내 그가 속력을 시속 삼십 킬로미터로 줄이고 두 날개를 다시 폈을
때, 천 이백 미터 아래의 바다 위에 떠 있는 고깃배가 무슨 빵조각처럼 보였다.
 그는 의기양양해 있었다. 극한 속도!  시속 삼백 사십 킬로미터로  나는 갈매기! 그것은 획기적
인 기록이었고, 그 갈매기 떼의 역사상 가장 위대한 순간이었고, 그리고 그 순간부터 조나단 갈매
기에게는 새로운 시대가 열린 것이었다.
 자기의 외로운 연습장을 향해 날아가면서, 이천 사백 미터 상공에서 수직 강하를 위해 날개를
접고, 그는 즉시 방향 전환 방법을 연구하기 시작했다.
 그는 마침내 날개 끝의 깃털 단 하나를 단 한치만 움직이면 엄청난 속도에서 미끄러지듯 완전히
선회할 수 있다는 사실을 깨닫게 되었다. 그러나 이러한 사실을 알아내기에 앞서, 그는 그 속도에
서 하나 이상의 깃털을 움직이면 몸이 총알처럼 팽그르르 회전한다는 것을 먼저 체험했고…….
그래서 조나단은 이 세상의 갈매기들 가운데 최초로 곡예비행(曲藝飛行)을 한 셈이었다.  그는 그
날 다른 갈매기들과 이야기를 나눌 틈도 없이,해가 저물어 어둡도록 날기를 계속했다. 그는 루프
재주넘기(loop),느리게 옆으로 회전하기(slow roll, 低速橫轉),방위점 횡전(point roll), 배면 회전강
하(inverted spin), 거꾸로 떨어지기, 바람개비처럼 돌기 등을 알아 냈다.

 조나단 갈매기가 갈매기 떼가 있는 해변으로 온 것은 한밤중이었다. 그는 머리가 빙빙 돌고 몹
시 피로했다. 그렇지만 그는 기쁜 마음으로, 땅에 내리기 위해 루프 재주넘기로 비행을 했고, 땅
에 내리기 직전에 허공에서 한 바퀴 재주를 넘었다. 그는 속으로 생각했다. 갈매기들이 그 획기적
인 기록에 관해 들으면 기뻐 날뛰겠지. 이제 우리의 삶에는 얼마나 많은 일들이 있게 되었나! 고
깃배들에게로 날아갔다 왔다하는 단조로움 대신에 살아갈 이유가 생긴 것이다! 우리는 우리 자신
을 무지(無知)에서 건져 낼 수 있으며, 스스로 탁월하고 지적(知的)이고 그리고 기술이 있는 존재
로 생각할 수 있게 되었다. 우리는 자유로울 수 있다. 우리는 나는 법을 익힐 수 있다.

 앞으로의 세월은 약속으로 가득 차 신나고 빛났다.
 그가 땅에 내렸을 때 갈매기 떼들은 회의를 하러 모여 있었고, 벌써 얼마 전부터 그렇게 모여
있음이 분명했다. 사실 그들은 기다리고 있었다.
  조나단 리빙스턴 군! 한복판에 나와서라!
 우두머리 갈매기의 말이 아주 엄숙하게 울려 왔다.
 한복판에 나가 선다는 것은 커다란 수치, 아니면 커다란 영광을 의미했다. 주요 지도자로 임명될
갈매기는 한가운데에 나가 서는 법이었다. 오늘 아침 먹이를 찾아 나왔던 갈매기 떼가 그 획기적
인 기록 돌파를 물론 보았겠지하고 그는 생각했다. 하지만 나는 아무런 명예도 원치 않는다. 나는
지도자가 되고 싶은 생각이 없다. 다만 내가 발견한 바를 나누어 갖고 싶을 따름이며, 우리들 모
두의 앞에 열려진 그 지평선들을 보여 주고 싶을 따름이다.
 그는 앞으로 나아갔다.
  조나단 리빙스턴, 그대의 동료 갈매기들이 보는 가운데 치욕을 당하기 위해 가운데로 나와 서
라!  하고 우두머리 갈매기가 말했다.
 그는 널빤지로 얻어맞은 기분이었다. 무릎이 휘청거렸고, 모든 깃털이 축 처졌고, 귓속에서는 윙
윙거리는 소리가 났다. 치욕을 받으러 가운데 나가 선다니? 그럴 수가! 그 획기적인 기록 돌파를
했는데! 그들은 이해를 못하는 거다! 이럴 수가! 이럴 수가!
  ……그는 무책임하게 무모한 짓을 했기 때문에,  그 엄숙한 목소리가 울려 퍼졌다.  갈매기 가
족의 전통과 위엄을 해치면서 …… .
 치욕을 받으러 한복판에 나가 선다는 것은 갈매기 사회에서 쫓겨나는 것을, 머나먼 벼랑에서 살
아가도록 추방되는 것을 의미했다.
  ……조나단 리빙스턴, 그대는 언젠가 깨닫게 될 것이다. 무책임한 짓이 이로울 게 없다는 것을.
우리는 먹기 위해 그리고 가능한 한 오래 살아 남아 있도록 이 세상에 던져진 것이다. 그 이상의
일은 알려지지도 알 수도 없는 것이다.
 회의장에서 갈매기는 결코 말대꾸를 하는 법이 아니다. 하지만 조나단의 목소리가 울려 퍼졌다.
 무책임한 짓이라구요? 형제들이여! 삶의 의미를, 삶의 더욱 높은 목적을 찾고, 그리고 그것을 실
천하는 갈매기보다 누가 더 책임이 있단 말입니까? 수천 년 동안 우리는 물고기의 대가리나 찾아
다녀왔지만, 이제 우리에겐 살아갈 이유가 생긴 것이 아닙니까! 배우고, 발견해 내고, 자유로와지
고 하는! 단 한 번의 기회만이라도 주십시오, 내가 알아 낸 바를 보여 드리겠습니다…….
 갈매기 떼는 목석이나 다름없었다.
  형제의 관계는 이제 깨졌다.  하고 모든 갈매기들이 함께 소리쳤다. 그들은 일제히 그들의 귀를
막고 그리고 그에게 등을 돌렸다.

 갈매기 조나단의 그 날 이후로 혼자 나날을 보냈다. 그는 멀리 떨어진 곳에 있는 벼랑 너머로
날아가서 지냈다. 그의 유일한 슬픔은 고독이 아니라, 다른 갈매기들이 자기들을 기다리고 있는
비상(飛翔)의 영광을 믿으려들지 않는다는 사실이었다. 그들은 눈을 떠서 보기를 거절했던 것이
다.
 그는 하루하루 더욱 많은 것을 배웠다. 유선형으로 몸을 가다듬고 쏜살같이 날아 내려가면 수면
에서 삼 미터 깊이에 떼지어 살고 있는 맛있고 진귀한 물고기를 잡을 수 있다는 것도 배웠다. 그
는 이제 고깃배와 상한 빵 부스러기가 없이도 살아갈 수 있게 되었다. 밤에 바다로 불어오는 바
람을 가로질러 항로를 정하고, 해가 진 뒤부터 아침해가 뜰 때까지 수백 킬로미터를 날면서 허공
에서 잠자는 법을 그는 익혔다. 그는 지극히 평온한 마음으로 짙은 바다 안개를 헤치며 날았으며,
안개를 뚫고 눈부시게 빛나는 푸른 하늘로 솟아오르기도 했다. 모든 다른 갈매기들이 안개와 비
에 휩싸여 아무일도 못하고 땅위에 서 있을 바로 그 시각에도 그는 공중 높이 불어가는 바람결을
타고 육지 깊숙이까지 들어가는 법을 배웠고, 거기서 맛있는 곤충들을 잡아먹는 것도 배웠다.
 갈매기 떼 전체를 위해 기원했던 바를 이제 그는 혼자서 외로이 얻은 것이었다. 그는 엄청난 대
가를 치르고 비행법을 익힌 것이었지만, 그것을 위해 치른 대가에 가슴아파하지 않았다. 조나단
갈매기는 갈매기들의 수명이 그토록 짧은 것은 그들이 두려움 속에서 쉽게 화를 내며 지루한 생
활을 하는 때문임을 알게 되었고, 그 자신의 생각에서 이런 것들을 몰아냄으로써 그는 정말 길고
훌륭한 일생을 살았다.

 그럴 즈음, 황혼녘에 그들이 날아왔다. 그들은 조나단이 자기가 사랑하는 하늘을 통해 홀로 평화
롭게 날고 있는 것을 발견했다. 그의 날개 가에 모습을 나타낸 두 마리의 갈매기는 별빛처럼 순
결했고, 그들의 몸에서 흘러나오는 빛은 높은 하늘의 밤공기 속에서 부드럽고 다정하게 빛났다.
그러나 무엇보다 가장 아름다운 것은 조나단의 날개 끝에서 한 치쯤 떨어져서 빈틈없이 정확하게
날개 끝을 움직이며 나는 그들의 비행 기술이었다.
 한 마디 말도 걸지 않고 조나단은 그들을 시험 -- 어느 갈매기도 통과한 적이 없는 시험으로
-- 해 보았다. 그는 날개를 뒤틀어서 거의 정지한 것이나 다름없는 시속 1 킬로미터 정도로 매우
느리게 날았다. 두 마리의 빛나는 갈매기도 그를 따라 유연하게, 일정한 위치를 유지하며 천천히
날았다. 그들은 저속 비행법을 알고 있었던 것이었다.
 그는 날개를 접고, 몸을 돌려 시속 삼백 킬로미터로 쏜살같이 날아내렸다. 그들도 완전한 대형을
유지하면서 줄을 내려긋듯 그와 함께 날아 떨어졌다.
 마침내 그는 그 속도를 그대로 유지하면서 긴 수직 서행(徐行)회전을 했다. 그들도 미소를 지으
면서 그렇게 했다.
 그는 다시 수평비행으로 날면서 잠시 침묵을 지킨 후 말을 꺼냈다.  참 잘하는데, 너희들은 누구
지?
  조나단, 우리는 네가 속한 갈매기 떼에서 왔어. 우리는 너와 같은 형제야.  그 말은 힘이 있으
면서 평온했다.
  우리는 너를 더욱 높은 곳으로, 고향으로 데려가려 온 거야.
  나에겐 고향이 없는걸. 내가 속한 갈매기 떼도 없고, 나는 추방당한 갈매기야. 지금 우리는  큰
산바람 꼭대기를 날고 있지. 나는 몇백 미터 높이 이상으로는 이 낡은 몸뚱이를 더 높이 들어 올
릴 수 없어.
  아냐 할 수 있어, 조나단. 너는 이미 배웠으니까 말야. 한 가지 과정이 끝나고, 또다른 과정을
시작할 때가 온 거야.
 그의 온 생애를 통해 늘 이해력이 등불처럼 그를 밝게 비춰주었듯이, 그 순간에도 조나단에게
이해의 등불이 밝게 켜졌다. 그들의 말이 옳았던 것이다. 그는 더욱 높이 날  수 있었고  그리고
고향으로 갈 때가  된 것이었다.
 그는 마지막으로 하늘을, 자신이 그토록 많은 것을 배운 장엄한 은빛 영역을 한 바퀴 휘둘러 보
았다.
 마침내 그가 말했다.  이제 가자.  갈매기 조나단 리빙스턴은 별처럼 빛나는 두 마리의 갈매기와
더불어 허공으로 치솟아 완전히 캄캄한 하늘 속으로 사라져 갔다.


제 2 부

 여기가 정말 천국이구나 하고 그는 생각했다. 그리고 스스로에게 미소짓지 않을 수 없었다. 하늘
속으로 날아올라 막 들어가려는 순간에 하늘을 비평한다는 것은 주제넘는 짓이 아닌가.
 그가 지금 대지로부터 떠올라, 그 빛나는 두마리의 갈매기와 함께 긴밀한 대형을 이루면서 구름
위를 날때, 그는 자신의 몸뚱이도 그 두마리의 갈매기처럼 눈부시게 빛나는 것을 발견했다. 금빛
눈을 가진 지난날의 젊은 갈매기 조나단이 바로 거기에 그냥 있었다. 다만 겉 모습은 달라졌지만
…….
 새로와진 몸뚱이도 평범한 갈매기의 몸뚱이와 다를바 없이 느껴졌지만, 그것은 이미 과거의 몸
뚱이가 날 수 있었던 것보다 훨씬 더 훌륭하게 날고 있었다. 야, 이거, 힘을 반만 들여도, 두배의
속도를, 지상에서 내가 가장 훌륭히 해 냈던 때의 두배의 속도를 내겠구나!
 그의 깃털은 이제 찬란한 흰빛으로 빛났고, 두 날개는 잘 닦은 은지(銀紙)처럼 매끄럽고 완전했
다. 그는, 기쁨에 넘쳐, 그 날개에 관해 차츰 알게 되었고, 그 새로운 날개속으로 힘을 밀어 넣기
시작했다.
 시속 사백 킬로미터로 날면서 그는 수평 비행으로 날 수 있는 최대 속도에 이르고 있다고 느꼈
다. 시속 사백 사십 킬로미터가 되었을 때 그는 자신의 능력의 최대한의 속도로 날고 있다고 생
각했고, 그리고 다소 실망했다. 새로운 몸뚱이가 할 수 있는 것에도 한계가 있었던 것이었다.
 그것이 그의 옛 수평기록보다 훨씬 빠른 것이긴 해도 역시 한계는 한계였고 그것을 깨는 데는
굉장한 노력이 들 것이었다. 하늘에서는 한계가 있을 수 없지 않은가 하고 그는 생각했다.
 구름이 걷혔다. 그를 호위하던 두 갈매기가 말했다.
  조나단, 즐거운 착륙이 되기를.
 그리고 그들은 희박한 대기 속으로 사라져 버렸다.
 그는 어떤 바다 위의 톱니 모양의 구불구불한 해안선을 향해 날아가고 있었다. 몇 마리 안 되는
갈매기들이 벼랑 위에서 바람결을 타고 날아오르기를 하고 있었다. 멀리 북쪽으로, 수평선 위에
몇 마리의 갈매기가 날고 있었다. 새로운 광경들, 새로운 생각들, 새로운 의문들. 왜 이렇게 갈매
기가 별로 없을까? 하늘에는 갈매기가 우글우글해야 할 텐데! 그리고 나는 왜 이렇게 갑자기 피
로한가? 하늘에서는 갈매기들이 피로하다는 것을 모르고, 잠도 자지 않을 것으로 생각되는데…….
 그런 것을 어디서 들었었더라. 지상에서의 생활에 대한 기억이 희미해지고 있었다. 그가 많은 것
을 배운 곳이 다름 아닌 지상이었는데, 자세한 기억들이 몽롱해졌다. -- 먹이를 찾아 싸우던 일,
추방당하던 일등이…….
 해안선 가에 있던 십여 마리의 갈매기들이 그를 맞이하러 왔다. 모두들 말 한 마디 꺼내지 않았
다. 그는 그들이 자기를 환영하고 있구나, 그리고 여기가 고향이구나 하는 느낌이 들 따름이었다.
그 날은 언제 해가 떴는지를 기억해 낼 수 없는 날로서, 그에게는 굉장한 날이었다. 그는 해변에
착륙하기 위해 몸을 돌렸고, 날개를 펄럭여 지상에서 한 치쯤 되는 허공중에 정지한 후, 살짝 떨
어지듯 모래 위에 내려앉았다. 다른 갈매기들도 내려 앉았다. 그런데 그들은 깃털을 별로 움직이
지도 않고 그렇게 했다. 그들은 빛나는 날개를 쭉 편 채 바람결을 타고, 어떻게 그랬는지 알 수
없으나  날개의 방향을 바꾸어 땅에 발이 닿는 순간 동시에 정지할 수 있었다. 그것은 아름다운
몸가눔이었지만, 이제 조나단은 그와 같이해 보기에는 너무 피로해 있었다. 모두들 한 마디 말도
하지 않았다. 그 해변에서 그는 선 채로 잠이 들었다.
 그 후 하루하루의 생활에서 조나단은 이곳에서도 그가 뒤에 남기고 온 생활에서와 마찬가지로
비행술에 관해 배울 것이 많다는 것을 알았다. 그러나 한 가지 차이점이 있었다. 여기에는 그와
사고 방식이 같은 갈매기들이 있다는 것이었다. 그들이 생각하기에, 삶에서 가장 중요한 것은 자
신들이 제일 좋아하는 일, 즉 나는 일에서 끝없이 뻗어 나가 완벽한 상태에 도달하는 것이었다.
 그들 모두는 하나같이 훌륭한 새들이었고, 그리고 그들은 매일매일 비행 연습을 하며, 어려운 항
공술을 시험하는 데 모든 시간을 바쳤다.
 오랫동안 조나단은 그가 버리고 떠나온 곳 -- 먹이를 찾고, 그것을 위해 싸우는 수단으로 날개
를 사용할 뿐 비상(飛翔)의 기쁨에 대해서는 눈을 딱 감고 살아가는 갈매기 떼가 있는 그곳에 관
해서 잊고 지냈다. 그러나 때때로, 잠깐잠깐씩 그곳 생각이 났다.
  모두들 어디 있습니까, 설리반? 하고 이제는 아주 익숙해진 이곳 갈매기들의 의사 전달 수단인
편리한 정신 감응법(telepathy) -- 찍찍 꽥꽥하는 소리대신 사용하는 -- 으로 소리없이 물었다.
  어째서 여기에는 더 많은 갈매기가 없습니까? 제가 있던 곳에는 ……
  ……수천 수만의 갈매기가 있었다 이 말이지?
 설리반이 고개를 가로 저었다.
  존나단, 내가 아는 유일한 대답은, 너는 정말로 백만 마리의 새들 중에서 (뽑힌) 한 마리라는
거야. 우리의 대부분은 그렇게 어렵게 (이곳에) 온거야. 우리는 하나의 세계에서 그것과 거의 똑
같은 다른 세계로 온 거지. 우리가 있던 곳에 대해서는 곧 잊어버리고, 우리가 어디로 가는지 상
관하지 않으며, 다만 순간을 살면서 말야. 갈매기들과 어울려 먹고, 싸우고, 권력을 얻고 하는 것
이상의 것이 삶에 있다는 사실을 최초로 깨닫기까지 우리는 얼마나 많은 삶을 통과해야 했는지
알 수 있겠어? 천번의 삶, 만 번의 삶을 거쳐야 되는거야, 존! 그리고 나서 완벽함이라는 것이 있
다는 것을 알게 될 때까지는 또 수백의 삶이, 그리고 그 완벽함을 찾아내고 그것을 드러내 보이
는 것이 삶의 목적이라는 것을 깨닫게 되기까지에는 또 다시 수백의 삶이 있어야 하는 거야. 이
와 똑같은 법칙이 지금 우리에게도 물론 적용되는 거야. 우리는 이곳에서 배운 것을 통해 우리들
의 다음 세계를 선택하는 것이지. 아무것도 배우지 않을 때, 다음의 세계는 이 세계와 마찬가지의
것이야. 넘어서야 할 똑같은 한계와 납처럼 무거운 짐이 모두 그대로 있는…….
 그는 날개를 펼치고 그리고 바람이 불어오는 쪽으로 몸을 돌렸다.
  그러나 존, 너는 한꺼번에 아주 많은 것을 배웠기 때문에 수천의 삶을 거치지 않고도 이곳에
올 수 있었던 거야.
 그들은 곧 공중으로 다시 날아올라 연습을 계속했다. 대형을 유지하면서 방위점 회전을 하기는
어려웠는데, 그 까닭은 몸을 뒤집은 채, 거꾸로 생각을 해야 했고, 그의 스승과 정확히 대형을 유
지하면서 날개의 커브를 바꾸어야 되기 때문이었다.
  다시 해 보자.  하고 설리반이 거듭거듭 말했다.  다시 해 보자.  그러다가 마침내  잘했다. 하
고 말하는 것이었다. 그 다음에 고리 모양으로 밖으로 돌기를 연습하기 시작했다.

 어느 날 저녁 야간 비행이 없는 갈매기들이 모래톱에 함께 모여 서서 생각에 잠겨 있었다. 조나
단은 있는 용기를 다 내서 원로(元老)갈매기에게로 걸어갔다. 그는 이 세계를 넘어 다른 세계로
곧 가게 될 것이라고들 했다.
  치앙…….  하고 좀 어색하게 조나단이 말을 꺼냈다.
  무슨 일인가, 자네?  노(老)갈매기는 인자하게 그를 바라보았다.
 이 원로 갈매기는 나이로 해서 노약해진 것이 아니라 오히려 더욱 강인해져 있었다. 그는 이곳
갈매기 떼 가운데 어느 누구보다도 빨리 날 수 있었고, 다른 갈매기들이 겨우 익히기 시작한 기
술을 이미 연마해 가졌었다.
  치앙, 이곳은 결코 하늘이 아니지요, 그렇지요?  원로 갈매기는 달빛속에서 미소를 지었다.  너
는 또 다시 배우고 있구나, 조나단.
  여기서는 무슨일이 생기는 거지요? 우리는 어디로 가는 겁니까? 하늘이라는 곳은 없는 것인가
요?
  없단다, 조나단, 그런 곳은 없단다. 하늘은 어떤 장소가 아니야, 또한 어떤 시간도 아니지. 하늘
이란 완벽한 상태를 말하는 거야.
 그는 잠시 말이 없었다.
  너는 매우 빨리 날 수 있지, 그렇지?
  저는, ……저는 빨리 나는 게 좋아요.  하고 조나단은 깜짝 놀라서 그러나 원로 갈매기가 자기
를 알아준 데 대해 자랑스러움을 느끼면서 말했다.
  조나단, 자네가 완전한 속도에 이르는 그 순간, 그대는 하늘에 닿기 시작할 거야. 그리고 그것
은 시속 일 천 킬로미터로 혹은 일백만 킬로미터로, 혹은 빛의 속도로 나는 것을 뜻하는 것이 아
니야. 왜냐하면 모든 숫자는 하나의 한계이고, 완벽한 상태란 한계가 없는 것이니까. 완벽한 속도
란  그냥 있는 거야 조나단.
 별안간 치앙의 모습이 사라졌나 보다 했더니 돌연 백 오십 미터쯤 떨어진 물가에 모습을 나타냈
다. 모든 것이 눈깜짝할 사이의 일이었다. 그런데 그는 다시없어졌고, 역시 눈 깜짝할 찰나에 조
나단 곁에 서 있었다.
  재미있지?  하고 그가 말했다.
 조나단은 아찔할 정도로 놀랐다. 그는 하늘에 관해 묻는 일도 모두 잊고 물었다.
  어떻게 그렇게 할 수 있습니까? 그럴 때 기분은 어떻지요? 얼마나 멀리까지 갈 수 있지요?
  네가 원하는 아무 시각에 아무 곳에나 갈 수 있단다.  원로 갈매기가 말했다.
  나는 내가 생각할 수 있는 어느 때 어느 곳에나 갔었지.
 그는 멀리 바다로 눈길을 던졌다.
  참 이상한 일이야. 이동한다는 것 자체에 만족해서 완벽한 상태를 비웃는 갈매기는 아무 데도
못가. 천천히라도 말야. 그런데 완벽함을 위해 이동하는 것을 버리는 갈매기는 어디에라도 즉시
갈 수 있거든. 잘 기억해 두어라, 조나단. 하늘은 어떤 장소 혹은 어떤 시간이 아니야. 시간과 장
소란 전혀 의미 없는 것이니까 말야. 하늘은…….
  그렇게 나는 법을 저에게 가르쳐 줄 수 있으신지요?  조나단 갈매기는 또다른 미지의 것을 정
복하고 싶어 몸을 떨었다.
  배우고 싶다면 물론 가르쳐 주지.
  배우고 싶어요. 언제 시작할 수 있을까요?
  좋다면 지금 당장이라도.
  저도 그렇게 나는 법을 배우고 싶어요.  하고 조나단이 말했다. 그의 두눈은 이상하게 빛났다.
  무엇을 해야 하는지 말해 주세요.
 치앙은 천천히 이야기를 하며 이 젊은 갈매기를 주의 깊게 뜯어 보았다.
  생각하는 것처럼 빨리, 어느 곳에나 다 날아갈 수 있기 위해서는 네가 이미 어디엔가 도착해
있다는 것을 인식하는 데서부터 출발해야 한다.
 치앙의 이야기에 의하면 그 비결은 조나단이 자신을 제한된 육체 속에 얽매어 있는 존재로, 일
미터 남짓한 날개 길이와 도면 위에 그려 넣을 수 있는 동작을 하는 제한된 육체 속에 얽매어 있
는 존재라는 생각을 버리는 것이었다. 그리고 또 진정한 본질은 시간과 공간을 초월해서 동시에
어느 곳에서나, 기록되지 않은 숫자가 완벽한 것처럼 완벽하게 살고 있음을 깨닫는데 비결은 있
었다.
 조나단은 매일같이 꼭두새벽부터 자정이 넘도록 맹렬히 그 비결에 열중했다. 그의 모든 노력에
도 불구하고 그러나 그는 선 자리에서 단 한 치도 움직여지지 않았다.
  신념 같은 것은 잊어 버려라!  치앙은 기회 있을 때마다 그런 말을 했다.
  나는 일에는 신념이 필요 없단다. 나는 일을 이해하는 것이 필요하지. 이해하는 것과 나는 것은
같은 것이야. 자 다시 해 봐라…….
 그러던 어느 날, 해변에 서서 눈을 감고, 온 신경을 집중하고 있던 조나단은 치앙이 자기에게 들
려주던 말의 참듯을 불현듯이 깨달았다.
   아, 그렇지! 나는 한계에 얽매이지 않는 완벽한 존재다!  그는 대단히 충격적인 환희를 느꼈다.
  바로 그거다! 하고 치앙이 기쁜 어조로 말했다.
 조나단은 눈을 떴다. 그는 원로 갈매기와 단 둘이 전혀 낯선 해안에 서 있는 것이 아닌가 -- 물
가에는 나무들이 늘어서 있었고, 두개의 노란 태양이 머리위에서 돌아가고 있었다.
  드디어 너는 깨달은 거다, 허나 좀더 노력을 해야 제대로 조정이 될 것이다……. 고 치앙이 말
했다.
 조나단은 깜짝 놀랐다.
  도대체 여기가 어딥니까?
 낯선 주위 광경에는 전혀 신경을 쓰지 않으며, 원로 갈매기는 조나단의 질문을 대수롭지 않게
여겼다.
  우리는 분명히 초록빛 하늘과 태양 역할을 하는 두개의 쌍동이 별이 있는 어느 유성에 와 있는
거다.
 조나단은 기쁨의 환호성을 질렀다. 그것은 그가 지구를 떠난 이래 최초로 낸 소리였다.
  되는구나!
  그럼, 언제나 되는 거다, 존.  치앙이 말했다.
  네가 하는 일이 무엇인지를 분명히 깨닫고 있을 때는 언제나 되는 것다. 자 이제는 제대로 조
정하는 일에 관해서 …….
 그들이 돌아왔을 때는, 날은 이미 저물어 있었다. 다른 갈매기들이 놀라움이 역력한 금빛 눈으로
조나단을 바라 보았다. 왜냐 하면 그들은 그가 그렇게 오랫동안 못박힌 듯이 서 있던 곳에서 (순
식간에 어디론가) 없어져 버린 것을 보았기 때문이었다. 그는 잠시 서서 친구들의 축하를 받은 후
말을 꺼냈다.
  나는 여기 신입생인데! 이제 시작인걸! 너희들에게서 배워야 할 건 오히려 난데!
  아냐, 그렇지 않아, 존.  가까이 서 있던 설리반이 말했다.  내가 지난 만 년 동안 보아 온 어느
갈매기보다도 너는 배우는 것에 대해 두려움을 느끼지 않는구나.
 갈매기들은 말이 없었고, 조나단은 안절부절 못 하고 어쩔 줄 몰라 했다.
  네가 원한다면 우리는 시간에 관한 문제부터 연구를 시작할 수 있다.  치앙이 말햇다.
  자네가 과거와 미래를 날 수 있게 될 때까지 말이야. 그리고 나서 자네는 가장 어려운, 가장 힘
찬, 가장 재미있는 것을 시작할 수 있게 될 거야. 날아올라서 친절과 사랑의 의미를 알게 되기 시
작하는 것이지.
 한달이 지나갔다. 아니 한 달처럼 느껴지는 기간이 지나갔는지도 모른다. 조나단은 놀라운 속도
로 배워 나갔다. 그는 언제나 평범한 경험 가운데서 쉽사리 무엇인가를 깨달아 왔는데, 원로 갈매
기의 특별 지도를 받게 된 지금 마치 깃털이 달린 유선형의 컴퓨터와도 같이 그는 새로운 생각들
을 받아들였다.
 그러나 이제 치앙이 떠나가야 할 날이 왔다. 그는 그들에게 배우기와 연습하기, 그리고 모든 삶
의 보이지 않는 완벽한 원리를 더욱 잘 이해하려는 노력을 결코 중단하지 말라고 당부하면서, 그
들 모두와 조용히 이야기를 나눴다. 그런데 그가 이야기를 하고 있는 동안, 그의 깃털은 점덤 더
밝게 빛나 갔고, 그리고 마침내는 어느 갈매기도 바로 볼 수 없을 만큼 눈부시게 빛났다.
  조나단, 끊임없이 사랑을 실천하라.  이것이 그의 마지막 말이었다.
 그들이 다시 바라볼 수 있게 되었을 때, 치앙은 이미 사라지고 없었다.
 하루하루가 지남에 따라 조나단은 자기가 되에 남기고 떠나온 지구에 관해 거듭거듭 생각하고
있는 자신을 발견했다. 지상에 있을 대 만약 자신이 이곳에서 안 것의 단 십분의 일만이라도, 백
분의 일만이라도 알았었다면, 삶이 얼마나 많은 것을 의미할 수 있었겠는가! 그는 모래 위에 서서
생각해 보는 것이었다. 그곳 지상에도 자신의 한계를 깨고 나오기 위해 고군 분투하는 어떤 갈매
기가 있을 것이 아닌가. 고깃배가 빵 부스러기를 얻으로 가는 수단 이상의 것에서 비상의 의미를
찾으려고 몸부림치고 있는 어떤 갈매기가 그곳 지구에 있을 것이 아닌가. 어쩌면 그곳에는 갈매
기 떼들 앞에서 진실을 말했기 때문에 추방당한 갈매기조차 있을지 모르는 것이었다.
 조나단이 친절을 실행하면 실행할수록, 사랑의 본질을 알려고 노력하면 할수록, 그는 지구로 돌
아가고 싶은 생각이 더욱더 간절했다. 왜냐하면 조나단 갈매기는 그의 외로왔던 과거에도 불구하
고 가르치는 자가 되도록 태어난 몸이었고, 그리고 스스로 진리를 찾을 수 있는 기회만이라도 주
어지기를 기원하는 어느 갈매기에게 자기가 발견한 진리의 일부를 나누어 주는 것이야말로 사랑
을 실천하는 방법이라고 생각했기 때문이었다.
 이제는 생각하는 속도[思念速度]로 나는 비행법에 명수가 되어 다른 갈매기들의 연습을 도와 주
고 있는 설리반은 조나단의 그런 생각에 회의적이었다.
  존, 너는 추방당한 자야. 어째서 너는 그 옛날 갈매기들이 이제 새삼스럽게 네 말에 귀를 기울
일 것이라고 생각을 하는 거냐?  가장 높이 나는 갈매기가 가장 멀리 본다 는 속담도 있지 않아,
그건 사실야. 네가 버리고 떠나 온 갈매기들은 저희들끼리 꽥꽥대고 싸우면서 땅위에 서 있는 거
야. 그들은 하늘로 부터 수천 킬로미터 떨어진 곳에 있는데 -- 그들을 그냥 거기에 세워 두고 그
들에게 하늘을 보여 주고 싶다 이말이지! 존, 그들은 자기들 자신의 날깨 끝조차 볼 수 없어! 여
기 그냥 남아있어. 새로 오는 갈매기들, 네가 말해야 되는 것을 볼 수 있을 만큼 높이 올라온 갈
매기들을 여기에서 도와 줘.  설리반은 잠시 말을 끊었다가 다시 말했다.  치앙이  자신의  옛 세
상을 갔었다면 어떻게 되었겠어? 오늘의 네가 있을 법이나 하냐 이 말야?
 마지막 설리반의 이야기는 정곡을 찌른 것이었고, 옳았다.  가장 높이 나는 갈매기가 가장 멀리
본다.
 조나단은 떠나지 않고 남아서 이 세계로 들어오는 새로운 갈매기들과 함께 일을 했는데, 그들은
모두 매우 총명했고 학습에 진척이 빨랐다. 그러나 지상으로 돌아 가야겠다는 생각이 다시 일어
났고, 그곳 지상에도 배울 능력이 있는 한두 마리의 갈매기가 있지 않겠는가 하는 생각을 떨쳐
버릴 수 없었다. 조나단이 추방되던 그날 만약 치앙이 찾아와 주었다면 조나단은 지금 얼마나 더
많은 것을 알고 있겠는가!
  설리(설리반의 애칭), 나 돌아가야겠어.  그는 마침내 말했다.
  네가 가르치는 갈매기들은 잘 하고 있어. 그들은 새로 오는 갈매기를 이끌어 가는 데 너에게
많은 도움을 줄 거야.
 설리반은 한숨을 쉬었을 뿐 입씨름을 하지는 않았다.
  네가 없어지면 섭섭하게 될 거야, 조나단. 라고만 말했다.
  설리, 그게 무슨 말이야!  조나단이 책망하듯 말했다.  바보 같은 소리마! 우리가 매일 연습하려
고 하는게 뭐지? 만약 우리의 우정이 시간이니 공간이니 하는 것에 달려 있다면, 우리가 시간과
공간을 극복했을 때는, 스스로의 형제애를 깨쳐 버리게 되다는 건가? 우리가 일단 공간을 극복하
면 우리에게 남는 건  여기 뿐이고, 시간을 극복하면 남는건  지금 뿐이야. 그러니까  여기 와
 지금 의 한가운데서 우리는 서로를 한두번쯤은 만나게 되지 않겠어?
 갈매기 설리반은 자기도 모르는 사이에 웃음이 나왔다.
  야, 이 돌아 버린 친구야.  그는 부드럽게 말했다.  땅 위에 있는 갈매기에게 천 마일 밖을 보
여 줄 수 있는 자가 있다면 그건 갈매기 조나단 리빙스턴 정도밖엔 없겠지!  그는 모래를 바라보
았다.  나의 친구 존, 잘가
  잘있어, 설리. 우린 다시 만나게 될 거야.  이런 말을 하면서 조나단은 지난 날의 해변에 있던
굉장한 갈매기 떼의 모습을 생각 속에 그려 보았다. 그리고 자신은 뼈와 깃털만 앙상한 존재가
아니라, 무엇에 의해서도 제한받지 않는 비상과 자유의 완전한 이념 자체임을 늘 그렇듯이 자연
스럽게 깨닫고 있었다.

 갈매기 플레처 린드는 아직 나이가 매우 어리긴 했어도 이미 깨닫고 있었다. 어느 갈매기 떼에
서도 그토록 가혹한, 그토록 부당한 처사를 당한 갈매기는 일찌기 없었다는 것을…….
  그들이 무슨 말을 해도 상관 없어.  그는 화가 치밀어 올랐다. 그리고 먼 벼랑을 향해 날아갈
때 그는 눈물이 글썽거려 앞이 잘 보이지 않았다.
  나는 일에는 이곳에서 저곳으로 날개를 치며 그냥 돌아다니는 것 이상의 것이 있는걸! 그러니
까……, 그러니까……, 모기 도 그런 건 할 수 있지! 그냥 장난삼아 우두머리 갈매기 주위로 한
바퀴 짧게 횡전(橫轉)했을 뿐인데, 그래서 추방당해야 되다니! 눈들이 멀었단 말인가? 보이지도
않는 모양이지? 나는 법을 진정으로 배웠을 때 오게될 그 영광 같은 건 생각조차 못하는 모양이
지?
  그들이야 무슨 생각을 하든 상관없어. 나는 나는게 무엇인지를 그들에게 보여 줄 테야. 그들이
원하는게 그거라면 난 철저히 법을 어기는 자가 될 테야. 그래서 그들이 몹시 후회하도록 해 줄
테야…….
 (이때) 그의 머리 속으로 다음과 같은 목소리가 흘러 들어왔다. 그 소리는 아주 부드러웠지만 그
는 하도 놀라서 공중에서 멈칫하고 비틀거렸다.
  플레처 갈매기야, 그들에게 너무 가혹해서야 쓰나. 너는 쫓아 냄으로써 그들은 그들 자신을 해
쳤을 뿐이야, 그리고 어느 날엔가 그들이 그것을 알 날이 있을 게고, 네가 본것을 그들도 보게 될
때가 있을 거야. 그들을 용서하고, 그리고 그들이 이해하도록 도와 주어라.
 그의 오른쪽 날깨 끝에서 한 치쯤 떨어져서 이 세상에서 가장 찬란한 흰빛의 갈매기가, 깃털 하
나 까딱치 않으며, 조금도 힘들이지 않고, 플래처의 최고 속도에 가까운 빠르기로 미끄러지듯 날
고 있었다.
 이 나이어린 갈매기는 잠시 정신이 혼란되었다.
  이게 무슨 일일까? 내가 돌았나? 저승에라도 왔단 말인가? 무슨 일인가?
 조용하고 나즈막한, 아까의 그 목소리가 그의 마음속으로 들려 왔다. 대답을 요구하고 있었다.
  갈매기 플레처 린드야, 너는 정말 날기를 원하느냐?
  네, 날고 싶어요.
  갈매기 플레처 린드야, 갈매기 떼들을 용서할 수 있을 만큼, 그래서 날기를 배운 뒤에 어느 날
엔가 그들에게로 돌아가서 그들이 깨닫도록 도와 줄 수 있을 만큼 그렇게 간절히 배우기를 원하
느냐?
 플레처 갈매기가 얼마나 자랑스러움을 느꼈든 혹은 얼마나 가분이 상했든, 여하튼 이 절묘한 기
술을 가진 갈매기가 거짓말을 할 리는 만무였다.
  정말 배우고 싶어요.  그는 부드럽게 말했다.
  그렇다면 플레처야.  그 빛나는 갈매기가 말했다.
 그 목소리는 아주 상냥했다.
  수평 비행부터 시작하자…….


제 3 부

 <먼 벼랑>위 하늘에서, 조나단은 그를 지켜보면서, 천천히 선회하고 있었다. 이 거친 어린 플레
처 갈매기는 비행법을 배우기에 안성마춤이었다. 그는 힘이 있으면서 몸이 가볍고, 그리고 허공중
에서 동작이 잽쌌다. 그러나 이보다 훨씬 더 중요한 것은 그가 배움에 대해 타는 듯한 의욕을 품
고 있다는 것이었다.
 그가 지금 이 순간 급강하하여 윤곽이 흐릿한 회색의 물체처럼 윙윙 소리를 내며 시속 백 사십
킬로미터로 스승을 스치듯 지나 번개같이 날아 내려왔다. 그는 갑자기 16개 방위점 수직 저속 횡
전(橫轉)을 다시 해 보았다. 한 바퀴 한 바퀴 크게 헤아려 보며,
  ……여덟,……아홉,……열, 조나단 보세요--속도가--줄어들고--있어요. ……열 하나, ……선생님
처럼--탁--멈추고--싶은데, ……열 둘, ……그런데--제길할--안 되네요, ……열 셋, ……이제--
마지막--세 바퀴가, ……없으면, ……열 네에에, ……아악!
 플레처가 최고 속도에서 딱 멈추는 일은 자신의 실패에 대한 울화와 분통으로 더욱 잘 안되었
다. 그는 뒤로 넘어지며 딩굴었고, 거꾸로 사정없이 뱅글뱅글 돌면서 떨어졌다. 그러다가 스승보
다 삼십 미터 가량 밑으로 떨어진 곳에서 겨우 몸의 균형을 되찾고 숨을 할딱이고 있었다.
  선생님은 저 때문에 시간만 낭비하고 계시네요. 조나단! 저는 너무 머리가 멍청하고, 바보인 모
양이에요! 해 보고 또 해 봐도 안 되네요!
 갈매기 조나단은 그를 내려다보며 고개를 끄덕였다.
  그렇게 억지로 급하게 상승하려고 하는 한 절대로 되지 않을 거야. 플레처, 너는 방향을 바꾸는
순간에 이미 시속 육십 킬로미터나 되는 속력을 잃었다. 부드럽게  해야 돼! 확고 부동하게, 그러
나 부드럽게, 알았어?
 삼 개월이 지날 때쯤에는 조나단은 여섯 명의 또 다른 제자들을 거느리게 되었는데, 그들은 모
두 추방당한 갈매기들로서, 나는 기쁨을 위해 난다는, 이 새롭고 희한한 생각에 호기심들이 대단
했다.
 하지만, 그들에게는 고도의 비행 기술을 연습하는 일이, 왜 연습을 해야 하는가 하는 이유를 이
해하는 일보다 오히려 더 쉬웠다.
  우리들 각자는 실제로 위대한 갈매기의 이념, 즉 무한한 자유의 이념 그 자체란다.
 모래톱 위에서 조나단은 저녁마다 이런 이야길 하곤 했다.
  그리고 정확한 비행은 우리의 진정한 본질을 표현키위해 내딛는 한 걸음인 것이다. 우리는 우
리를 제한하는 모든 것을 물리쳐야 하는 거다. 그래서 우리는 이러한 고속 비행, 저속 비행, 공중
곡에 따위를 하고 있는 거란다…….
 그러나 제자들은 그 날의 비행으로 기진 맥진하여 꾸벅꾸벅 졸기가 일쑤였다. 그들은 연습하기
를 좋아했다. 연습은 재빠르고 신나는 일이기도 하지만, 새로운 것을 배울 때마다 더욱 커지는 배
움에 대한 갈망을 채워 주었기 때문이었다.
 그러나 그들 가운데 아무도, 플레처 린드마저도, 생각의 속도를 난다는 것이 과연 바람과 깃털로
나는 것처럼 현실적으로 가능한 일이라고는 믿지를 못했다.
  너희들의 몸 전체는, 이 날개 끝에서 저 날개 끝까지…….
 또 다른 때 조나단은 말하곤 했다.
  모두 너희들의 생각 그 자체에 지나지 않는 것이다. 즉 생각이 눈에 보이는 형체로 나타난 것
이라고 말할 수 있겠지. 생각의 사슬을 끊어 버리면, 너희들은 육체의 사슬도 또한 끊어 버리는
셈이지…….
 그러나 그가 어떤 식으로 설명하든, 그들에게 그것은 재미있는 소설 이야기처럼 들렸고, 그래서
그들은 더욱 잠이 왔다.
 한 달쯤이 지났을까 했을 때, 조나단은 갈매기 떼에게로 돌아갈 때가 왔다고 말했다.
  우리는 아직 각오가 돼 있지 않아요! 하고 갈매기 헨리 칼빈이 말했다.
  우리는 환영받지 못해요! 우리는 추방당한 갈매긴 걸요! 환영받지도 못할 곳에 억지로 갈 수는
없잖아요, 그렇지 않아요!
  우리에겐 가고 싶은 곳에 마음대로 갈 수 있는 자유와 우리들 자신이 우리들일 자유가 있는 거
란다.  조나단이 대답했다. 그리고 그는 모래톱으로부터 날아올라 갈매기 떼의 본거지가 있는 동
쪽으로 방향을 바꾸었다.
 그의 제자들은 잠시 고뇌에 사로잡혔다. 왜냐하면, 갈매기 떼의 법에 의하면 추방당한 자는 결코
되돌아가는 것이 아니었고, 그 법은 수만 년 동안 한 번도 어겨진 일이 없었기 때문이었다. 법은
가지 말 것을 요구했고, 조나단은 가자고 했다. 그리고 벌써 조나단은 저 앞 바다까지 날아가고
있었다. 만약 그들이 더 이상 지체한다면, 조나단은 적의에 찬 갈매기 떼속으로 혼자 가게 될 것
이었다.
   하기야, 우리 자신이 갈매기 떼에 속해 있는 게 아니니까 그 법을 지킬 필요가 없는 것 아니
겠어, 그렇지 않아?  플레처가 열적어하면서 말했다.
  더군다나, 싸움이라도 난다면 여기 있는 것보다 거기에 있는 게 더 도움이 될 것 아니겠어.
 그렇게 해서 그들은 그 날 아침, 날개 끝과 날깨 끝이 거의 겹친 상태로, 여덟이서 두 개의 다이
아몬드 대형으로 편대를 지어서 동쪽으로 날아갔다.
 그들은 시속 이백 이십 킬로미터의 속도로 갈매기 떼가 회의장으로 쓰는 해변에 이르렀다. 조나
단이 앞장이었고, 그 오른쪽에는 플레처가 부드럽게 날고 있었고, 왼쪽에는 헨리 칼빈이 사기 충
천하여 따르고 있었다. 그 전체 편대가 마치 한 마리의 새처럼 천천히 오른쪽으로 횡전했고……,
다시 수평으로……, 거꾸로……, 다시 수평으로 비행했다. 바람은 그들 모두의 위로 채찍질이나
하듯 불어 오고 있었다.
 이 갈매기 편대는 마치 거대한 한 자루의 칼이기라도 되는 듯, 갈매기 떼의 매일매일의 생활에
서 들리는 깩깩끽끽하는 소리들을 한칼에 베어 침묵시키는 듯했다. 팔 천 마리의 갈매기 눈들이
깜빡도 하지 않고 주시해 보고 있었다. 이들 여덟 마리의 갈매기는 한 마리씩 한 마리씩 날쌔게
공중으로 솟아올라 크게 한 바퀴 원을 그리며 천천히 날아 내려오다가 속력을 딱 죽이고 모래 위
에 사뿐이 내려 앉았다.
 그리고 마치 이런 일은 매일 하는 일상사이기라도 하다는 듯, 조나단은 그 비행에 대한 평을 하
기 시작했다.
  우선,  그는 쓴웃음을 지으며 말했다.  너희들은 함께 모이는 과정에서 모두 다 조금씩 늦었
다.
 저것들은 추방당한 갈매기들이 아닌가! 그런데 돌아왔단 말이지! 그럴 수가……, 그러수가! 하는
생각이 갈매기 떼의 머리 속으로 번개같이 스치고 지나갔다. 싸움이 있으리라던 플레처의 예상은
갈매기 떼속에서 일어난 혼란에 휩싸여서 녹아 없어졌다.
  그래, 틀림없어, 저들은 추방당한 자들야.
 몇몇 어린 갈매기들이 말했다.
  하지만, 이봐, 저들은 어디서 저렇게 나는 것을 배웠을까?
 우두머리 갈매기의 말이 갈매기 떼에서 완전히 전달되기가지는 거의 한 시간이나 걸렸다.
 그들은 못 본 체 무시해 버려라. 추방된 자에게 말을 거는 갈매기는 그 자신이 이미 추방당한
줄 알아라. 추방된 자를 자세히 관찰하는 갈매기는 갈매기 떼의 법을 위반하는 것이다.
 그 순간부터 그들은 조나단에게 회색 깃털의 등들을 돌려 버렸다. 그러나 그는 아랑곳하지  않
는 것 같았다. 그는 갈매기 떼의 회의장인 해변 바로 상공에서 비행연습을 행하고, 처음으로 제자
들에게 능력을 다하도록 다그치기 시작했다.
  마아틴 갈매기!  그가 하늘이 쩡쩡 울리도록 외쳤다.
  저속 비행을 할 줄 안댔지. 실제로 증명해 봐라! 날아 봐!
 그래서 얌전하고 작은 갈매기 마아틴 윌리암은 선생의 불같은 정열에 질겁한 나머지 저속 비행
의 명수가 되었다. 가장 희미한 바람결 속에서도 그는 날개를 한번도 치지 않고 깃털을 구부려
모래 사장에서 구름 위로 솟아올라갔다가 다시 아래로 내려왔다.
 마찬가지로 갈매기 찰즈 롤린드는 큰 산맥 바람이 불어가는 칠천 미터 상공까지 날아올랐다가,
희박하고 차가운 대기로부터 새파랗게 얼어서 내려왔지만, 놀랍기도 하고 행복하기도 해서 내일
은 더 높이 올라가겠다고 결심하는 것이었다.
 어느 누구보다 공중 곡예를 좋아하는 플레처는 16개 방위점 수직 저속 횡전을 드디어 해냈고,
다음날은 그것을 해 내고서 옆으로 세 바퀴 재주를 넘어 마지막을 장식했는데, 그의 깃털에 반사
된 새하얀 햇살이 많은 갈매기들의 눈이 그것을 몰래 훔쳐 보고 있는 해변에 번쩍번쩍 빛났다.
 조나단은 언제나 각 제자들의 옆을 날면서 시범을 보여 주고, 충고를 하고, 다그치고, 지도를 했
다. 그는 재미삼아 폭풍우와 구름과 밤의 어둠을 뚫고 제자들과 함께 날았다. 그럴 때 갈매기 떼
는 땅 위에서 비참하게 이리 몰리고 저리 몰리며 복닥대고 있었다.

 비행이 끝나면 제자들은 모래톱에서 쉬었고, 또 때가 되면 조나단에게 더욱 열심히 귀를 기울였
다. 그는 그들이 이해할 수 없는 어떤 유별난 생각을 가졌는가 하면, 그들이 이해할 수 있는 훌륭
한 생각도 갖고 있었다.
 점차 밤이면, 제자들이 둥그렇게 둘러앉은 주위로 또한 겹의 원을 그리며 갈매기들이 둥그렇게
모여들었다. 이들은 어둠 속에서 몇 시간이고 귀를 기울이고 있는 호기심 많은 갈매기들이었는데,
서로 보려고도 하지 않고 남의 눈에 띄고 싶지도 않아서 날이 밝기 전에 모두 사라져 버리는 것
이었다.
 갈매기 떼에서 한 마리의 갈매기가 이탈하여 나와 비행법을 가르쳐 달라고 요청한 것은 그들이
돌아온 지 한 달쯤 지난 뒤의 일이었다.
 그렇게 요청함으로써 갈매기 테렌스 로웰은 추방된 자라는 낙인이 찍힌 저주받은 새가 되었고,
그리고 조나단의 여덟번째 제자가 되었다.
 그 다음 날 밤 갈매기 커크 메이나아드가 왼쪽 날개를 질질 끌며 모래톱을 비틀비틀 가로질러와
서 조나단의 발아래 쓰러졌다.
  도와주세요.  그는 다 죽어 가는 자의 목소리로 아주 조용히 말했다.  이 세상에서 다른 무엇보
다도 날고 싶어요…….
  그러면 따라 오너라.  하고 조나단이 말했다.
  나와 함께 공중으로 올라가서 시작해 보자.
  이해하지 못하시는 군요. 제 날개를 좀 보세요. 날개를 움직일 수 없어요.
  메이나아드 갈매기야. 너는 지금 여기서 네 자신이 될, 너의 진정한 자신이 될 자유가 있다. 아
무것도 너를 방해할 수는 없다. 그것이 위대한 갈매기의 법칙이고 실재하는 유일한 법칙이야.
  제가 날 수 있다는 말씀입니까?
  너는 자유롭다는 말이다.
 그 말이 떨어지기가 무섭게 재빨리 갈매기 커크 메이나아드는 힘들이지 않고, 그의 두 날개를
펼치고, 그리고 어두운 밤하늘로 날아올랐다. 그가 백 오십 미터 상공에서 마음껏 소리내여 외치
는 바람에 갈매기 떼가 잠에서 깨었다. --  나는 날 수 있다! 자 들어 보시오! 나는 날 수 있다!
 해가 뜰 무렵에는 천 마리 가까운 새들이 조나단의 제자들 둘레에 모여들어서 호기심에 찬 눈으
로 메이나아드를 바라보고 있었다. 그들은 남들이 보든지 말든지 상관치 않았고 조나단 갈매기의
말을 이해하려고 애쓰면서 귀를 기울였다.
 그는 매우 간단한 것들에 대해 -- 갈매기가 나는 것은 당연한 일이라는 것, 갈매기의 본질은 바
로 자유라는 것, 갈매기의 본질은 바로 자유라는 것, 그 자유를 방해하는 것은 그것이 어떠한 형
태의 의식(儀式)이든 미신이든 제약이든, 여하튼 물리쳐 버려야 한다는 것에 대해 이야기했다.
  물리쳐 버려야 된다구요?  군중 속에서 누군가가 외쳤다.
  그것이 갈매기 떼의 법률일 경우에도 말입니까?
  자유로 이끌어 가는 법만이 참된 법이다. 그 밖에 다른 법이란 없다. 고 조나단이 말했다.
  당신은 어떻게 우리들이 당신처럼 날 수 있다고 기대하십니까? 당신은 다른 새들보다 뛰어난,
특별하고 재주있고 그리고 신성한 새입니다.  다른 목소리가 들려왔다.
  플레처를 보아라! 로웰을! 찰즈 롤런드를! 쥬디리를! 그들 역시 특별하고 재주 있고 신성하단
말이냐? 너희들보다 뛰어난 것이 없고, 나보다 뛰어난 것도 없다. 다만 다른 점이 있다면, 그들은
그들 자신의 진정한 본질을 이해하기 시작했고, 그리고 그것을 실현하기 시작했다는 것뿐이다.
 플레처만을 제외하고 그의 제자들은 불안하게 몸을 뒤척혔다. 그들은 자기들이 무엇을 하고 있
었는지 깨닫지를 못하고 있었다.
 질문하러 오는 새들, 숭배해 오는 새들, 경멸하러 오는 새들 등으로 매일같이 군중은 늘어 갔다.

 어느 날 아침, 고등 고속 비행 훈련을 마친 뒤 플레처가 조나단에게 말했다.   갈매기들이 그러
는데, 당신은 위대한 갈매기 그분의 아들이거나, 아니면 당신의 시대보다 천 년이나 앞선 갈매기
라는 거예요.
 조나단은 한숨을 쉬었다. 오해로 얻은 이름이구나 하고 그는 생각했다. 그들은 나를 악마 아니면
신이라고 부르는구나.
  네 생각은 어떠냐, 플레처? 우리들이 우리의 시대보다 앞서 있는 것이냐?
 한 동안 대답이 없었다.
  글쎄요, 이런 식의 비행법은 언제나 여기에 있어 왔고 그것을 발견하려고 원하는 자는 누구나
배울 수 있는 것이지요. 그것은 시간과는 관계 없는 것입니다. 어쩌면 우리는 유행에 앞서 있는지
모르지요. 대부분의 갈매기가 나는 식보다 앞선 식으로 날고 있다고나 할까요.
  그거 근사한 이야기군.  잠시 몸을 뒤집은 자세로 날기 위해 회전하면서 조나단이 말했다.
  시대에 앞선다는 말보다 훨씬 듣기 좋은데.

 그 후 꼭 일 주일 뒤에, 다음과 같은 일이 일어났다. 플레처가 한 학급의 새 제자들에게 고속 비
행의 요령등을 시범으로 보여 주고 있었다. 그는 이천 미터 상공으로부터 급강하하여 지상에서
불과 몇 치 안되는 지점에서 방향을 틀어 회색의 긴 줄을 긋듯 총알처럼 수평으로 날고 있었다.
이때 처음 날아보는 어린 갈매기 한 마리가 어미새를 부르면서 플레처의 정면으로 곧장 날아왔
다. 이 어린 갈매기를 피하기 위하여 플레처는 시속 삼백 이십 킬로미터 정도의 속도로 날다가
순간적으로 왼쪽을 홱 방향을 틀어, 단단한 화강암 절벽에 꼰아 박았다.
 그에게 그 바위는 마치 다른 세계로 들어가는 딱딱하고 거대한 하나의 문처럼 느껴졌다. 그가
충돌하는 순간에, 두려움과 충격과 암흑이 왈칵 밀어닥쳤고, 그리고 그는 기억이 가물가물한 가운
데, 두렵고 슬프고 안타까운, 말할 수 없이 안타까운 가운데 어딘가 낯선 세계에서 둥둥 떠 가고
있었다.
 이윽고 어떤 목소리가 들려 왔다. 그것은 그가 처음 갈매기 조나단 리빙스턴을 만났던 날 들은
그 목소리였다.
  플레처, 우리가 참을성 있게 순서에 따라 우리의 한계들을 넘어서려고 노력하는 거기에 비결은
있는 것이다. 우리의 계획에서 바위를 뚫고 지나 나는 일은 얼마뒤에 할 과정이다.
  조나단이구나!
  위대한 갈매기의 아들로도 알려진 몸이지.  그의 스승(조나단)이 무표정하게 말했다.
  여기서 무엇을 하고 계시는 거죠? 그 절벽! 나는 죽지……, 죽지 않았던가요?
  아, 플레처, 진정하고, 생각해 봐라. 지금 네가 내게말을 하고 있는 것으로 보아서 너는 분명히
죽은 게 아니지, 그렇지? 네가 우연히도 해 낸 일은 너의 의식 수준을 뜻밖에 느닷없이 바꾼 것
이었아. 여기에 머물면서 이 수준의 것을 계속 배우든지--그런데 그것을 앞서 네가 하던 것보다
훨씬 더 높은 수준이야. 아니면 다시 돌아가서 갈매기 떼와 함께 일하든, 이제 선택은 네게 달려
있는 거야.
 우두머리 갈매기들은 일종의 파국이 있었으면 하고 바라 왔는데, 네가 그렇게도 그들의 마음을
잘 알아 준데 대해 그들은 놀랐을 거야.
  물론 저는 갈매기 떼에게로 돌아가기를 원합니다. 새로운 갈매기들과 이제 막 시작하려던 참이
었던 걸요!
  좋다, 플레처. 우리의 육체란 생각 자체에 지나지 않는다던 우리들의 이야기를 기억하고 있겠지
……?

 플레처는 모든 갈매기 떼가 절벽 아래서 그를 에워싸고 둥그렇게 둘러서서 지켜보고 있는 가운
데 머리를 흔들어 보고 두 날개를 펴 보고, 그리고 눈을 떳다. 그가 처음 움직이기 시작했을 때
몰려왔던 갈매기들 사이에서는 끽끽 꽥꽥 야단 법석이 났다.
  그가 살아났다! 죽었던 그가 살아났다!
  한쪽 날개 끝으로 그를 건드리더니! 그를 살려 냈어! 그 위대한 갈매기의 아들이 말야!
  그런데 참! 그는 자기가 위대한 갈매기의 아들임을 부인했지? 그는 악마야 악마! 갈매기 떼를
분열시키러 왔어!
 사천여 마리의 갈매기들이 모여서, 지금 일어난 일에 놀랐고, 그리고 악마라고 외치는 소리가 바
다의 폭풍처럼 그들을 뚫고 지나갔다.
 눈들이 초점을 잃은 채 빛났고, 부리들을 날카롭게 곤두세우고 조나단과 플레처를 죽여 버리기
위해 바싹 다가섰다.
  이곳을 떠나면 기분이 좀 좋아질 것 같은가, 플레처?
  뭐 떠나도 괜찮겠죠…….
 눈깜짝할 사이에 그들은 둘이서 일 킬로쯤 떨어진 곳에 와 있었다. 갈매기 떼의 번득이는 부리
들은 빈 하늘만 쪼았을 뿐이었다.
  어째서 그럴까?  조나단은 도대체 알 수가 없었다.
  한 마리 새에게 너는 자유롭다, 조금만 시간을 들여 연습하면 스스로 그것을 증명할 수 있다는
확신을 주기가 왜 그다지도 힘들단 말인가? 그것이 어째서 그렇게 어려운 일이란 말인가?
 주위의 풍경이 갑자기 바뀐 것에 대해 플레처는 여전히 눈을 깜박이며 어리둥절해 하고 있었다.
  어떻게 하신 거죠? 어떻게 해서 여기에 왔습니까?
  갈매기 떼에게서 벗어나고 싶다고 말하지 않았었느냐, 그랬었지?
  그랬었지요! 하지만 어떻게 이렇게…….
  다른 모든 것과 마찬가지야, 플레처. 연습을 해.

 아침이 되었을 때 갈매기 떼는 이미 전날의 광기를 까맣게 잊고 있었으나, 플레처는 그렇지 않
았다.
  조나단, 오래 전에 당신이 한 말, 갈매기 떼에게로 돌아가서 그들이 배우는 것을 도와 줄 수 있
을 만큼 그들을 사랑하느냐던 당신의 말, 그것을 아직 기억하고 계시는지요?
  물론이지!
  당신을 죽이려 했던 바로 그 갈매기의 무리를 어떻게 사랑할 수 있게 되었는지 저는 이해가 가
지 않는군요.
  아, 플레처, 그들을 사랑한다는 말이 아니야! 말할 나위도 없이 미움과 악을 사랑할 수는 없는
거야. 진정한 갈매기를, 모든 갈매기들 속에 깃들어 있는 착함을 연습을 통해 볼 수 있어야 하고,
그리고 그들로 하여금 그들 자신 속에 있는 그것을 볼 수 있도록 도와 주어야 하는거야. 그것이
내가 말하는 사랑의 의미지. 그것의 비결을 터득했을 때는 기분이 좋은 거야.
  예를 들어서, 나는 거센 어린 갈매기를 기억하고 있지. 이름은 갈매기 플레처 린드. 막 추방당
해서, 먼 벼랑 위에 자신의 절망적인 지옥을 마련하면서, 갈매기 떼와 죽기를 각오하고 싸울 참이
었었지. 그런데 오늘 그는 여기에서 지옥이 아니라 천국을 꾸미며, 전체 갈매기 떼를 그리고 이끌
어 가고 있는 거야.
 플레처는 스승에게로 몸을 돌렸다. 그의 눈에는 잠시 놀란 기색이 어렸다.   제가  이끌어 가고
있다고요? 당신이 스승인데, 떠나셔서는 안 됩니다!
  안 될까? 빛을 향해 가고 있는 이곳의 갈매기 떼보다 더욱더 하나의 스승을 필요로 하는 다른
갈매기 떼들이, 다른 많은 플레처들이 있을 거라는 생각이 안들어?
   제가  어떻게요? 존, 저는 한 마리의 평범한 갈매기인데, 하지만 당신은…….
  위대한 갈매기의 독생자라 이 말이지?  조나단은 한숨을 쉬고 바다를 내다보았다.
  너에겐 이제 더 이상 내가 필요 없어. 너는 매일매일 조금씩 더, 네 자신을, 무한한 플레처 갈
매기를 발견해나가기만 하면 되는거야. 무한한 플레처 그가 너의 스승이야. 그를 이해하고 그를
본받아 훈련하면 돼.
 잠시 후에 조나단의 몸은 대가 중에서 가물 가물 반짝이며, 아른아른하는가 싶더니, 투명히지기
시작했다.
  그들이 나에 관한 가당찮은 소문을 퍼뜨리거나, 나를 신(神)으로 만들게 하지 말아. 알았지, 플
레처! 나는 한 마리의 갈매기야. 나는 날기를 좋아하고, 어쩌면…….
  조나단!
  가련한 플레처! 너의 눈이 네게 이야기하고 있는 것을 믿지 말아라. 네 눈이 보여 주고 있는 모
든 것은 한계뿐이야. 너의 이해력으로 보고, 네가 이미 알고 있는 것을 찾아내라. 그러면 나는 법
을 알게 될 거다.
 아른거리는 모습이 없어졌다. 갈매기 조나단은 허공으로 사라져 버리고 없었다.
 얼마 후 갈매기 플레처는 (무거운) 몸을 이끌며 하늘로 솟아올라 아주 새로운 한 무리의 제자들
을 만났다. 모두 다 첫 수업에 열심이었다.
  우선……, 엄숙하게 말했다.  너희들은 갈매기란 무한한 자유의 이념이라는 것, 위대한 갈매기
의 한 영상(影像)이라는 것, 그리고 너희들의 몸 전체는 날개 끝에서 날개 끝까지, 바로 너희들의
생각 자체라는 것을 이해하지 않으면 안 된다.
 젊은 갈매기들은 어리벙벙한 표정으로 그를 바라보았다. 야, 뭐 이래. 공중에서 재주넘는 법칙에
관한 이야기는 아니잖아, 하고 그들은 생각했다.
 플레처는 한숨을 쉬고 위로 날아올라갔다.
  흠, 에…… 좋다. 고 말하면서 그는 그들을 눈여겨 뜯어보았다.
  수평 비행부터 시작하자.  그렇게 말하는 순간, 그는 조나단이 정말로 자기와 다름없이 신성할
것이 없는 새였다는 것을 불현듯 깨달았던 것이다.
 무한하다고 했지, 조나단? 그는 생각했다. 그렇다면, 내가 희박한 대기를 넘어가서  당신의  해
변에 모습을 나타내고, 그리고 당신에게 비행법에 관한 새로운 한두 가지 사실을 보여 줄 시간도
멀지 않았지!
 플레처는 자기 제자들에게 엄격한 스승으로 보이려고 애를 썼으나, 그는 불현듯, 한순간이나마
제자들 모두의 참모습을 발견했고, 그들의 참모습에 호의 정도가 아니라 사랑조차 느꼈다. 한계가
없다고 했지요, 조나단? 그런 생각을 하며 그는 미소를 지었다. 배움을 향한 그의 줄달음이 이미
시작된 것이었다.










111. 회복(回復) (추리소설)

- 星新一

 의식이 돌아왔다. 그러나 지금 어디에 있는지 금방을 알 수 없었다. 눈이 무엇인가로 가려져 있
어 아무것도 보이지 않았다.
 "의식을 찾으셨군요."
 젊은 여자의 친절한 목소리였다.
 "여기는 어디죠? 당신은... "
 "병원이에요. 저는 간호사구요. 당신은 입원하고 계세요."
 소독약 냄새가 진하게 느껴졌다.
 "어떻게 이곳에... "
 "교통사고예요. 차를 운전하시다가 길 옆에 전신주에 충동했어요. 차는 불타 버리고 선생님은 전
신에 심한 화상을 입고 골절도 있었어요."
 "그랬습니까? 그런데 이 눈은 어떻게 된 거죠? 볼 수 있게 되는 겁니까?"
 "골절과 내장 상태를 진단하고 문제가 없으면 퇴원하게 되죠."
 사정을 알고 나는 안심했다. 차차 생각이 났다. 나는 가볍게 휘파람을 불며 운전하고 있었다. 모
든 것이 잘되었기 때문이다. 그녀의 아름다운 얼굴이 나에게 미소를 보내고 있었다. 기쁨에 넘친
얼굴이... "
 그녀는 젊고 아름다웠다. 생활에 부족함이 없고 고귀하며 나를 진심으로 사랑하고 있었다. 그러
나 문제가 없는 것은 아니었다. 그녀에게는 남편이 있었다. 그는 몸소리처질 만큼 끔찍한 인물이
었다. 그는 50세의 나이로서 정력적으로 돈을 모으고 금전 만능을 믿고 있는, 키가 작고 뚱뚱한
데다가 입술이두껍고, 송충이 같은 눈썹에 상처자국마저 있어 생각만 해도 끔찍한 얼굴의소유자
였다. 그녀도 역시 그렇게 느끼고 있어 나와 만날 때마다 하소연했었다.
 "더 이상 참을 수 없어요. 그 사람에게 돈을 빌렸다가 어쩔 수 없이 결혼한 거예요. 도무지 정이
들지 않아요. 나의 생활은 희망없는 지옥 그 자체예요."
 "그녀석, 죽어 버리면 좋을 텐데... "
 "지금 상태로는 당분간은 죽지 않을 거예요. 오히려 못 견뎌 내가 먼저 죽을 거예요. 나와 같이
도망가요. 어딘가 먼 곳으로 가서 둘이서 살아요."
 "물론 그러고 싶어. 그러나 무사히 도망갈 수 있을까? 그 사람은 당신에게 집착하고 있어. 사람
을 고용해서 찾게 할 거야. 우리는 곧 발견되고... "
 "어떻게 해야 하죠?"
 그녀의 질문에 나는 아무 말도 할 수 없었다. 언제나 이런 식의 반복이었다.
 그러던 어느 날밤.
 막 잠이 들려고 할 때 전화가 왔다.
 "큰일났어요!"
 그녀의 숨가쁜 목소리가 전화기를 통해 들려왔다.
 "무슨 일이야?"
 "그이가 취해 돌아와서, 갑자기 쓰러져 움직이지 않아요. 빨리 와주세요."
 그녀는 그 말만 계속했다.
 나는 급히 차를 몰아 그녀의 집으로 갔다.
 "어떻게 된 거야?"
 그녀는 옆방을 가리켰다. 거기에는 그녀의 남편이 쓰러져 있었다. 마치 바닥에 엎드려 자는 돼지
를 연상시켰다.
 "죽었나?"
 나는 몸을 숙여 손을 대보았다. 맥막이 희미하게 뛰고 있었다.
 "아직 죽지 않았어. 넘어질 때 머리를 부딪혀 정신을 잃었을 거야. 빨리 의사를 부르면 살릴 수
있어."
 "싫어요."
 그녀는 고개를 흔들었다. 남편이 다시 살아나면 끝없는 불행이 다시 시작된다. 그것을 생각하면
절망감으로 반광란 상태가 되는 것도 무리는 아니다. 그녀를 위해 뭔가 해야 했다. 나는 그녀의
남편 얼굴에 부드러운 베개를 얹고 힘을 주었다. 한참 후 맥박을 재어보니 완전히 멈춰 있었다.
 "죽었어."
 내가 말했다. 공포도 반성도 없는 묘한 기분이었다.
 "이제 나는 자유의 몸이야!"
 그녀는 기뻐했다.
 "이대로 두면 안 돼. 당신이 죽였다고 의심받게 되지. 사고라고 해도 세상은 당신을 살인자 취급
할 거야."
 "어떻게 해야지? 도망가 버릴까?"
 그녀도 냉정을 찾았다.
 "그렇게 하면 더 의심을 받아."
 "어떻하지?"
 "시체를 어딘가에 버리면 어떨까? 그러면 이상한 소문도 나지 않고, 사고처럼 되어 버리거든."
 "좋은 생각이에요. 정말 멋진 생각이에요. 그렇게 해요."
 나도 그것이 그렇게 나쁜 방법이라고는 생각하지 않았다. 주위에는 피도 흐르지 않았고, 이곳에
서 죽었다는 증거도 없었다.
 둘이서 시체를 차에 옮겼다. 밤이 깊었기 때문에 아무도 눈에 띄지 않았다.
 "빨리 돌아오세요. 무서워요."
 "그건 안 돼. 당분간 만나는 것은 금물이야. 다른 사람들의 눈도 있어. 당신은 누가 묻더라도 아
무것도 모른다고 해."
 "알았어요."
 우리들은 손을 잡았다. 사랑의 전류가 강하게 흘렀다.
 나는 차를 몰았다. 때때로 옆자리의 시체가 뭔가 말을 걸어오는 것 같아 등에 소름이 끼쳤다. 인
전이 없는 곳에 차를 세우고 시체를 내렸다. 맥박을 다시 한번 확인했다. 완전히 멈추어 있었다.
 또 차를 운전했다. 완전히 끝났다고 하는 안도감과 함께 잠시 공포감이 느껴졌다. 그것을 떨쳐
버리려고 차의 스피드를 더욱 올렸다.
 이것으로 모두 잘된 거다. 두 사람의 장애물은 이제 없어졌다. 즐거움이 가슴 가득 차왔다. 나는
휘파람을 불며 더욱 스피드를 올렸다. 그때 사고가 일어났다. 나는 의식을 잃었고 지금에야 정신
이 든 것이다. 죽은 남편의 저주가 사고를 일으켰을까? 병실 침대 위에서 문득 그런 일을 생각했
다.
 며칠이 지났다. 나의 회복은 순조로와 간호사가 말했듯이 눈의 붕대가 제거되었다. 그러나 다른
부분은 전신이 붕대였다. 다리와 손은 깁스로 고정되어 몸을 움직일 수 없었다. 골절이나 피부의
아픔도 차츰 사라지고 진통제의 양도 줄어들었다. 담당의사도 회복이 빠르다고 말해주었다. 사실
체력이 회복되는 것은 나도 확실히 알 수 있었다. 그와 동시에 그녀를 만나고 싶었다.
입원하고서 상당한 기일이 지났다. 이제 만나도 괜찮지 않을까? 나는 그녀의 집으로 전화를 걸어
달라고 간호사에게 부탁했다. 그녀는 곧 와주었다.
 "이런 상태인 줄은 몰랐어요. 알았으면 더 일찍 왔을 텐데... "
 "그것보다 당신은? 의심받지 않았어?"
 "무사히 끝났어요. 보험금도 받고, 재산상속도 끝났어요. 이제 남은 일은 당신과 사는 것뿐이에
요."
 "혹시 나를 잊어버린 것이 아닐까 하고 가끔 불안했어."
 "그럴 리가 있겠어요?"
 확실히 그럴 리는 없다. 두 사람 사이에는 공범이라는 비밀이 있고, 그것이두 사람을 더욱 강하
게 맺어주고 있으니까. 그때 의사가 간호사와 같이 들어왔다.
 "붕대를 풀어야 합니다. 당신은 심한 화상을 입어 얼굴이 형편없었죠. 우리들은 피부이식에 들어
갔습니다. 마침 그때 얼굴 피부의 공급이 있었습니다.
길에서 죽은 남자로, 부인에게 연락했더니 금방 허락해 주었습니다."
 의사는 내 머리에 감긴 붕대를 가위로 잘랐다. 드디어 붕대가 완전히 벗겨졌다.
 "이럴 수가... 설마 여기에 사용할 줄이야... "
 그녀는 이유를 알 수 없는 말을 하며 미친 듯이 소리를 질러댔다. 나는 거울을 보았다. 그녀 남
편의 흉칙하게 생긴 얼굴이 거기에 있었다.



  현대소설 111편 작가별 목록


┌────────────────┒
│ 강신재 / 젊은 느티나무         ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김동인 / 발가락이 닮았다       ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김유정 / 금 따는 콩밭          ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 계용묵 / 백치 아다다           ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김동인 / 배따라기              ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김유정 / 동백꽃                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 구효서 / 카프카를 읽는 밤      ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김성한 / 바비도                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김유정 / 만무방                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 권정생 / 강아지 똥             ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김성한 / 암야행                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김유정 / 봄 봄                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 김동리 / 등신불                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김성한 / 오분간                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김유정 / 소낙비                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 김동리 / 바위                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김승옥 / 무진기행              ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김인숙 / 먼 길                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 김동리 / 역마                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김승옥 / 서울, 1964년 겨울     ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김정한 / 사하촌(寺下村)        ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 김동인 / 감자                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김원일 / 어둠의 혼             ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 김동인 / 광화사                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 김원일 / 연                    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 나도향 / 물레방아              ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 도스토예프스키 / 가난한 사람들 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 루쉰 / 아큐 정전(阿Q正傳)      ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 리처드 버크 / 갈매기 조나단    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 박경리 / 불신시대              ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 박영준 / 모범경작생            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 박완서 / 옥상의 민들레꽃       ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌─────────────────┒
│ 박상우 / 샤갈의 마을에 내리는 눈 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 박완서 / 겨울 나들이           ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 박완서 / 우황청심환            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 박성원 / 유서                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 박완서 / 꿈꾸는 인큐베이터     ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 박종화 / 아랑의 정조           ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 서정인 / 강(江)                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 송기원 / 월행                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 신경숙 / 풍금이 있던 자리      ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 서하진 / 제부도                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 송병수 / 쑈리 킴               ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 성신일 / 회복(回復)            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 송기원 / 아름다운 얼굴         ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 신경숙 / 빈집                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 양귀자/비오는날이면가리봉동에  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이문열 / 금시조(金翅鳥)        ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이청준 / 눈길                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 오영수 / 화산댁이              ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이문열 / 시인과 도둑           ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이청준 / 병신과 머저리         ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 오영수 / 후조(候鳥)            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이문열 / 필론의 돼지           ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이태준 / 복덕방(福德房)        ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 오정희 / 동경(銅鏡)            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이범선 / 갈매기                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이태준 / 해방 전후             ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 오정희 / 중국인 거리           ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이범선 / 고장난 문             ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이호철 / 닳아지는 살들         ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 유진오 / 김강사와 T교수        ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이범선 / 살모사                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이효석 / 돼지(豚)              ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 윤대녕 / 신라의 푸른 길        ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이범선 / 표구된 휴지           ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이효석 / 메밀꽃 필 무렵        ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 윤흥길 / 기억 속의 들꽃        ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이범선 / 피해자(被害者)        ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이효석 / 산                    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 윤흥길 / 아홉켤레의구두로남은  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이  상 / 날개                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 임철우 / 동행(同行)            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 이문구 / 일락서산(日落西山)    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 이외수 / 언젠가는 다시 만나리  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 전광용 / 꺼삐딴 리             ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 조명희 / 낙동강                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌─────────────────┒
│ 조세희 / 내 그물로 오는 가시고기 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 전상국 / 우상의 눈물           ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 조선작 / 고압선                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 조정래 / 어떤 솔거의 죽음      ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 전영택 / 화수분                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 조선작 /  영자의 전성시대      ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 주요섭 / 사랑 손님과 어머니    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 채만식 / 논 이야기             ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 최서해 / 홍염(紅焰)            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 최인훈 / 광장                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 채만식 / 레디메이드 인생       ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 최시한 / 허생전을 배우는 시간  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 최인훈 / 회색인                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 채만식 / 치숙(痴叔)            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 최  윤 / 회색 눈사람           ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 최일남 / 쑥 이야기             ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 최명익 / 장삼이사              ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 최인호 / 타인의 방             ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 최서해 / 탈출기                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 최인훈 / 7월의 아이들          ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 하근찬 / 수난이대              ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 현진건 / 운수 좋은 날          ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 황순원 / 목넘이 마을의 개      ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 현진건 / B사감과 러브레터      ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 현진건 / 할머니의 죽음         ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 황순원 / 별                    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 현진건 / 고향                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 황석영 / 삼포 가는 길          ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 황순원 / 소나기                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 현진건 / 불                    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 황석영 / 아우를 위하여         ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 황순원 / 학(鶴)                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


┌────────────────┒
│ 현진건 / 술 권하는 사회        ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛

┌────────────────┒
│ 황순원 / 독짓는 늙은이         ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━┛


목 차

 1. 조명희(趙明熙, 1894-1942)	
 2. 이태준(李泰俊, 1904-1953) 	
 3. 오영수(吳永壽, 1914-1979)	
 4. 윤흥길(尹興吉, 1942-    )	
 5. 오정희(吳貞姬, 1947-    )	
 6. 이호철(李浩哲, 1932-    )	
 7. 송병수(宋炳洙, 1932-    )	
 8. 전상국(1940-     )	
 9. 이문구(李文求, 1941-    )	
10. 송기원(1947-     )	
11. 임철우(1954-     )	
12. 조세희(1942-     )	
13. 황석영(1943-     )	
14. 조선작(1940-     )	
15. 최명익(1903-  ?  )	
16. 최일남(1932-     )	
17. 최시한(1945-     )	
18. 계용묵	
19. 서정인	
20. 박경리	
21. 김원일	
22. 김성한	
23. 양귀자	
24. 최  윤	
25. 김동인(金東仁, 1900-1951)	
26. 현진건(玄鎭健, 1900-1943)	
27. 전영택(田榮澤, 1894-1968)	
28. 나도향(羅稻香, 1902-1926)	
29. 최서해(崔曙海, 1901-1932)	
30. 채만식(蔡萬植, 1902-1950)	
31. 주요섭(朱耀燮, 1902-1972)	
32. 김유정(金裕貞, 1908-1937) 	
33. 유진오(兪鎭午, 1906-1987)	
34. 이효석(李孝石, 1907-1942)	
35. 김동리(金東里, 1913-1990)	
36. 김정한(1908-     )	
37. 이  상(李  箱, 1910-1937)	
39. 황순원(黃順元, 1915-    )	
40. 하근찬(河瑾燦, 1931-    )	
41. 이범선(李範宣, 1920-1982)	
42. 최인훈(崔仁勳, 1936-    )	
43. 강신재(康信哉, 1924-    )	
44. 전광용(全光鏞, 1919-1989)	
45. 김승옥(金承玉, 1941-    )	
46. 이청준(李淸俊, 1939-    )	
47. 박종화(朴鐘和, 1901-1981)	
48. 박성원	
49. 박영준(朴榮濬, 1911-    )	
50. 이문열(李文烈)	
51. 구효서(1957-     )	
52. 도스토예프스키	
53. 신경숙	
54. 루  신(1881∼1936)	
55. 조정래(1942-     )	
56. 박상우(1958-     )	
57. 최인호(崔仁浩)	
58. 박완서(朴婉緖)	
59. 이외수(1946-     )	


조명희(趙明熙, 1894 - 1942)
 충북 진천에서 가난한 양반의 아들로 태어났다. 1910년 서울의 중앙 고보에 입학하였으나 1914년 봄
북경 사관학교에 입학하기 위해 가출했다가 돌아오기도 함.  3·1운동 참가 건으로 투옥 1919년 겨울
동경 토오요(東洋) 대학 철학과에 유학하여 시 창작과 연극활동에 관심을 보였다. 1920년 김우진과 함께
극예술연구회를 조직하여 활발한 활동 펼침. 1921년 희곡 <김영일의 사> 창작. 1924년 6월 <적로>란
필명으로 《봄 잔디밭 위에》발간. 1925년 카프에 가담하면서 자전적 소설 <땅 속으로><마음을 갈아먹
는 사람들>발표.  1927년에 발표된 <낙동강>은 장편적 구조를 단편의 형식에 담아 구체성을 결여하고
있으나 일제 시대 지식인들의 고뇌와 농민 노동자들의 삶이 잘 나타나 있다. 1928년 소련으로 망명 소
련 작가 동맹 원동 지부에서 활동 산문시 <짓밟힌 고려> <붉은 깃발 아래서><만주 빨치산> 등을 발
표..



이태준(李泰俊, 1904 -1953)
 호는 상허 1904년 강원도 철원 출생. 휘문고보를 거쳐 1926년 - 1928년 가을까지 일본 죠오치(上智)대
학에서 수학. 1925년 단편 <오몽녀>로 등단. 1928년 귀국 후 잡지사 신문사 전전. 1933년 김기림 정지
용 등과 함께 일본에서 유행하던 신감각파의 영향을 받은 구인회를 결성하여 카프의 공리주의 문학을
반대하고 순수문학을 확립하는 데 중추적인 역할을 함.  그는 인물에 대한 내관적인 묘사와 치밀한 구
성을 통해 한국 근대 소설의 기법적인 바탕을 이룬 것으로 평가됨. <문장강화>라는 유명한 작문법서
집필. 1943년 <왕자호동>을 끝으로 절필 강원도 철원에 칩거. 해방 후 임화, 김남천 등과 함께 조선문학
건설본부 조직. 1946년 2월 조선 문학가 동맹의 중앙 집행 위원회의 부위원장으로 활동. 이 시기에 발표
된 <해방전후>는 조선 문학가 동맹이 제정한 제1회 해방 기념 조선 문학상 수상작으로 선정됨. 미군정
의 남로당 불법화로 월북하였다가 1953년 임화, 김남천 등과 함께 숙청당함.



오영수(吳永壽, 1914 - 1979)
 경남 울주군 언양면 출생. 1928년 일본 오사카 나니와 중학 수학. 1935년 재차 도일 도쿄 국민 예술원
수학. 해방 전까지 만주 등지에서 방랑. 해방 후 귀국 경남여고 교사로 있으면서 <산골아이> <응혈>
등으로 시인으로 등단. 1949년 <고무신>을 발표하면서 소설로 전향. 50년대에 <갯마을> <후조> <화산
댁> <명암> <응혈> 등의 작품 발표. 1955년 《현대문학》창간 멤버로 참가. 1959년 동물들의 세계를
토하여 인간 세계의 모럴을 암시한 <개개비>로 아시아 자요 문학상 수상.  60년대에 <은냇골 이야기>
<비파> <실락원> 등의 작품 발표. 1966년 지병으로 《현대문학》퇴임 후에도 <추풍령> <실걸이꽃>
등과 같은 가작 발표. 그는 전후 현실의 암울성과 그에 대응하는 문학 정신의 치열성이라는 전후 문학
의 일반적 경향과는 달리 토착적 정서를 추구하는 특이한 작가다. 순박한 인간들의 인정미를 추구하는
그의 작품에서는 반문명적인 자연 예찬이 과장적으로 나타나기도 하고 향촌에 대한 애정이 심정적인 진
술로 제시되기도 한다. 대체로 소설의 규모에 있어 단편성을 면치 못하고 서정성에 함몰하는 경향을 드
러내기도 한다.



윤흥길(尹興吉, 1942 -    )
 전북 정읍 태생 전주사범학교와 원광대 국문과 졸업. 1968년 《한국일보》신춘 문예에 단편 <회색 면
류관의 계절>이 당선되어 등단. 윤흥길은 7,80년대를 대표하는 작가의 한 사람이다. 그는 철저한 리얼리
즘적 기율에 의해 시대의 모순과 근대사에 대한 심원한 통찰력을 보여 주면서도, 한편으로는 일상에 대
한 작고 따뜻한 시선을 아울러 갖추고 있다. 그의 문학적 출발점이라 할 <장마>는 6.25를 다루고 있으
나, 단순한 비극에 그치지 않고 감동적인 화해의 모습을 형상화해 내고 잇다. <아홉켤레의구두로 남은
사내> <직선과 곡선> <창백한 중년> 등의 연작에서는 왜곡된 산업화가 초래한 모순을 비판적 시각으
로 포착하고 있으며, <완장>과 같은 장편에서는 권력이 속성에 대한 날카로운 비판 의식을 풍자와 해
학을 통해 표현하고 있다. 장편 <에미> 또한 격동의 현대사를 살아온 여인의 고단한 수난사를 애정 어
린 시선으로 형상화하고 있어 그의 대표적이라 할 만하다.



오정희(吳貞姬, 1947 -     )
서울 태생으로 서라벌예대 문예창작과를 졸업. 1968년 《중앙일보》에 단편 <완구점 여인>이 당선되어
등단. 오정희의 초기 소설 세계에 가장 집중적으로 드러나 있었던 것은 고립된 인물의 파괴 충동이다.
타인들과 더불어 화해로운 관계를 맺지 못하고 철저히 단절된 삶을 사는 인물들은 자신의 자폐적인 삶
을 저주하지만 그로부터 벗어날 길이 없다. 그 억압된 충동이 자신과 타인들을 향한 파괴적인 힘으로
돌출하는 것이다. 이러한 경향은 80년대에 들어 점차 변화한다. 충동의 격렬성은 완화되고 그 자리에 일
상의 무의미함에 대한 허무의식이 자리하고 있다. 대부분 중년 여성들인 그의 주인공들은 이러한 상태
로부터 벗어나려고 시도한다. 사회적으로 규정된 자신의 존재 조건을 벗어나 본질적이고 진실한 존재의
모습을 찾아내고자 시도하는 것이다. 그것은 그의 여주인공들이 일상적인 삶에 묶여 있으되 거기에 안
주하거나 함몰되어 있지 않다는 것을 의미한다.



이호철(李浩哲, 1932 -     )
 함경남도 원산 출생 원산중학 졸업 후 1950년 12월 월남. 부산에서 부두노동, 제면소 일꾼, 미군부대
등을 전전. 1955년 단편 소설 <탈향>이 《문학예술》에 추천되어 등단한 뒤 월남 실향민의 애환과 역
사적 비애를 통해 부단 문제의 비극성을 집요하게 형상화하고 있다. 1960년대에 들어서면서 현실 세태
의 이모저모를 특이한 역사 감각으로 들추어 현실을 사실적으로 그리고 있다. 그후 뿌리 뽑힌 자들이
뿌리를 내리지 못하는 현실의 모순을 직시하게 되면서 1964년 발표한 <소시민>을 계기로 그의 작품 세
계는 변모하기 시작해 풍자 문학적 경향을 띠게 된다. 70년대에 유신체제 아래서 온갖 시국 사건에 연
루되어 여러차례 옥고를 치렀다. 1988년 발표한 장편 소설 <문>은 이러한 작가적 변모와 성취의 결산
이라고 할 만하다. 이 작품에서 작가는 감방이라는 한정된 시간과 공간을 내면상황의 확대로 변조시킴
으로써 분단의 역사를 포괄하고 있다.



송병수(宋炳洙, 1932 -     )
경기도 개풍에서 출생. 6.25 중에 입대하여 52년 제대. 한양대 졸업. 1957년 《문학예술》에 단편 <쑈리
킴>이 당선되어 등단. 그의 초기 작품은 전쟁을 배경으로 하여 현실의 암울함과 전쟁의 잔혹성을 묘사
하면서 그 피해자를 향한 인간애를 드러내고 있다. 전쟁은 직접 참전한 사람들에게뿐만 아니라 당대의
모든 인간들에 폭넓게 피해를 입히고 있음을 보여준 <쑈리 킴>, 미군의 포로가 된 중공군이 한국 전쟁
에 참가한 이유를 알지 못하는 <인간 신뢰> 등에서 주로 전후 세대의 다양한 삶의 패턴을 휴머니스틱
한 분위기로 그려내고 있는 것이다.  1960년대에 들어서면서 일상 생활의 부조리성을 파헤치는 데 주력
하였다. 사회의 변천에 따라 남녀간의 모럴과 여자의 도덕관이 바뀌는 것을 그린 <행위도생>, 어느 공
군 장교의 조난당한 이야기인 <잔해>는 이 시기의 대표작이다. 1965년 <잔해>로 동인 문학상을 수상했
다.



전상국(1940 -     )
 강원도 홍천 출생. 경희대 대학원 국문과 졸업. 1963년 《조선일보》에 단편 <동행>이 당선되어 등단.
전상국의 소설에서 가장 빈번하게 다루는 대상은 6.25다. 50년대 작가들에게 6.25가 직접적인 비극의 형
식으로 다가왔다면 그에게 6.25는 그 뒤에 이루어지는 비극적 사건의 원천으로 존재하고 있다. 따라서
단순한 과거의 것이 아니라 현재 속에 존재하는 혹은 미래에까지 영향을 줄 수 있는 것이다. <하늘 아
래 그 자리>나 <외등> <고려장> <여름의 껍질> <아베의 가족> 등을 통해 이러한 동기는 다양하게
천착되고 있으며 연작소설 <길>에서는 다시 이산의 문제로 형상화되고 있다. 이 밖에도 학교 사회를
중심으로 일어나는 학생과 교사, 혹은 교사 상호간의 이야기도 그의 소설 속에서 중요한 자리를 차지하
고 있다. <우상의 눈물>이나 <음지의 눈> <돼지 새끼들의 울음> 등을 그 예로 들 수 있다.



이문구(李文求, 1941 -      )
 충남 보령 출생. 서라벌 예대 문예창작과 졸업. 1966년 《현대문학》에 단편 <백결>이 추천되어 등단.
이 문구가 다루고 있는 세계는 전통적인 농촌이나 어촌 혹은 산업화의 소외 지대인 도시의 변두리 등이
다. 그 속에서 고향의 정감을 상실해 가는 사람들의 애환과 비애, 그리고 그것을 초래한 상황의 모순을
형상화한다. 그의 출세작인 <관촌수필>은 작가의 추억을 통해 사라져 버린 혹은 사라져 가는 전통적인
고향의 풍경과 정서를 특유의 토속어로 포착해 내고 있다. 특히 전통적인 농촌 사회에 관한 풍부한 디
테일과 그 안에 존재하는 인물들이 주고 받는 정감 어린 인정에 대한 묘사는 사라져 버린 전통적 세계
에 대한 문학적 헌사라 할 만하다. 그의 연작 장편 <우리 동네>는 농촌을 대상으로 하고 있으면서도,
현실 도피적이거나 토속적인 요소를 강조했던 기왕의 소설들과는 달리, 70년대 산업화 속에서 농민들이
겪는 소외와 갈등, 그리고 농촌의 피폐와 해체 과정을 보여 줌으로써 농민 소설의 새로운 장을 열었다.



송기원(1947 -     )
 1967년 고등학생 신분으로 《전남일보》 신춘문예에 詩 <불면의 밤에>가 당선되었고, 본격적으로 등
단한 것은 1974년 《동아일보》신춘문예에 詩 <회복기의 노래>가 당선되고 같은 해 《중앙일보》신춘
문예에 소설 <경외성서>가 당선되면서부터였다. 그는 이후 시와 소설 모두에 걸쳐 다양한 작품들을 발
표하였다. 특히 월남전의 고통 어린 체험이나 6.25의 상흔이 우리 현재의 삶에 어떻게 남아 있는가 하는
문제, 혹은 획일화되고 억압적인 사회구조가 얼마나 우리의 일상을 구속하고 있는가 하는 문제들을 형
상화하고 있다. 이러한 그의 작품들은 압축적인 구조와 시적인 문장에 의해 더욱 정서적이고 긴장감 있
는 소설의 세계를 구축해내고 있다. 창작집으로 소설집 <월행> <다시 월문리에서>가 있고 시집으로는
<그대 언 살이 터져 시가 빛날 때> <마음 속 붉은 꽃잎>이 있다.



임철우(1954 -    )
 1981년 신춘문예에 <개도둑>이 당선되면서 등단했다. 그의 작품은 깔금한 서정시를 연상케 하는데
<사산하는 여름> <사평역> <볼록거울> 등의 작품과 함께 <아버지의 땅> <그리운 남쪽> <붉은 산>
등의 작품집이 있다. 임철우는 우리들 모두가 벽에 갇혀 있다고 생각한다. 그 벽은 근본적으로 부도덕한
폭력과 허위와 기만의 벽이다. 우리들이 마주하고 있는 이 음모와 거짓의 병은 개인과 개인 집단과 집
단을 격리시키고 진실에 대해 눈감게 한다. 작가는 이 벽을 허물고 진실을 일깨우려 하지만 넘어야 할
벽은 완강하고 작품은 벽의 높이를 확인할 뿐이다. <아버지의 땅>이 분단이라는 벽을 형상화한 작품이
라면, <그 밤 호롱불을 밝히고>는 이데올로기라는 벽을 한 번 더 확인하는 작업이다.



조세희(1942 -      )
 경기도 가평 출생으로 경희대 국문과 졸업. 1965년 《경향신문》 신춘문예에 소설 <돛대없는 장선>이
당선되어 등단.  조세희는 70년대적인 작가다. 70년대 중반<칼날> <뫼비우스의 띠> <난장이가 쏘아올
린 작은 공> 등으로 이어지는 난쟁이 연작을 발표하면서 문단의 각광을 받기 시작했다. 그의 연작은 70
년대 한국사회의 모습을 정면으로 접근하고 있다. 난쟁이는 정상인과 화해할 수 없는 대립적 존재를 상
징한다. 이를 통해 그는 빈부와 노사의 대립을 화해 불가능한 것으로 제시하고 있다. 그것은 한국의 70
년대가 이 두 대립항의 화해를 가능케 할 만큼의 성숙에 이르지 못했다는 것을 의미한다. 아울러 그는
환상적 기법을 소설에 도입함으로써 화해 불가능성이 비논리의 세계나 동화의 세계에 존재하는 것처럼
묘사하고 있다.



황석영(1943 -     )
 만주 신경 출생. 동국대 철학과 졸업. 1962년 《사상계》신인문학상에 <입석부근>으로 입선. 1970년
<조선일보> 신춘문예에 <탑>이 당선되어 등단. 황석영은 70년대 <객지>와 <삼포가는길>, 80년대의
<무기의그늘> <장길산>을 남긴 문제의 작가다. <객지>가 보여주는 문학적 중요성은 그것이 부랑 노동
자가 지니는 사회적 관계의 핵심을 포착했다는 점에 있다. <삼포가는길> 역시 <객지>가 제기한 문제의
연장선상에 있다. 여기에서 삼포라는 고유 명사는 이내 산업화에 의해 해체되고 있던 고향이라는 보통
명사로 확장되며, 다시 70년대 한국사회 일반으로 읽혀질 수 있다. 장편 <무기의 그늘>은 월남전을 통
해 분단의 모순과 이데올로기의 문제를 객관적인 시각에서 다룬 역작이며, 대하 역사소설 <장길산>은
십년여에 걸쳐 《한국일보》에 연재된 것으로, 조선시대 민중들의 힘없는 삶과 그 안에 미륵신앙의 형
태로 존재하고 있던 유토피아적 의식을 치밀하게 그려 낸 작품이다.



조선작(1940 -     )
 충남 대전 출생. 대전사범학교 졸업. 1971년 《세대》에 단편소설 <지사총>을 발표하면서 문단에 등
단. 조선작의 작품들은 크게 두가지 경향으로 나누어 볼 수 있다. 그 하나는 <영자의전성시대>로 대표
되는 창녀 등 밑바닥 인생들이 주인공으로 등장하는 작품들이고, 다른 하나는<고압선>과 같이 소시민
의 일상을 다룬 작품들이다. 소시민들의 일상은 잔잔한 애환을 담고 있으나, <성벽>이나 <영자의 전성
시대>에 묘사되는 하층민들의 삶은 비참하기 이를 데 없다. 그것은 왜곡된 산업화와 부의 편재가 빚어
낸 치부다. <성벽>의 눈가림 공사가 상징적으로 보여주듯이 사람들은 그로부터 애써 눈을 돌리려 한다.
그러나 조선작은 바로 이러한 사각지대를 어떤 미화도 없이 치밀하게 묘사해 내고 있는 것이다.



최명익(1903 -  ?  )
 필명은 유방. 평양 출생. 1916년 평양고보 입학. 1928년 홍종인 김재광 한수철 등과 함께 동인지 《백
치》를 발간. 여기에 유방이라는 필명으로 <희련시대> <처의 화장>을 발표. 중앙 문단과는 별다른 교
섭없이 개인적 모색의 과정을 거친 것으로 알려져 있다. 한국 심리주의 소설이 도달한 최고봉의 하나로
평가되는 그의 작품 세계는, 또 다른 높은 봉우리인 이상의 작품 세계와는 달리 당시 지식 계급의 불안
의식을 성실하게 표현한 데 그 특징이 있다. 만주 사변 이후 날로 강화되어 가는 일제의 파시즘화 경향
으로 인해  작가가 자유롭게 현실을 그릴 수 없기 때문에 외적 세계를 단념하고 내부 세계로 편향해 들
어갔던 것 이다. 해방 이후의 활동은 자세히 알려져 있지 않고, 다만 김조규 유항림 등과 함께 결성한
평양예술문화협회 회장과 북조선문학예술총동맹 중앙 상임위원 등을 역임한 것으로 알려져 있다.



최일남(1932 -     )
 전북 전주 출생으로 서울대 국문과 졸업. 1950년 《전북일보》현상 문예에 당선. 1956년 《현대문학》
에 소설 <파양>이 추천되어 등단. 50년대부터 작품활동을 시작했으나 70년대에 이르러서야 최일남적인
색채를 갖추기 시작. 급격한 도시화와 산업화로 특징 지어지는 이 시기에 들어 그는 이른바  출세한 촌
놈들 이 겪어야 하는 다단한 이야기를 해학적이고 풍자적으로, 더러는 쓸쓸한 비애의 모습으로 표현하기
시작했다. 도시에 비해 상대적으로 낙후된 고향의 모습, 그리고 그 고향의 희생을 딛고 출세한 시골 출
신의 도시인들이 느끼는 부채 의식 등이 이 시기 그의 소설의 주류를 형성하고 있는 것이다. 그러나 80
년대 들어 <고향에 갔더란다> <읍내 사라들>에서 나타나고 있듯이 날카로운 역사적 감각, 현실에 대한
비판 의식이 전면에 드러나기 시작한다.



최시한(1945 -     )
 서울 태생으로 연세대 영문과 졸업. 1967년 《조선일보》신춘문예에 소설 <견습환자>가 당선되어 등
단. 최인호의 소설은 네 계열로 구분될 수 있다. 첫째는 <술꾼> <모범동화> < 처세술 개론> 등과 같
이 어른이 되어 버린 어린이들이 등장하는 알레고리의 세계, 둘째는 <타인의 방> <견습환자> 등과 같
이 도시적 삶의 공간에서 자기 소외를 경험하는 개인들에 관한 단편들, 셋째는 현실의 단면을 포착함으
로써 삶의 의미를 정면으로 규명하고자 한 <미개인> <다시 만날 때까지> <깊고 푸른 밤> 등의 단편
소설. 그리고 마지막은 <별들의 고향> <불새> 등으로 대표되는 신문 연재 대중 소설들이다. 이중 그의
작가적 성가를 높인 것은 네 번째 항목이다. 도시적 감수성과 섬세한 심리 묘사, 극적인 사건 설정 등의
덕목을 갖춘 대중 소설을통해, 그는 <별들의 고향> 이래로 7,80년대 최고의 대중 소설 작가로 군림했다.



 계용묵
  본명 하태용.1904년 9월 8일 평북 선천에서 출생했다.1919년 삼봉 공립 보통 학교 절업 후 중정 학교
에 입학하였으나 조부의 반대로 낙향했다.1924년 다시 상경하여 희문 고보에서 수학하였으며, 1928년 일
본에 건너가 토오요 대학과에서 수학했다.
 1920년 소년지 <<새소리>>에서 <글방이 깨어져>가 2등 당선되었으며, 1925년 에는 <<생장>>현상 문
예 시 <부처님,검님 봄이 왔네>가 당선되기도했다.1927년 <<조선문단>>에 단편 소설 <최 서방>이 당
선 되면서 단편 소설 작가로서의 활동을 시작한 이래,<인두 지주> 등 경향성을 띤 작품을 발표하였다.
지주와 소작인의 갈등을 그리고 있는 <최 서방>에는 지주의 가혹한 수탈로 이한 생활고를 이기지 못하
고 고향을 떠나는농민들의 삶이 나타나고 있다. 1929년 이후 수년간의 침묵 후에 다시 작품 활동을 떠
나는 농민들의 삶이 나타나고 있다. 1929년 이후 수년간의 침묵 후에 다시 작품 활동을 시작하면서 경
향을 탈피하였거니와, 1935년 발표한 <배치아다다>에서 그 변모 양상이 확연히 드러난다. <백치아다
다>에서는 정신적 불구자를 내세워 세태 풍속과 인심을 그려 내면서 황금 만능의 세태에 비판을 시도하
고 있다. 이후 그의 작품에서 현실적인 상황은 단지 작품을 쓰게 되는 조건만을 암시할 뿐이며, 실제 작
품에서 현실은 구체성을 얻지 못하고 있다. 즉 작가는 작품을 얻지 못하고 있다. 즉 작가는 작품을 만드
는 과정에 전력을 기울여 상징과 신비 속에서 해결을 모색하는 예술파적인 창작 방법을 보여 주는 것이
다. <병풍에 그린 닭이>, <금순이와 닭>, <마부> 등도 물질에 대한 욕망을 추악한 것으로 이해하면서
도 생존을 위해 어쩔 수 없이 소유욕을 뿌리치지 못하는 인간의 삶을 그리고 있는 그의 대표작이다.
1943년 8월에는 천황 불경죄로 2개월 간 수감되기도 하였다.
 해방 후에는 좌우 분열이라는 문단적 상황에 얽매이지 않는 중간파적 입장을 고수하면서 단편 창작에
관심을 기울였다. <별을 헨다>, <바람은 그냥 불고>, <물매미> 등 주목할 만한 작품을 발표하였다. 이
시기에는 예술적인 기교와 문장 구사의 정확성을 중시하면서 소설 창작술에서 패턴을 시도하기도 한다.
심리적인 패턴이 잘 설정된 작품으로 <금단>이라는 소품이 있다. 1961년 <<현대문학>>에 <설수집>을
연재하던 중 사망했다.



 서정인
 작가 서정인은 1936년 전남 순천 태생으로 서울대 영문과 및 대학원을 졸업했다.
 1962년 <<사상계>> 신인 작품 공모에 <후송>이 당선되어 등단했다. 주요 작품으로는 <미로>(1967),
<강>(1968), <우리 동네>(1971), <금산사 가는 길>(1974), <남문통>(1975), <가위>(1976), <겨울 나그
네>(1976), <약속>(1976), <나들이>(1977), <정자 그늘>(1977), <뒷개>(1977), <물치>(1978), <토요일과
금요일 사이>(1979), <철쭉제>(1983), <장터목>(1984) 등이 있다. 장편으로는 <달궁>(1988)이 있다.
 서정인은 이청준, 박태준, 김승옥 등과 더불어 60년대 세대를 대표하는 작가의 한 사람이다. 그의 소설
은 단편 소설 미학의 전범이라 할 만큼 잘 짜여져 있다. 야단스럽게 드러나지 않으면서도 단단한 주제
의식, 치밀하고 엄정한 문체, 빈틈 없는 구성, 단 몇 줄로도 선명하게 작중 인물을 떠올리게 하는 성격
묘사, 생생하게 재치 있게 구사되는 대화 언어 등 어느 것 하나 더 보탤 것도 뺄 것도 없이 그 자체로
서 고전적인 단편 소설 미학의 모범적인 예라 할 수 있다. 초기의 그의 소설이 보여 주는 삶은 삭막하
고 답답한 나날의 풍경들이었다. 세속적인 현실에 대해 거리를 유지하며 비판적으로 바라보는 그의 소
설들은 대체로 비극적인 세계 인식에 토대를 두고 있었다. 그러므로 줄거리 자체가 주는 흥미보다는 주
제 의식의 견고함이나(이를테면 작품<강>),그의 문체가 만들어 내는 분위기가 소설 전체를 압도하고 있
었다. 그러나 후기로 올수록 그는 그러한 삭막한 풍경 속에서나마 엷은 해학과 관용, 넉넉한 인간적 교
감을 발견해 내고 있으며, <철쭉제> 연작에 이르면 그 특유의 절제미가 이완될 정도로 생기 넘치는 인
물과 발랄한 대화가 전면으로 등장하기도 한다. 이러한 변모의 끝자리에 그의 장편 <달궁>이 놓여 있
다.
 작품집으로는, <<강>>(1976), <<가위>>(1977), <<토요일과 금요일 사이>>(1980), <<벌판>>(1984),
<<첼쭉제>>(1986)등이 있으며, 1976년에는 한국 문학 작가상을, 1984년에는 <<철쭉제>>로 월탄 문학
상을 수상했다.



 박경리
 1926년 10월 28일 경상 남도 충무에서 출생했다.1945년 진주 고등 여학교를 졸업하고 결혼했으나,한국
전쟁중부군이 납북된 후 창작 활동에 전념하고 있다.
1955년과 그 이듬해에 걸쳐 <<현대 문학>>에 단편 <계산>과 <흑흑백백>이 추천되어 문단에 등장한
이래 <전도>,<불신 시대>,<암흑 시대>등의 작품을 발표하였다.1957년 부정과 악에 강렬한 고발 의식을
보여 준 <불신 시대>를 발표하여 제3회 현대 문학 신인상을 수상하였고, 여류 작가로서의 기반을 굳건
히 하였다.그의 초기 작품들은 대체로 한국 전쟁 때 남편을 잃고 홀어머니와 함께 살고 있거나 딸 하나
를 데리고 사는 전쟁 미망인을 주안공으로 하고 있다.아들 작품에서는 전쟁 미망인들의 삵,또는 그들의
눈을 통해 사회 현실의 훼손된 국면들을 예리하게 파헤쳤다.
 1959년에는 생활고에 시달리는 고독한 여인의 심적 방황을 그린 장편 소설 <표류도>를 발표하여 제3
회 내성 문학상을 수상한 것을 계기로 장편 소설의 집필에 주력하였다.이후 <내마음은 호수>,<은하>,
<푸른 은하> 등의 신문 연재 소설을 발표하는 한편,1962년에는 전작 장편 <김약국의 딸들>을 발표하였
다. <김약국의 딸들>은 이전의 전쟁 미망인을 즐겨 등장시킨 자전적 사건에서 벗어나 객관적인 시선을
확보하였고,공간적 배경도 전쟁터가 아닌 통영으로 바뀌었으며,제재와 기법면에서 다양한 변모를 보인
전환기적 작품이다.1964년에는 한국 전쟁이라는 민족사의 비극을 생활인으로서의 시각과 전쟁을 수행하
는 이데올로기의 시각을 통해 예리하게 부각시킴으로써역사를 정면으로 바라보고자 하는 노력을 담은
전작 장편 <<시장과 전장>>을 간행하여 문단의 주목을 받았고, 이듬해에 제2회 한국 여류 문학상을 수
상하였다.이어 <가을에 온 여인>,<늑지대>,<타인들>,<환상의 시기>등을 연재하였다.
 1969년 이후부터는 대하 장면 <토지>에 몰두하고 있다.하동의 대지주 최 참판네 일가를 중심으로 한말
에서부터 식민지 시대를 거쳐 조국 광복에 이르는 민족사의 변천을 형상화하고 있다.이 작품에서 보여
지는 광대한 스케일과 한국 근대사의 전개에 관한 작가의 독특한 시각은 우리 소설사에서 매우 높은 위
치를 차지하고 있다고 할 수 있다.1972년에는 <토지> 제1부로 제7회 월탄 문학상을 수상하였다.



 김원일
 작가 김원일은 1942년 경남 진영 출신으로 서라벌 예대 문학 창작과를 거쳐 영남대 국문과를 졸업했
다.
1966년 매일신보 신춘 문예에 <1961년 알제리아>가 당선되고 1967년 <<현대 문학>>에 <어둠의 축제>
가 당선되어 등단했다.이후 현재에 이르기까지 <피의 체취>(1972),<어둠의 혼>(1973),<농무 일
기>(1976),<도요새에 관한 명상>(1979),<환멸을 찾아서>(1983),<마당 깊은 집>(1988),<마음의 감
옥>(1990)등의 중단편과 <노을>(1978),<바람과 강>(1985),<겨울 골짜기>(1987)등의 장편을 지속적으로
상재한 바 있다.
 그의 초기작 중,<농무 일기>는 소외된 삶의 패배와 죽음에 이르는 고통을 대립적 관점에 있는 두 소년
의 눈을 통하여 집요하게 추적한 작품으로,<어둠의 혼>은 광복 후 사상의 분열이 가져다 준 민족의 비
극을 그린 작품으로 평가되고 있다.장편 <노을>은 육이오의 상처와 조국의 분단 문제를 오늘의 시점에
서 집중적으로 추적하여 육이오 콤플렉스에 젖어 있는 많은 독자들에게 다시 한번 삶의 뿌리를 확인시
켜 준 문제작으로 주목을 받았다.그의 초기작 속에 깃들여 있던 분단 상황에 대한 문제 의식은 이후 더
욱 심화되어 다양한 형태로 드러난다.(도요새에 관한 명상>에서와 같이 같이 서정적인 배경과 더불어
가족 구성원간의 갈등의 형태로 드러나기도 하고,<마당 깊은 집>에서와 같이 전란에 시달리는 몇 가족
의 담담한 이야기의 형태로  표현되기도 한다.이러한 문제 의식이 가장 본격적인 형태로 드러난 것이
그의 장편<겨울 골짜기>와 <불의 제전>일 것이다.
 현대 문학상을 비롯한 다양한 수상 경력을 가지고 있으며,1990년 중편 <마음의 감옥>으로 제14회 이상
문학상을 수상한 바 있다.<마음의 감옥>은 역사와 현실에 대한 작가의 관점이 조화롭게 균형을 이루고
있는 역작으로 평가돠고 있다.소시민적 지식인인 형을 관찰로 하여,빈민 운동가인 동생의 죽음을 감동적
으로 묘사함으로써,분단 상황과 현실의 모순을 적실하게 표현하고 있는 작품이다.



 김성한
 1919년 1월 17일 함경 남도 풍산에서 출생하였다.함흥 함남 중학을 거쳐 일본 야마구치 고교를 졸업하
고 도쿄 대학과 영국 맨체스터 대학에서 수학했다.광복과 함께 귀국하여 언론계에 투신하여 <<사상
계>> 주간 및 <<동아 일보>>논설 위원등을 역임하였다.
 1950년 <<서울신문>> 신춘 문예에 단편 <무명로>가 당선되어 등단한 이래 단편 <김가성론>,<암야
행>,<제우스의 자살> 등의 문제작을 잇달아 발표핬다.1954년에는 양문사에서 단편집 <<암야행>>을 발
간하였다.1955년에는 프로메테우스와 신과의 오분간의 협상 회담을 통하여 신의 질서에 저항한 인간의
승리를 암시한 단편 <오분간>을 발표하였으며,이듬해에는 영국의 헨리 5세때 재봉 직공인 바비도가 영
어로 된 성서를 읽었다는 사실 때문에 이단으로 몰려 불에 타 죽게 되는 과정을 통해 교회의 횡포에 저
항하는 진정한 신앙,인간의 존엄성등을 그린 <바비도>를 발표하였다.1955년 제1회 동인 문학상을 수상
하였고,1957년 <귀환>으로 한무숙,박남수등과 함께 제5회 자유 문학상을 수상하였다.
 1950년대에 발표한 그의 소설은 소극적이며 순응적인 인간상을 배제하고 인간의 존엄성과 정의의 구현
을 적극적으로 실천하는 행동적 인간형을 창조하고 있다는 점에서 다른 1950년의 작가들과 구별된다.전
후 사회의 비리와 그에 대항하는 정신은 프로메테우스의 분노로,신의 섭리와 그 허구성에 대한 비판은
바비도의 순교로 나타나고 있는 것이다.이와 함께 신화와 풍류,우화 형식의 사용 등을 통해 현실의 모순
과 부조리에 대한 비판을 시도하고 있다.당대적 현실성에 우회적인 접근을 꾀하고 있는 그의 작품은 기
법의 파격성과 그 지적 분위기로 인하여 평단의 관심사가 되었다.작가의 현실에 대한 치열한 대결 의식
은 1960년대 후기에 이르면서 역사 소설의 바향으로 변화한다.1959년 이후 십여 년의 공백 끝에 1967년
발표한 역사 소설 <이성계>는 평단의 역사관과 허무주의의 문제에 대한 관심을 불러일으키기도 하였다.
수나라 양재의 백만 대군을 살수에서 격퇴한 역사적 사실을 통해 민족 생존을 위한 투지와 항전을 그린
<요하>는 이 시기의 대표작이다.


 양귀자
 :1955년 전북 전주에서 출생하였으며 원광대 국문학 과를 졸업하였다.1978년 월간 {문학사상} 신인상에
소설이 당선 되면서 문단에 나온 그녀는 창작집으로 {귀머거리 새}(1985), {원미동 사람들}(1987), {지구
를 색칠하는 페인트공}(1989), {슬 픔도 힘이 된다}(1993) 등을 가지고 있으며 장편소설로는 {희망} (199
0), {나는 소망한다, 내게 금지된 것을}(1992) 등이 있다.
 1992년에는 [숨은 꽃]이라는 중편소설로 <이상문학상>을 수상하기도 했다.



 최 윤
 본명은 최현무로 1953년 서울에서 출생했으며, 1978년 <소설의 구조분석-허윤석 연구]로 <문학사상>
에 비평가로 등단하고, 10년 후인 1988년에는 <문학과사회>에 <저기 소리없이 한 점 꽃 잎이 지고>를
발표하면서 소설가로 등단했다. 소설집으로 [저기 소리없이 한 점 꽃 잎이 지고](1993)이 있으며, 1992년
에는 <회색눈사람>이라는 작품으로 제 23회 동인문학상을 수상하였다. 현재 서강대 불문과 교수로 있
다.



김동인(金東仁, 1900 - 1951)
   평양의 갑부 김대윤의 차남으로 출생. 호는 금동(琴童). 어려서 일본 유학 명치학원 을 거쳐서, 아오
야마 학원(靑山學院)에서 수학. 1919년 주요한, 전영택 등과 함께 <창조(創造)>를 창간함. 이광수 등의
계몽주의를 극복하고 본격적인 근대 소설인 사실주의를 표방함. 1926년 사업에 실패하여 생계를 위한
문필 활동을 함.
 그의 작품 세계는 이광수의 계몽주주의에 맞선 사실주의, 신경향파 내지는 프로문학에 맞선 예술지상
주의로 순수 문학 운동 전개로 묶어질 수 있다. 소설의 예술성을 주장하여 다양한 문학 사조와 수법을
구사하여 자연주의적 수법( 약한자의 슬픔 ,1919)에서 낭만주의( 배따라기 ,1921)로, 다시 자연주의( 감
자 ,1925)를 거쳐 유미주의( 광화사 ,1935), 인도주의( 발가락이 닮았다 ,1932), 민족주의( 붉은 산 ,1932)
등을 골고루 구사함.



현진건(玄鎭健,1900- 1943)
  대구 출생. 호는 빙허(憑虛). 1918년 일본 동경 성성중학(成城中學) 중퇴. 1918년 중국 상해의 호강대
학 독일어 전문부 입학했다가 그 이듬해 귀국. <조선일보>, <동아일보> 등에 관계함. 특히 <동아일보>
재직시에는 베를린 올림픽 마라톤 우승 선수 손기정의 일장기 말살 사건에 연루되어 1 년간 복역함. 처
녀작은 1920년 <개벽> 12월호에 발표된  희생화 이고 주요 대표작으로는  빈처 (1921),  운수좋은 날
(1924),  B사감과 러브레터 (1925) 등과 함께 장편  무영탑 (1938),  적도 (1939) 등이 있다.
 그는  김동인, 염상섭과 함께  우리 나라 근대 단편 소설의 모형을 확립한 작가라는 평가를 받으며, 사
실주의 문학의 개척자이다. 전기의 작품 세계는 1920년대 우리나라 사회와 기본적 사회 단위인 가정 속
에서 인간 관계를 다루면서 강한 현실 인식을 사실주의 기법으로 표현했고, 그 때의 제재는 주로 모순
과 사회 부조리에 밀착했었다. 그리고 1930년대 후기에 와서는 그 이전 단편에서 보였던 강한 현실 인
식에서 탈피하여 역사에 대한 관심으로 전환되었다.



전영택(田榮澤,1894 - 1968)
   소설가. 호는 늘봄. 평양 출생. 일본 청산학원(靑山學院, 아오야마) 문학부 및 신학부를 졸업함. 김동
인, 주요한 등과 함께 <창조> 발간. 1919년  천치(天痴) ? 천재(天才) ? 로 문단에 나옴. 1930년 미국의
태평양 신학교 졸업 후 귀국하여 목사로 활동. 그의 작품 세계는   1918년 <창조> 동인으로 참가하여
김동인, 현진건과 함께 춘원 문학과 분수령을 이룬 초기에는 사실주의 경향을 보이다가, 후기에 올수록
인도주의적 특성이 두드러지게 나타난다.  대표작에는  생명의 봄 (1920),  소 (1950) 등이 있다.



나도향(羅稻香, 1902 - 1926)
  서울 출생. 본명은 경손(慶孫). 도향 이외에 빈(彬)이라는 필명도 사용함. 배재 학당을 거쳐 경성의전
(京城醫專)에서 수학함.  문예 동인지 <백조(白潮)> 동인으로 참여하여 1922년 <백조> 창간호에  젊은
이의 시절 을 발표하며 문단에 나옴. 초기의 작품 경향은  감정의 발산이 지나친 낭만주의 성향의 것이
었으나 그 후 곧 사실주의 경향의 소설을 창작하여 좋은 작품을 많이 남겼다. 대표작에는  여이발사
(1925),  뽕 (1925),  벙어리 삼룡이 (1925) 등이있다.



최서해(崔曙海, 1901 - 1932)
  본명은 학송(鶴松). 함경북도 성진 출생. 학력은 성진의 보통학교 졸업설이 유력. 한문을 배움. 부친은
한방 의사였으나 일찍 가출하여 만주 등지를 유랑함. 성진보통학교 5년 중퇴 후 막노동과 날품팔이를
하며 인생의 바닥 생활을 함. 1924년  <동아일보>에   토혈(吐血) 을, <조선문단>에  고국 을 발표하면
서 문단에 등단 한때 프로문학에도 가담하여 신경향파 소설을 썼는데  탈출기 가 대표적이다. 만년에
무절제한 생활로 극심한 생활고에 허덕이다가 병사함. 대표작으로는  홍염 (1927),  탈출기 (1925),  기
아와 살육 (1925) 등이 있다.



채만식 (蔡萬植, 1902-1950): 전북 옥구 출생,  서울 중앙고보를 거쳐
  일본 와세다 대학 영문학과를 수학했고 <동아일보>, <조선일보>와 <개벽>사의 기자를 역임했다.
그는 1924년 12월호 <조선문단>에 단편  세길로 를 추천받고 등단. 그러나 본격적인 작품 활동은 1930
년대에 접어 들어 <조선지광>, <조광>, <신동아> 등에 단편소설과 희곡 등을 발표하면서 시작. 1932년
부터는  카프 에 직접 참여하지 않았으나 작품 경향으로 한때 그는 동반자 작가로 불리운 바 있다. 그
의 작품은 초기에는 동반자적 입장에서 창작하였으나 후기에는 풍자적이고 토속적인 면에서 다루어진
작품이 많다.
  대표작으로는 장편에  탁류 (1937),  태평천하 (1937), 그리고 단편에  레디 메이드 인생 (1934),  치
숙 (1937)등이 있다.



주요섭(朱耀燮, 1902 - 1972)
  호는 여심(餘心). 평양에서 태어남. 1927년 상해 호강대학 교육학과 졸업. 미국 스탠포드 대학에 유학.
1921년 <매일신보> 에  깨어진 항아리 를 발표하여 등단. 초기에는  인력거꾼 (1925),  살인 (1925) 등
신경향파에 속하는  빈궁문학(貧窮文學) 을 주로 썼으며 하층 계급의 생활상과 그 반항 의식을 즐겨 그
렸고, 중기에는  사랑 손님과 어머니 를 기점으로 하여 1930년대에는 짙은 서정성이 있는 작품을 발표
함. 후기네는 주로 현실적인 문제를 그림. 한때 <신동아>의 주간을 지내기도 하였고, 1934년부터 북경
보인대학 교수 역임. 광복 후 귀국하여  대학 교수와 모리배 (1946) 등 당시의 세태를 풍자하는 소설을
발표. 국제 펜클럽 한국 본부 위원장 역임.



김유정(金裕貞, 1908 - 1937)
  강원도 춘천 출생. 휘문고보 졸업. 1927년 연희전문에 입학했으나 맏형의 금광 사업 실패와 방탕으로
집안이 기울자, 학교를 중퇴하고 한동안 객지를 방황하다가 1931년 경에는  강원도 춘성에서 야학을 열
고 문맹 퇴치 운동을 벌였다. 1935년 단편  소낙비 가 <조선일보>에,  노다지 가 <중앙일보> 각각 당
선되어 문단에 등단하였다. 순문예 단체인 구인회(九人會)에 가입하여 활동하기도 하였다. 대표작에는
 소나기 (1935),  노다지 (1935),  금 따는 콩밭 (1935) 등이 있다.
  그의 작품 경향은 토속적인 어휘를 사용하여 농촌의 모습을 해학적으로 묘사하고 있으며, 농촌의 문
제성을 노출시키면서 그것을 능동적으로 그리기보다는 웃음으로 치환시켰다. 그러나 그는 세계 인식의
방법에 있어서 냉철하고 이지적인 현실 감각이나 비극적인 진지성보다는 인간의 모습을 희화하므로서
투철한 현실 인식과는 거리가 멀었다.



유진오(兪鎭午, 1906 -1987)
  서울 출생 . 호 현민(玄民) 경성 제국대학 법문학부 법과 졸업. 경성제대 재학 때부터 문우회를 조직
활동.  1927년 5월호 <조선지광>에 단편  스리 를 발표하면서 문단에 등장.  이 무렵 그는 이효석과 함
께 카프에 가입하지는 않은 채 프로 문학의 입장을 취하여 동반자 작가(同伴者 作家)로 불린다. 대표작
에는   김강사와 T교수  (1935),  창랑정기 (1938) 등 단편과 함께 장편  화상보  (1938)있다.  그의 작
품은 모두 일제 치하에서 창작되어 무력한 지식인의 고뇌가 잘 드러나있다. 이는 그의 작품에 등장하는
거의 모든 인물이 지식인이라는 것에서도 잘 알 수 있다.



이효석(李孝石, 1907 -1942)
  호는 가산(可山). 강원도 평창 출생. 경성 제일 고보를 거쳐 1930년 경성제국대학 법문학부 영문과 졸
업. 1928년 단편  도시와 유령 이 <조선지광>에 발표되면서 문단에 등단. 함북 경성농업학교, 평양 숭실
전문학교에서 교편 생활을 함. 초기에는  유진오 등과 함께 경향적인 동반작가로 인정을 받았으나 1933
년  돈(豚) 을  발표하면서 경향성을 탈피하여, 자연과 인간 본능의 순수성을 서정적인 문체로  표현함.
그의 대표적인 장편이라고 할 수 있는  화분 은 성 윤리(性倫理)를 표현한 것이며 그 외에   산 (1936),
 황제 (1940), 들 (1937) 등이 있다.
 그의 작품 세계는 전술한 바와 같이 초기에는 동반 작가 시절로서 반도시적(反都市的)이고 사회적 모
순을 고발하는 작품 경향을 보인다. 그러나 후기에는  자연 문학과 심미주의 세계로 전향하고, 에로티시
즘의 문학을 추구한다. 그의 문체는 세련된 언어, 풍부한 어휘, 시적인 분위기로 요약할 수 있으며 조화
와 시적 정서로 산문 세계의 예술성을 승화시켰다는 평을 받는다.
 흔히 그를 가리켜 평자들이  소설을 배반한 소설가  라는 평을 하는 것은 이와같은 이유에서 일 것이
다.



김동리(金東里,1913 -1990)
 경북 경주 출생. 본명은 시종(始終). 1929년 경신고보를 중퇴하고 귀향하여 문학 작품을 섭렵함. 1934년
시  백로 가 <조선일보>에 당선되고 단편  화랑의 후예 가 1935년 <조선중앙일보>에 당선되어 문단에
데뷔. 처음에는 서정주 등과 함께 <시인부락> 동인이었으며  생명파 라 불리웠다.
  그의 작품 경향은 휴머니즘을 바탕으로 한 인간 구원의 문제를 주제로 순수한 소설을 창작한 것으로
대표된다. 그의 문학적 여정은  3기로 나눌 수 있다. 초기에는 토속적, 샤머니즘적, 동양적 신비의 세계
에서 제재를 선택하여 인간 생명의 허무적인 운명과 신비함을 추구하여   무녀도 ,  황토기  등을 남겼
다. 중기에는  한국전쟁을 계기로 보다 더 역사 의식과 현실 의식이 강화되면서 참여 의식인 강한 작품
을 창작하여   귀환장정 ,  흥남철수 ,  역마  등을 발표했다. 후기에는 보다 근원적인 인간 구원의 문
제를 다루고, 근대 문명에 대한 차원 높은 비판 의식을 형상화하여   등신불 ,  사반의 십자가  등을 남
겼다.



김정한(1908 - )
 호는 요산(樂山). 경남 동래 출생. 동래고보 졸업 후  동결 제일외국어학원에서 1년간 공부, 학교 교사
로 재직 중 일제에 항거하다가 구금됨. 그 후 일본에 건너가 와세다 대학 문과 중퇴. 1936년 <조선일
보> 신춘문예에 단편  사하촌 이 당선되어 문단에 등단. 1945년 해방 이후 <민주신보> 논설위원. 부산
대 교수 등 역임. 1940년 일제의 발악이 극에 달할 무렵 한 동안 붓을 꺽고 있다가 1966년  모래톱 이
야기 로 문단에 복귀. 1969년 중편  수라도 로 제 6회 한국문학상 수상.
  대표작으로는  옥심이 (1936),  항진기 (1937),  제3병동 (1969),  뒷기미 나루 (1969) 등이 있고,  김정
한 소설집 (1974) 등의 작품집이 있다.



이 상(李箱, 1910 - 1937)
  본명 김해경(金海卿) 서울에서 출생. 보성고보를 거쳐 경성고등공업학교  건축과 졸업. 구인회(九人會)
에 가입. 1934년 <중앙일보>에 시  오감도 를 발표하여 당시 문단에 놀라움을 줌. 일본에 건너가 28세
의 나이로 작고.  그의 시는 한국의 대표적인 난해시로서 항상 상식적인 이해를 거부한다. 띄어쓰기의
무시나 문법의 파괴는 기존 질서에 대한 부정인데, 새로운 것의 창조를 위한 과거의 부정이라는 면에서
한국 문학의 연속성을 획득한다.  그의 소설은 심리주의 계열의 소설이다. 그는 인간의 내부 세계, 곧
의식 심층부의 체계를 추구한다. 대표작에는  시  이상한 가역 반응 (1931),  꽃나무 (1933),  거울
(1933),  오감도 (1934) 와  소설  지주회시 (19360,  봉별기 (19360,  종생기 (1937)이 있다.



이 상 李 1910-1937 시인.소설가.
본명은 김혜경.서울 출생.1929년 경성공고 건축과 졸업. 1931년 시 <이상한 가역반응(可逆反應)> <파편
의 경치> < 의 유 희> <공복> < 삼차각설계도> 등을 <조선과 건축>에 발 표하는 한편 이해의 조선
미술전람회에 양화 <자화상>을 출품,입선됬었다. 1932년 역시 <조선과 건축>에 시 <건축 무한6면각
체>를 발표하면서 처음으로 이상이라는 필명을 사용했다. 이 무렵 그는 백부의 알선으로 조선총독부 내
무부 건축과 기수로, 또 관방회계과 영선계로 전전하며 근무하였다. 이상이란 이름은 기수 시절 인부들
이 그를 가리켜 '리상'이라고 부른 데 연유한다지만 고공 졸업엘범 에 그러한 별명이 나와 있다는 설도
있다. <조선과 건 축>에 발표된 그의 초기 시편들은 주로 일본어로 씌여져 있는데, 내용이나 형식이 실
험적이고 이색적이어서 당시 의 문학계에 큰 충격을 주었다. 이미 그에게는 전통적 문 학의 계승이니
혹은 그 정서적 바탕위에서 언어를 갈고 닦는 등 서정의 맛은 없었다. 숫자와 기하학적 낱말,그리 고 관
념적 한자언어로 구성된 극히 난해한 문학으로 나타 났던 것이다.그러나 이 난해안 문학이야마로 그가
22세에 시도했던 우리나라 최초의 의식세계에 대한 내시적 추구 혔으며 지금도 일부의 추종자 또는 그
유사한 시도자들을 낳고 있는 결과를 초래했다. 1933년 폐결핵에 의한 각혈 로 총독부 기수직을 버리고
황해도 배천온천으로 요양을 갔다가 기생 금홍을 알게 된 그는 금홍과 함께 서울로 돌 아와 백부가 물
려 준 통인동 집을 처분,'제비'라는 다방을 차렸다. 이 무렵부터 격심한 고독과 절망, 그리고 자의식 에
침전돼 수염과 머리를 깎지 않은 채 거리를 활보하기 도 하고, 온종일 어둠침침한 방에 박혀 술만 마시
기도 하 였다.1934년 난해의 극을 이루는 대표작 시<오감도>를 <조선중앙일보> 학예란에 연재,항의와
투서가 하루에도 수십 차례식 신문사로 날아들었다. 잇단 사업의 실패(다 방,카페 등)와 병고로 말미암
아 그는 이미 정신적 황폐를 겪고 있었고,몸도 극도로 쇠약해졌다. 그는 아우 운경의 청소부 봉급으로
생활을 지탱해 갔으며 셋방을 전전 방세 를 못내 거리로 쫓겨나기도 했다. 1936년 <조광>에 단편 소설
<날개>를 발표함으로써 시에서 시도했던 자의식을 소설로 승화시켰다. <날개>는 그의 첫사랑 금홍과 2
년여 에 걸친 무궤도한 생활에서 얻어진 작품으로 그 자신의 자화상이라고도 할수 있는 <박재된 천재>
의 번득임이 나 타나 있다. <날개>를 발표할 무렵 같이 폐를 앓고 있던 작가 김유정과 함께 자살을 기
도한 적도 있었다. 1936년 여름,친구인 화가의 여동생과 돈암동 홍천사에서 결혼했 으나 생활은 비참했
고 몸은 극도로 쇠약해져 갔다. 이해 암담한 생활과 자신에 대한 회오의 눈물을 남긴 채 도일, 이듬해
토쿄 거리를 굶주림과 병마에 시달리며 백회하다 사상불온 혐의로 일경에 체포되었으나 곧 풀려나왔다.
자 기 생활의 결산과도 같은 장편 <종생기>1편을 남기고 그 해 4월 17일 토쿄제대 부속병원에서 죽었
다. 작품으로는 <1933년 6월1일> <꽃나무> <이런 詩> <거울> <보통기 념> <오감도> <지팽이>
<소영위제> <정식> <산촌여 정> <서망표도> <조춘점묘> <약수> <행복> <위독> <봉별기> <동
해> <황소와 도깨비> <19세기식> 등을 남겼는데,시 . 소설. 수필. 평론 등을 합하여 모두 80여편 이 전
한다. 1957년 그의 전작품을 정리한 <이상전집> 전 3권이 간행되었다.



황순원(黃順元, 1915 -    )
     평남 대동 출생. 일본 와세다 대학 영문과 졸업. 경희대학 교수, 예술원 회원을 역임함. 1931년  동
광 지에 시  나의 꿈 을 발표 한 후 문단에 등단. 1934년 첫 시집  방가(放歌) 를 내놓으며 본격적으로
활동함. 1935년  삼사문학  동인으로 활동하면서 시와 소설을 함께 발표하고, 1940년 단편 소설집  늪
을 간행하면서 소설에 전념하였다. 해방 후에는 교직에 몸담으면서  독짓는 늙은이 (1950),  곡예사 ,
 학 , 등의 단편과   별과 같이 살다 (1947), 카인의 후예 (1953),  인간접목 (1955) 등 장편소설을 발표
함. 그의 작품 세계는 시적인 감수성을 바탕으로 한 치밀한 문체와 스토리의 조직적인 전개를 그 특징
으로 삼고 있다. 그의 문체는 설화성(說話性)을 바탕으로 하고 있다. 따라서 작가는 인간의 본연적인 심
리를 미세하게 묘사하는가하면 , 비극적인 현실을 심원한 사상이나 종교로서 감싸고 이해하려는 주제
의식의 확대를 보여주고 있다.



하근찬(河瑾燦, 1931 -   )
   경상북도 영천 출생. 1957년 부산 동아대학교 토목과 중퇴. 한때 교사, 잡지사 기자 생활. 1955년 신
태양사 주최 전국 학생 문예작품 모집에 단편  혈육 이 당선되는 등, 대학 시절에 당선 과정을 거치고
1957년 <한국일보> 신춘 문예에  수난이대 가 당선되어 문단에 등단함. 이후 대개 궁색하게 사는 농촌
을 무대로 민족적 비극이나 사회의 여러 병폐를  밀도있게 다루었다. 1970년  족제비 로 한국 문화상을
수상. 그이 작품 세계는 주로 6. 25의 비극이라는 중심적 주제를 구심점으로 해서 전쟁의 아픔을 형상화
하는 한편 농촌의 실상을 파 헤쳤다.
 대표작으로  나룻배 이야기 (1959),  흰 종이 수염 (1959) 등이 있다.



이범선(李範宣, 1920 - 1982)
  호는 학촌(鶴村). 평남 신안 출생. 1938년 진남포 상공학교를 졸업. 평양에서 은행원으로 근무하다가
일제 말기에 평북 풍천 탄광에 징용됨.  동국대 국문과 졸업. 1955년 <현대문학>에  암표 ,  일요일 로
김동리의 추천을 받고 등단. 1960년 제 4회 현대 문학 신인상 수상.  그의 작품 세께는 생활과 현실에
입각하고 밀착된 것들을 작품의 소재나 바탕으로 삼고 있다. 다라서 너와 나의 생활과 현실을 반영한
사실적 표현을 하고 있다. 또한 그의 문학은 단순한 인생이나 현실 관찰자로만 끝나지 않고 인간의 선
과 악, 그리고 현실 부조리를 고발하여 우리가 소망하는 내일의 좌표 설정과 인간성의 옹호 추구에 있
다.



 최인훈(崔仁勳, 1936 - )
  함북 회령 출생.  1950년 월남 후 목포고교를 거쳐 서울법대에서 수학하다가 4학년 중퇴. 육군에서 통
역 장교로 근무. 1959년 <자유문학>에   그레이(GREY) 구락부 전말기 를 발표하면서 등단. 1960년  가
면고 와  광장 을 발표하면서 작가적 명성을 얻게 됨. 그 뒤  구운몽 (1962),  서유기 (1966,1971), 소설
가 구보씨의 1일 (1969,70),  총독의 소리 (1967,68)를 발표하였고 1966년  웃음소리 로 동인문학상 수상.
  그의 작품 세께는 주로 지식인의 의식세계를 표현하고 있다. 현재 서울예전 교수.



:강신재(康信哉, 1924 -)
  서울 출생. 경기여고를 거쳐 1943년 이화여전 가사과에 입학했으나 2학년 중퇴 후 결혼. 1949년 김동
리의 추천으로 단편  얼굴 , 점순이 를 <문예>에 발표한 후 문단에 등단.  대표작에는  임진강의 민들
레 (1962),  오늘과 내일 (1966),  파도 (1970) 등이 있고 창작집으로  희화 (1959),  젊은 느티나무
(1970) 등이 있다.
  그의 작품은 초기에는 주로 현대 남녀의 애정 리를 그렸고, 최근에는 역사소설에 관심을 보이고 있다.
1959년  절벽 으로 한국문협상을 수상하고 1967년 장편  이 찬란한 슬픔을 로 제 3회 여류문학상 수상.



:전광용(全光鏞, 1919 - 1989)
  호는 백사(白史). 함남 북청 출생. 서울대 문리대 국문과 졸업. 서울대 교수 역임. 1939년 <동아일보>
신춘 문예에 동화가 당선되고, 1955년 <조선일보> 신춘문예에  소설  흑산도 가 당선되어 문단에 등단.
이 작가의 특징은 철저한 현장 조사에 의한 창작에 있다. 따라서 그의 작품은 리얼리티에 있다. 대표작
에는  진개원 ,  충매화 ,  초혼곡  등이 있고 1962년  꺼삐딴 리 로 동인문학상을 수상했다.



:김승옥(金承玉, 1941 - )
  일본 대판(大阪, 오사카) 출생. 1945년 귀국. 전남 순천에서 정착하여 삶. 서울대 문리대 불문과 졸업.
1962년 <한국일보> 신춘문예에 단편  생명연습 이 당선되어 문단에 등단.  동인지  산문시대 에 참여
함. 1965년에  서울, 194년 겨울 로 동인문학상 수상 1977년  서울의 달빛 0장 으로 제 1회 이상문학상
수상. 대표작에  무진기행 (1964) 등이 있다. 그의 작품 세계는 주로 자기 존재 이유의 확인을 통해 지
적 패배주의나 윤리적인 자기 도피를 극복해 보려는 작가의식을 보이고 있다. 그는 한국 소설의 언어적
감수성을 세련시킨 작가로 평가받고 있으며, 평자들은  흔히 그를 내성적 기교주의자의 대표적 작가로
내세운다.



:이청준(李淸俊, 1939 -    )
  전남 장흥 출생. 1962년 서울대 독문과 졸업. 대학 재학 중인 1965년 <사상계>  제 7회 신인 문학상
에 단편  퇴원  이 당선되어 문단에 등단. 1967년  병신과 머저리 로  제 13회 동인문학상을 수상하는
등 여러 차례 상을 탐. 주로 현실과 이상의 차이. 그 속에서 일어나는 심리적 고통을 집요하게 추구함.
대표작으로   이어도 (1976),  별을 보여드립니다 (1971),  소문의 벽 (1972) 등이 있다.



박종화(朴鐘和, 1901∼1981)
설가·시인이며, 호는 월탄(月灘)입니다. 1921년 시 전문지 〈장미촌〉에 「오뇌의 청춘」, 「우유빛 거
리」 등을 발표하여 문단에 등장하였습니다. 이어 〈백조〉 동인으로 본격적인 문학 활동을 시작하였지
요. 등단 초기에는 자아와 개성을 강조하고, 죽음을 예찬하는 등 낭만주의적 시를 많이 썼답니다. 그러
다가 1936년 『금삼의 피』를 발표하면서 낭만주의 경향에서 벗어나 역사 소설 창작에 주력하였습니다.
소설을 통해, 일제의 탄압 속에 움츠러들었던 우리의 민족 정신을 일깨우려 했던 거지요. 대표작으로 『
대춘부』, 『다정 불심』, 『여인 천하』 외 여러 편이 있습니다.





 박성원
 1969년 대구 출생으로 영남대 지역개발학과를 졸업했다. 1994년 [문학과 사회] 가을호에 소설 [유 서]를
발표하면서 등단했다.



 박영준(朴榮濬1911~)
 소설가. 호는 만우.평남 강서군에서 목사인 석훈의 차남으로 출생. 평양 광성보를 거쳐 1934년 연회 전
문을 졸업, 같은해 장편 <일년>이  신동아  현상 소설에 당선, 이어 단편 <모범경작생>이  조선일보 신
춘 무예에 콩트 <새우젓>이  신동아 에 당선 되어 문단에 등장 했다. 초기 작품은 주로 농촌을 소재로
하였기 떄문에, 문단에서는 이 작가를 흔히 농민 소설 또는 농촌 소설 작가로 불렀으나, 해방 후에는 시
야를 돌려 근대적인 사회구조를 가진 도시에 사는 지식인 또는 소시민의 생활 풍속을 추구해 오고 있
다. 지금 까지 문단적 시류에 편승하기를,거부하고 문학적인 문학을 추구 하는 가운데 많은 장편과 함께
해마다 10편 이상의 작품을 거의 의무적으로 쓰고 있는 것으로도 그의 문학적 자세의 엄격성을 짐작 할
수 있다. 그의 많은 작품은 여러 종류의 소재를 다루고 있으나 일관된 흐름을 지니고 있으며, 인간의 미
묘한 감정의 물결을 첨삭하면서, 인간의 근원적인 윤리성을 끝까지 지켜내는 인간의 성실한 노력을 파
악 하고 있다. 한편 그는 문학생활에서 평탄한 길을 걸어오면서도 행동적인 의지를 몸소 구현 하기도
하였다. 그 대표적인 예로 1935년 고향의  독서회  사건으로 일경에 피체되어 5개월간 구류를 당했는가
하면 1950년 6·25동란 당시 피난을 못 하고 있다가 인민군에 납치되어 북송 도중 개천에서 탈출하는데
성공하였다. 1951년에는 종군 작가의 일원으로서 일선에 종군하는 모험도 겪었다. 현재 예술원 회원으로
연세대 물리대 국문학과 교수로 재직중이다. 1954년 <그늘진 꽃밭>으로 제1회 아세아 자유 문학상 수
상, 1965년 예술원상 수상, 1967년 서울시 문화상을 수상했다. 주요작품집은 다음과 같다. 단편집 <목화
씨 뿌릴때>(45),<풍설>(51),<그늘진 꽃밭>(53), <푸른 치마>(56), <방관자>(60), <고호>(64), <추
청>(68), <슬픈 행복>(71), 이 있고, 장편 <한류의 어족><애정의 계곡>(54), <청춘병실>(55), <열풍>
<파도와 모래 합창>(59), <오늘의 신화>(60), <결혼학교>(64), <종각>(65), <가족>(67), <산이 운
다>(68), <고속도로>(69), <이중 남자>(70), <보라색 가면>(71)등이 있다.



 이문열(李文烈)
작가 이문열은 1948년 경북 영양 태생으로, 서울대 사대를 중퇴하였다.
1977년 대구  매일신보  춘문예에 단편 <나자레를 아십니까>가 입선되고, 1979년  동아일보 신춘문예에
중편 <새화곡>이 당선되어 등단했다. 주요 작품으로는 <들소>(1979), <사라진 것들을 위하여>(1979),
<달팽의 외출>(1980), <이 황량한 역에서>(1980), <금시조>(1981), <익명의 섬>(1982), <칼레파타칼
라>(1982), <귀두산에는 낙타가 산다>(1982), <장려했으니, 우리 그 낙일>(1984), <우리들의 일그러진
영웅>(1987)등이 있다. 장편으로는 <사람의 아들>(1979), <그대 다시는 고향에 돌아 가지 못하
리>(1980), <젊은 날의 초상>(1981), <황제를 위하여>(1982), <레터의 연가>(1983), <영웅시대>(1984),
<미로일지>(1984), <추락하는 것은 날개가 있다>(1988), <우리가 행복해지기까지>(1989), <시인>(1991)
등이 있으며, 대하 장편 <변경>은 현재 진행중에 있다.
이문열의 소설은 매우 넓은 관심의 영역을 포괄하고 있다. 종교 문제와 예술관의 문제에서부터 분단과
이데올로기 갈등, 근대사의 영역에 이르기까지 다양한 제 재들을 다루고 있으며, 그것을 형상화하는 기
법 또한 현란할 정도로 다채롭다. 정통적인 리얼리즘의 기법으로부터 대체 역사나 우화의 형식 등이 그
것들이다. 이러한 이문열의 소설은 크게 두 경향으로 대별해 볼 수 있다. 하나는 능란한 장인의 솜씨가
돋보이는 소설들로, <황제를 위하여>나 <우리가 행복해지기까지>, <우리들의 일그러진 영웅> 등이 그
예이다. 다른 하나는 연작 장편 <젊은 날의 초상>이나 <그대 다시는 고향에 가지 못하리>등과 같이 작
가 자신의 실족적 번민을 특별한 기교 없이 절실하게 형상화해 낸 작품들이다. 이 둘의 더러 <사람의
아들>이나 <새하곡>에서와 같이 더러 혼자 되어 나타나가도 한다. 그러나 우리가 이문열적이라고 할
수 있는 것은 전자의 요소다. 무엇보다도 현실을 하나의 체계로 인식하고 있다는 점, 곧 관념적이라는
점에서 그러하다.
그의 문학은 고급 문학의 품격을 지키면서도 광범위한 대중의 호응을 받은 진귀한 경우에 속한다. 1979
년 장편 <사람의 아들>로 제3회 오늘의 작가상을 수상하였으며, 1982년 중편 <우리들의 일그러진 영
웅>으로 제11회 이상문학상을 수상한 바 있다. 단편집으로는 <금시조>(1983), <귀두산에는 낙타가 산
다.>(1989)등이 있다.



 구효서(1957-   )
 1957년 경기도 강화에서 출생하여 목원대학교 국어 교육과를 졸업하였다.1987년 <
 중앙일보>신춘 문예에 <마디>가 당선되어 문단에 나온 후 중편 <노을은 다시 뜨는가>, <확성   기가
있고 저격병이 있었다.>, <깡통 따개가 없는 마을> 등과 장편<늪을 건너는 법>, <슬픈 바   다>, <전
장의 겨울>, <라디오 라디오>, <비밀의 문> 등을 냈다. 1994년에 <깡통 따개가 없는   마을>로 한국
일보 문학상을 받았다.



 도스토예프스키
  Dostoevski(1821∼1881)
 표트르 미하일로비치 도스토예프스키는 1821년 10월 30일 모스크바의 말린스키 시립병원의 의사   미
하일 도스토예프스키의 둘째아들로 태어 났다.
 그는 못시 화를 잘 내며 까다로운 성격의 아버지와 신앙심이 돈독하고 아이들에게 다정한 애정   을
쏟는 어머니 슬하에서 그들의 영향을 받으며 자랐다.
 처녀작 <가난한 사람들>이후에 발표되는 <죄와 벌>, <백치>, <악령>, <미성년>, <카라마조프   의
형제>로 이어지는 대장편 속에서 알 수 있는 그의 사상적 기조는 인간 생활에 있어서의 모   순되는
선과 악의 투쟁이 있다. 특히 <미성년>과 <카라마조프의 형제>는 그가 평생의 테마로   살아온 사상,
종교문제를 집대성한 세계문학의 걸작으로 꼽히고 있다.





 신경숙
 1963년 정읍에서 태어나 서울예전 문예창작과를 졸업했다. 1985년 「겨울 우화」로『문예중앙』   신
인상을 받고 작품활동을 시작하여 작품집으로 『겨울우화』『풍금이 있던 자리』를 펴냈으며,    한국일
보 문학상 과  오늘의 젊은 예술가상 을 수상했다. 신경숙의 소설은 존재의 텅 빈 심연을   응시하는 예
민하면서도 따뜻한 시선, 미세한 삶의 기미를 포착해 내는 울림이 큰 문체로 이미    독자의 마음을 사
로잡아왔다. 그녀 소설의 인물들에게 이 세계는 화해로운 만남이 가능할 것 같   지 않는 비극적 세계
이지만 그들은 비록 더듬거림의 발성법으로나마 세계와 그들 서로에 대한    의사소통의 노력을 포기하
지 않는다. 그렇듯 소통되지 않는 것, 말해질수 없는 것들을 서로 손잡   게 하려는 이 작가의 노력은
독자의 가슴에 깊고 서늘한 감동의 파문을 불러 일으킨다.



 루신 (1881∼1936)
 중국의 문학자·사상가. 본명 조우수런, 자 위차이. 루신은 대표적인 필명. 저장성 사오싱 사. 지주로
글 좋아하는 집안에서 태어 났으나, 조부의 하옥, 아버지의 병사등 잇달은 불행으로 어려서부터 고생스
럽게 살았다. 1898년 난징의 강남수사학당에 입학 하였으나 불만을 품고 일단 귀향하여, 과무철로학당에
입학, 당시의 계몽적 신학의 영향을 크게 받았다. 1902년에 졸업후 일본에 유학, 고오붕 학원을 거쳐
1904년 센다이 의학전문학교에 입학하였으나 문학의 중요성을 통감하고 의학을 단념, 국민성 개조를 위
한 문학을 지향하였다. 그 무렵, 미국의 피압박 민족 및 슬라브계의 작품에 공감하여 동생 조우쭤런과
<역외 소설집>을 공역하는 한편, 망연 중인 장삥린에게 시사하였다. 1909년 귀국하여 고향에서 교편을
잡다가 11년 신해혁명이 일어나자, 신정부의 교육부원이 되어 일하며 틈틈이 금성탁본의 수집, 고서 연
구 등에 심취하였다. 18년 문학혁명을 계기로 <광인 일기>를 발표하여 가족제도와 예교의 폐해를 폭로
하였다. 이어 <공을기><고향><축복> 등의 단편 및 산문시집 <야초>를 발표하여 중국 근대 문학을 확
립하였는데, 특히 대표작 <아큐정전>은 세계 문학 작품의 영역에 이르렀다. 그러한 창작 외에 많은 외
국작가의 작품을 번역하였고, 20년 후에 뻬이징 대학, 여자 사범대학 등의 교단에 섰다. 24년 조웆줘런
과 어사사를 조직하고, 25년 청년문학자와 미명사를 조직하였으나, 북양군벌의 문화 탄압과 격돌한 학생
운동 3·18사건으로 인해 뻬이징을 탈출, 아모이 대학·꽝뚱 중산 대학에서 교편을 잡았다. 27년 가을
상하이의 조계에 숨어 쉬꽝핑과 동거하며, 오로지 문필 생활에 몰두하는 한편, 창조사·태양사등 혁명문
학을 주창하는 급진적 그룹 및 신월사 등 우익적 그룹에 대한 논전을 전개하였다. 그러는 한편 소비에
트 문학 작품을 번역하여 프롤레타리아 문학을 흡수·소개 하였는데, 아울러 그 논전을 통하여 매우 전
투적인 사회 단평의 문체를 확립하였다. 1930년 좌익 작가 연맹이 성립되자 지도적 입장에 서서 활약하
고, 31년 만주 사변 뒤에 대두된 민족주의 문학, 예술지상주의 및 소품문파에 대하여 날카로운 비판을
가하였다. 또 이 해부터 판화 운동도 주장하여 중국의 신판화의 기틀을 다졌다. 죽기 직전에는 항일투쟁
전선을 둘러싸고 조우양등과 논쟁 소에서 숨을 거두었으나, 그가 죽은 뒤에는 대체로 그의 주장에 따른
형태로 문학계의 통일전선이 형성 되었다. 그의 문학과 사상에는 모든 허위를 거부하는 정신과, 언어의
공전이 없는 어디까지나 현실에 뿌리를 박은 강인한 사고가 뚜렷이 부각 되어 있다. 그의 저작은 일찍
이 <루신 전집>(20권, 1938) <루신 30년집>(30권,41)으로 출판되었고, 중공에서도 상세한 주석을 가한
또다른 <루신전집>(10권,56∼58)이 간행되었다.



 조정래(1942-   )
 전남 승주군 선암사에서 출생하였으며 광주 서중학교, 서울 보성고등학교를 거쳐 동국대 국문과를 졸
업하였다. 1970년 [현대문학] 추천으로 등단하였으며 단편집 <어떤 전설>, <20년을 비가 내리는 땅>,
<황토>, <恨, 그 그늘의 자리>, 중편집 <유형의 땅>, 장편소설 <불놀이>, <대장경>, 대하소설 <태백
산맥>, <아리랑>을 출간하였다. 현대문학상, 대한민국문학상, 소설문학작품상, 단재문학상 등을 수상하
였다.



 박상우(1958-   )
 1958년 경기도 광주에서 출생하였으며, 중앙대 문예창작과를 졸업허였다. 1988년 [문예중앙] 신인문학
상 당선으로 문단활동을 시작하였으며 <샤갈의 마을에 내리는 눈>, <시인 마태오>, <지구인의 늦은 하
오>, <나는 인간의 빙하기로 간다>, <섬, 그리고 트라이 앵글>, <독산동 천사의 詩> 등의 작품이 있
다.



 최인호(崔仁浩)
 1945년 서울 태생으로 연세대 영문과를 졸업하였다.
 1967년  조선일보  신춘 문예에 소설 <견습 환자> 가 당선 되면서 문단에 나왔다. 주요 작품으로 <순
례자>(1969), <술꾼>(1970), <모범 동아>(1970), <타인의 방>(1971), <미개인>(1971), <전람회의 그
림>(1972), <황진이>(1972), <병정놀이>(1973), <죽은 사람>(1974), <즐거운 우리들의 천국>(1976),
<가면 무도회>(1977), <다시 만날때까지>(1977), <돌의 초상>(1978), <아버지의 죽음 >(1981), <침묵은
금이다>(1981), <깊고 푸른 밤>(1982), <위대한 유산>(1982) 등이 있다.
 장편 소설로는 <별들의 고향>(1973), <잠자는 신화>(1974), <내 마음의 풍차>(1973), <바보들의 행
진>(1973), <도시의 사냥꾼>(1976), <지구인>(1981), <천국의 계단>(1978), <불새>(1979), <적도의
꽃>(1979), <겨울 나그네>(1983), <고래 사냥>(1982), <잃어버린 왕국>(1985) 등의 작품이 있다.
 최인호의 소설은 네 계열로 구분될 수 있다. 첫째는 <숡군> <모범 동아> <처세술 개론>등과 같이 어
리  이 되어 버린 아이들이 등장하는 알리고리의 세계, 둘째는 <타인의 방> <견습환자>등과 같이 도시
적 삶의 공간에서 자기 소외를 경험하는 개인들에 관한 단편들, 셋째는 현실의 단면을 포착함으롯서 삶
의 의미를 정면으로 규명하고자 한 <미개인><다시 만날때까지><깊고 푸른 밤> 등의 단편소설, 그리고
마지막은 <별들의 고향>,<불새> 등으로 대표되는 신문 연재 대중 소설들이다. 이 중 그의 작가적 성향
을 높인 것은 네 번째 항목이다. 도시적 감수성과 섬세한 심리 묘사 , 극적인 사건 설정 등의 덕목을 갖
춘 대중 소설을 통해, 그는 <별들의 고향>이래로 7,80년대 최고의 대중 소설 작가로 군림했다. 이와 아
울러 그는 진지한 문제 의식을 갖춘 중단편 소설도 지속적으로 발표하여, <타인의 방>과 <처세술 개
론>으로 1972년 현대 문학상을 수상하였으며, 1982년에는 <깊고 푸른 밤>으로 이상 문학상을 수상한
바 있다.
 주요 소설집으로는, <우리들의 시대>(1973)을 비롯해 <타인의 방>(1973), <구르는 돌>(1975), <개미의
탑>(1977), <돌의 초상>(1978), <위대한 유산>(1982), <가면 무도회>(1983), <황진이>(1986) 등이 있다.



 박완서(朴婉緖)
 1931년 경기도 개풍에서 출생하여, 서울대 국문과를 중퇴했다.
 1970년 장편 <나목>이  여성동아 현상 모집에 당선됨으로써 등단한 이후, 지속적이고 왕성한 작품 활동
을 하였다. 주요 작품으로는 <세모>(1970), <어떤 나들이>(1971), <지렁이 울음 소리>(1973), <부처님
근처>(1973), <부끄러움을 가르칩니다>(1974), <카메라와 워커>(1975), <도둑맞은 가난>(1975), <조그
만 체험기>(1976), <꿈을 찍는 사진사>(1977), <공항에서 만난 사람>(1978), <우리들의 부자>(1979),
<그 가을 사흘 동안>(1980), <엄마의 말뚝>(1980), <천변 풍경>(1981) 등의 중단편들이 있다. 장편 소
설로는 데뷔작 <나목>(1970)을 위시하여 <도시의 흉년>(1977), <휘청 거리는 오후>(1977), <목마른 계
절>(1978), <오만과 몽상>(1982), <그해 겨울은 따뜻했네>(1983), <그 많은 싱아는 누가 다 먹었을
까>(199)2등이 있다.
 박완서의 소설은 두 개의 원천을 가지고 있다. 그 하나가 일상과 인간 관계에 대한 중년 여성 특유의
섬세하고 현실적인 감각이라면, 다른 하나는 육이오에 의해 초래된 비극적 사건의 기억이다. 이 중 박완
서 문학의 본령이라 할 만한 것은 두 번째 것인데, 이는 그의 처녀작 <나목>에도 희미하게나마 투영되
어 있으며, <세모><부처님의 근처>와 <카메라와 워커>를 거쳐 <엄마의 말뚝>에서 그 전모를 드러내
고 있다. 그의 소설 속에서 이러한 기억의 절실성은 천의무봉이라 할 만한 그의 문체와 결합 되었을 때
더욱 빛을 발한다. 그는 끔찍할 정도로 생생하게 그 비극적 현실을 그려낸다. 그 비극으로부터 벗어나
현실의 삶으로 돌아 왔을 때, 거기에는 정치한 심리 묘사와 능청스러운 익살, 지나가 버린 삶에 대한 애
착, 핏줄에 대한 절절한 애정과 일상에 대한 안정돤 감각이 있다. 이런 의미에서 박완서의 소설은 한국
문학의 성숙을 보여주는 단적인 지표라 할 수 있다.
 그는 1980년 한국 문학 작가상을 수상했으며, 1981년 <엄마의 말뚝>으로 제5회 이상 문학 상을 수상
한바 있다. <도시의 흉년>(1977), <배반의 여름(1978) <도둑맞은 가난>(1982) 등을 위시한 다수의 소설
집과 <꼴찌에게 보내는 갈채>(1976) 등의 수필집을 상재한 바있다.


 이외수(1946 -   )
 1946년 경남 함양군에서 태어나 강원도 인제군 인제 중고등학교를 졸업하고 1964년 춘천교육대학에 입
학, 1972년 춘천교대를 중퇴하고, 그 해 강원일보 신춘문예에 단편 <견습 어린이들>이 당선되었다. 그
후 시골국민학교 소사, 강원일보 기자 생활, 학원 강사 생활 등 다양한 삶의 형태를 경험하였다. 1976년
미스 강원 출신의 전영자와 결혼하였으며, 잠시 학원 생활을 하다가 모든 것을 정리하고 창작에만 전념
하고 있다. 중편 <장수하늘소>를 쓸 때는 멸종된 장수하늘소가 방안에 직접 나타나는 등 문단에 숱한
일화와 기행을 남긴 것으로 유명하다.
 작품으로는 단편 <고수>, <개미귀신>(1979), <박제>, <언젠가는 다시 만나리>(1980), <틈>, <자객열
전>(1981), 중편 <장수하늘소>(1981), 장편 <꿈꾸는 식물>(1978), <들개>(1981), <칼>(1982>, <벽오금
학도>(1992>, 그외 우화소설 <사부님, 싸부님 Ⅰ. Ⅱ> (1983) 등을 발표하였다.
