       질병에서 구해줄 야채즙
   지은이: 앤 더블유워커 박사  유태순 편저
   출판사: 집문사
 
        역자의 말
  "거꾸로 살어도 이 세상이 종다." 이 풍자적 격언을 누가 감히 부정할 수 
있을까요. 여기에는 소박한 인류의 공감이 있고 절실한 생의 애착이 있기 
때문입니다.
  거꾸로 매달린 여러분의 상황을 상상해 보세요. 피는 역류되고 신체기능은 
완전히 상실. 힘겨운 호흡으로 헐떡이는 당신의 모습을- 그래서 삶을 포기할 수 
있겠습니까? 아니지요, 아니 할 수가 없습니다. 그 이유는 지극히 본능적 생의 
애착 때문이 아니고 호흡을 끝마칠 때의 고통이 두려워서도 아닙니다.
  다만 우리 육체의 구조학상 이런 모순에 대한 본능적 거부 반응의 당위성이 
너무 완벽하기 때문이라고 생각합니다.
  다시 말해서 우리의 지혜는 삶의 외형적 양샹을 지배하고 좌우할 수 있지만 
생존의 존엄성은 오직 대자연의 섭리 속에서만 명멸된다는 것이지요.
  저는 이책을 통해서 창조주의 섬세한 손길을 보았고 생며의 존엄성을 찾을 수 
있었습니다. 우리 육제속에  생명이라는 하나의 단위를 형성이를 보전 및 
존식시킬 목적으로 그토록 신비스럽고 정교한 조화로 배열시킨 생명의 요소들 
단위가 작용될 때 비로소 생명이 존재한다는 사실도 알 수 있고요.
  약 10년 전 저는 자궁암수술에 이어 방사능 치료를 받은 일이 있습니다. 
얼마나 무모하고 위험한 결정이였겠습니까?
  그 무서운 방사능의 위력이 암세포를 파괴할 때 동질 성분의 정상세포들이 
얼마나 희생을 당했을까 생각을 하니 말입니다. 일반적 상식으로는 이런 치료 
후 5년 후에는 정상적 건강 유지가 불가능하답니다.  세포의 파괴로 명역성이 
약해지고 방사능 물체들이 체내에서 활동을 하는 이류로 후유증이 대단한 
이유라지요.
  제게도 예외가 아니였습니다. 몸의 구석 구석에서 문제가 시작되었지요. 치통, 
근육통, 경련, 디스크의 돌출, 의욕상실, 무서운 피로감으로 자주 병원을 찾았고 
이것 저것 치료가 계속 되는 중 항생제를 복용한 것이 문제가 생겼습니다. 
치명적인 부작용, 갑자기 두 다리가 부어오르고 온 살갗은 붉은 반점으로 
뒤덮였지요. 극심한 통증이 보행을 어렵게 했으며 어떤 성분의 양ㄱ도 효과가 
없었습니다. 
  N.Y.U메디칼세터에서 엘러지(allergy) 전무의에게 3 개월 가까이 치료를 
받았지만 반응이 없었지요. 최종 진단은 면역성 관계로 투약이 안되니 
아스피린으로 진통을 시키라는 것이었습니다. 
  마치 불치병의 환자가 시한부 인생의 사ㅎ선고를 듣는 기분이였지요. 절망과 
낙담 속에서 어떤 기적을 구하는 상태였지요. 그때 얻은 것이 "날 채소 
쥬스"라는 이 책자였습니다. 실로 제게는 운명적인 일이었지요.
  재독성 방법과 성분을 알 수 없는 채소 쥬스에 저는 갖은 희망을 다 걸고 
열심히 복용했습니다. 놀라운 기적이 일어났어요. 시작하지 불과 몇일이 지나자 
분 다리가 원상으로 환원되고 반점이 사라져 갔습니다. 믿기가 어려웠지요. 
첨단의 의학계에서 못고친 질병을 이렇게 하찮은 풀잎사귀가 해 내다니.... 
하지만 내 몸 속에서 생생히 전개되고 있는 현실 ㅎ에 마냥 놀랍고 환희에 찬 
순간들을 체험했답니다. 
  먹을때마다 맛이 고약스러워 의문에 찼던 채소 쥬스가 이제는 아주 진귀하고 
소중한 보물처럼 제 생활에서 분리시킬 수 없는 애용물이 되었지요.
  어느사이 몸이 다른 질병들도 자취를 감추었고, 이제는 내몸속의 면역성이 
얼마나 강해졌는지는 모릅니다. 그러나 한가지 사실은 확신하지요. 날 채소 
쥬스로 건강관리를 하는 한 모든 질병에서 내 건강을 지킬 수 있다는 것을....
  마음곳에 뿌듯한 의욕과 밝은 희망이 한없이 다사롭게만 느꼇고 축복받은 
대자연의 포용속에서 새로운 삶이 시작되었습니다. 눈에 보이는 모든 것이 
아름답고 싱그러워졌지요. 건강하다는 것 그리고 건강할 수 있다는 확신이 
이렇게 인간의 마음을 변화시킬 수 있다는 사실이 새삼 놀랍기도 했고요.
  문득 이런 축복을 혼자 누린다는 것이 송구하게 생각됐습니다. 그 
누구인가에게 나누어 줘야겠다는 간절함이 이 책을 번역하게한 동기가 된 
셈이지요. 
  국문학을 전공한 제게는 생리학 어휘가 무척 생소했으며 오역을 막기위해 
많은 시간 공들였습니다. 지극히 소박하고 절실한 마음으로 많은 사람이 이 
책을 읽어서 이 대자연의 혜택을 바라면서....
  이 책의 저자는 이렇게 말했습니다.
  "죽음과 삶이 동시에 생존할 수 없다." 여러분 이 말의 깊이를 한번숙고 해 
보세요. 분명히 어떤 의미가 마음속에 와서 닿을 것입니다.   우리 몸속의 
생명적 요소들!
  즉 세포와 조직이 생존체인 이상 그들이 필요로 하는 자양분의 요소가 과연 
무엇일까요. 생명있는 날것 곳에 있는 것인지 아니면 익은 음식물속에 있는 
죽은 원자들인지. 한변쯤 알고 싶지 않습니까? 그 명백한 답은 이 책 속에 
있습니다. 손만 뻗치면 당신 주변에서 언제라도 구할수 있는 자양분의 보고들- 
채소와 과일이 산재해 있지요. 이것을 외면하고 살고 있기에 당신의 건강과 
생명을 노리는 질병들이 있다는 사실도 기억하십시요.
  사람은 늙어가고 죽음이 오는것은 숙명적인 일이지만 대자여느이 법칙에 
의존하여 우리의 건강을 관리한다면 보다 건강하고 오랜 젊음을 유지할수 
있으며 또한 그에 알맞는 자양분들을 풍부하게 하사하신 창조주의 배려가 그 
속에 있다는 진리를 우리의 짧은 지혜로 판단합시다. 
  역자 유태순(일명 김정동) 뉴욕시 O.K. 도매상사 대표
  원저자 엔 데블유 워커 의학박사 (N.W.WALKER) 미국 콜로라도주 
댄붜시@off
      당신의 건강을 지켜주는 날 채소 쥬스
  당신의 몸속에서 빠져 있는 것은 무엇일까?
  나는 정확히 알고 있다. 하나의 분명한 사실- 즉 현재 내가 매일 충분한 양의 
생채소 쥬스를 마시지 않는다면 내 몸의 정상 기능에 필요로 하는 자양분-효소 
(우리 몸속의 세포들이 팰요로 하는 여러 가지 생의 요소들)가 결핍된다는 
것이다. 
  그렇다면 당신은?
  당신은 당신 자신만이 당신 스스로의 몸을 어떻게 건강관리를 했는가 및 그 
결과에 대한 책임을 져야 한다. 소중한 생명 이것은 다른 곳에 있는 것이 
아니고 바로 당신이 섭취하는 매일매일의 음식물 자체에 있다는 사실을 
깨달아야만 한다. 
   당신의 몸은 수십억 개의 아주 작은 세포들에 의해서 구성되어 있다. 그래서 
당시느이 생명 아니 당시느이 존재는 그 세포들에 의해서 좌우되고 있다. 
그런데 그 세포들은 생명력 있는 신선한 영양분이 있어야 한다. 그래서 당신이 
선택한 음식물들이 당신의 세포들에서 좋은 영양분들 주느냐 아니면 해로음을 
주느냐 하는 책임은 오직 당신에게, 그리고 당신만이 갖고 있다는 것을 
잊어서는 안된다.@off
        효소(ENZYMES)(자양분)
  당신의 몸에 활력소가 되는 영양분이 근본적 열쇠는 바로 당시느이 음식물 
속에 들어있는 생명-효소라고 알려져 있는 무형 물체인 요소들이다.
  다시 말해서 우리 몸에서 자양분을 공급해주고 생존시키는 그 요소들은 
식물드르이 씨와 줄기 속 그리고 식물이나 나무에서 얻은 과일 속에 숨어 있는 
것으로 엔자임(효소)이라고 알려진 생명체인 것이다. 
  엔자임(효소) 은 아주 신비스럽게 복합되 물체로서 우리 음식을 소화시켜주고 
그 음식물 속의 다른 영양분들을 우리의 피속으로 흡수시키는 것으로 알려지고 
있다.
  그리고 이 엔자임들은 암세포까지도 파괴시킨다고 알려졌다. 그러나 이 
엔자임들이 이토록 체계있고 광범위한 역할을 하기위해서눈 우리 몸이 어떤 
특이한 종류 즉 물리적 조직체일 것을 필요로 한다.
  엔자임은 불테지, 엠퍼래지, 와트와 같은 복합된 성분을 갖고 있는 전기와 
흡사한 요소로서 몸속의 모든 다른 요소들을 활동하게 하지만 그 요소들 
자체들이 발휘하는 주요 역할은 된지 못한다. 
  다시 말해서 엔자임 자체는 요소(Substances)들이 아니다. 이것은 무형체이며 
신비하고 생명근원의 초괄적 원동력인바, 우리 인간 육체속에 있는 모든 
원자들의 움직임은 물론  활동하는데 일일이 직접적 관계를 유지하고 나아가소 
생명을 존속새키는 원동력인 것이다. 이것은 인간뿐만이 아니고 모든 식물이나 
생명체에게도 마찬가지이다.
  일단 우리의 의식이 위와 같은 사실을 명확히 인식한다면 왜 우리가 선택하는 
음식이 보다 재혜롭고 올바른 것이 되어야 한다는 것을 알게될 거싱며 왜 그 
음식물이 익히거나 가공되지 않은 것이여야 한다는 이유도 알게 될 것이다. 
  절대적으로 부인할 수 없는 진리-생명과 죽엄은 동시에 존재할 수 없다는 것, 
이것은 다만 우리 인간의 육체에만 해당되는 것이 아니고 모든 생물이 이에 
해당된다는 것이다.
  생명이 있는 곳에 반드시 엔자임이 있는 것이다. 
  엔자임은 화씨 118도가 넘는 온도에는 민감한 것이다. 120도가 넘으면 
연약해지낟. 마치 인간의 몸이 더운 목욕물 속에서 맥이 빠지고 힘이 없는 
것처럼, 130도 되면 엔자임속의 생명이 차괴되며 죽어버린다.
  그 증거로 어떤 씨앗이든지 익힌 것을 심으면 싹이 트지 않는 것을 들수 
있다.
  그러나  모든 씨앗 속에 있는 효소는 동면상태로서 적당한 온도가 유지되면 
몇 백년 또는 몇 전년이라도 그 생명력을 유지할 수 있다.
  실제로, 기원전에 생존했다는 동물들이 지구의 최북극이나 시베리아 지역에서 
갑작스럽게  냉동되었다가 약 50,000년 후에 발견되었는에  이 동물들에게서 
충부한 효소들을 추ㅇ할 수 있었으며 사실이 발견되었다. 
  이 사실은 효소들을 어떤 상태의 낮은 온도에 보관을 해주면 살 수 있다는 
것을 입증시키어주었다. 
  생명을 생명이라고 설명할 수 없기 때문에 우리는 Enzymes을 방애한 원동력 
혹은 미세포와 원자들 속에서 화학적 행위나 변화를 촉진시키는 생태라고 
표현하고 있다.
  또한 이 효소들은 이런 원자나 세포속에서 어떤 반응을 일으키기도 하는데 
이런 과정에서 자기들 스스로를 파괴하거나 스스로를 희생시키고 변화를 가져다 
주면서도 그 효소자체의 형태는 변화되지 않는다. 즉 이러한 성질이 효소의 
실질적 원동력인 것이다.
  이 간단한 설명을 통해서 당신의 몸에  영양분을 줄 수 있는 음식물을 
선택하는데 있어서 그 가치, 그 이유, 그 논리 그리고 그 지혜를 사용하는 것이 
얼마나 값진 것임을 자각하게 될 줄 믿는다. 그래서 그 음식이 단순하게 날것인 
상태만이 아니고 어떻세 준비해서 섭취하면 최대의 신속성으로 최대한의 효과를 
가지고 우리 몸속의 세포들과 조직들에게 자양분을 공급할 수 있느냐를 아는 
것이다. 
  삶의 위대한 법칙은 재정비인 젓이다. 우리는 먹지 않으면 죽는다. 이 간단한 
진리로서 우리 몸의 건강을 활성화시키는 음식을 섭취하지 않으면 죽지는 
않는다 해도 병약한 몸으로 오랜 고통을 받아야 한다는 것을 알게 된다.
  우리 몸의 완전한 건강을 충당해 줄 수 있는 요소들이 포함된 음식물들을 
매일 섭취하여 건전하게 생활하는 것은 우리의 존재와 더불어 두 가지의 
아름다운 면까지도 성스럽고 값지게 보존시킬 수 있는 것이다. 이름하여 우리의 
정신과 우리의 영혼을....
  우리의 음식물이  아무리 최상의 것이며, 건강을 촉진시키는 음식을 
먹을지라도 우리가 분노나 울분을 느끼고 걱정과 염려를 하며 정신적 불안 
상태에 있으면 신체적 붕괴를 막을 수가 없기 때문이다.
  건강은 우리가 원만하고 건전한 삶을 유지시키는데 있어서 절애적 근본이 
된다는 사실은 재고의 여지가 없는 것이다.
  활기찬 건강의 육체가 있음으로서 모든 내적 즐거움과 직업적 성공도 
병행한다. 
  영야분은 반드시 생명력이 있으며 유기체적(살은 요소가 있는)이며 소금과 
광물질도 역시 생명력있는 유기체이여야 한다. 그래서 몸속의 세포와  조직을 
재생시키며 재활력화시키기 위해서 이러한 생명력을 가진 유기체들이 인간의 
육체에 동화되어야만 한다.
  햇빛은 수억만 개의 원자들을 산식물에 주어서 그 속의 엔자임을  활발하게 
하며, 무기체의 요소들을 생명력 있는 요소들로 변화시킴으로서 생명체있는 
요소들을 음식물 속에 포함기킨다.
  과학의 연구 덕택으로 이제 우리는 어떤 음식물 속에 함유된 요소들을 
정확하게 분석하여 알 수 있으며 우리 몸의 필요에 따라서 그 요소들을 잘 
배분하여 균형을 맞출 수 있게 되었다. 
  우리 몸은 많은 원자들로 구성되어 있는데 기본적으로 중요한 것들 아래와 
같다.
   산소(Oxygen)  칼슘(Calcium) 
   탄소(Carbon)  수소(Hydrogen) 
   질소(Nitrogen)  철분(Iron)  
   인(Phosphorus)  포태씨움(Potassium) 
   황(Sulphur)  염분(Sodium)  
   매그네씨움(Magnasium)  옥소(Iodine) 
   염소(Cchlorine)  광물질(Mineral)
  이런 이유로 어떤 큰 사고로 인한 치명적 상처가 아닌 이상 모든 치료나 
원기회복은 우리 몸 자체 내의 이러한 내적 요소들에 의해서 이루어진다. 
  그런데 우리의 혈류나 세포, 조직, 체내의 기관선들 그리고 몸속의 다른 
부분에 있어야 할 이러한 요소들이 각기 적당한 양이 있지 못하고 어느 부분에 
결핍이 생기면 균형을 일게 된다. 그래서 이 상태가 되면 단순한 독성이라는 
톡세미아(Toxemia)로 유발된다.
  이렇게  결칩을 충당시켜주고 건강의 균형을 다시 유지시킬려면  대부분 
우리가 먹는 음식물은 반드시 생명력 있고 유기체적인 요소들이어야 하는데 
이런 것들은 싱시한 채소, 과일, 너트(콩 종류의 호두) 그리고 씨앗 속에서 찾을 
수 있다.
  산소는 역시 중요한 필수적 요소 중의 하나이다. 그런데  음식물을 익히면 
바로 그 소그이 산소는 상실되고 Enxyme은 130도에서 파괴되며 자양분에 
필요한 대부분의 생명력 있는 요소들은 소멸되어 버린다.
  하나의 절대적인 사실-인류의 수만년 역사를 통해서 인간은 살아왔고 또 살고 
있는 그 중에 익힌 음식을 먹고 생존한 사람중에서 그 누구도 자기의 생존이 
응ㅁ식을 익혀서 먹기 때문이라고 주장할 사람은 있지 않다는 것이다. 
  실은 거의 모든 인류가 음식을 익혀 먹고 있는데 우리 자신드링 그 사실을 
알고 있는 아니든 간에 우리의 유체들이 음식물 때문에 독성화된 상태로 
있으면서 생존 자체가 점점 쇠진해가고 있는 것이다. 
  이게 사실이 아니라면 왜 그 많은 병원시설이 부족할 정도고 환자가 
불어나는가? 왜 해마다 주천 수만 파운드의 진통제가 매매되고 있겠는가? 왜 
그토록 높은 율의 심장병 사고들, 당료병, 망 저능아의 출산, 연소자의 죽음 
등등이 발생하는가?
  대자연의 조물주의 인가느이 육체를 창조시킬 때 극히 정밀하고 공정하게 
우리 잘못에 대한 육체적 처벌에 맞도록 본능적 민감성을 부여해 주었다.
  이유는 우리가 선택한 음식속에서 적당한 양의 영양분 결핍이 생기어 그 
균형이 잃었을 때 바로 몸의 고통을 받아야하기 때문이다.
  통증과 경련을 통해서 미리 경고해주고 이에 반응이 없으면 질병으로 이끌고 
간다. 경우에 따라서는 헤아릴 수 없는 질병들로 만연시키어 인류가 고통을 
받는다.
  이러한 벌은 음식이 나쁘다고 바로 나타나거나 증사잉 생기지는 않는다. 
왜냐하면 몸속의 기적과 같은 포용성 때문인 바 이 질병이 나타날 때 가지는 
개인에 따라 며칠 몇 달 혹은 몇 년이 걸린다. 
  결국 창조주가 만든 건강법칙을 위반한 대가는 반드시 치루어야 한다. 우리가 
저지른 잘못에 해단 자각과 반성으로 적당한 음식물에서 필요한 요소들을 
섭취하여 주지 않는한.
  일단 우리의 건강을 유지시키는 대자여느이 섭리를 발견하면 그 차원 높은 
조물주의 영향력을 우리 스스로 하루 하루의 삶 속데 실천시켜야 한다. 
여기에서 체험하는 놀랍고 감사한 축복을 우리는 건강을 통해서 실감하게 된다. 
  그럴 때 우리는 두 가지를 느낄 수 있게 되는데 이 대자여느이 섭리를 모르고 
살면서 자기의 몸을 유독성 상태로 점점 쇠약하게 해가고 있는 사람들이 
이상스럽고 동정이 가게되는 거소가 그들도 이러한 사실을 다소 안다면 그 
섭리를 실천하는 것이 건강 생활에 도움을 가져 올 것이라는 사실을 믿는다 
라는 것이다. @off 
        왜 채소를 먹지 않는가?
  싱싱한 날채소돠 과일 쥬스를 섭취하는 근본적 이유를 모르는 사람들은 대개 
왜 짜낸 쥬스 대신에 채소나 과일을 그대로 먹지 않느냐고 질문을 한다. 이에 
대한 답은 간단한다. 보통 음식응ㄴ 먹은 후 그 속에 있는 영양분들이 우리 
체내에 있는 세포나 조직에 공금될 때까지 몇 시간이라는 소화작용의 시간을 
요한다. 
  채소속에 있는 섬유질속에는 실제적으로 자양분이 되는 가치서잉 별로 없을 
뿐 아니라, 내장들이 음식물을 부패시키는데 장의 빗자루 역할을 한다. 그러므로 
날채소 쥬스를 더 많이 먀셔야만 한다.
  그러나 섬유질을 제거시킨 쥬스는 아주 신속하게 소화되며 몸에 흡수되기 
때문에 때로는 몇 분 내에 그 소그이 영양분들을 섭취할 수 있다. 다시 말해서 
최저의 노력으로 소화기관이 소기의 목족인 자양분을 완전히 흡수시키기 
때문이다. 
  예를 들어서 셀러리는 그 속에 있는 쏘디움 클로라이드 때문에 고열의 기온에 
저향하는 성분이 있다고 널리 알려져 있다.
  그런데 그 셀러리 의 성분에서 강한 열의 반응에 대한 효력을 보기위해서 
그대로 먹었을 때는 많은 시간을 기다린 후에야 효력을 불 수 있다. 그 반대로 
일 파인트나 그 정도의 쥬스를 마시면 아주 신속한 시간 안에 그 효력이 
나타난다. 
  이는 많은 사람들이 타는 듯한 아리죠나 사막을 횡단할 때 그 고열을 
이겨내는데 실제 체험한 사실이다.
  모든 채소나 과일들은 상당양의 섬유질로서 구성되었다. 그리고 그 
섬유질속에는 우리가 필수적으로 필요로 하는 영양분의 요소가 되는 원자와 
입자들이 들어 있다. 
  이런 것들 즉 원자 입지 같은 요소들 그리고 그들의 효소를 싱싱한 날쥬스로 
마시면 우리 몸의 세포 조직 글렌드(선) 모든 기관 그리고 몸 전체의 다른 
부분들은 신속하게 영양분을 공그받게  된다.
  물론 채소와 과일소겡 있는 섬유질도 역시 가치있는 것이다. 우리가 이런 
음식을 익히지 않고 먹으면 그 섬유질들은 장내에서 소화 도중 빗자루 열할을 
한다.
  그 반대로 이런 음식을 익힌 것이나 가공된 것은 그 열의 걍도에 의해서 그 
속의 생며잉 파괴된다. 그 열 때문에 그 섬유질은 흡인려긍ㄹ 사실하고 생며잉 
없어서 마프나 빗자루의 성능을 상실하며 때때로 장내의 벽에 진액 같은 것을 
남기게 된다. 그 진액들이 계속 쌓이게  되면 부패되어 독성으로 변한다. 이것이 
발전하면 대장의기능이 둔화되고 교란이 일어나며 복통, 변비 등 많은 질환을 
유발시킨다.
  그러나, 싱싱한 날채소나 과일에서 짜낸 쥬스는 글자 그대로 우리 몸 속의 
세포나 조직이 필요로 하는최상의 상태의 자양분의 효소와 요소들을 함유하고 
있다. 그런 쥬스를 마시면 이미 소화되고 몸에 동화될수 있는 상태로 준비된 
자양분을 세포와 조직이 섭취하게 하는 것이다.        여기에 말하는 것으 
ㄴ쟈양분의 효소를 의미한다. 사실 우리 몸속의 세포와 조직들 속에도 그들 
자체의 효소들이 있어서 소화되고 동화작용을 하는에 외부의 효소들에게  상응 
역할을 하기도 한다. 다시 말해서 우리 몸을 구성해주고 있는 원자와 
미분자들도 충분한 양의 효소를 공급하고 있다. 
  하나의 예로써, 우리가 호흡을 할 때 20%의 산소와 80%의 질소가  혼합된 
공기가 우리의 폐 속으로 흡수된다. 그 반대로 우리가 내어 뱉는 숨결 속에는 
주로 탄산가스와 탄소화합물이 들어 있다. 그러면 그 질소는 어떻게 된 것일까?
  우리가 호흡을 하면 이런 작용이 이루어진다. 우리가 호흡한 공기가 
엘바이올리라고 알려진 조그만한 포도소잉 같은 폐 내부에 도착하면 폐 속에 
있는 두 주요 계열인 효소단은 공기 속의 질소를 분류시킨다. 
  옥시대스라고 하는 효소단은 공기 속의 산소를 분류시키고 나이트래스라는 
효소단은 공기 속의 질소를 분류시킨다. 
  분류된 산소는 엔자임의 작용으로 피와 피의 순환과정에 의해서 온몸 안으로 
흡수된다. 동시에 분류된 질소는 "수송"엔자임의 작용으로 몸속으로 전달되어 
단백질 생산을 하게된다. 
   우리의 입 속에 그리고 배속에는 물론 장들 속 그리고 온몸의 기과 속에는 
무수한 수자의 엔자임이 있는데  그 중 12개 이상의 엔자임들은 음식물을 
소화시키며 동화시킨다. 또한 음식물 자체 내에  포함된 원자와 분자속에 있는 
엔자임과 합류하여 소화작업에 서로 협조하기도 한다.@off
        요리된 음식(COOKED FOODS)
  하나의 중요한 사실은 익은 음식을 먹는 것은 크게 피해는 없지만 튀긴 
음식은 먹지 말고 언제나 충분한 양의 날것으로 된 음식을 섭취해야한다. 
  현재 우리는 원자력 시대에 살고 있으며 대부분 익은 음식이 주식이 
되어있다. 이 익은 음식들이 우리들의 신체적, 정신적 질환을 유발시키고 있으며 
우리 몸들을 쇠진시키는 것은 물론 우리 생명의 존재 자체를 방해작용하는 
원인이 되기도 한다. 
  그런데 신선한 채소와 과일에서 짜낸 쥬스는 몸 속의 모든 세포들에게 그들이 
자기 기능을 발휘시키는데 필요로 한 일체의 요소들이 완전히 동화될 수 있도록 
준비된 상태에 있다. 
  도리어 계속 익히고 가공된 식품을 섭취하면 세포나 조직을 점차로 
퇴화시키게 된다. 온 세셰를 통해서 찾아보아도 우리가 사용하는 약으로서 우리 
몸에 혈류를 생산해 주고 그것을 영원히 치료 내지 재생시켜 주는 것은 
존재하지 않는다. 사람이 하루에 4, 5 차례씩 정식의 음식을 먹을지라도 그 음식 
속에 생명력 있는 요소가 결핍되고 또  엔자임 균형이 맞지 않으면 역시 
현기증을 느끼게 된다. 
  채소 쥬스는 몸을 만들어 주고 재활성해 주는 원동력이 된다. 그 속에는 
인간의 육체가 필요로하는 아미노산, 광물성 염분, 엔자임, 모든 비타민 등이 
들어있다. 왜냐하면 붕부제가 포함되지 않고 싱싱한 채소에서 잘 짜낸 것이기 
깨문이다. 
  인간 생활에서 구하기 힘든 모든 값진 것들 처럼, 채소 안에서 가장 값진 
영양소의 보고는 그 섬유질 속에 숨어 있는 것이다. 그래서 이 영양분을 구하는 
방법은 날채소를 완전히 분해시키는 것이다. 
  대자연의 섭리가 인간을 위해서 필요한 자양분은 익히지 않는 음식에 
보존시키고 있다. 하지만 평생동안 요리되고 생명력을 잃응ㄴ 음식을 먹어온 
습성을 하룻밤 사이에 변화시킬 수는 없는 일이다. 다시 말해 익은 음식 대신에 
생식을 한다는 것은 용이한 일이 아니다.
   개개인의 신체적 조건이 일율적일 수는 없기 때문에 경우에 따라 소화기관에 
부작용이 유발하는 예는 있지만 생식은 절대적으로 우리 인체에 유익하며 건강 
식품인 것은 재고의 여지가 없다. 만일에 식생활을 생식으로 바꾼 후 어떤 
바작용이 있으면 그런 면에 체험한 사람과 상담을 할 것을 권한다.
  무엇보다도 중요한 것은 이런 변화적 식생활에는 정신적 의지력도 있어야 
하고 내장의 불편을 다소 겨껴어야 하지만 보다 건강한 삶을 위해서는 충분한 
가치가 있다. 어떤 겨웅에도 또  어떤 종류의 식이 요볍을 행할지라도 날채소 
쥬스는 꼭 필요하다는 것이 우리의 육체적 조건이라는 사실을 기억해야 한다. 
특히 이런 쥬스의 사용은 평상시 무계획적으로 식생활을 해서 영양섭취가 
불균형된 상태인 경우에 더욱 필요하다. 왜냐햐면 익은 음식물에서 충분히 
섭취할 수 없는 생명력 있는 요소와 비타민을 보충해 주는 것이다. 
  다시 말해서 생식에서 구할 수 있는 생명력 있는 요소들을 익은 음식에서 
구할 수 없기 때문에 이런 날 채소 쥬스로서 충당해야 한다는 것이다. 또한 
아무리 생식을 해도 쥬스가 없이 식생활을 하면 이 영양분의 결핍이 온다. 
그것은 음식을 섭취하면 소화기관에 의해서 그 음식들이 완전히 소화되고 또 그 
속이 영양분들이 우리 몸속으로 동화되기까지는 3, 4시간이 요하는데 이때에 그 
음식 속의 자양분들의 원자들이 놀랍도록 ㅁ은 양이 소모된다. 즉 소화를 
위해서 에너지가 필요하개 때문에 그 음식 자체 내의 영양분이 사용되는 이유로 
에너지가 필요하기 때문에 그 음식 자체 내의 영양분이 사용되는 이유로 결국 
결핍증세가 일어나며 몸속의 세포나 조직이 재생산되고 건강 폭진 작업을 
하는데 소요될 자양분이 충분할 수가 없는 것이다.
  그러나 날채소 쥬스를 마시었을때의 양상은 완전히 판이하다. 쥬스 속에 있는 
원자나 자양분이 소화되며 몸에 동화작용이 되는데 불과 10-15분이 소요되기 
때문에 실제적으로 그 속의 영양분을 거의 100%다 흡수시키어 세포나 조직이 
그리고 몸의 모드 ㄴ기간드링 활성화되며 재생 작업을 할 수가 있다.
  이 경우 그 결과는 명확한 것으로 소화작용과 자양분의 섭취는 최대의 빠른 
효과로 이루어지고 소화기관의 노력은 가장 적은 양이 필료되는 것이다. 
  가장 중요한 사실은 매일매일 잘 짜낸 날채소 쥬스를 정기적으로 먹는다는 
것은 바로 우리 건강을 지키고 모든 질병이나 노쇠로부터 우리 몸을 
방지해준다는 것이다. @off
        나의 첫 당근 쥬스(CARROTS)
  당근 쥬스를 갈은 것을 짜내기 위해서 처음에는 수건으로 짰다. 이렇게 
간단하게 만든 쥬스라는 성느잉 우리 몽에 가저오는 기적같은 작용을 발견한 후 
나는 어떻게 하면 가장 적은 노력과 쉬운 방법으로 많은 양의 채소 쥬스를 짜낼 
수 있을까 하고 많은 생각을 했다. 
  그러다 보니 짜낸 쥬스를 바로 샤용치 않으면 그 성부닝 변질되고 상한다는 
것을 발견할 수 있었으며 그 속의 모든 자양분을 완전히 섭취하는데는 시간의 
척도가 무척 중요함도 알게 되었다.
  노력 끝에 당근을 아주 부드러운 사과 뼈더처럼 잘 가는 방법을 발견해서 그 
섬유질의 속에 감추어져 있는 원자와 미분자들을 쥬스속으로 배출시키는 방법도 
알게 되었다. 
  그 같은 건더기를 진공압력쥬스기로 짜내면 상실상 완전히 짜낼 수 있고 또 
그 쥬스의 성능도 훌륭하다. 물론 이런 진공압력쥬스기는 시중에서 값이 좀 
비싸겠지만 이런 돈의 액수에 구애 받지 않기를 권한다. 우리의 건가에 투자를 
하는 것이며 이 기계가 지켜줄 역할이 우리 건강 생활에 얼마나 큰가 라는 
사실을 알고나면 절대로 이 값이 문제가 아니다.
  쥬스의 애용자가 늘어남에 따라 시중에 판매되는 쥬스기도 이제는 많이 
발달된 것들이 나오고 있다. 현재에 사용되는 것 중에서 쥬스와 찌꺼기가 
분류되서 나오는 것이 있는데 이것은 사용하는데 편리하고 또 많은 공간을 
차지하지 않는다. 
   내 체럼에 의하면 한 가지 쥬스가 좋은 것은 그 채소에 있는 여러 가지 
독송들은 섬유질 속에 있기 때문에 짜낸 쥬스에는 있지 않다. 다시 마해서 
채소에 있는 공해 물질 같은 것은 주로 줄기와 섬유질 속에 그대로 남아 있다. 
@off
        쥬스는 농축된 음식이 아니다 
  우리의 조물주는 우리에게 음식을 주었는데 그것은 두 가지의 목적을 
의미한다. 하나는 몸에  자양분이 되고 또 하나는 약재로서 쓸 것을 의미한다. 
이런 관점엥서 본다면 우리의 음식물 섭취는 반드시 이런 두 개의 목적을 알고 
하는 것이 당연하다. 
  편견을 갖는 사람들은 '쥬스도 농축음식이다'라고 하는데 이것은 어리석은 
판단이다. 만물은 어떤진리하에 과장되어서도 또 될 수도 없는 것이다. 
농축음식의 정의는 그 음식물 자체 내에 수분이 완전히 제거된 것이여야 한다.
  그러나 반대로 쥬스는 거의 액체의 성분이며 이 물은 최상의 성분을 갖은 
유기체이며 우리 몸에 필요한 자양분인 원자와 미분자들을 놀라운 양으로 갖고 
있는 것이다. 
  우리 몸속의 세포나 조직은 이러한 자양분이 필료하여 언제나 결핍상태에 
있다. 우리의 생명, 우리 육체라는 하나듸 단위가 움직이고 생동할 수 있는 
원동력은 수억만 개의 세포와 조직인데 그들이 우리의 큰 육체를 위해서 필요로 
하는 영양분의 보고가 되는 거싱 이 쥬스임을 생각해 보라.
  쥬스를 짜낼 때 그 채소 섬유질 속에 함유된 생명력있는 요소들을 완전히 
쥬스라는 액체속으로 빼내기 위해서는 그 섬유질이 완전히 분해되어야 하는 
것은 극히 필수적이다.
  이 문제를 좀더 정미ㄹ 확인하기 위해서 존 작자는 몇 사람의 연구진을 
통해서 많은 실험을 했는데 결론은 반드시 채소으 섬유질을 잘 갈아서 
분해시키는 거싱 중요하다는 것이었다.
  갈은 것을 짤 때 진공 압력이나 그에 해당하는 압려겡 의해서 쥬스가 빠른 
속도로 짜져야 한다. 그렇지 않으면 채소속의 비타민 엔자임 혹은 다른 
생명있는 요소들의 전체가 다 쥬스속으로 흡수될 수 없음을 발견했다. 
  이렇게해서 짜낸 쥬스는 자연적 품질인 이상 이것은 어떤 경우에서라도 
농축음식이나 약품이 될 수 없다. 실은 범위의 분류 안에 쥬스가 농축음식이나 
기재되어 있지만 이것은 우리 음식물 중에 가장 훌륭한 자양분의 음식이다.
  이 야채 쥬스가 농축음식이라하는 개념을 해소학 위해서 아래에 나열된 
음식물들이 얼마나 많은 양의 농축성을 야채 쥬스보다 더 함유하고 있는지 
대조해본다.
  간장과 콩가루는 ㄷ근쥬스보다 970% 더 많이 농축성이 있고 셀러리 
쥬스보다는 940% 더 많은 농축성이 있다. 튀긴 옥수수는 2100%가 당근 
쥬스보다 많으며 2300%가 셀러리 쥬스보다 더 많다. 흰설탕은 4200%가 당근 
쥬스보다 많은 농축성이 있으며 셀러리 쥬스보다는 4600%가 더 많다. 
  우리가 당근 쥬스 혹은 다른 채소 쥬스들을 간장, 튀긴 옥수수, 설탕들과 
비교할 때 그 속에 있는 농축성의 함량이 이토록 엄청난 차이가 있다는 것을 
알수 있으며 이렇게 많은 농축성이 있는 음깃물들은 몸안에서 산성을 
촉진한다는 것을 깨닫게 된다. 어떤 음식물이든 농축성이 많은 것은 대부분 
체내에서 산성화하는 것이다.
  혹자가 쥬스의 농축성 음식임을 주장하는 것을 보다 확실하게 부정하기 
위해서 당근 쥬스를 금새 짜낸 소 우유(방부제가 없는)와 비교해 보았더니 그 
액체속에 형성되어 있는 화학 성분들이 거의 동일하다는 것을 발견했다.
  또한 그 함유량도 동일하다.
  농축성의 함유량을 측정한느 것은 관련된 식품속에 있는 자연적 액체로서 
판단을 한다. 
  물론 우유를 당근 쥬스와 비교한다는 것은 괘변일 것이다.
  소의 젖은 사실상 인간이 사용하는 음식물 중 가장 많은 양의 뮤커스라는 
진액을 형성하는 음식물이다. 
  우유속에는 커세인이라는 단단한 성분이 모유보다도 300% 더 많은 양을 
함유하고 있다. 
  이런 이유로 어려서 우유를 많이 마신 아이들이 코를 많이 흘리고 또 
어른들도 감기 후에 콧물이 나오는 것이다. 
  그리고 편도선염, 비대증 및 기간지염에 자주 걸린다. ekdr,s 쥬스는 코나 가래 
같은 것을 제거시키는 명약의 역할을 한다.  
  우유의 대량 사용으로 인하여 코와 가래가 많이 생기는 것은 단순히 어린 
나이에게만 한정된 것이 아니고 어른들에게서까지 영향을 미친다. 
  그 영향은 도리어 어른들에게 더 심할 경우가 있는데 사람이 늙어감에 따라 
몸의 탄력성이 주는 이유다.
   아이는 물론 어른들에게 우유가 필요하며 몸과 소화를 돕는 것이 있는데 
이것은 방부제를 사용치 않은 염소의 젖이다.
  염소의 젖은 뮤커스를 종성하지 않는다.
  만일에 이 젖을 먹은 후에도 뮤커스증상이 있다면 그것은 평소에 너무 많은 
양의 전분           음식이나 설탕 등을 섭취한 이유이지 염소젖 탓이 아니다.
  염소 젖은 반드시 생 우유로 먹고 익히는 경우도 118도를 넘기지 말아야 
한다.  
  유아들에게는 모유 이상 좋은 것은 없으며 다음이 염소 젖이다. 
  이 염소 젖에 싱싱한 당근 쥬스를 섞으면 효험이 좋다. 
  실은 어떤 종류의 채소쥬스이든지 이 생 염소 젖을 섞어 먹으면 몸에 
유리하다.
 우유에 대해서 후에 다시 기술하겠다.
  또 하나 기억할 것은 채소 쥬스가 과일 쥬스는 그 품질이 어떻게 
만들었느냐에 차이가 있다는 것이다.
 쥬스가 그 채소나 과일에서 완전히 짜지지 않으면 그것은 생명있는 유기체의 
액체이기에 역시 효과적이기는 하지만 아직도 그 바타민과 엔자임들이 그 섬유 
속에 남아있기 때문에 부분적인 효력밖에 섭취하지 못한다.
  이미 기술한 것 처럼 인간의 육체 속에는 여러 가지 조직체나 기관들이 
있는데 지금까지 말한 많은 요소들로서 구성된 아주 미세한 세포들이 형성되어 
있다. 
  그런데 이런 세포들은 인간이 정상적인 생존을 유지하는데 사용되며 계속해서 
재생되어가고 있다. 
  이 신비한 목적을 위해서는 매일의 식생활을 통해서 생명력 있는 유기체적 
광물질과 염분을 대량 공급받지 않으면 안된다. 
  우리 식생활이 거의 또는 대부분 생명럭을 잃은 음식을 계속 하다보면 몸의 
세포들이 불가피하게 쇠퇴해겨서 결국은 병약하게 되거나 질병을 초래하게 
되낟. 이런 허약성을 피하는 방법은 우리 음식중에서 충분한 영양분을 섭취해야 
하는데 그것들이 바로 생명있는 요소들이어야 한다. 
  만알 세포들이 일단 파괴가 된 겨웅는 다시 정상적 건강 상태로 환원시키기 
위해서는 몸의 조직체를 완전히 세척한 후 충분한 생채소 쥬스를 복용하여 
새로운 재싱 과정을 시작하게 해야 한다. 
  이토록 결핍된  요소들을 가장 신속하게 충당시킬 수 있는 것은 생치소와 
과일의 쥬스를 우리 식사와 같이 섭취하면 그 속의 영양분으로 이해서 영원히 
우리 건강을 유지비키게 되는 것이다. 
  또한 잘 짜낸 채소 쥬스를 사용했을 때 아래와 같은 효력을 발견할 수 있다. 
@off
        어떻게 우리자신들을 살충제나 유독성에서 보호할수 있겠는가?
  사실 우리가 사용하는 채소와 과일에 있는 유해성에 대해서 별로 아는 사람이 
없는데 이 점에 대해서 대중에게 공개해야 함을 느낀다.
  우리가 소비시키는 채소나 과일의 어느 부분에 인체에 해로운 방충제나 
유독물질이 스며있는 것을 확인할 수 있는데  그 곳은 섬유질이 이런 겻을 
흡수하고 있다. 효소나 원자 그리고 미분자 같은 영양분들은 이런 독소의 
유해물체에는 엘레지(부 작용)를 일으킨다. 
  자연식품 속에도 어떤 것은 마땅히 있어야 할 자양분의 요소들이 결핍된 것이 
있는데 그 이유는 그를 길러주는 흙의 성분에 직접적인 관계가 있다.
  즉 그 흙의 토질 속에 어떤 성분이 결핍된 곳에서 배양되는 식품은 그레 
관련된 요소가 부족해서 전체적 자양분의 함양에 균형을 이루지 못한다.
  더구나 어떤 흙은 그 토질이 최상의 것이라도 살충제나 전염병 방지약을 
사용했을 때는 이것이 전부 식물의 줄기나 뿌리로 침투되는데 그러나 계솟해서 
잘난고 무성하게 된다.
  이것은 이런 유독물질에 의해서 식물이 자라나는 것이 아니라 비록 
유독물질이 침투되어 있지만 이런 독성들은 섬유질 속으로 완전히 흡수되어 
버린다. 여기에 구애받지 않고 그 식물이 갖은 효소, 원자, 미분자 들은 
계속해서 그들의 임무를 이행하고 있기 때문이다.
  여기에서 의문이 생긴다. 
  어떻게 유해물질이 침투된 섬유질을 배제 시키고 효소나 원자, 미분자들을 
채소에서 구할 수 있을까? 무엇보다도, 효소나 원자, 미분자들은 우리에게 
자양분을 주는 것으로 필료한 것이고     섬유질은 그 가치가 거의 없는 
것이다. 
 그 답은 간단하다.   
  쥬스를 짜기 위해서는 섬유질이 갈려야 하고 그 소그이 세포들은 분해되어 
열리면서 자양분의 요소들은 쥬스 속으로 스며나온다.
  그 결과 찌꺼기는 사과 뻐더처럼 부드러운 상태로 있으나 영양분의 요소들은 
물에 기름과 같은 성분으로 독성에 대해서 강한 엘레지 반응을 일으키기 
때문이다. 
  따라서 요소들은 독성이 있는 섬유질로 남아있는 찌꺼기와는 동화될수 없는 
이유로 쥬스와 같이 섬유질에서 빠져나온 것이다. 
  다시말해서 잘 갈린 채소를 짜서 만든 쥬스 속에는 효소 원자, 미분자 들이 
독성이 침투된 섬유질로부터 분리되어 들어 있다는 것을 알 수 있다.
  이 원리를 통해서 현재 전세계에서 만연되고 있는 음식물의 공해에서 피할 수 
있는 방법을 알게 된 것이다.
  기계는 진공, 압력 쥬스기를 사용하는데 원심력을 이용한 기계도 사용할 수 
있다. 
  그런데 원심력을 이용하는 기계는 쥬스 속에 있는 효소 원자, 미분자 들을 
완전히 다 짜낼 수가 없다는 것을 알게되었다. 
  원심력 기계 숙에는 휠터가 있는데 그 휠터는 섬유질에서 짜낸 쥬스를 
분리되게 한다. 어느 기계를 사용하더라도 섬유질 속에 있는 유독성은 쥬스에 
스며들지 않는다.
  또 하나 중요한 것은 쥬스를 만들기 위해서 채소를 살때는 항상 그 품질면에 
있어서 최상의 것을 선택하고 가능한 한 건강식품점에서 신뢰할 수 있는 재료를 
구입해야 한다.
  가격이 좀 비싸도 우리의 건강을 생각해서 싱싱한 것으로 선택함을 잊지 
말자.@off
        얼마의 양을 매번 섭취하는가
  사실 쥬스는 스스로가 억지로 마시는 정도가 아니면 그 양에 따라 별로 
분제가 되지 않는다.     매일같이 적어도 한 파인트(2컵) 정도 마시면 얼마가지 
않아 본인들이 건강에서 자각을 할 수 있도록 효력을 불 수 있는 것이고 2 
파인트에서 5 파인트까지 마시면 더욱 좋다.   
 뚜렷한 사실은 쥬스를 많이 마실수록 우리 건강 유지에 더 빠른 효력을 
갖는다.  
  전에는 쥬스를 마시는 양을 적다량으로 권유한 책자가 있었는데 그때는 
기계나 제반 시설이 발달되지 못해서 쥬스를 만드는 과정이 무척 어려웠던 
이유로 생각된다. 
  현재와 같이 발달된 쥬스기와는 달리 손으로 쥬스를 짜내는 것은 비록 한 
컵일지언정 어려운 일이었다.
  많은 기계 중에 가장 용이하고 실용성 있는 기계로는 전력에 의해서 가릴면서 
갈은 순간에 질공 압력에 의해서 쥬스와 찌꺼기가 분류되는 기계가 이상적이다.
  확실히 두 가지의 명확한 원리가 작용된다고 믿어진다. 
  하난는 채소나 과일 속에 있는 섬유질을 구성하고 있는 그 미세한 세포질 
속에서 광물질, 화학적 요ㅅ르, 비타민, 홀몬 등을 뽑아내게 하고 또 하나는 그 
섬유질에서부터 쥬스 속으로 이 요소들을 채집 분리시키는 원리가 있다.
  그런데 손으로는 완전하게 채소를 분해시킬 수가 없으며 그 섬유질을 
부수기는 해도 완전히 분해되지 않기 때문데 그 속으 자양분들을 전부 
채집하기가 불가능하다. 
  그래서 가장 근본적인 것은 잘 가는 것임을, 화학과 과학연구소인 
노왁실험실을 통해서 확인되었다. 
  부득이 원심력의 쥬스기를 사용했을때는 쥬스를 오래두지 말고 즉시 복용함이 
좋다. 
  채소가 갈릴 때 받은 열로 인해서 영양분들이 빨리 파괴될 우려가 있기 
때문이다.
  원심력 쥬스기는 그 구조 때문에 채소 속에 있는 와전한 자양분을 다 쥬스 
속으로 흡수시킬 수가 없는데 그래도 이 쥬스 속에는 절대적 자연의 생명력이 
있기 때문에 우리에게 필수적인 영양분이 있음을 명심해야 한다.@off
        물에 대해서
  쥬스 아닌 물에 대해서 알아보자. 우선 물이라면 먼저 우리의 개념 속에 
수돗물 , 온천물, 빗물 들을 생각하게 한다. 
  사람들은 매일 물을 마시면서도 그 물속에 어떤 성분이 들어있으며 우리 
인체와 어떤 관계인지에 대해서는 알려고 하지 않는다. 극히 타당서있는 
불문율의 법칙처럼...
  근손적으로 분류해서 식수속에는 유기체의 물과 무기체의 물 즉 생명력있는 
물인 유기체의 물과 무생명의 물인 무기체의 물로 나눈다. 
  빗물이나 다른 물들은 한마디로 무기체의 물이다. 
  그러나 창조주는 인가이 만든 실험실에서 무기체 물을 유기체 물로 개조시킨 
것처럼 우리에게 이롭고 필수적인 유기체의 물을 공급해주시고 있다. 
  채소들 속에 들어있는 액체 그리고 과일 속에 함유된 물들 이것은 대자연이 
우리 인류를 보호하기 위해서 창조해주는 유기체의 물이다.       
  수도꼭지에서 나오는 물은 단순히 무기체일 뿐아니라 그 속에서 광물질의 
요소들을 구성하고 있는 원자들은 완전히 무생명력 요소이며 모든 도시가 
오염이 되어 있기 때문에 그 오염을 방지하기 위해 클로린과 다른 화학품들을 
사용했기 때문에 인체에는 물론 다른 동물들에게도 식수로서는 적합한 것이 될 
수 없다.
  그리고 강물이나 시냇물 역시 빗물로 비롯된 거싱기에 무기체인 것ㅇ. 이러한 
원리로 보아서 단 한가지 우리 인체에 필요한 건강재가 되는 것은 식물 속의 
액체인 것이다. 
  채소와 과일 그리고 특별히 이런 데서 짜낸 쥬스들이다. 하지마 이 쥬스도 
반드시 그 생며의 유기체 성분을 유지시킨 날것이어야하며 익히거나 어떤 가공 
혹은 방부재를 사영한 것이어서는 안된다.
  만일에 이것을 익히거나 가공을 하면 그 속에 있는 효소는 파괴되고 원자들은 
무기력하거나 사멸된다. 
  이것은 철분과 화학적 원자로 만든 쥬스와 같이 H2O에 해당한다.
  쥬스라고 하는 관점에서 볼 때 채소를 액체로 만들고 혹은 반 액체로 만들어 
사용할 수 있지만  그 섬유질 속의 함수탄소들이 제거되지 않은 것은 가치가 
없다. 
  다시말해서 갈린 채소를 그대로 사용하면 가치가 벼롤 없다고 본다.   
  쥬스 상태로 만들어 마시는 제일 중요한 목적은 그 쥬스 속으 자양분을 
마신후 10분 내지 15분 안에 빠른 방법으로 몸 속에 동화시키기 위한 것이다.
  만일에 아무리 잘 갈린 것이라 해도 그 섬유질의 찌꺼기가 액채와 같이 
사용됐을 때는 이것을 소화시키기 위해서 몇 시가닝 소요되는 것이다. 
  더구나 갈은 채소를 그대로 먹으면 차라리 채소자체를 그래도 먹는것보다 더 
많은 부담을 소화기관에 준다. 
  왜냐하면 이런 것을 씹어서 먹을 때 타액이 섞어지기 때문에 소화에 도움이 
된다. 
  물론 채소를 갈아서 그대로 먹는 경우는 아주 드문 것이겠지만 쥬스를 짜낸 
마시면 그 속에 있는 모든 영양분을 다 섭취한다. 
  그리고 우리 인체 내에서 완전히 동화작용이 된다.
  총괄적으로 사과 뻐더와 같이 채소를 잘 갈아소 질공 압력에 짜낸 쥬스는 그 
속에 우리 인체가 필수적으로 필요로하는 모든 자양분의 요소들 즉 효소 
원자미분자들, 비타민, 광물질들 생명력잇는 것들이 있어서 인체에 들어간 후 
가장 신속하게 우리 몸과 동화된다는 것이다. 
  모든 채소나 식물 중에서도 특별히 우리 인체에 필요하고 건강 유지에 공헌이 
될 수 있는 것들을 개별적으로 그 성분과 용도에 대해서 아래와 같이 분석 열거 
한다.@off
        쥬스
     알팔파(클로바같이 생긴 것으로 씨앗이 열리는 식물, 말의 사료로 쓰임)
  알파파는 씨앗에서 채취할 수 있는 약재로 인간의 몸을 구성시키는데 필요한 
기본적 광물질과 화학적 요소를 대량 함우하고 있는 뿐만 아니라 그 뿌리가 
지하 30에서 100휘트에 닿기 때문에 그 곳에서 섭취할 수 있는 많은 요소들을 
함유하고 있다. 
  그 가치성의 성분을 세분하자면 균형을 이룬 대량의 칼슘, 매그네슘, 인, 염분, 
칼륨, 실리콘 등이 알팔파 속에 있다.
  이러한 요소들은 인간 육체 속에 있는 여러 기관이 정상적 기능을 발휘하는데 
절대적으로 필요한 것들이다.
   그런데 알팔파가 갖고 있는 가치성이 이토록 대단해서 가축의 사료로 
사용되는 한편 우리가 쥬스를 만드는데는 오직 싱싱한 입사귀만을 사용해먀 
한다. 
  알팔파는 루썬 그래쓰라고 알려지기도 했는데 영국에서는 펄플매딕이라고 
불리운다.
  알팔파 식물은 어떤 종류의 토질에서나 잘 자라며 알칼리성 토질에서도 
무성하게 성장을 하는것이니 각자의 집에서 길러도 예외일 수는 없다.
   이 식물은 살아있는 채로 구하기가 도시에서는 매우 어려우니 집에서 
기름직한 일이다.
  많은 사람이 싱싱한 알팔파를 구하지 못하기 때문데 그 씨를 구해서 싹을 
기른 후 그 싹을 식용으로 사용하는데 이 식품은 아주 훌륭한 건강식품이 된다.
  그리고 그 싹을 내는 것은 콩나물을 기르듯 쉬운 방법으로 된다.@off
     알팔라 쥬스
  식물은 기적같이 우리의 살아있는 세포와 조직에서 그 생명을 유지시키는 
요소들을 공급하며 활성화시킨다. 
  소들은 그 자양분을 얻기위하여 생것의 식물을 먹는다. 
  그 먹은 음식을 자기들 체내에 있는 생존기관 속으로 들어가게해서 필수적인 
보다 복잡한 유기체로 변화시킨다.   
  또한 식물이 자라는 과정에서 질소와 탄소는 공기로부터 흡수하고 광물성의 
염분은 그들이 자라는 흙에서 얻으며 산소와 수소는 물에서 받아들인다.
  이 과정에서 신비스러운 식물의 생명이 자라는 변화속의 절대적 요소중의 
하나는 바로 태양에서 받는 빛의 힘으로 생명체를 이루는 것인데 그 빛이 
염록소를 생성시켜준다. 
  다른 하나는 효소의 작용이다.
  염록소미분자는 한 개의 매그네씨움 원자를 중심르로해서 탄소, 수소, 질소, 
산소 들이 거미줄 즉 직물이 짜여지는 듯 한 형식으로 만들어진다.
  이 구소를 우리 몸 속의 적혈구속에 있는 혈색소와 비교해보면 아주 흥미있는 
일이다.           왜냐하면 이 혈색소를 만드는 것은 비슷한 요소들이 비슷한 
거미줄을 치는 것인데 그 원자 자체가 매그네씨움의 원자가 아니고 철분의 
원자인 것이다.
  이 유사성에서 인간 조직에 미치는 염록소가 갖고 있는 비밀스러운 가치성을 
발견했다. 
  엄격한 채식주의자-곡식류와 전분음식을 제외한 음식으로 식생활을 하는 
사람으로 풍부한 양의 파란색이 있는 채소 쥬스와 함께 하는 살마은 언제나 
익은 음식을 먹으며 쥬스를 마시지 않는 사람보다 훨씬 건강하고 오래살며 
질병이 없다는 사실을 알 수 있다.
  이러한 사실로 보아서 건강한 생활을 여유하는 인류가 되려면 어떤 식생활을 
하는 것이 올바르고 자연스러운 것인가에 대해서 확실한 증거를 찾았다고 
믿어야 할 것이다.
  식물중에 가장 염록소가 많은 것이 바로 알팔파이다.
  이 음식은 동물이나 사람을 건강하고 생동력있고 왕성한 기력있는 노년을 
만들어주며 따라서 병균에 저항력을 길러주는 것으로 아주 경이적인 음식이다.
  알팔파 쥬스는 그 자체만 가지고 마시면 너무 독하기 때문에 당극 쥬스와 
혼합해서 사용하면 좋은 방법이다. 
  이 혼합 쥬스 속에는 각 쥬스 속에 함유된 성능이 조화로 대단한 효력을 우리 
인체에 준다. 
  이 쥬스는 특히나 심방병 심장의 발브들에게 질환이 있을 때 특효가 있다. 또 
심장에 관계되는 기관의 기능을 민활하게 해주기도 한다.
  대부분 많은 의사들이 내장 속에 영향을 미치는 가스들을 연구한 후 인정을 
하고 있는 놀랄만한 사실은 심장질환 때문에 고통을 받는 환자들에 있어서 그 
질병의 많은 원인은 심장 자체 기관의 기능 상실에서 오는 것이 아니고 대장 
속에 너무 많은 가스가 차여서 그 가스가 심장과 관계된 기관들이 연결되어 
있는 대장 속 벽을 심하게 앙ㅂ력을 주기때문이라는 것이다.
  그래서 이런 심장질환으로 고통을 받을 때 3번에서 4번정도 대장을 세척이나 
에니마스를 해주는 것이 하나의 통례처럼 되어 이렇게 하면 그런 증상에서 
치유된다.
  일단 이렇게 치료가 되면 또다시 가스가 대장 안에 차서 대장세척의 필요성을 
경고 받을 때 까지는 심장질환이 오지 않는다.
  또한 염록소는 피나 심장병에만 효험이 있는 것이 아니고 호흡기 질환과 특히 
폐 속에 있는 동공들이 불편한 때 좋은 약이 된다.
  한 가지 엄격한 채식주의자로서 우유, 밀가루음식과 설탕류의 음식을 피하면 
절대로 이런 종류의 질병을 얻을 수가 없다.
  뮤커스는 폐 속의 동공에 염증을 일으키고 통증을 주는 것으로 숨어있는 
원인이다.
  또한 이 뮤커스는 기관지염과 편도선염의 원인도 된다. 
  그리고 때로는 고열도 일으킨다. 
  채식을 하되 어려서부터 이렇게 음식을 절재하면서 채식으로 사는 사람은 
이런 종류의 질명은 염러하지 않토록 창조주의 큰 촉복을 받은 것이 
우리들이다.
  단순한 상식이며 자연스런 현상이다. 
  또한 이것은 많은 실험을 통해서 발견된 사실로 의심의 여지가 없음을 
명백하게  말할 수 있다.
  많은 환자들 중에서 이러한 채식 프로그램을 채택하여 지킨 사람은 그들의 
지병을 고칠 수 있고 수술을 받지 않는 상태로 완치된다. 
  물로 약을 복용치 않은채로..
  결국 동공염증은 우리들 방위해주는 친구들인 균들의 작업인 것이다.
  그들은 몸의 조직체 속에 싸여진 뮤커스를을 없애고 깨끗이 청소하는 것을 
도와주는 것이다.
  대장의 세척방법이나 에네마스의 방법으로 몸 속의 노폐물들을 제거시키지 
않고 이에 맞는 약을 복용해서 치료하면 뮤커스는 알아서 없어지지만 주변의 
동공막이 줄어들게 된다.
  이런 염증에는 현재 Adrenalin, Epinephrine, Sulfa 같은 약을 사용하는데 그 
사용자가 이러한 약을 사용하면 언제인가 있을 손상의 위험도 같은 것이 꼭 
있다는 사실도 숙고해야 한다.
  이렇게 약을 복용하면 약 자체와 균의 집단에서 생긴 퇴폐물들이 합해져서 
염증이 생긴 부분이나 그 인접 부근에 남게 된다. 
  이것들을 빨리 제거시키지 않는 경우 시간이 지나면 필연적으로 손상을 받는 
결과를 가져온다. 
  우리의 몸속에는 아주 훌륭하고 완벽한 배설작업을 할 수 있는 조직체를 작고 
있는데 반드시 우리 자신들이 그 조직체가 일을 할 수 있는 적당한 환경을 
만들어 줘야만한다. 
  예를 들어서 우리는, 폐들은 담배연기와 같은 탁하고 오염된 공기를 피해주고 
림프에 의해서 전달해준 독소들을 피부의 모공을 통해서 배출하도록 그 피부를 
활발하게 해주며, 신장은 독한 술이나 요산음식의 방해를 받지 말게해서 기능의 
자유를 주고, 대장은 30년, 40년 아니면 더 오랜 세월 동안 그 안에 모리는 
부패물들을 배출시키는데 필요한 요소들을 갖게  해줘야만 한다.
  어려운 것 같지만 사실을 우리가 해야할 건강관계수칙에 대한 프로그램은 
이것밖에 없다.        온몸속에  있는 세포나 조직은 유기체의 자양분을 
반드시 공급받아야 한다.
  이럭은 우리가 생명력을 잃은 음식, 무기체 음식, 익은 음식 들 회피해야 
하는데 적어도 가끔이라도 이렇게 해야한는 것을 의미한다. 
  당근과 알팔파 쥬스에 레티스 쥬스를 좀 가미해서 사용하면 모근에 특별한 
효험을 준다. 
  이 쥬스를 하루에 한 파인트씩 매일 마시면 놀라운 효능을 가진 양모제가 
된다.@off
     애스파라거스 쥬스
  애스파라거스 식물 속에는 애스패라진이라고 알려진 성분이 비교적 많은 양이 
함유되고 있다.    이것은 알칼로이드로써 살아있는 식물 속에 있다. 
  이 성분은 식물이 살 수 있는 생명의 원동력이 된다.
  이 성분이 없으면 그 식물도 자라지도 또 살비도 못한다. 
  이 성분은 탄소, 질소, 수소, 산소 등의 요소들로써 구성되있는 
아스파라거스를 요리한다든가 통조림을 하면 알칼로이드의 가치 성분은 
상실되는데 수소와 산소가 지닌 자연적 염분안의 실질적 성분의 효율성이 
파괴되기 때문이다.
  이 쥬스는 오줌을 비설하는데 특효의 성분이 있는데 아스파라거스 한 가지의 
쥬스를 사용하면 독한 성분이어서 신장에 영양을 줄 수 있다. 
  그래서 당근 쥬스와 혼합하여 사용하면 효과적이다.
  이 쥬스는 신장질환과 신장의 기능이 좋지 않는데 도움이 되고 일반적 
Glandular질환에도 효험이 있다.
   또한 당료병과 빈혈에 이있는데 이런 질환에 필요한 쥬스와 가팅 혼합해서 
사용하면 대단한 효력을 갖게 된다.
  이 쥬스는 신장이나 근육조직체 속에 있는 유독성의 결정체등을 파괴시키는 
역할을 하며 또한 섭취한 육류가 완전히 소화되지 못해서 발생한 류머치스나 
신경성 질병에도 좋다. 
  인간의 조직에는 "완벽한 담백질"이라고 불리우는 육류 식품이나 고기 자체를 
소화시키거나 동화시키는데 완전하게 할 수가 없어서 그 나머지 음식물인 Uric 
Acid 중에서 극히 적은 부분은 신장이나 자체 소화기관에 의해서 제거되지만 
결국 많은 양의 Uric Acid는 근육속으로 흡수될 수 밖에는 없다.
  다시 말해서 우리가 미각에 맞추어 섭취하는 육식생활은 우리 몸속의 근육 
속에 인체에 유해 독소인 Uric Acid를 그만치 비례적으로 많이 축적하고 있음을 
의미한다.
  근육속에 축적되는 Uric Acid 언제인가 류마치스라는 고통스런 질병을 
유발시키는 근본요소가 된다.
  이 상태는 남자들의 요도나 방광에 질환을 가져오는데 이 쥬스에다가 당근과 
비트 그리고 오이쥬스 등을 가미해서 오래 복용하면 효과적이다.
      비트 쥬스(BEET JUICE)
  이 쥬스야말로 우리 몸의 적혈구를 생산 증가시키고 혈액순화능ㄹ 
촉진시키는데 대단한 역할을 해주는 ㅈ진 음식이다. 
  특히나 여자들에게는 이 비트 쥬스를 매일 당근 쥬스와 간이 약 2컵정도 
복용하면 훌륭한 건강재가 된다. 
  이 경우 각기 분량은 3대 8의 비율로 비트는 잎과 뿌리를 같이 이용하며 
당근은 뿌리만 이용한다.
  이 혼합 쥬스는 류마치스에도 큰 효력을 준다.
  또한 비트 쥬스를 그 자체만은 포도주컵 정도보다 더 많은 양을 마셨을 때는 
내부의 정화작업을 하는 이유로 구역질이 나고 속이 거북스러울 수가 있다.
  또한 약간 어지럽고 매슥거리게 되는데 이것은 우리의 간을 씻어주는 역할을 
해주고 있는 증거이다.
  그래서 세척이나 내부 정화작용을 하려면 처음에는 비트와 당근의 비율을 3대 
8로 하다가 우릭 몸이 잘 받아드릴 때는 비트의 양을 조금씩 더 많이 사용해됴 
무방하며 보다 효과적인 것이다.     6대 8의 비율로 혼합쥬스를 매일 2차례씩 
복용하면 더욱 효험이 있다.
  또한 비트 쥬스는 월경불순에 효력있는 약제가 되는데 특별히 월경시에 매일 
3차례씩 와인컵으로 한 번에 한 잔씩 복영한다. 
  또한 폐경기에는 퇴화작용을 하는 어떤 종류의 약이나 종합 홀몬제를 
사용하는 것보다 훨씬 효과적이며 그 효력이 영구적일 수도 있다.
  결국 대자연의 섭리와 우리긔 육체는 서로 협력을 해서 유해 물질인 약의 
잔재 물질들을 우리 몸에서 언제인가 제거시키는데 이로 인해서 고통이나 
질호나의 대가를 받게된다. 
  다시말해서 어떤 종류의 약을 복용했을 때 그 약의 성분으로 당시에 
필요로하는 아픔은 해소시킬 수 있지만 이 약이 갖는 무기체적 특성은 몸의 한 
부분에서 잠재되고 있는 것이며 이런 것들이 축적이되면 달느 질병으로 화한다. 
  소위 우리가 말하는 부작용이 발생하게 된다.
  어떤 제조업체들이 새로운 약품을 발명 제조 후 그 약의 효력을 선전할 때 
어느 질명의 치유를 보증한다고 한다. 
  이것을 듣는 우리는 그 제조업체주들의 교활성 있는 상혼을 탓하기보다 이 
보증은 훗날 이에 해당하는 후유증을 보증받는 것이라고 믿는다면 현명할 
것이다.
  다시말해서 약을 복용하는 사람은 자기의 의사와는 관계없이 그 먹은 약에 
대한 보상으로 후일 자기 인체가 겪어야 할 통증을 체험해야 할 것을 의미한다.
  이 약이 후일 이런 아픔을 주는 것은 그 약의 제조업자나 그를 선전한 사람이 
아닌 어리서석은 복용자라는 사실도 함께 기억해줘야 한다.
  그러나 우리의 질병을 치유하고 건강한 삶을 유지시키는 방법을 우리가 
겸손하게 찾는 한 대자연의 아주 간단하고 훌륭한 자연의 치료방법을 우리에게 
안내해준다.
  이 창조주는 우리의 건강을 위해서 미리 만들어놓은 많은 대자연의 훌륭한 
재료들로서 우리가 찾는 건강, 체력, 정력 그리고 생명을 손쉽게 우리에게 
공급해주고 있다.
  이 증거로써 우리 모두에게 생존의 지혜를 주셨고 이 지혜의 정도에 차이는 
있겠지만 우리가 받은 지혜를 인용하여 지식을 추구하는 한 우리는 언제라도 
우리의 목적을 달성한다는 사실이다.    이렇게 추구하는 한 우리편에 서서 
온화한 웃음을 띠고 계시지만 그 반대인 경우는 동정의 슬픔을 보내고 계시다.
  그리고 창조주는 무ㅎ나 인내심과 연민을 갖고 언제인가 우리가 깨닫게 
되기를 기다리고 계시다.
  비트속에 포함되고 있는 철분은 그리 만은 양은 못되지만 우리에게 적혈구를 
생산 증가시키는 대ㄷ한 가치의 성분을 함유하고 있다. 
  이 속에 있는 화학적 요소 중에서 가장 큰 비중울 차지하는 것은 50%가 더 
되는 함량의 쏘이움인데  이것은 젖은 공기나 액체를 급속도로 산소화시키ㅋ 
작용을 한다.  
  이 비트속의 칼슘은 겨우 5%밖에 안되지만 일너 비ㅇ의 함유량은 익힌 
음식을 섭취했 을 때 수반되는 무기체적 칼슘을 용해시킬 수 있는 효용성을 
지닌 것이다. 
  이 무기체 칼슘이 마로 용해되지 않는 경우 점점 혈관 속에 축적이 되고 이로 
인해서 혈관의 입구가 굳어지게 되는데 따라서 피가 특특하게 되기 때문에 
고혈압 또눈 심장병을 유발시킨다.
  또한 이 함유량 20%의 포태씨움은 우리 인체의 생리적 작용을 하는데 필요한 
전반적 자양분을 제고해주며 8%의 콜로린은 간과 신장 담낭 등을 세척해주는 
역할을 한다. 
  따라서 인체 전체에 순환하고 있는 임파액을 도와 그 활동을 강화해준다.
  비트와 당근 쥬스의 혼합은 인과 유황을 대량으로 제공해주는 한편 이 
쥬스속의 포태씨움과 다른 알칼리성 효소들은 많은 성분의 비타민 A와 
혼합해서 혈액 특히 적혈구를 생산새키는 최상의 자연적 요소들이다. 
  등근, 비트, 코코너트 쥬스 : 코코너트에서 짜낸 즙과 당근, 비트의 혼합 
쥬스는 인체에  강장제가 되는 것이며 한편으로는 신장과 담낭을 깨끗하게 
세척해준다. 
  이 쥬스를 잘 짜내서 준비된 쥬스 속에는 알칼린요소인 포태씨움, 쏘디움, 
칼슘, 매그네씨움 그리고 철분이 풍부하며 인, 유황, 실리콘, 클로린 등이 
대량으로 적정한 분량으로 배합되어 있다.@off
       당근, 비트, 오이 쥬스
  신장과 쓸개 속에 생기는 돌과 끈기는 몸의 기능이 무능한 결과인 것이다.
  농축된 전분음식이나 설탕 같은 먹은후 이런 음식물에서 배출된 무기체칼슘을 
체내에서 배출시켜야 하는데 이런 작업을 충분히 감당을 못했을 때 이런 돌이 
생긴다. 
  담낭은 간과 혈규와 담즙의 수송관으로 직접 연결되어 있다.
  우리가 섭취하는 음식은 잘게 분해되고 그 안에 있는 요소들은 보다 세부적 
처리과정상 분류를 하기위해서 피들이 간으로 전달해준다. 
  농축된 음식 분말류의 식품은 완전히 용해되지 않는다. 간의 기능을 이런 
요소들을 우리의 세포나 조직을 재생시키기 위해서 사용하는데 여기에 나열된 
음식속의 요소들 특히 불에 익힌 음식은 다 소모가 되지 못한다. 
  어떤 요소든지 반드시 잔을 통과해야하는데 이런 무기ㅊ거 칼슘과 전분속의 
미분자들은 역시 물에서 용해되지 않는다.
  인체의 모든 조직체는 생명력이 있는 유기체의 칼슘을 필요로하는데 이것은 
반드시 물에 용해되는 성분의 요소들이어야 하며 이것을 취득하는 곳은 오직 
싱싱하고 날것으로 된것이어야 한다.
  그리고 이런 채소와 과일에서 짜낸 쥬스가 그 원천인 것이다. 이런 쥬스는 
간을 통해서 글랜드와 세포조직을 위한 역할을 하는데 완전히 동화되고 흡수가 
된다.
  모든 농축된 전분, 음식, 설탕종류 등으로써 불에 익힌 것들은 무기체적이며 
물에 미용해되는 성분을 갖고 있다. 
  이런 무기체의 칼슘이 인체에 들어가면 해당 조직체들에게는 완전히 
이질적이고 생소하기 때문에 피와 임파액에 의해서 자꾸만 옆으로 밀어내진다.
  이런 것을 쉽고 편리하게 버려지는 곳이 쓸개의 수송관인데 여기에서는 쓸개 
속으로 이송된다.    두 번째 편리하게 버려지는 곳은 소위 혈관의 사단으로써 
복부에 있는 것이다. 
  이런 것들이 궤양을 유발시키며 치질로 발전시킨다.
  이런 무기체 칼슘 원자들이 많을 때 이것들이 궤양이나 치질은 발생시키지 
않는다해도 그대신 신장병을 유발시킨다. 
  신장이나 담낭 속에 이런 무기체 칼슘원자가 몇 개 있을 경우는 별로 영양을 
받지 않지만 계속적으로 빵, 씨리얼, 분유식품 등을 섭취하면 등을 섭취하면 
이런 갈슘원자는 비례적으로 늘어나게 마련이다.
  그러면 어느 시점에서 돌로 화하게 되낟. 일단 돌이 된 후에 미치는 영향은 
심한 통증으로 나타나고 극히 상식적으로 수술을 받아서 제거시킨다.
  그러나 수술을 받는다는 것은 지극히 중증이고 불가항력인 경우를 제외하고는 
극히 바보스러운 방법임을 오랜 의사 경결으로써 알게 되었다.
  신의 섭리가 우리의 인체를 주관함을 알고 있을진대 그가 원하는 자연적 
치유방법을 선책하는 지혜도 우리에게 지혜는 사실이다.
  마치 디스크 환자가 척추신경을 수술로 치료하는 것처럼 무모하고 위험함을 
기억해야 한다.      사실상 disc의 경우 95%가 자연적으로 치유되는데도 많은 
사람들은 이 사실을 깨닫지 못해서 수술대에 자기 제물로 맞기고 있다.
  생명의 신비로움에 인간이 만든 작은 기술로 대항하는 것은 얼마나 승산없는 
도전인가! 
  중추신경은 마치 전기 발점소 마냥 수많은 신경이 얽히어 있는 것인데 칼을 
대어 수술을 받으면 그 부위의 신경들이 절단되지 않을 수 없다는 사실은 
상식적이다. 
  의사도 교육을 받은 인간이지 결코 신이 아니다. 신이 창조한 신비의 육체를 
인간의 지혜로써 감당할 수 없다는 것이다.
  이렇게 신장과 담낭 속의 돌들이 기승을 부리어 통증을 받을 때 큰컵의 
더운물에 레몬 한 개를 짜넣어 섞은 것을 하루에 몇 번쌕 마시면서 캐로트, 
비트, 오이 등을 섞어서 만든 쥬스를 3차례에서 4차례씩 매일 마신다.
  한번에 큰 컵으로 한 컵씩 마시면 통증이 없어진다. 
  빠르면 2일에서 3일, 길면 10여 일 안에 이 돌들이 완전히 배출된다.
  하나의 예를 들어서 특이한 경우을 말하겠다. 
  한 40세 중반의 상업가로써 미국내에 많은 체인 상점을 갖고 영국에도 몇 
개가 있을 정도로 성공한 사람이다.
  그런데 신장에 돌이 있음을 알면서도 약 20년 동안 격심한 통증을 참아왔다.
  이유는 수술에 대한 공포심이 너무 컸기 때문이다.
  그러던 중 이 채소 쥬스의 치유법에 관심을 갖고 찾아와서 물었을때 이 
치료법은 지금보다도 더 격심한 통증을 체험해야 한다고 했는데도 그는 
이를결심 레몬 쥬스를 탄 더운물을 하루에 12컵을 다 마시고 그 다음날부터 
비트, 당근, 오이쥬스 등을 매일 반 깰론씩 마시었는데 
5일 후 갑자기 경련을 일으키는 통증을 약 10-15분동안 딩굴며 겪다가 그 돌이 
요도를 통해서 나왔다. 
  그날 밤부터는 완전히 다른 사람이 되어 너무 기뻐서 자기의 소감을 
털어놓았다. 
  약 20년 젊어진 기분이고 자연의 기적에 대한 신비로움을 극구 찬양하였다.
  이것은 오직 하나의 실례이며 전 세계를 통해서 수천 수만 명이 이런 결과의 
치료를  받았고 그 감사함을 체험하고 있다.
  이 세 가지의 흘합 쥬스 성분은 우리의 신장, 담랑, 간 등의 기관을 깨끗이 
씻어주고 치료하는데 있어서 최상의 약과 같은 효과를 갖고 있다.
  우리가 꼭 기척해야 할 것이 있는데 고기를 먹으면 아주 많은 양의 
유릭요산(Uric Acid)이 조직체에서 생기는 데 신장의 기능으로써 그것들을 
완전히 소모시킬 수가 없을 때가 많다.
  그래서 이런 산들이 관계 기관들에게 굉장한 부담을 주고 따라서 나머지 신체 
부분에도 그 영
향을 주고 있다.
  이럴 때 이 혼합 쥬스는 이런 기관들을 세척해주고 기능도 발휘시키는데 
지대한 역할을 한다.
  동시에 농축된 전분음식과 설탕도 고기의 산성처럼 이런 기관에서 
제거시켜줘서 인체 스스로 정상적 기능 상태로 회복될 수 있는 기회를 주고 
있다.
  일단 우리의 인체가 건강한 상태로 회복된 후에 다시 생명력을 잃은 음식을 
계속 섭취한다는 것은 자기 스스로 건강 퇴화를 선택하고 있다는 사실을 분명히 
알아야 한다. 물론 아무도 허약하고 건강치 못한 상태로 돌아가고 싶지는 않을 
것이다.
  그러므로 이제 하나의 중요한 사실-우리의 육체를 건강하고 혈기 왕성 하며 
생명에 넘치는 활기로 유지시키자면 단순한 미각에 의존해서 식생활을 해서는 
안된다는 사실을 깨닫게 되었다.
  어떤 경우에라도 자양분의 음식은 입맛에 맞게 만들 수 없다는 사실을 알게 
됐다.@off
      브러껜 으프라우트 쥬으(BRussEL SPROUTS JUICE)
  이것은 케비지 부류에 콕하지만 아주 적은 싸이즈로 밤알만씩한 키 2배 
모양이다. 
  이 쥬스와 스트링빈스 레티스 쥬스를 흔합한 것은 소화 기관의 
췌장(Pancreas)기능을 강화해주어 인슬린 흘몬 생산에 큰 효력을 준다.
  이 췌장은 또한 소화시키는 액체를 생산시켜서 몇 개의 수송관을 통해 우리의 
내장 속으로 넣어줌으로써 소화기관이 소화를 시키게 한다.
  그래서 이 쥬스는 당료환자들에게 대단한 효험을 주고 있다.
  하지만 한 가지는 이런 효과를 보기위해서는 일체의 농축성 있는 전분음식과 
설탕 같은 것을 피한 상태에서 있어야 한다.
  그리고 동시에 대장을 세척해주고 강력한 에네마스(Enemas :I장을 씻며내는 
것)를 규칙적으 
로 해주면서 이 흔합 쥬스를 복용해야 한다.@OFF
      캐비지 쥬스(CABBAGE JUICE)
  이것은 소위 량배추라고 하는 것으로 이 쥬스를 소장에 종양이 생기
었을때 복용하면 거의 기적이라고 할 만치 반응이 좋다.
  하나의 문제점은 이 쥬스를 마시면 가스가 자주 나온다. 
  여기에 당근 쥬스를 흔합해서 사용해도 효과적이다. 
  사실 당근 쥬스는 어떤 경우에도 다른 쥬스들과 동일한 효력을 갖고 있으며 
미각에도 맛이 있는 쥬스다.
  이 쥬스는 조직체들을 세척해주고 또 그 안에 부착된 불순물들을 
강소시키는데 훌릉한 역할을 한다. 
  때로는 이것을 마시고나면 속이 불편 하고 아플 때가 있다.
  왜냐하면 내장 속에 가스가 많이 형성되는 이유인데 이 쥬스들이 먹은 음식을 
파괴시킬 때 발생하는 가스인 것이다.
  이 가스는 이런경우 화학적인 반응으로 장내에 형성된다.
  이것은 쥬스가 장내의 부패물들을 파괴시키고 씻어내는 역할을 할때 발생되는 
인과 수소에서 나오는 가스이며 그 냄새가 역겹다. 
  고성능의 대장 세척과 에네마스가 이런 가스와 노궤물들을 제거시키는데 
도움을 줄 수도 있다.
  캐비지가 지니고 있는 가장 값진 성분은 인과 클로린 그리고 비교적 많은 
양을 갖고 있는 옥소(Iodine)듸 혼합 성분이다.
  이 쥬스 속의 인과 끌로린은 복뚜의 뮤커스막(Mucus Membrane)과 내장 
계통을 깨끗이 씻어내주는데 단 이 쥬스가 날것으로 소금을 넣지 않은 
상태에서만 가능하다.
  캐비지 쥬스나 혹은 다른 것과 혼합된 쥬스를 마신 후 많은 양의 가스가 
나오면 이것을 장기관 내에 비정상적으로 독소가 많다는 것을 시사해주는 
것이다.
  흑시 이 쥬스를 마신 후 많은 불편을 느끼면 우선 당근과 시금치 쥬스를 
혼합해서 2-3주 동안 마신 후에 장내를 완전히 청소한 후 케비치 쥬스를 마시면 
효과적이다.
  이렇게되면 장들이 이 쥬스를 잘 흡수하고 또한 그 효력은 대단한 것인데 
특히 비대한 사람인 경우는 더욱 좋다. 싱싱한 날케비지 쥬스에다 당근쥬스를 
흔합하면 훌릉한 세제성의 비타민 C가 형성된다. 
  이것은 특별히 우리 잇몸에 염증이 생기어 통증을 느끼고 곪았을 때 아주 
좋은 약이 될수 있다.
  그러나 이 캐비지를 삶거나 수분이 없는 것은 그가 가진 효소( 
Enzyme)비타민, 광물성 소금 등은 다 파괴된다. 
  120파운드의 캐비지를 익히거나 통조림한 것은 한 컵의 싱싱한 쥬스보다도 더 
못한 영양분 
(생명력 있는 요소들)믈 갖고 있다.
   몸 안에 종양과 변비에도 이 날캐비지 쥬스는 좋은 효력을 준다. 
  대부분 변비는 피닥병을 유발시키는 근본 원인인데 캐비지 쥬스를 적당 
히 잘 사용하면 변비가 치료된다.
  캐비지 쥬스에 소금을 치면 이것은 그 성분의 가치를 상실할 뿐만 아니라 
인체에 해로움을 준다. 
  이점 특별히 유의해야 한다.@off
      당근 쥬스(CARRoT JUICE)
  개개인이 찾고 있는 신체적 조건에 따라서 제한없이 적당양의 당근 쥬스를 
마실 수 있다. 
  원하면 하루에 2컵에서 10컵 까지도 가능하다.
  이 쥬스는 인체의 모든 분야를 정상화시키는 효력을 갖고 있다. 
  이것은 비타민 A의 보고이며 이 A는 우리 몸에 신속히 동화작용을 이룬다.
  또한 비타민 B, C, D, E, G, K등도 풍부하게 함유하고 있는데 이것들은 
구미를 돋구어수고 소화도 촉진시킨다.
  또한 이빨의 뼈조직에 강장제 역할을 하는 가치도 있다.
 모유를 당근 쥬스와 같이 먹도록 권유한다. 
 애기가 먹는 모유는 당근쥬스의 성분과 비슷해 이 두 가지가 합하면 그 질이 
월등히 개선되는 것이다. 
각자의 환경조건에 따라서 모유 자체만으로는 생명력 있는 충분한 음식이 되 
지 못한다.
 임신 마지막 기간에 캐롯 쥬스를 많이 마시면 출산 후 있을 수 있을는 
산후통을 예방 할 수 있다.
  이 쥬스가 가진 성분이 얼마나 훌륭하냐면 하루에 복용하는 두 켭의 쥬스는 
25파운드의 칼슘정제보다도 더 훌륭하게 우리의 건강을 활성화시키는 것이다.
  또한 이 당근 쥬스 속에는 캐로틴이라는 성분이 있어서 간 속에 들어가면 
비타민 A로 변하여 종양이나 암 상태를 예방해주는 특성을 갖고 있다. 
  이것은 우리 몸속의 애드레날글랜드와 연합하여 어떤 종류의 염증을 
방지해주는 훌륭한 작업을 해준다. 
  이런 작업을 우리 눈으로 확인하는 방법은 매우 간단하다.
  정상적으로는 이런 것들이 대소변의 배설과 함깨 배출되는 것이지만 그 양이 
과다할 때는 극히 자연스러운 방법으로 배설된다 
  이렇게 해서나온 물질은 오렌지색과 노란색깔인데 몸에서 나오면 그 피부가 
이런 색으로 변식이 된 것을 불 수 있다. 
  환자가 당근 쥬스를 마신 후 어느 부분의 피부색깔이 어렇게 변색되었으면 
그것은 바로 우리 간에서 훌륭한 건강 작업을 이행하고 있다는 것을 알아야 
한다. 
  그러나 나오는 물질은 당근 쥬스 자체가 아니다. 
  이 쥬스는 그 물질의 색소를 씩어내는 휠터열활은 하지만 마신 쥬스가 그대로 
나오는 것은 아니다. 
  만일 이런 식으로 마신 쥬스가 나온다면 당근 쥬스 경우 그 색이 빨개야 하며 
개비지 경우는 파란색이 되어야 한다.
  그러니 쥬스 자체가 그대로 모공을 통해서 나온다는 것은 불가능하다. 
  사실 살색이 잠시 동안 변색이 되었지만 언제나 매끈하고 윤택한 피부를 갖는 
것이 여드름이나 병든 색으로된 것보다 훨씬 좋으리라 믿는다.   
  이 변색된 것은 당근 쥬스에다 다른 채소 쥬스를 가미해서 마시면 얼마후 
서서히 정상 색깔로 변한다.
  충분한 휴식을 취하지 못하고 과로를 해도 때로는 피부색이 변색될 때도 
있다.
  불모증에도 이 당근 쥬스가 효험이 있다.
  오랜 시일을 푸고 불모증을 연구조사한 결과 그 원인은 오랜 시일 동안 
섭취해온 음식물 중에 사용 된 방부제 및 살균제 그리고 익은 음식관계로 
원자나 미분자 요소들이 파괴되었기 때문이다.
  건조피부, 다른 피부병들도 실은 우리 몸속에 있어야할 유기체적 요소들을 
익힌 음식물에서 구할 수 없어서 유발된다. 
  눈의 결막염(Ophthalmia )과 눈꼽이 끼는 깐질인 콘정티비티 (Conj 
unctiviti)같은 질환도 역시 같은 이유다.
  깨끗하고 싱싱하게 짜낸 당근 쥬스 속에는 생명력있는 알칼린요소(Vital 
Organic Alkaline Elements)들과 쏘디움(Sodium)과 포태씨움( P ot ass ium 
)들이 아주 풍부하게 들어있다.
  그 속에는 또한 인간의 행동과 반응을 조성해줄 수 있는 완벽하고 균형되게 
배합된 요소들-칼슘, 매그네시움, 철분 그리고 인. 유황, 실리콘 등의 생명력 
있는 유기체 요소들이 포함되어 있다.
  오랜 세월을 통해서 당근 쥬스가 종양이나 암 상태를 요해시키는 기적같은 
사실을 입증시키고 있는데 가장 중요한 것은 몸속에 축적된 설탕, 전분음식의 
노폐물들을 먼저 식이요법으로 완전히 제거시켜야만 한다.
  또 하나 종양이나 암의 유발은 오랜 세월 동안 체험한 울분이나 분노 같은 
것지 싸여서 이루어진다. 
  이런 정신적 울화가 스트레스로 쌓이고 우울한 마음 상태가 계속되면 결국 
종양이나 암으로 발전되기 때문에 정신적 평온이 없으면 어떤 방법도 치유될 수 
없다.
  가끔 많은 양의 당근 쥬스를 마시면 거북함을 느끼고 심지어는 복통까지 있을 
때가 있다.
  그러나 이것은 극히 자연스런 현상으로 신의 섭리로서 이 쥬스가 우리몸속을 
잘 청소하고 있는 증거가 되는 것이다.
  결론적으로 당근 쥬스는 그 자체가, 우리 인체의 모든 분야의 기관에게 가장 
우수하고 훌릉한 자양분이 풍부한 물질이라는 사실을 모르는 사람에게는 
협력할려고 하지 않는다.
  이것을 이용하지 않기 때문에 우리 몸속의 세포나 조직이 항상 굻주리고 
갈망하는 쿄소와 자양분을 당근 쥬스를 빼고는 아무리 탁월한 상상력과 지혜를 
동원해 찾아보아도 그 보다 더 나은 곳에서 얻지 못할 것이다. 
  염소의 젖이나 생크림을 당근 쥬스에 타서 마시면 색다른 맛이난다.
  당근 쥬스를 마시고 속이 거북할 때 생크림이나 염소젖을 마시떤 그 증상이 
해소된다.
스를 구성하지만 생크림은 전연 다르다.
  크림은 순수하고 단순한 음식이지만 우유는 담백질이 농축된 음식이다.
  크림은 우유와는 다른 완전한 상태의 소화작용을 한다.
  피로나 고통이 있을 때 그리고 어떤 부작용으로 괴로을 때는 해부학적 
차원에서 
몸의 어느 부분보다도 가장 책임을 져야 하고 상처를 받는 것은 우리의 
대장(Colon)인 것이다.
  학계에서 오랜 연구로서 발견한 다실은 항상 익은 음식과 가공식품 으로 자기 
식생활을 의존하는 사람에게는 그 대장이 정상적으로 기능을 발휘한다든가 그 
임무를 성공적으로 완수한다든가 하는 것은 절대로 불가능하다는 것이다.
  그래서 완전한 기능의 대장(Colon)을 갖고 있는 사람이 많이 있지 않다고 
믿는 편이 더 합당할 것이다.
  심한 복통인 경우 흑은 거부반킁을 느낄때 우선 제일 먼저 할 것 대장의 
세척(Colonal -Irrigations)을 해야 한다.
 이것이 불가능한 경우 충분한 에네마(주사기로 약물을 넣어서 대장을 
씻어내는것)를 해야만 한다. 
  이때는 채소 쥬스의 사용을 잠시 중치하는 계기가 된다.
  그런데 우리 대장에 제일 좋은 활력소 즉 생명력 있는 요소들을 주고 나쁜 
부폐물을 세척해주는 것은 역시 당근과 시금치의 흔합된 쥬스이다.
  그 성분에 관하여는 다음에 설명하겠다. 
  많은 사람들이 대장은 무엇이며 어떤 모양이고 또 우리 몸의 어떤 위치에 
있는지 막연하게라도 생각하지 않고 있다. 
  그래서 여기에 그림으로라도 소개를 한다.
  이 그림은 내가 그린 대장치료도표( Colon◎heraphchart )인데 사진틀에 넣 
어 집에나 사무실에 걸을 목적으로 쓰인다. 
  실제 그림의 싸이즈는 17" x 22"의 크기여서 자세한 설명이 될 수 있다.
  항상 기먹해야 할 것은 우리 몸이 절대적으로 필요로하는 것은 성분이 좋은 
야채 쥬스인 
것이다.
  철저하도록 확신을 갖을 것은, 쥬스는 우리가 구할 수 있는 음식 중에서 가장 
훌릅한 자양분을 우리 생명이 계속되는 한 우리가 얻을 수 있고 또 우리가 보다 
건강하고 보다 더 오래 살부 있는 강장재라는 것이다.
  당근 쥬스 속에는 우리 몸 전체 조직체에 자양분을 주고 화학적 균형과 
신진대사의 활력은 물론 몸의 체중까지도 정상화시켜줄 만치 신비스러운 성분의 
요소들을 갖고 있다.
  눈의 시력에 특별한 효력을 증거를 들자면 젊은이들이 육, 해, 공군 사관학교 
입학을 위해서 신체 검사를 받는다.
  흑 눈의 시력이 안 좋아 불합격 받을 사람이 2-3주 동안 충분한 양의 당근 
쥬스를 먹고 다시 응시하면 흘릉한 성적으로 합격을 할 수 있는 것이다.
  이런 일이 한 번 우리에게 일어나면 의심할 여지없이 경의적인 일로 
간주한다.
  두 번 일어나면 기원전 치료 방법같은 우연의 일치로 생각하고 자주 일어나면 
생활철학을 바꾸어보아야 할 것이다.
  즉 현대교육을 받고 기정 사실이라는 같은 판단하에 우주 만물의 이면에 
형이상학적 오묘함이 있음을 우리 의문하에 두어보는 것이 지혜롭지 않겠는가!
  이 오묘한 진리 ! 그 무서운 종양이나 암을 치료하는데 당근 쥬스는 절대로 
다른 약보다 효과가 약한 것이 아니라는 것이다.
  몸 속의 정상적 세포와 조직이 종양이나 암세포를의 공랴에 의해서 약화되고 
무기력하게 되었기 때문에 그들의 본질적 임무나 사명인 방어와 보호의 작업을 
못하고 있는 것이다.           이것들을 당근 쥬스 속에 있는 풍부하고 훌릉한 
성분의 많은 자양분들이 정상상태로 회복시켜주어 새로운 활력을 불어넣어준다.
  활력을 되찾은 세포들은 본능적 자세로 자기의 임무에 임한다. 
  적들(암세포)과 대적을 하는 것이다. 
마치 굶주린 병사들이 코너에 몰려서 숨을 죽이고 있다가 지원병의 협조와 
기근을 해결한 원기충천한 몸으로 다시 대적을 하는 이치 이리라.
  특별한 예가 없는 한 우리의 몸은 우리 스스로가 충분히 보호해 나갈수 있는 
자체 방위능력도 조물주에게서 날 때부터 기증받고 있다는 사실이다. 
  세포들의 군대에게 그들이 필요한 양식과 기능 발휘의 요소들이 공급되는 한 
타계로 부터의 침략과 침략자(암세포들)는 언제나 힘이 약한 무리들이다.
  그 증거로 암세포가 침투해서 완전히 악성종양으로 발전하기까지는 10년에서 
15년 이상의 긴 세월이 요한다는 사실이다.
 
    다시 말해서 해가 되는 무기체 흠식을 피하며 우리세포군대가 필요로하는 
당근이나 야채 쥬스를 계속 복용한다면 암세포의 군대를 물리칠수 있는 것이다. 
  이것은 현실적으로 지혜의 소산인 과학도 될 수 있고 형이상학속의 
신비성에도 해당이 되는 논리다. 
  마치 단순한 사람이 처음 시작되는 몸의 통증이나 괴로움을 받을 때는 
의아스럽고 놀랍겠 
지만 그 질환의 원인과 발전과정들 이해하는데는 아주쉽다.
  유럽전쟁이 끝난 후 그 여파로 인해서 어느 특정지역에 많은 고아들과 집 
없는 사랑들이 살었는데 그들은 사회악을 조성하고 무절제와 난폭한 생활을 
했다.
  그 여파가 결국 그 나라를 굶주리는 국면으로 치닫고 온 국민이 빈궁 속에 
허덕이게 되었다.     이런 국가적 궤양이 세계적 암의 상태로 발전한다븐 
사실을 명시해주고 있는 것이다. 
  처음에는 대수롭지 않는 행위를 제지시키지 못한 것이 후일에 상상을 초월한 
범죄 
와 대 파괴를 초래시켰다.
  이들을 선도하고 교육시켜됐으면 비교적 짧은 기간에 질서있고 유능한 
국민들로 성장되었을 것이다. 
  역시 인간의 인체도 마찬가지다.
  우리 몸을 지켜주고 활력을 주는 세포들이 우리가 섭취하는 음식물 속에 
있어야 할 생존원자들이 부족한 탓으로 굶주리고 반 기근상태에 있을 때 그들이 
원하는데로 임무수행의 기능을 발휘 할 수 없음은 극히 당연한 일이다. 
  그래서 그 세포들 중 반역자( Rebel)와 이탈자들이 생긴다. 
  외부에서 들어온 노폐물이나 잡균을 세포 속의 유전인자 속으로 끌어들여 
이질적 세포가 된다.    이들은 자기 위치를 떠나 인간육체 안에서 떠돌아 
다니다가 같은 자들끼리 그룹을 
만든다. 
  이것들은 계속 뭉치게 되는데 바로 앙의 종양이 되는 것이다.
  이러한 생존원자의 기근 때문에 온몸 전체에서 받는 고통이 부분적으로 
크지만 자기를 방위하는 저항력이 약한 부분들이 많이 있다.
  종양이나 암은 신체적 결함에서만 발생바는 것이라고 속단해서는 안된다.
  이미 기술한 것과 같이 이런 병이나 다른 질병도 오랜 시일 동안 정신적 
갈등에서 이루어진다.    마음의 불안한 요소들-질투심, 두려움, 긴장, 근심, 
신경질 또한 눈에 보이지 않는 많은 장애 같은 것 들이다.
  이런 질병을 치료하는데는 첫단계에서 이행되어야 할 중요한 것들이 있다.
  물론 영양섭취나 떼내의 청소작업을 가능한 한 최상의 상태로 유지시키는 점 
등을 무시해서는 되지 않지만 정신적으로 이 질병을 야기시킬 수 있는 요소들을 
완전히 해소시키며 제거시키는 것이다.
  지금까지 결헐을 토대로 얼으 상식이나 우리의 연구조사 결과로 볼 때,  암이 
발생하는 원인은 생명력 있는 원자 부족에서 오는 것이지 인위적으로 주관할 수 
없는 X-RAY따 방사능기계로 실험을 하기위한 연구대상이 된다는데 있는 것이 
아니다.
  다시 말해서 현대의학의 결정체라고 할 수 있는 방사능 실험은 극히 
파괴적이며 영원히 인체에 미친 방사능의 여파를 회복시킬 수 없는 것이기 
때문에 암의 치료방법은 신 
의 섭리에 따라야 할 것이다. 
  몸속의 노폐물들은 치료과정에서 큰 장애가 된다.
  오직 생명력  있는 요소나 원자를 포함쓸 식이요법과 야채 쥬스를 사용해야 
한다.
  이 길만이 빈사상태의 세포들에게 새로운 활력소를 제공하는 것이다.
  우리 몸에 있는 모든 조직체들은 어느 것을 막론하고 단독적으로는 
자동적으로나 지엽걱으로 도저히 작업을 하씨 못한다. 
  반드시 전체적 연관이나 협조가 되었을 때에 한해서 활동 작업이 가능한 
것이다. 
  이런 사실을 우리들이 일찍 알게 될수록 우리 몸 모든 조직체의 기능을 
발휘할 수 있도록 더 많이 노력하게 되는 것이다.                             
                
  우리는 인간 육체를 구성하고 있는 여러분야들이 어떤 종류의 지혜를 
가졌으며 어떤 방법으로 그들이 인용되고 있는지는 모른다. 
  그러나 알고 있는 하나의 사실은 무지로 인해서 자기가 섭취하는 음식물이 
자기 스스로를 파괴시키는 일을 하고 있느데도 불구하고 어떤 유전적인 지혜가 
모든 선, 뼈, 신경근육 등을 보호하려고 노력한다는 것이다.
  어떤종류의 질병이라도 그 병의 원인을 연구조사 하기위해서는 무엇보다도 
먼저 식품점의 선방에 있는 통조림식품이나 밀가루 분말 공장, 설탕, 캔디 같은 
곳으로 관심을 집중치켜져야 한다. 
  우리가 조사할 것은 현대문명이 인간 육체를 위하여 자양분을 공급할 수 있는 
음식을 개 
 발한 속에 과연 죽은 원자가 포함되어 있느냐 하는 것이다. 
  하나의 절대적인 진리 -삶과 죽음은 동시에 같은 곳에 공존할 수 없다. 
  만일에 깡통 속에 있는 음식 중에 노폐물이 들어있다면 그로 인해서 전체의 
음식이 상할우려가 있으니 정부에서 이런 음식은 판매금지를 해야한다.
  우리가 일상생활에서 이용하는 빵이나 씨리얼 같은 완전히 익힌 것이 아니면 
먹어서는 안된다.    그 속에 있을 생물체적 요소가 오븐 속에서 완전히 파괴된 
것이 아니면 부패물이 되는 이유에서다.
    "자양분이 풍부하다"라는 빵은 도리어 더 많은 죽은 원자가 있을 수 있다.
  이런 관떰에서 볼 때 환경과 그 주변의 오염 관계에 따라서 과연 생식의 
음식을 선택할 수 있느냐 하는 것은 문제가 되겠지만 한 가지는 명확한 것이다.
  그것은 충분한 채소 쥬스와 과일 쥬스의 사용은 근본적으로 필수라는 
사실이다.
  왜냐하면 채소 준스는 육체를 유지하고 보호하는 것이기 때문이다.
  채소 쥬스와 과일 쥬스의 차이점이 있는데 채소 쥬스속에는 고단위의 
단백질과 관계되는 요소들이 있어서 몸을 형성(Builder)해주는 반면 과일 
쥬스에는 고단위의 탄수화물요소가 포함되어 본질적으로 몸의 
세제역할(Cleaner)을 한다.
  이 논리는 암에 대한 상식이 없는 사람들에게는 아주 흥미스러운 일이지만 
엄격히 생식을 하고 충분한 양의 채소 쥬스를 사용하는 사람은 암과는 아무 
상관이 없다는 것을 깨닫게 되었다.
  반대로 많은 암환자들을 통해서 싱싱한 당글 쥬스 속에는 아주 훌릉한 
항암성분이 함유되고 있다는 확신을 얻었으며 의심할 여지가 없는 가치가 
치료과정에서 뚜켠하게 나타나고 있다.
  이러한 제시는 우리들에게 학문적 정설은 아니지만 큰 대가를 지불하지 않고 
대단한 효력을 있은 것이다. 
  이렇게 대자연의 섭리에 의존하여 연구한 결과 이미 성공적 확답을 얻었는데 
이것은 현대 과학자들을 당황하게 한 일인지 모르지만 암환자들에게는 확실히 
구원의 혜택이 된다.
  지금까지 발견되고 또 앞으로도 온 인류에게 발견되기를 바라는 것 
은 몸속의 모든 조직체를 대장세척과 철저한 에네마를 행하여 청코하 
며 매일 여러 가지 채소 쥬스를 충분히 복용하면 어떤 종류의 질병도 
발생되지 않는다는 사실이었으면 한다.@off


      셀러리 쥬스(CELERV JUICE)
  셀러리속에는 대단히 흘릅한 가치성을 갖고 있는데 이것은 생명력있는 유기체 
쏘디움(Vital Organic Sodium)을 예외가 될만치 대단한 함양을 의미한다.
  이 쏘디움은 음식을 용해시키는 칼슘을 유지시키는 화학성분의 태료 중에 
하나인 것이다. 이 값진 재료는 바로 우리가 볼 수 있는 인간 육체의 속에서 
작동되고 있는 것들이다. 
  셀러리 속에는 칼슘보다도 4배가 넘는 유기체 쏘디움을 갖고 있다.
  이 쥬스의 성분은 항상 농축된 음식과 설탕, 전분음식을 섭취하는 사람에게 
있어서 가장 값진 역할을 해줄 수가 있다. 
  빵, 케이크, 씨리얼, 도너트, 스파케티, 찰 그리고 분유로 된 다른 음식도 
농축성 있는 전분 
음식 이라고 분류한다.
  희고 장색설탕, 설탕종류음식, 아지스크림, 소다 같은 음식은 함수탄소 
음식이라고 분류한다.
  경험은 우리에게 교훈을 확실히 주었다. 
  그러나 이런 음식은 파괴적인 것이다. 계속 먹은면 자양분 결핍증에 의한 
질명이 통증을 맛보게 된다.
  이상스럽 게도 이런 함수탄소식품은 의심할 여지가 없이 현대문명과 함께 
제조되고 있다.
  어떤 특정 인물들의 개인적 치부를 목적으로 한 발명품목들이 하나하나 
늘어난다는 것은 그만킁 소중한 인간의 건강을 보다 많은 비율로 파괴를 
초래하는 식품이 많아진다는 것을 의미한다.
  소위 문명과 고도의 지식이 가져오는 이런 오류를 지켜보는 창조주의 눈길은 
무척 서글프겠지만 우리의 세포와 조직을 위해서 이런 음식을 유기체 
자양분요소로 바꾸어 놓을 목적으로 소화작업을 시도하지는 않는다.
  여기에서 우리가 가질 수 있는 정의는 신의 섭리는 진리에 입각한 
일관성이다.
  이런 음식을 계속해서 음용하면 모든 조직체가 퇴화되고 활력을 잃게되며 
종래는 사춘기 이전의 발랄하고 활기찬 시절을 완전히 잊어버릴 정도로 변형이 
된다. 
  인간이 연륜과 더부러 육체가 쇠진하고 늙는다는 사실은 물론 정해진 이치에 
속한다.
  그러나 이것을 당연한 진리로 생각하고 순종하고 있는 것 같다. 
  우리의 힘으로 우리 몸을 보호함으로써 보다 천천히 이 슬픈 속박에서 이탈해 
보도록 시도해볼 수 있지 않을까 생각한다.
  불과 2 - 30년전만 해도 늙는다는 것은 우리 창조주와신에게 모윽을 주는 것 
같이 생각했다.     우리가 어떻게 살아야하며 우리 어떻게 활력 증진시키는가 
라는 기본적 원칙을 배우겠다는 노력을 않는다는 것은 실로 슬프고 부끄러운 
일이다.
  솔직히 말해서 우리의 음식을 입맛에 맞추어 섭취한다는 것은 우리 스스로를 
무덤 속으로 인도한다고 봐야 한다. 
  칼슘은 가장 필수적인 요소의 하나인데 이것은 반드시 생명있는 유기체 (Vital 
Organic)이어야 한다.
  지금까지 상술한 것과 같이 익은음식, 가공된 음식 그리고 함수탄소의 
식품속에 있는 칼슘은 자연적으로 무기레원자(Inorganic Atoms)로 바뀌었다.
  이런 무기체원자는 물에서 용해되지도 못하고 또 우리 세포나 조직이 필요로 
하는 자양분을 공급해주지도 못한다. 
  더구나 그 엔자임(Enzymes효소)은 화씨 130도의 열에 파괴되고 원자는 죽은 
물질로 바귄다.     세포나 조직이 우리 몸을 활력 증진시키는데는 필히 
생명있는 엔자임과 원자가 필요한 것이다. 
  결과 이런 금식들은 기정사실로 우리 조직체들을 해치고 기능 발휘에 지장을 
주게되어 결국 많은 질병 -관절염. 당료, 심장병, 신경통, 빈혈증, 신장, 담낭의 
석화(Crystals)등으로 발전시킨다.
  둘째로는 이 무기체 요소들은 우리 스스로가 운동을 하든지 체내 세척작업을 
해서 이것들을 제거시키지 않으면 점점 몸 속에 쌓여져간다.
  그러나 이런 것쓸 제거시키는 중요한 요소 중 하나인 쏘디움이 출현하면 다른 
요소들(차후에 보충설명한다)들의 도움을 받아 이 무기체 물 질들을 분해시키며 
용해시키어 완전히 제거될 때까지 작업을 한다.
  좀더 상세한 설명을 관절염 편에서 하겠다.
  또한 쏘디움(Sodium)은 몸의 생리학적 과정에서 중요한 역할을 한다.
  가장 중요한 것은 피와 임파액긔 유통을 잘 유지시키어 너무 특특하게 하지 
못하게 한다.        그러나 중요한 것은 이런 역할을 할 수 있는 것은 반드시 
생명력 있는 유기체 쏘디움(Vital Organic Sodium)인 것이다.
  이것은 싱싱한 채소와 모종의 과일에서 구할 수가 있다. 셀러리는 소금이 
풍부하다.
  보통 식탁에서 --하는 소금은 몸 속의 기관에서 용해되지 않는다.
  이런 소금을 많이 사용하면 혈관의 팽창(Varicoseveins),심장에 연결된 
혈관발브 경화증 또는 다른 질병이 일어난다.
  소금은 몸의 조직체 안에서 활력작업과 소화작업의 기능에 필요한 것이다.
  소금이 없이는 원만한 소화작업은 실제로 불가능하다.
  그러나 이런 소금은 물에 용해될 수 있는 소금이어야 한다.
  몸속의 모든 세포는 소금물(Saline VVater)에 계속 목욕을 하는데 만일 이 
작업티 필요로 하는 정도가 되지 못하면 탈수현상이 일어난다.
  현재 사용하는 가공된 소금은 150"F고열에 의해서 제조되는데 이것은 병에 
넣어서 잘 따라지도록 하는 것이며 단단하고 투명한 것은 약품을 가한 것이다.
  그래서 물에 용해되지 않는다.
  이런 약점을 피하자면 천연소금(Rock Salt)을 이용하면 된다. 
  이것은 가공되지 않고 자연생산품이처서 쏘디움성분을 발휘할 수 있다.
  이 소금의 싸이즈가 크면 건강 식품점에서 팔고 있는 원두커피를 가는 기 
 계를 구입해서 사용토록 권유한다. 
  이 천연소금은 또한 몸속의 엔자임(효소)들을 효율적으로   도와 
작용시키기도 한다. 
  천연소금( Rock Salt)속에는 아래와 같은 요소들이 포함되 어 있다.
  1. 쏘디움 표백염(Sodium Chloride)-90 - 95%
  2. 칼슘 황산염 (Calcium Sulphate)-o, s-1%
  3. 매그네시움 황판엽 (Magnesium Sulphate)-o, s-1%
  4. 매그네시움 표백염(Magnesium Chloride)-0,5-1%
  소금속에 있는 습도는 2 1/2-6도이며 때로는 그 내용물 중에 잘 용해되지 
않는 것도 있다.       그런데 식탁에서 사용하는 소금속에는 천연소금이 갖고 
있는 요소 외에도 몇 가지의 요소들을 더 지니고 있는데 그 용량의 측정이 
어렵다.
  긴의 전부가 이런 소금물에 용해되지 않는다.
  셀러리 쥬스를 덥고 건조한 날씨에 아씸과 오후에 큰 컵으로 하나씩 마시면 
체내의 생리작용에 많은 도움을 준다. 
  땀을 많이 흘린 후의 불균형되고 불안정된 체온을 정상화시키며 편안하게 
해준다.
  쏘디움은 우리 조직체 내에서 탄산가스를 제거시키는데 대단한 도움을 주기도 
한다.
  만일 생 유기체 쏘디움(Vital Organic Sodium)이 부족할 경우 기관지와 폐의 
질병을 초래시킨다. 
  왜냐하면 담배연기나 공기 속의 불순물 같은 것이 궤에 침투하여 이질적 
작용을 하기 때문이 
 다.
  그리고 쏘디움의 결핍은 빨리 늙는 원인이 되는데 특히 여자들에게 해당된다.
  실제적으로 여자가 담배를 피우면 5년동안의 삶이 15년을 사는 것처럼 신체적 
양상이 달라진다. 
  니코틴(담배진 : Nicotin)은 혈관을 절대적으로 약화시키어 소위 "연약한 
혈돤"이라고 불리우게 할 정도이다.
  흡연은 어떤 이유에서라도 우리의 페 조직과 혈관에게 도전에 가까운 피해를 
가져온다.
  담배를 피우며 체험하는 어떤 안락스런 감정은 순간적으로 맛보는 정신적 
쾌감이 되겠지만 이것 때문에 지불해야 할 대가는 우리 몸의 소중한 조직을 
영원히 회복시킬 수 없는 퇴화 
 로 지불한다는 사실이다.
  흡연은 또한 구미를 잃게 한다.
  셀러리 쥬스와 다른 채소 쥬스를 혼합했을때 거의 대부분-효과가 있 
는 것이며 특별한 처방은 몸 속의 결핀성과 다른 상태를 도와주고 있는 
데 그 결과는 아주 명확하다.
  채소 쥬스를 다른 새쥬스와 혼합시켰을 때 각기 쥬스가 갖고 있는 개별적 
요소들의 함량은 다른 쥬스속에 있는 비슷한 요소들의 총 분량에 기준해서 그에 
일치되는 변화를 가져온다.
  그러기 때문에 한가지만의 쥬스와 다른 것과의 흔합 쥬스는 그 성분이 완전히 
다른 것이 된다.    이러한 흔합된 처방은 어린애에서 노인까지 연령을 
초월해서 많은 환자들을 치료하는데 거의 측정할 수 없는 효험을 주고 있는 
것이다. 
  소위 신경통이라고 불리는 통증은 우리 열관의 활력 
쇠퇴에서(Degeneration)기인된 질병인데 당관과 셀러리의 혼합 쥬스는 이 
통증을 격감 내지 퇴치시켜주며 신경의 퇴화를 회복시키 
는 효험을 갖고 있다.
  셀러리 속에는 많은 양의 매그네시움과 철분이 있어서 이런 배합으로 된 
식품은 피의 세포에 아주 가치있는 것이다.
  많은 신경통과 혈관 계통의 질환은 주로 생명력 없는 음식 쌔문에 섭취 된 
무기체광물성요소(Inorgancic Mineral Elements)와 소금 그리고 진정제 같은 
의약품들로 인한 것이다.
  몸속에 유황, 철분, 칼슘 등을 충분히 공급을 받지 못하면, 류마티스, 치질, 
천식 같은 질병을 앓게 된다.
  이러한 요소들은 우리의 식생활에서 구하는 것인데 대부분 생명력 잃은 
무기체요소인 경우는 도움은 커녕 유해물질이 된다. 
  또 인과 유황(Sulphur & Phosphorus)의 비중이 균형을 잃으면 정신적 
착란증을 일으킨다.       나아가서 무기력증과 정신이상이 온다.
  의학계에서 많은 질병의 원인을 유릭 산(Uric Acid)이 지나치게 많 
은 질병의 원인을 유릭 산이 지나치게 많은 데서 기인 한다고 생가했었는데 
실은 유황은 많고 인은 부족한 불균형성에서 기인 된 것으로 최근에 알려졌다.
  당근과 셀러리 쥬스의 흔합성분은 이러한 유기체 광물성(Organic Minerals 
)의 균형을 훌륭하게 구성해 줌으로서 이러한 질병들과 대항하는 활력소가 된다. 
  계속 복용하면 이런 질병의 근거지를 정상으로 회복시키는 것이다.@off
      오이쥬스(CUCUMBER JUICE)
  오이는 현재까지 알려진 자연식물 중 최상의 급요제이다.
  이것은 오줌을 배설시킬 뿐만 아니라 많은 양으로 생산시키기도 한다.
 그 외에는 여러가지 귀한 성분을 함유하고 있는데 켸를 들어서 그 속에 있는 
실리콘과 인의 성분은 양모제 효력이 있고 이것을 당근, 레티스 그리고 시금치 
쥬스와 혼합하며 그 효험이 더욱 강하다.
  이 속의 성분은 포태씨움 40%, 칼슘 7%, 클로린 7%, 인 20%, 황 15%, 
쏘디움 10%가 들어 있다.
  오이와 당근 쥬스를 혼합하면 류마치스에 좋은 약제가 되는데 조직체 속에 
잠재하고 있는 유릭산(Uric Acid)를 제거 용해시키는 것이다.
  여기에 비트 쥬스플 가하면 더 좋은 효력이 있다.
  오이속에는 대량의 포태씨움(Potassium)이 있어서 고혈압과 저혈압에도 귀한 
약재가 된다.
  이 성분은 역시 잇몸과 이빨 또는 잇몸질환인 염증에도 동일한 효험이 있다. 
  머리가 빠질 때나 손톱이 갈라질 때도 오이가 갖고 있는 성분의 요소가 
필요한 것이다. 
  여러 종류의 피부병 에도 오이와 당근, 알팔파(Alfalfa)슈스를 흔합해 복용하면
용하면 효험이 있다.@off
      민들레 쥬스(DANDELION JUICE)
  이 댄들리온 쥬스는 우리가 사용하는 값진 강장재 중의 하나이다. 
몸속의 조직체 속에 있는 산성을 약화시키어 알카리성화 시키는 중재역 
할을 한다.
  이 속에는 포태씨움, 칼슘, 쏘디움이 다 같이 대량으로 함유되었을 뿐만아니라 
매그네슘과 철분을 최고의 함량으로 갖고 있는 음식이다.
  매그네숨은 골격을 강화시키고 뼈가 연약해짐을 방지해 준다.
  임신 중에 생명력있는 매그네슘과 칼슘을 충분히 섭취하면 출산으로 인해서 
퇴화될 수 있는 이빨을 보호할 수가 있으며 출생아에게도 튼튼한 골격을 
형성하게 해준다.
  피속에 있어야 할 특별한 요소들을 흔합해서 구성시키는대는 매그네슘, 칼슘, 
찐 등이 충분한 양으로 조화를 이룸이 필수적 이다.
  매그네슘은 생 유기체(Vital Organic)인 경우 우리 세포에게 굉장한 활력을 
주며 우리 몸을 구성해주는 요소로서 특히 폐의 조직과 신경조직에 한해서는 
활력의 원동력이 될 수 있다.
  이러한 생명있는 유기체 매그네슘은 오직 살아있는 싱싱한 식물에서만 구할 
수 있기 때문에 우리가 섭취자는 것도 반드시 싱싱하고 날것으로 되어 있어야 
한다. 
  인간이 제조한 매그네슘과 혼동해서는 안된다.
  이것은 무기체(Inorganic)일 뿐만 아니라 인체에 유해한 물질이기 때문에 
화학성분으로 제조된 매그네슘은 그것이 가루이든 액체성분이든 우리 몸속에 
들어가면 무기체의 노폐물이 되어 몸속 조직체 안에 축적되게 된다.
  이러한 제품믄 선전하는 것처럼 그 당시는 얼마의 효과가 있지만 몸속에 
축적된 노폐물의 무기체 성분은 언제인가 훗날에 몸 속의 배설작업을 방해하고 
해당 조직체에 많은 지장을 준다.    말하자면 어떤 교활한 자의 의도적 속잉수 
앞에서 장래에는 후회가 되어도 지금 현재에는 현 
혹되어 그의 논리가 무척 타당성있게 들리는 것과 흡사한 젓이다. 
생(vita1) 채소 쥬스에서 얻은 유기체 매그네슘은 인간 육체 속 조직체들에 게 
측양할 수 없는 가치와 귀중한 자양분을 공급해 준다.
  댄델니온(민들레)의 잎과 뿌리에서 얻은 쥬스에 당근 쥬스를 섞은 것은 
척추와 뼈의 질병에  효험을 준다.
  또한 이빨을 튼튼하게하고 잇몸의 염증을 방지해주는 귀한 음식이다.@OFF
      앤디브 쥬스(ENDlvE JUICE)
  엔시브는 무잎과 비슷한데 잎에 주름이 많이 잡혀 있고 동부지역에서는 
치코리 (Chicory)라고도 하다. 
  엔티브는 겨울에 자라는 것으로 크림색으로 횐 잎사귀며 5-6인치 키에 
잎사귀들은 서로 단단히 뭉쳐 있다.
  그러나 파란색깔의 엔디브도 있는데 횐 것은 파란색보다 그 속의 광물성이 
부족하다.
  엔디브는 덴델니온과 종류의 식물로서 화학성분의 구성요소는 거의 비슷하다.
  그러나 엔디브에는 시력 조직체들이 필요로 하는 요소들을 따로 갖고 있다. 
엔디브 쥬스에 당근, 파셀리 쥬스를 함께 사용하면 놀라을 정도로 좋은 결과를 
시력 조직체에 가져온다. 
또 근육에도 좋은 건강제이며 하루에 4컵 정도 매일 마시면 몇 달 내에 정상적 
시력을 회복할 수 있다.
  많은 사람의 완심을 U는 특이한 일화가 있다.
  서부 버지니아에 사는 한 여인이 있는데 캐타락(눈의 렌즈에 손상을 입는 것) 
때문에 완전히 
실명을 했었다.
  약 3년 동안 장님 생활을 했는데 많은 의사도 찾았고 여러가지 가능성있는 
것은 다 노력을 했지만 시력을 다시 찾는다는 기대는 갖을 수가 없었다. 
  그런데 엔디브의 기적을 듣고 약 1년 동안 아래와 같이 엄격한 노력을 했다. 
2컵의 엔디브, 당근, 셀러리, 파세리쥬스(흔합) 2컵의 당근, 셀러리, 시금치, 
파세리 혼합 쥬스 그리고 날채 
소와 과일너트(Nuts)만 먹고 농축음식, 절분 같은 것은 일체 피했는데 시력을 
다시 찾아서 현재는 확대경을 이용하면 신문도 무난히 읽을 수 있는 정도가 
되었다.
  엔디브는 파란색깔의 채소 중에서 비타민 A를 제일 많이 함유한 채소이다. 
  엔디브와 당근, 셀러리의 혼합 쥬스는 또한 천식에 특효며 일단 이 질병이 
낳으면 다시는 재발치 않는다. 
  또 엔디브, 셀러리, 파세리 의 흔합 쥬스는 혈액강장제로 빈혈증과 심장질환에 
특효다.
   이런 경우는 엄격히 생식을 하여야 한다.
  엔디브 쥬스에 어떤 채소의 쥬스를 혼합한 것이라도 담즙(Bile)을 증산시키어 
소화작용을 돕고 간과 담낭의 기능 강화에 약이 된다.@OFF
      췐넬 쥬스(FENNEL, FINOCCHIO)
  휀넬이라는 식물에는 두 가지 종류가 있는데 Fennel이라는 것과 
FinocChio라는 것이 있다.       전자는 쥬스 단맛이 나며 음식의 양념으로 
쓰여진다. 
  후자는 이태리 사람들과 다른 라틴 사람들에 게 팡범위하게 사용된다.
  Fenne1은 약초로 분류가 되었으며 약에 대한 전문가의 허가없이는 쥬스로 
사용해서는 안된다.    Finocchio는 아주 귀중한 쥬스재료가 된다.
  이 식물은 셀러리 가족에 속한 것인데 그 맛은 훨씬 더 향기롭고 달다.
  사실 혹자는 이 식물을 셀러리와 흔동하여 사용하지만 이태리 사람들은 
휘노키오라고 발음하며 거의 대부분 이 식물을 사용한다.
  이 식물은 피를 생산시키는 귀중한 식물이어서 월경불순에 놀라운 효험을 
준다. 
  이런 경우 단독 채소 쥬스로도 사용하고 당근 쥬스와 흔합해서 사용해도 다 
효과적이다.@OFF
      마늘 쥬스(garlic juice)
  단순하게 생각하면 마늘쥬스는 고약하리 만치 내장에 나쁜 것 같다.
  그 쥬스 자체만 마시면 내장이 바로 붕괴되는 것 같고 뒤틀리는 통증을 느끼 
게 한다.
  하지만 누구든지 이것을 참고 이겨낼 정신적 또는 내장의 무지력을 가진 
사람이면 그 이상의 효력을 다른 데에서 기대할 수 없을 정도로 좋은 음식이다. 
  이 불편이나 통증은 그만치 빠른 속도로 우리 내장을 세척해주고 있기 
때문이다. 
  마늘속에는 머스타드기름이 있어서 다른 요소들과 결합하여 세척하는데 
최대의 효력을 주게 되어있다. 
  온 몸 전체에 대단한 효력을 주고 식욕을 증진키키며 유독성의 액체를 
배설시킬다.
  이 쥬스는 특별히 복부에 속한 글랜드(탐)에서 소화작용을 돕는 개스추릭 
쥬스(Gastric Juice)가 많이 생산되도록 돕는 소화 강장제 역할을 한다.
  이 마늘 쥬스 속에 있는 성분은 아주 대단한 침투력을 갖고 있어서 많은 
동공속에 있는 뮤커스(Mucus)(가래같은 불결한 진액)를 용해시키는 강한 작용을 
한다. 
  특히 기관이튜브와 폐속에 있는 뮤커스들에게  강한 작용을 한다.
  또한 마늘 쥬스의 특징은 몸 속에 있는 많은 독소들을 배설시키는데 심지어 
피부의 모공을 통해서까지 한다. 
  그래서 우리 몸 속에 그 많은 독소들을 갖고 사는 것보다 잠시 동안의 지독한 
고통을 당해도 이 쥬스를 사용해서 몸을 세척하는 보람을 갖을 수가 있는 
것이다. 
  또한 몸 독에 있는 여러 가지 기생충들을 제거시켜주기도 하며 강한 
살균작용도 
한다.
  기생충들은 그들을 번성하게 하는 먹이가 없으면 생존이 불가능한 것인데 
몸속에 부패한 노폐물들이 있으면 거의 천문학적 숫자로 번식을 한다.
  매일 섭취하는 무기체 음식물(Inorganic Food)과 고기류음식 약 같은 것 
중에서 소화가 되지 못한 것은 노줴물로 축적되는데 이것들은 기생충과 균의 
환호물들이다.
  이것은 자양분이며 그들을 번성시키는 귀중한 원료들이다.
  물론 그 육체의 주인공은 패배자며 불행한 희생자이겠지만 이럴 때 마늘 
쥬스를 사용해서 많이 살균을 해주고 근본적 치료를 해야 이 기생충들을 퇴치할 
수 있다.
  그 방법은 대장세척(Colenic Irrigation & Enemas)을 철저히 해서 노폐물들을 
배설시 미는 것이 최상의 치료방법이다. 
  그리고 식이요법을 잘 계획해서 엄격히 유기체 음식(Organic Food)을 
섭취하면 몸속에 축적된 노폐물들을 제거시키고 계속적으로 음식속의 요소들을 
몸의 조직체들과 동화시키도록 한다. 
  이 작업은 균형을 갖춘 날음식을 섭취하며 여러 종류의 채소 쥬스를 복용하면 
성공적 효과를 거둔다. 
  마늘 쥬스를 만쓸 때는 평소 사용하는 쥬스기는 쓰지 않는것이 좋다.
  왜냐하면 마늘 쥬스를 만들면 그 지독한 냄새가 며칠이 지나도록 남아 있기 
때문이다.@OFF
      호스래디쉬 쥬스(HORSERADISH JUIC트)
  호스래디쉬(겨자성분처럼 매운 것)의 쥬스는 잘 사용되지 않는다.
  왜냐면 이것은 갈면 굉장히 쓰고 맵기 때문이다.
  호스래디쉬를 갈은 것을 티스푼으로 한 숫갈만 먹으면 얼마나 독한 지 아무런 
기억을 할 수 없게 되지만 조직체 속에 있는 뮤커스를 용해시키는 강한 힘을 
갖고 있다. 누구든지 이것을 갈은것 조금만 먹어 본 사람은 그 쥬스를 왜 
만들어 먹지 않는가 하는 이유를 알 수 있다.
  그러나, 티스푼으로 하나씩 두 번만 먹으면 동공속의 뮤커스를 
용해시켜주는데 이런 뮤커스를 싸고 있는 막을 폰상시키지 않는대로다. 
  이것은 이런 뮤커스를 용해시키는 용액 같은 역할을 한다.
  상술한바와 같이 이것을 적당히 티스푼으로 한술씩 레몬 쥬스와 섞어서 
마시면 신장과 담낭을 괴롭히지 않고 소화기관에 있는 뮤커스를 용해시킨다. 
  이 호스래디쉬 쏘스는 만든 후 일주일이 넘어서는 좋지 않다.
  이 쏘스는 차게 간직되어야 하믄데 만일 방안의 온도 같은 곳에 두면 그 독한 
성분이 더 강해진다. 
  사용할 때는 레몬 쥬스로 묽게해서 사용한다.
  이것을 찻술로 반절씩 아침과 오후 식후에 먹으면 눈물이 많이 나오는데 
그것은 조직체 속에 농축된 것이 얼마나 되냐 하는데 좌우된다.
  이 호스래디쉬 쏘스에는 레몬 쥬스외에는 아무것도 넣어서는 안되고 또 
그것플 먹은 후 다른 것도 몇 분 동안을 먹지 말아야 한다.
  이런 식으로 계속사용하면 몇 주내지 한달가량지난후에는 이것을사용해도 
그런 강한 반응이 없어지고 쉽게 몸에서 받아들인다. 
  결국 축농(MucUs)된 것을 왔전히 몸에서 용해시키어 제거시킬 수 있다.
  축농증 환자들에게 있어서 수술을 받지 않고 자연적 치료법으로는 이것이 
최상의  것임을 기억하기 바란다. 
  레몬쥬스와 혼합 비율은 호스래디쉬를 간 것 약 1파인트에 레몬 2-3개를 짠 
것을 넣어 섞으면 된다. 
이것은 좀 특특한 쏘스라야 한다.@off
      예루살렘 아티호크 쥬스(JERUSALEM ARTICHOKE JUICE)
  이 채소는 4파운드를 짜내면 작으만치 3파인트나 되는 쥬스가 나온다.
  이 속에서는 알칼린 광물성요소(Alkaline Mineral토ements )특히 포태씨움이 
전체에 있는 광물성에서 so%디상을 차지하고 있다. 
  이 채소는 별로 많은 사람에게 알려지지 않고 있는 것이 이상할 정도로 그
성분의 가치는 귀중한 광물성의 보고인 것이며 이태리에서 많이 자라 
서 Gi-asole이라고 불리운다.
  이 뜻은 해바라기라는 의미이다.
  이 식물 속에는 대량의 Inulin이라는 요소와 Enzyme Inulase가 있어서 
당료병환자에게 무척 좋은 식품이다. 
  특히 인눌린(Inulin)은 신장에 강장제 역할을 한다.
  이것은 전분 성분과 같은 요소이며 그 쥬스의 맛은 무척 입맛에 맞는다. 
  다른 쥬스와 흔합해서 복용해도 흘릉하다.
      케일 쥬스(KALE JUICE)
  Kale속에는 거의 같은 성분의 화학적 요소가 케비지 속에 것과 일치한다.
  또 같은 방법 같은 목적으로 사용된다. 따라서 케비지 쥬스란을 참조할 
것.@off
      켈프(KELP)
  몇천 년 동안 비나 풍상으로 산, 땅, 언퍽 등에 있는 흙의 두께가 한꺼풀씩 
벗겨지면서 바다밑으로 가라앉게 되고 그래서 바다밑은 이 세상에서 제일 
흘릉한 영양분을 갖고 있다.         만일에 여러 가지 생물 중에서 선택을 
하라면 나는 생선을 원한다. 
  깨끗한 생선, 즉 성경의 레위기 11장 9-12절에 있는 것들은 바다와 강에서 
자양분 있는 것을 먹고 자라서 그 속에는 다른 어떤 동물쓸 보다 더 많고 
귀중한 광물성 요소이 포함되어 있다. 또 바다식물로서 Seaweed(일종의 김 같은 
것)는 아주 값진 음식물 중에 하나이다. 
  그 뿌리는 수면까지가 2만 내지 3만 휘트나 되도록 길고 그의 촉사는 수면 
위에 떠 있다가 햇빛을 받아서 그 식물 자체가 갖고 있는 엔자임(Emzyme)과 
결합하여 마 
디와 줄거리를 만든다.
  그 잎은 말려 부스러뜨리든삐 갈아서 쓰는데 이것을 켈프라고 한다.
  이 켈프( Kelp)속에는 다른 식물들이 갖고 있는 여러 요소 외에 아주 귀중한 
성분인 옥소가 대량으로 있다.
  이런 옥소나 광물성은 일반 채소에서는 구할 수 없는 소중한 것들이다.
  대자연의 섭리가 바다물 속에 59가지 이상의 귀한 요소들을 주고 있는데 
바다속으로 흘러간 흙을 통해서 그리고 그 깊은 해저에서 이러한 신비스런 
역사를 하고 있음을 생각할 때 우리는 감사한 마음을 갖지 않을 수가 없다. 
  또 이것이 우리 일상생활에 영양분을 주는이기도 하다. 
  아래에 그 59가지의 요소들을 기입한다.
  ACTINIUM ALUMINUM ARGOUN ARSENIC BARIUM
  BISMUTH BORON BROMINE CALCIUM CARBON
  CAECIUM CERIUM CHLORINE CHRONIUM COBALT
  COPPER ERBIUM FLU~INE GOLD HYDEOGEN INDIUM
  IODINE IRIDIUM IRON LANTHANUM LED LITHIUM
  MAGNESIUM MAGNHNESE MERCURY NEPTUNIUM
  NI ROGEN OSMIUM OXYGEN PHOSPHORUS PLATINUM
  PLUTONIUM POTASSIUM RADIUM RHENIUM
  RUGHENIUM SAMARIUM SCANDIUM SELENIUM
  RUV:BIDIUM SILICON SILVER SODIUM STRONTIUM
  SULFUR TANTLLIUM THORIUM TIN URANIUM
  YTTRIUM ZINC ZINCONIUM
  켈프를 우리 응식에 적당히 추가해서 사용하면 우리의 건강을 유지시키는데 
필요한 요소들인 채소에서 구하지 못하는 특수물질을 여기에서 취득할 수 있다.
  대략 Kelp를 사용하기 제일 쉬운것은 식탁에 있은 소금병 같은데에 다 가루로 
만든 쎌프를 넣어서 음식에 처 먹는 것이다. 
  여기에 당근, 셀러리, 파세리 쥬스 같은 포태씨움( P otas si um )흔합 쥬스를 
섞어서 사 
용하면 글랜듈라 조직체(Glandular sysiem :몸속의 떨들의 기관을 말함)외 
갑상선은 흘몬(H ormon)을 혈액속으로 넣어주는 역할을 한다.
  켈프는 건강식품 상회에서 구할 수 있으니 언제라도 사용할 수 일다. 
  약국에서 조제한 옥소 같은 것은 절대도 사용하지 않기 바란다.@OFF
      리크 쥬스(LE딥( JUICE)
  이 쥬스는 양파(on;on)쥬스와 마늘 쥬스보다 약하지만 마늘 쥬스보다 
약하지만 마늘 쥬스 성분이 리크 쥬스에 포함되어 있다.@off
      레티스 쥬스(L트TTUCE(양상추)JUICE)
  이 쥬스 속에는 인간 육체에 필요한 필수적 가치성이 많은 요소가 들어있다.
  대단한 양의 매그네슘과 철분을 함유하고 있는데 철분은 우리 몸 속에서 가장 
활동적인 것으로 자루 새로운 것으로 공급을 받아야 한다.
  간과 비장(지라)(spleen)은 이런 철분을 보관하는 창고 역할을 담당하고 있다. 
  보관하고 있는 철분을 몸의 다른 조직체에서 필요로 할 때는 급속히 
사용한다. 
  예를 ㄷ르어서 특셜한 이유로 피를 많이 소모시켰을 때눈 이 철분으로 
적혈구를 빨리 만들어준다. 
  그리고 주로 철분을 보관하는 큰 이유는 갑자기 뇌출혈인 경우와 일상생활의 
식사에서 유기체요소들을 충분한 양으로 얻지 못했을 때 사용하기 위한 것이다. 
  이 경우의 유기체요소를 말한다. 비장속에 보관된 철분은 마치 전력울 
저장하는 밧데리와 같이 몸의 좆기체들이 정상적 기능을 발휘할 수 있도록 
필요한 야으이 피를 철분으로 생산 공급해준다. 
  이 매그네슘은 정상적으로 유통될 수 있도록 피를 도와주며 다른 기관의 
정상적 기능을 잘 도와준다. 이토록 매그네슘이 없으면 신진대사가 원만히 
진행될 수 없다. 
  매그네슘 소금이 그 효력을 발휘할려면 반드시 칼슘이 있어야 하는데  이런 
기준점에서 보면 레티스 속에 있는 요소의 구성 성분은 절대적으로 값진 
혼합체인 것이다.
  이 레티스 쥬스와 당근 쥬스 속의 비타민 그리ㅗ 가치있는 쏘디움과 합해서 
조화가 이루어지면 몸속에서 이 요소들이 완전히 용해될 때 까지 레티스 속에 
있는 칼슘을 그대로 유지시킬 수가 있다. 
  레티스 소그이 성분은 다음과 같다. 
   SLICON 8%, POTASSIUM 38%, CALCIUM 15%, IRON 5%, 
MAGNESIUM 6%, PHOSPHARUS 9% 이다.
  유황은 우리의 뇌를 형성해주고 있는 기본적 물질의 하나다. 
  인은 혈색소를 구성해주는 것으로 실질적인 산소 작요의 책임자 역할을 한다. 
  대부분의 신경질환의 원인은 이 두 가지의 요소를 음식물로부터 섭취했을 때 
무리체 구성 분자 상태인 것이다. 
  그리고 레티스 속의 실리콘, 유황, 인은 우리의 피무를 윤택하게 유지시켜주며 
원기를 증진시키고 머리칼을 보호해준다.
  탈모가 되는 근본이유는 식생활에서 생명있는 요소가 아닌 파괴성있는 
식생활을 하기 
때문이다. 
 다시 말해서 무기체식품에서 얻는 많은 노폐물들이 쌓이며 유기체요소의 
견핍으로 모근에게 필수적인 자양분을 공급받지 못한 이유다.
  매일 레티스 쥬스에 당근, 시름치 쥬스와 혼합해서 복용하면 이 자양분이 
모근과 신경계통에 공급되어 양모 촉진제가 된다. 
  동시에 머리 퍼부에 맛사지를 해주면서 쥬스 강장제를 사용한다. 
  맛사지를 하는 이유는 머리에 양분을 줄 수 없지만 혈관의 활동을 자극시키고 
신경을 
도와 적당한 영양분이 혈류를 통해서 모근에 닿토록 하는 것이다.
  또 다른 양모폭진제가 되는 혼합 쥬스는 당근 파란양꼬추( Green Papper 
)알팔파 쥬스이다. 
  또 레티스 쥬스는 폐병에도 효험이 있다. 그 속에 있는 풍부한 철분과 다른 
요소들 때문에 유아들에게 당근 쥬스와 섞어서 먹이면 튼튼한 아이로 
성장된다.@OFF
      로메인 쥬스(RoMAIN JUICE)
  로메인은 레티스 부류에 속하고 동양의 상추 역할을 하지만 그 성분은 완전히 
다르다.
  이것은 본내 그티크 아치펠라오에 있는 C. O. S.라는 섬에서 자란 이유로 
영국에서는 C.O. S.레티스라고 부른다. 
이 쥬스에 홀몬 성분이 다분하며 켈프(Kelp)를 섞어서 사용하면 갑상선이 
홀몬생산을 하는데 많은 도움을 준다.
  이 쥬스속에는 포태씨움보다 소리움(Sodium)이 60%이상 포함되 있다.
  그래서 감상선병(Addis~n Disease)에는 특효약이 된다.
  즉 최대량의 쏘디움과 비교적 낮은 양띄 포태씨움을 필요로하는 이 질병에 
아주 적절한 약이된다. 
  특별히 우리가 기억해야 할 것은 이 질병에는 화학성분의 유기체 요소를 가진 
신선한 야채 쥬스를 매일 풍부하게 사용하는데 어느 약보다도 값진 것이다.
  다른 질병과 같이 체내에 있는 노폐물들을 배출시키는 대장세척을 하면서 
복용을 해야 한다.     채소 중에 쏘디움보파 포태씨움이 많은 양을 가진 
채소는 먹지 말아야 한다. 
  이 질병에는 채소의 선택도 신증히 해야하는데 비트셀러리, 시금치 등이 
여기에 해당된다.        식이요법에는 딸기, 토마토, 꿀, 아몬드, 자두, 석류 등 
이 있다. 
  당근 쥬스에는 어떤 종류의 채소 쥬스와 함께 해도 그 효능이 흘릅함을 
기억하라.@off
      와사비 쥬스(cREEN MUSTARD JUICE)
  일본말로 와사비라고 한다. 씨것은 샐러드 만드는데 쓰이고 또 생선으로 
초밥을 만드는데 필수적이다. 
  매운성분이 있으며 침투력이 장해서 많이 사용하면 신장에 해롭다. 
  이 속에는 고단위의 옥쌀릭 산이 있어서 익혀 먹으면 안된다.
  당근, 시금치  , 무, 쥬스 등에 섞어서 먹으면 치질 치료에 도움이 된다. 
  이것은 워터크레스와 같이 인과 유황이 많아서 워터크레스 성분과 동일하다고 
생각하면 된다.@off
      양파 쥬스
  마늘보다는 약한 성분이지만 쏘는 맛이있다. 쥬스를 만들 때 눈물이나기도 
하지만 육체에는 대단한 영향력을 준다. 
마늘 쥬스가 갖는 비슷한 역할을 한다.@off
      파파야 쥬스(PAPAVA JUICE)
  확실히 파파야는 채소가 아닌 과일이다.
  여기에 분명히 밝혀야 할 것은 그가 가진 성분이다. 
  이 과일이 갖고 있는 성군은 아주 진귀하고 값진 것이다.
  비교적 이 과일은 얼마 전까지도 북부지방에서는 거의 알려지지 않았는데 그 
과일은 실제적으로 열대지방의 것인 이유다. 
  무슨 참외나 호박 같은 것이 아니고 그 싸이즈가 한 파운드에서 작으만치 
20파 
  운드가 넘는 것도 있다. 
  우리의 관심을 가지는 것은 바로 그 쥬수의 특별한 품질이다. 
  그 파란 것틀 갈아서 짜면 그 속에는 파패인이라는 귀한 물질이 있른데 
이것은 우리의 소화기관에서 Pepsin(배속에 있는 하나의 요소, 엔자임)이 하는 
작용과 비슷한 작용을 한다. 
이 과일속에는 화이브린( Fi bri n )이라는 성분이 있는데 이것은 사람과 동물들 
몸속 이외에는 아주 드문 것이다.
  이것은 위(Gastric)와 췌장액 속에서 소화될 수 있을 정도로 성분이 훌릉나다. 
  이 것은 피의 응고를 용해시키는 효능을 가졌다.
  아직 익지 않는 파란 파파야가 완전히 익은 것보다 훨씬 더 많은 파패인 
엔자임( Enzym꼰을 함유하고 있다.
   이 파패인이 갖는 활성있는 효력은 아마 익어가는 과정에서 상실되는 것 
같다. 
  파란 파파야 쥬스는 종양 같은 심한 상태가 된 내장의 장애나 질병을 
놀랍게도 믿을 수 없 
을 만치 짧은 기간 내에 치료해주는 역할을 한다.
  파란 파파야를 껍질까지 갈은 것을 많이 다친 상처에다가 두텁게 발라 놓으면 
다음 날에는 그 상처에 딱지가 앉을 만치 빨리 치료된다.
  기계를 사용하다가 손가락이 으스러진 경우 이 파파야를 찍어 바르면 불과 
3-4일이 못가서 그 상처가 치료될 수 있을 정도로 이 과일이 굉장히 
효과적이다.
  사실상 이 파파야는 익은 것이나 파란 것이나 다 같이 몸의 어느 질병에든 
치료제가 되고 있다. 
  실로 자연의 섭리는 이 과일을 통해서 몸의 내부와 외부의 상처를 막론하고 
치료를 해줄 수 있는 소중한 방법로 우리에게 은혜를 베풀고 있다.@off
      파셀리 쥬스(PARlSLEV JUICE)
  파셀리는 식품이 아니고 약재이다.
  날파셀리 쥬스는 가장 침투력있는 벗 중의 하나이다. 
  이 쥬스 자체만은 한번에 한 온스나 두 온스 이상은 복용해서는 안된다.
  반드시 당근, 시금치, 레티스, 셀러리 같은 다른 채소 쥬스와 혼합해서 
사용하는데 그것도 이 쥬스의 함양은 다른 쥬스에 비해 적은 양을 넣어야 한다.
  파셀리 쥬스 속에는 갑상선과 Adrenal Gland가 산소신진대사 역할을 하는데 
정상적 기능을 유지하기 위캐서 필수적 요소가 되는 물질을 대량 함유하고 
있다. 
  이 속의 요소들이 갖고 있는 귀중한 가치성은 혈관을 유지시켜주며 특별히 
심장에 접한 혈관의 발브와 연이은 혈관부분을 도와주고 정상적 기능유지를 
시켜주는 것이다.
  또한 담낭과 신장질환에 지대한 공헌을 하며 그들의 정상적 기능을 
강화해주는 약효가 있다.     그리고 비 것은 모든 분야의 안질과 그에 
관계되는 신경계통에 효험을 가지고 있는 약재이기토 하다.
  시력이 약하고 캐타락 및 다른 눈병에 엔디브(Endive),당근, 셀러리를 
흔합해서 만든 쥬스를 복용하면 아주 좋은 약효과를 본다.
  이 쥬스 속에 있는 고단위의 농축된 성분이 이 쥬스 속에만 있어서 지나친 
양을 한번에 복용하면 신경조직에 난맥 론란을 초래시킬 우려가 있다.
  다시 말해서 이것은 약초이기에 그 성분이 폭한 식물이며 다른 채소와 
혼합되었을 때에만 그 효험을 준다. 
  월경불순 그리고 그로인해서 일어나는 다리의 경련에는 이 혼합쥬스를 
정기적으로 똑용하면 
효과가 있다. 
  물론 이 경우에는 식이요법으로 노폐물들을 제거시키는 작업이 필요하다.@off
      생 포배씨움 죽(RAW POTASSIUM BROTH)(혼합 쥬스)
  포태씨움요소을 지닌 채소가 많지만 그중에서도 당근, 셀러리, 파셀리, 시금치 
등의 속에는 특별히 많이 함유되어있다. 
  이미 여러번 상술한 것 처럼 이런 자연 물질의 요소들을 그대로 섭취 우리 
몸속의 세포 
나 조직(Tissue)과 완전 일치로 동화시키는 방법은 오직 날쥬스의 사용방법 
이다.
  이런 흔합 쥬스가 갖고 있는 쀼기체 광물성(Organic Minerals)은 실질적으로 
육체내 전 분야에서 필요로 하는 것들이다. 
  그래서 이런 채소를 혼합해서 만든 쥬스를 포태씨움 죽(Potassium 
Broth)이라고 한 
다. 
  이런 혼합체는 위장 속의 위산과다를 격감시키는 훌릉한 역할을 한다.
  인간 육체속 모든 조직체를 위해서는 이런 것 보다 더 좋은 음식은 어느 분야 
어느 값진 것을 막론하고 찾아볼 수가 없을 것이다.
  환자가 질병으로 인해서 기력이 쇠진하고 구미를 완전히 상실한 경우 음식 
속의 영양분을 동화시키지 똔했을 때에도 이런 날 포태씨움 죽은 충분히 그 
환자가 정상적 건강을 찾을 수 있도록 자양분을 공급해주고 몸속에서 이를 
동화시키어 세포들을 강화시킨다.
  특히 환자가 수술을 받은 후 회복시에는 이 포태씨움 국의 효능은 절대적인 
것인데 왜 현대의 병원이나 위생닥지소에서 이것을 사용치 않는지 이해가 가지 
않는다.
  이 음식을 정기적 식사 대용은 아니더라도 적어도 간식의 영양 보충제로 
사용하면 이상적 건강회복제가 될 것은 명확한 일이다.
  단순한 미각에 의한 음식 속에서는 절대로 당근과 다른 채소의 혼합 쥬스에서 
찾을 수 없는 귀중한 포태씨움을 찾을 수가 없다.
  여기에서 우리가 상기해야 할 하나의 중요한 사실은 우리 몸속의 세포와 
조직이 이런 음식 때문에 기근상태에 있다는 것이다.
  우리의 육체가 생존하는 한 끊임없이 세포와 조직은 재활력 작업을 해야하고 
기력증진이 이어지도록 자기들의 사명을 다하고 있다. 
그러기위해서는 그들에메 많은 생존원자가 필요한 것인데 과연 얼마나 
우리는우리가 섭취하는 음식물 중에서 이런 생존원자를 그들에 게 공급시킬 수 
있느냐 하는 것이다.
  우리가 입맛에 맞추어 취하는 하루하루의 음식물은 자기의 기호식품을 즐기는 
순간에 이 기호식품들 속에 있는 무기체요소(Inorganic Elements )와 
죽은원자(Dead Atom)들은 내 소중한 건강을 해치는 노폐물(Waste Mater)츨이 
되어 몸의 어느 구석에서 싸여가고 있다는 진리를 안다면 과연 우리가 
기호식품에 연연할 수 있을까 생각할 문제이다.
  현대문명을 자랑하는 어느 과학자의 노력으로 제조된 어떤 종류의 약일지라도 
그것에 생명의 유기체원자(Vitalorganic Atoms)를 포함시킬 수는 없다. 
  이것은 오직 한 분 대자연의 섭리와 그가 주관하는 자연 식물속에 국한쇠고 
있기 때문이다. 
  이 소중한 유기체원자가 없이는 통증을 느끼는 환자의 쇠약하고 허탈한 
원기를 회복시킬 수 없다는 것을 우리가 꼭 기억해야 한다. 
  해부학적으로 우리 몸속의 세포와 조직은 광물성과 화학적 원자들로 구성되어 
있으며 모든 선(Gland)기관 그리고 전체적인 다른 조직체들도 확실한 양상으로 
이런 원자들로 구성뙤어 있다는 것을 입증해 주기 때문에 우리가 확고하게 
신념을 갖고 정의를 내릴 수 있는 것이다.       우리 몸의 분야별로 된 
조직체에 그에 해당하는 물질과 성분을 맞게 영양공급을 할려면 반드시 음식물 
속에 있는 동일성분을 제공해야 한다는 사실이다.
  이 동일성분을 오직 구할 수 있는 곳은 인위적 제조 약품이 아닌 
자연생명체틀 갖고 있는 식물에 있고 그 섭취 방법은 날쥬스가 제일 효과적인 
것도 하나의 극히 진리같은 사실이다.
@off
      파으닢 쥬스(PARSNIP JUICE)
  이것은 흰 당근이라고도 하며 등관 무 같이 생겼다. 이것의 특징은 칼슘과 
쏘디움의 함량은 아주 낮고 반면에 포태씨움은 대량으로 들어 있다.
  또 유황, 인, 실리론, 롤로린(Chlorine)등이 대량으로 들은 채소이다. 
  칼슘과 쏘디쿰의 함량이 적어서 다른 채소들에 비해 가치성이 적지만 이 
쥬스의 약 성분은 아주 높은 가치가 있는 것으로 분류된다.
  고단위로 구성된 실리콘과 유황 때문에 연약한 손톱에 효과가 있고 유황, 
클로린 성분은 폐와 기관지계통에 특효의 가치가 있다. 
  이 쥬스의 특별한 약효는 폐병환자와 뉴모니아환자들에게 대단히 많다. 
  또한 초흡질환이나 천식환자에게도 큰 도움을 준다. 
  고단위의 포태씨움은 뇌에 귀중한 가치가 있어서 정신적 착난증환자에게 많은 
도움을 준다.
  그러나 한 가지 경고할 것은 이 파스닢은 반드시 인공 재배한 것이지 
천연재배된 것은 그 성능이 너무 독해서 사용하면 위험하다.@OFF
      파란 미국 고추 쥬스(CREEN PAPPER JUICE)
  이 쥬스의 특징은 우리 머리칼과 손뽑이 절대적으로 필요로하는 실리콘을 
풍부하게하는 것이다. 
  이런 배합은 눈물줄기와 씨바씨우스글랜드(Sebaceous Gland :이것은 지방질을 
용해해서 배설시키는 선)에 특효가 있다.
  다시 말해서 체중을 줄이는데 도웅이 된다.
  당근 쥬스와 합해서 사용하면 피부에 특효가 될 만치 효과가 있는데 
대장세척과 에네마(Clolnic Irrigation & Enemas)를 자주 하며 이 쥬스를 마시련 
대단한 효력이 생긴다.
  소화기관에 개스나 바람이 있을 때 골절(Colic)휘아틀렌스(Fiatulence )-이것은 
음식이 잘못 들어가서 생김)과 같은 이유로 거북하고 복통이 있을때 이 쥬스에 
당관과 시금치 쥬스를 혼합해서 매일 마시면 통증이 가신다. 큰 컵으로 하나씩 
2-3시간 간격으로 마시면 이상적이다.      이런 쥬스는 식펀과 공복에 드는 
것이 좋다.@OFF
      감자 유스(POTATO JUICE)
  날감자 속에는 소화를 잘 시키는 천연설탕 성분이 있는데 이것을 익히면 
전분으로 화한다.       성병을 앓는 사람이나 홍흥제를 복용한 환자처럼 
성욕이 강한 사람은 감자를 회피하는 것이 좋다.
  익힌감자와 고기를 같이 먹으면 감자 속에 있는 독성( Solanine Poison)이 
더욱 강해지며 이 독성은 성기능을 주관하는 신경에 많은 영향을 준다.
 그래서 이 두가지 음식, 즉 소화되지 않는 부분의 고기와 감자 속의 
솔라닌독성이 합해서 많은 양의 유릭산(Uric acid)크리스 탈(돌)을 축적시키어 
성기관에 절대적인 장애를 일으킨다.
  그러나 날감자 쥬스는 우리의 피부병에 효험이 있고 특히 식중독에 걸린 경우 
특효의 역활을 한다. 
  아무리 좋은 현대 약으로도 치료할 수 없는 식중독 환자에게 이 날감자 
쥬스를 매일 몇 번씩 먹이떤놀라운 치료재가 된다.
  이것은 포탯시움이 고단위로 포함된 이유인데들 인, 황. 클로린 등의 협조가 
있어서이다.
  그러나 절대적인 것은 이런 성분들이 그 가치성을 발휘하는 것은 단 그 
감자가 날것인 경우이다. 
  그 속에 있는 생명조직, 유기체 원자들이 작용하는 것이다.
  그러나 이것을 익히면 그 원자들이 죽기 때문에 가치를 상실한다. 
  사실상 잘 자란 감자는 날것도 그 맛이 좋아서 많은 사람이 그대로 먹는다.
  이 날감자 쥬스와 당근 쥬스를 혼합해서 사용하면 몸 안의 조직체를 
세척하는데 무척 효라적이다. 또한 이 것은 위신경과 근육통에도 좋다.
  다리가 아플때 대부분 근육과 신경에 이질적 물질이 있어커 정상기능을 
발휘치 못한 것을 이 감자의 성분들이 도와주는 것이다. 
  또 비트 오이 등과 혼합해서 쥬스를 만들어 마시면 다리의 신경통이 놀랍게도 
짧 
 은 시일 내에 치료가 되는데 이런 경우 매일 4--5컵의 쥬스를 마시어야 한다.
  또한 호흡질환 환자에게도 이 쥬스에 당근과 파셀리 쥬스를 혼합하면 효험이 
있다.
  고구마는 완전히 식뚤학적으로 분석해서 이 감자와 연관된 것은 아니다. 
  고구마에는 감자와 비교해서 아래와 같은 성분이 더 들어 있다.
  이 두 개의 감자 속에 구성되어 있는 자연생산의 설탕 속에 있는 것을 
비교하면 고구마가 감자보다  2배의 탄수화물질,  3배의 칼슬, 2배의 쏘디움, 
2배의 실리온, 4배의크로린등을 더 함유하고 잇다.
  이런 이유로 고구마가 갖고 있는 성분의 가치는 이 보통 감자의 가치보다 더 
효과적이다.        그러나 쥬스의 재료로 선택을 할 때 아주 조심해야 하는데 
그 이유는 고구마는 감자에 비해서 잘 썩고 흠집이나 껍질이 벗겨지면 그 
자리가 빨리 썩는다.
  일부분이 상하게 되면 전체의 고구마가 상할 우려가 큰 이유다.@off
      무 쥬스(RADISH JUICE)
  무 쥬스는 잎과 뿌리 다 같이 쥬스를 만들 수 있는데 만일 이 쥬스를 그 
자체만 마시면 그 성분이 너무 독해서 체내에 들어가 강한 부작용을 일으키니 
삼가야 한다. 
  이 쥬스를 당근 쥬스와 혼합해서 마시면 몸속에 있는 모든 막들이 손상된 
것을 회복시켜 준다.
  우리 몸속에는 많은 동공이 있고 그곳에는 막이 있으며 뮤커스가 생기면 이 
막속에 들어 있다.
  이 쥬스의 사용을 가장 효과있게 할려면 소스래디위를 적당한 양 멱은 후에 
마시면 100%의 효력을 기대한다. 
  이유는 호스래디쉬 쏘스가 먼저 체내의 뮤커스를 용해시킨 것을 씻어서 
배출시킬 수 있기 때문이다.
  동시에 이 쥬스의 효력은 그 막들을 강화시키어 회복시키는 일을 한다. 
  거의 모 속에 포함된 천연 요소들 증에 3분에 1은 포탯시움이다. 
  그 나머지 2분에 1중에 반절은 쏘디움이다.
  나머지가 철분과 매그네슘으로 이런 배합의 성분은 몸속의 진액를 용해 
제거시키는 훌륭한 굿어체로서 축온증을 수술 대신에 이런 쥬스로 치료를 하면 
된다.
  축농증 수술로 그 뮤커스가 제거 되지만 재발의 가능성이 다분하고 도 
후유증이 뒤따른다.
  근본적으로 뮤커스의 구성체는 우유와 농축된 전분음식을 대량 섭취한 
이유이다.@OFF
      루바브 쥬스(RHUBARB JUICE)
  루바브 쥬스를 다른 것 부다 아이들 신장질환에서 더 많은 반응을 보인다.
  이 식무르이 가치는 최대량의 옥쌀린산이라는 요소를 갖고 있는 것이다. 아마 
다른 식물에 루바브처럼 이옥샐산이고 단위로 함유된 것은 없다.
  이 음식을 익혀 먹으면 자연적으로 그 옥쌀릭산은 무기체 옥쌀릭산성으로 
변화가 되어 우리 몸속에 그만큼 축적되어 가고 있음을 의미한다.
  무수한 환자의 류마티스나 류마틱 고열증세의 경우 이런 질병의 원인이 
루바브가 완전히 소화되지 않는데서 기인된다. 
  어떤 다른 음식을 섭취해서 생긴 질병보다도 이 루바르 섭취로 발생한 질병은 
아주 뚜렷 
이 그 원인을 규명 해준다.
  그것은 그만치 이 채소가 갖고 있는 성분이 뚜렷한 이유다. 
  다른 음식은 섭뉘자외 개별적 신체조건과 체질의 양상에 동일하지 않해서 
어려움이 있다. 
  일단 환자의 몸속에 축적된, 옥쌀릭 에시드 크리스탈(OXALIC ACID 
CRYSTALS)은 하나에서 열까지 음식 섭취에서 기인된 것으로 무기체 것이다.
  이 무기테 옥쌀릭 에시드로 생긴 몸속의 돌은 이런 음식을 먹은 후 바로 
생기는 것이 아니고 아주 천천히 나타나기 때문에 그 원인이 루바브를 먹어서 
기인된 것이라 생각을 하지 않는 것  뿐이다.
  이 옥쌀릭산 자체는 더무 중요한 것이어서 별도의 옥쌀릭편을 첨가 하겠다. 
이 쥬스에 당근 셀러리 쥬스를 흔합하면 우리의 소장 동 장내의 소화작용을 
북돋아주며 활력을 주어 정상 기능을 유지시키는 활력소 작용을 한다.@OFF
      소금에 저린 케비지 쥬스
  이것은 케비지를 잘게 샐어서 소금을 많이 넣고 절여서 발효시킨 음식이다.
   이렇게 절인 음식으로 발효(PICKLED)된 것 소화기관 속에 있는 
뮤커스(진액)의 막을 치명적으로 훼손시킨다. 
  또한 피부의 결을 거칠게 할 뿐만 아니라 그 속의 무기체 소금(INoRG 
ANICA◎LT )때문에 소화기관 자체를 손상시키니 가급적 이런 음식은 피해야 
한다.@OFF
      시금치 쥬스(SPINACH JUICE)
 
  시금치 쥬스야말로 몸속의 소화기관인 대장, 소장 등 모든 조직체에 필요한 
생명력 요소의 가치를 갖고 있는것이다. 
  이 시금치는 고금을 통해서 하나의 건강식품이라고 정평이 날 만치 훌릅한 
식품이며 날시금 
치속에는 대 .소장을 세척해주고 활력을 주며 재생작업을 지원해주는 최상의 
자연 요소들이 있다.
  현재 사용되고 있든 장 세척제인 퍼개이티브(PURG ATI VES)는 어떤 
작용이나 어떤 결과에 대해서 불행하게도 알지 못한 채 사용된다.
  단 우리가 아는 것은 모든 인위적 제품인 약이나 화학 물품은 장을 세척하기 
위해서 장내에 있는 근육을 자극시키는 역할을 한다는 것이다.
  그런데 이상스럽게도 관장제를 사용하면 사용할수록 더 많은 휫수의 사용이 
요구된바는 것이다.
  그 이유로 이 관장약이 변비를 근본적으로 치료시키는 것이 아니고 장의 
근육을 자극시키다보면 그 근육 조직 신경들이 둔화되어 그 활동 이 감소되기 
때문이다. 
  더구나 이런 세척 방법은 속에 있는 노폐물을 일시적으로 세척해줄 뿐 퇴화된 
조직을 재활성시키고 재건해 줄 하등의 요소들을 공급해 주지 못한 이유이기도 
하다. 그래서 장들은 더욱 그 활동 기능이 퇴화될 수 밖에 없다.
  그러나 소금물로 관장을 하는것은 효과가 다르다. 사용된 소금물이 장을 
통과할 때 임파선으로부터 대량의 임파액을 흡수 해간다.
  한 컵의 소금물은 한 갤론의 노폐물과 임파액 속에 있는 독성을 대장을 
통해서 배출시킨다.      이런 것들은 대략 몸속에 축적된 노폐물에서 발생한 
독성이며 유독성분의 것인데 이런 것이 배설된 후 날쥬스를 섭취하면 이런 
것들이 배설된 산성의 유독 액체를 대신해서 유기체 알칼리 성분 액체로 
대치된다.
  이렇게 대치되지 않으면 자연적으로 수분 부족 현상이 발생하는 것은 피할 수 
없는 일이다.      만일에 이런 알칼리성으로 대치시키지 않으면 몸의 자연럭 
활동이 계속됨에 따라 장내에 낭아 있는 독성들이 다시 흡수되어 임파액 속으로 
침투되며 산성화된다. 
  나아가서 몸 전체 분야가 정상적으로 회복될려고 하는 것을 저해하며 도전을 
한다.
   이때 섭취하는 시금치 쥬스 속에는 몸을 깨끗이 씻어주고 또 모든 상처를 
치료해주며 둔화된 조직체의 재활력 증강을 원활히 돕는 유기체 원자들이 
풍부하게 들어있다.
  시금치의 작용은 우선 위급한 상처나 퇴화 부분을 치료하기 때문에 개개인인 
경우 꼭 어느 부분에서 이런 재활력 증진의 작업이 진행되고 있음을 명확하게 
알 수가 있다.
  어느 질병에 치료를 위해서 매일 복응하는 쥬스인 경쑤 때로는 본인이 지각할 
수 있는 치료 결과를 알 때까지 6주 내지 2개월이 요할 수도 있다.
  어느 때를 막론하고 하루에 한 번씩 대변을 보는 것은 필수적이다.
  물론 건강한 사람은 하루에 2--3번씩이 이상적이나 것이 변비의 치료에는 이 
시금치의 사용이 많은 효험을 가져오며 결국 완치가 된다.
  또한 시금치 쥬스는 이빨과 잇몸의 염증(P YORRH EA)를 캉지해준다.
  이런 질병의 원인은 꼭 있어야 할 영양분의 결핍에서 이빨과 잇몸이 약해지고 
염증이 생기는 이유의 하나는 습관처럼 먹는 무기체 요소들 때문이다. 
  그것이 비타민 C의 결핍된 이유다.
  뿐만 아니라 모든 우리 몸의 질병들-소장이나 대장 속의 종양이 치명적인 
빈혈증, 경련, 신경쇠약, 흘몬분비 부족, 갑상선 분비물 부족, 관절염, 당료병, 
난소의 질병, 뇌출혈, 류마티스, 원기실, 고혈압, 저혈압, 안질, 두통 같은 것들은 
본질적으로 많은 노폐물들이 우리 창자 하복부 속에 축적되어 있기 때문이다.
  또 하나는 당근과 시금치 속에 있는 유기체 요소들이 결핍되었기 때문이다. 
최상의 신속한 방법으로 이런 요소를 섭취 몸속에 동화시키 것은 매일 날채소 
쥬브를 2컵 이상씩 마시는 것이다.
  시금치, 당근, 워터크레스 레티 (상추),꼬추(미국) 같은 채소는 비타민 C와 E가 
가장 많이 포함되어 있다.
  비타민 E가 부족하면 유산될 가능성이 있고 성생활에 조루증 내지 성감이 
둔해진다.
  많은 종류의 마비증세는 비타민 E의 결핍이고 이것은 몸의 전체 건강상태와 
신진대사의 쇠약성이 비타민 E와 직결된 이유다.
  이제 시금치가 갖고 있는 귀중한 가치는 그 속에 있는 옥살릭 에시드 
때문이다.
  이 요소가 좌우하는 역활을 한다.
  그런데 중요한 것은 시금치를 익혀서 먹으면 루바브성분처럼 옥쌀릭 에시드 
크리스탈이(돌) 쌓이게 된다. 
  그래서 신장병을 원하는 사람이 아니라면 시금치를 익혀서 먹지 말 것이다.
  신장 속의 돌은 이 옥쌀릭 에시드이 무기체 요소로 변질된 것이다.@OFF
      윽쌀릭 에시드 함유 쥬스 
  인간구조학에 있어서 무한한 신비성은 연동운동(Peristaltic moion)이라고 
알려진 기능인 것이다. 
  이 작업은 아니 행위는 우리의 소화기관 속에서, 계속 순환과 활력시키는 
관(뜰)들 속에서, 배설작업의 통로 속에서 계속되는 파도 같은 작용속에서 
무벗이든지 그곳에 나타난 물질을 각자의 분야대로 밀고 당기는 것이다.
  이것은 혈관과 근육이 지속적으로 수축되고 늦추어져 가는 일련의 기능인 
것이다.
  이 행위는 그 자체에서 자발적인 움직임이 아니고 우리가 가진 지배능력이 
관계된 것으로서 확실히 전 분야의 상대성 있는 움직임인 것이다. 
  그러나 이 생존작업의 능률은 뜩히 자연적으로 이 분야의 혈관과 근육은 
건강하고 왕성한 원기 상태에 의해서 좌우되는 것이다.
  유기체 옥쌀릭 에시드(Organic Oxalic Acid)는 이러한 작업의 상태를 
유지시키고 또 활력을 주는 중요한 요소 중 하나가 되는 것이다.
  몸의 어떤 기관에서 이루어지는 행위가 그 기관 자체의 자발적 움직임이 
아니라는 사실을 분명한 일이라고 단정지을 수 있는 이유는 이런 기관 속에 
있는 세포와 조직이 생명을 갖고 있기 때문이다.
  삶이 있는 곳은 언제나 활동이 있고 마력이 있는 것이다. 그러나 죽음과 죽은 
물질에서는 이런 행위가 존재할 수 없다. 
  이런 이치에서 우리 몸의 세포와 조직이 생명을 가졌다는 것은 극히 당연한 
것이다.
  우리 몸의 생산분야 소모시키는 분야를 포함애서 모든 중요한 기관 이 혹은 
그 기관의 일부가 기능 상실이나 죽은 상태라면 그들의 기능 능력은 점진적으로 
쇠퇴해 질 것이다.
  이러한 현상은 다만 관계되는 세포와 조직에게 공급해줄 음식물 속에 
생명있는 원자가 결핍되었을 때만 일어난다.
  살은 음식은 그 음식속에 생명있는 유기체 원자와 효소가 있는 것으로 
날것으로 된 음식만 
치 해당된다.
  이미 전 장에서 설명한 중요한 문제 즉, 유기체원자와 무기체원자가 음식물에 
있음이 명확한 사실인 것이다.
  어떤 음식이 날것이면 그것이 원형 자체이든 혹은 짜낸 쥬스이든지 이 속에 
있는 모든 원자는 생명있는 유기체이며 충만한 효소(Enzvme)들이다. 
  그러기 때문에 날채소와 쥬스속에 있는 옥쌀릭에시드는 유기체원마로써 어떤 
효력을 주는 것만이 아니라 우리 몸의 기능 유지에 절대적으로 필요로 하는 
것들이다.
  반면에 익히고 가공된 음식 속에는 분명히 옥쌀릭 에시드가 있으나 이것들은 
이미 죽은 상태의 원자들이다. 나아가서 이 죽은 원자들은 몸속에 축적이 
되어서 반드시 유해물질로 작용하게 되는 것이다.
  옥쌀릭 에시드는 언제나 칼슘과 혼합될 수 있도록 준비된 상태이다.
  그래서 이 두 가지 요소가 다 유기체인 경우는 그 결과 아주 값진 성분의 
건설적 결합체가 되어 전자는 소화될 동화작용을 돕고 후자는 동시에 
생존작업을 돕는다. 
  만일 씀식을 요리하고 가공할 때 옥쌀릭 에시드가 무기체로 변하면 같은 
식사시간에 섭취된 칼슘과 합하여지지만 두성분이 갖고 있는 영양공급의 능력은 
완전히 상실된다.
  이 결과 심한 칼슘 결핍증을 유발시키고 나아가 뼈의 퇴화를 가져온다.
  그래서 시금치는 익힌 것이나 통조림한 것은 기피해야 한다. 
  이 무기체 옥쌀릭 에시드뜬 신장에 돌을 만드는 것이 되고 또 방광염, 
담석증도 된다.
  음식 속에 있는 광물성인 철분은 무기체로 변한이상 동화되지 못할 때가 
많으며 다른 기관에 유해적 물질이 될 수가 있다. 
  날 시금치 쥬스 속에 있는 옥쌀릭 에시드는 100%몸속에 흉수되지만 요리된 
것은 1 /5내지 이하의 것만 사용된다.
  우리가 반드시 기억할 것은 옥쌀릭 에시드츤 우리 건강유지에 절대적인 
역할을 하며 이것을 많이 함유하 응식은 시금치, 비트, 스위츠, 챠트, 무, 계자, 
캐윈등이 있다.
  끝으로 시금치 쥬스 속의 모든 영양분을 섭취할려면 매일 이것을 이용하고 또 
사라다로 만들어 사용하길 권한다.@OFF
      쏘렐 쥬스(SORREL JUICE)
  잎사귀가 넓은 프랑스 쏘렐 쥬스는 둔화되고 이상이 생긴 장기관을 정상 
상태로우리회복시키든 귀중한 역할을 할 수 있다. 
  이 쥬스로 치료를 할려면 먼저 대장세척을 해서 내부에 축재된 노폐물들을 
제거시켜야 
한다. 
  이 식물 속에는 포탯시웅 옥쌀래이트가 있는데 이것은 인간 육체의 조직체에 
대단히 귀중한 것이지만 반드시 날것으로 생명있는 유기체인 상태에서 한한다. 
  이것은 익었을 경우 절대로 먹어서는 안된다.
  채소가 갖고 있는 많은 양의 성분은 주로 철분과 매그네슘인데 이것들은 항상 
피가 필요로 하는 요소다. 
  또한 이 속에는 굉장히 많은 양의 인, 황, 실리콘 등이 있는데 이것은 몸속의 
발에서 머리까지 청소작업을 돕는 요소들이다. 
  이러한 요소들의 배합이 있는 쏘렐쥬스는 몸속의 글랜드(Gland)들에게 특효가 
되는 것이다@OFF
      토마토 쥬스 
  처음 대부분 사람들은 깡통에든 가공된 토마토 쥬스를 응용하고 있다.
  그러나 날것으로 된 토마토 쥬스를 먹으면 알칼리 성분으로 화해서 인체에 
귀중한 역할을 하는데 같이 먹은 음식이 잘 소화되었을 때 일이다.
  만일 그 음식들이 설탕이나 농축된 전분인 경우 분명히 같이 마신이 쥬스 
자체도 산성으로 변화가 된다. 
  이 속에는 시튜릭과 말릭 에시드(Citric & malic acid)와 다소의 옥쌀릭 
에시드이 들어있다.
  그런데 이것을 요리하든지 흑은 깡통에 가공을 하면 이런 성분이 
무기체(Inorganic)로 변하며 반드시 우리 조직체를 해치는 요소가 된다.
  물론 이렇게 손상을 주지만 이런 증상이 당장 나타나지는 않는다.
  하지만 간접적인 영향 예를 들어서 신장에 생기는 돌이나 담석정 같은 것츤 
이렇게 익힌 토마토나 깡통 쥬스를 많이 마신 이유가 된다.  
  특별히 전분음식과 설탕을 같이 먹었을 때 날것이고 싱싱한 토마토 쥬스 
속에는 쏘디움, 칼슘, 포태씨움이 많은 양이 들어 있으며 이 날것 상태로 
사용하면 훌릅한 영양분을 공급받을 수 있다.@OFF
      스트링 빈스 쥬스(STRINE BEANS JUICE)
  당료병 환자들에게는 아주 훌릉한 약재가 된다. 
  이 흔한 당쿄병의 발병 원인은 일상생활에서 너무 많은 농축된 전분음식, 
설탕, 고기류를 
 통해서 섭취한 무기체 요소들(Inorganic elemeis)때문에 이것들이 원인인 
이유가 분명한 것은 피하 주사용인 인슬린으로 이병을 치료해줄 수 없다는 
사실이 널리 인정되고 있다는 사실이다.
  당료병은 유전.병이 아닌데 일반적으로 유전병 같이 인식 되어 있다.
  이 지론이 타당성을 인정시키는 이유는 우리식생활은 거의 부모의 습관에 
따라가게 되는데 어려서부터 같이 같은 음식을 먹고 자라기 때문에 기정사실로 
부모가 농축된 전분음식과 고기를 먹을 때 자녀들도 먹는것이며 그 속의 무기체 
요소들이 부모의 몸속에 축직될 때 그 양적인 
차이는 있겠지만 역시 자녀의 몸속에도 쌓여진다츤 사실이다. 
  이런 질병은 하룻방 사이에 발생하는 것이 아니고 오랜 시일를 통해서 점점 
발전된 것임을 고려한다면 이 텅이 유전적 성격을 가질수 있다는 것을 긍정할 
수 있을 것이다.
  또 하나 이 당료병의 원인은 방부제 혹은 끓인 우유를 먹은데 이유가 있다.
  인슬린(Insulin)은 췌장에서 생산이 되는데 이것은 당분을 잘 이용해서 마치 
에저지를 위한 연료처렁 몸의 활동을 잘하게 해주는 역할을 한다.  
  그러나 여기에서 중요한 것은 그 설탕이 무기체 당분이 아닌 천연 생산의 
것이어야 한다는 것이다.
  이미 기술한 바와 같이 우리 몸의 세포들은 오직 생명력 있는 유기체 
설탕(Vital Organic Sugars)만을 사용하는데 이것은 싱싱한 날 채소 쥬스 속과 
과일에서 충분히 구할 수 있다.         제조된 설캉이나 전분음식은 체내에서 
사용을 못하기 때문에 이런 것을 사용할 수 있는 자연 성분의 설탕으로 
변화시킨 후에 사용하기도 한다. 이렇게 해서 변화시킨 설탕도 역시 무기체 
요소들이며 그러기 때문에 췌장(Pancreas)은 뒬 수 없이 밤을 새워 일을 하게 
된다. 
  이렇게 중노동을 하지만 생명력 없는 원자와 엔자인(효소)이 있을 뿐이다.
  이 요도들은 재활력 능력이나 재구성 능력 같은 것이 전연 없어서 소위 
당료병이라고 불리우는 질병을 초래하게 되는 것이다.
  사실 당료병 환자들에게 대량의 동물성 지방질 조직이 축적되는데 이것은 
가짜 무기체 인슬린이라는 자극제 때문이다.
  이 인슬린은 노폐물들을 소각시키지 봇할 뿐만 아니라 그것을 축적시키는 
것을 돕는 역 
 할을 하게 된다.
  스트링 빈스와 브러슬(양배추의 일종)의 쥬스 속에는 인슬린이 (유기체) 갖고 
있는 성분을 내포하고 있어서 소화기관인 췌장의 기능을 도와주는 유기체 
요소들을 갖고 있다.
  다시 말해서 당료병에는 속에 축적된 노폐물들을 완전히 제거시킨 후 매일 
2파인트 이상의 혼합쥬스 (4컵 정도)를 마시고 엄격히 식이요섭을 지키면 
치료가 된다.
  이때에 쓰는 채소는 브러슬 스프라우드( 양배추 일증-스트링빈스, 당근, 
시금치, 상추(레터스) 등이다.
  물론 대장세척 작업을 자주 해야 한다.@OFF


















      무우 쥬스(JURNIP JUICE)
 
 무우 잎사귀처럼 대량의 칼슘을 함유한 채소는 7-1의 없을 만치 여기에 들어 
있는 칼슘의 함량은 다른 광물성들과 소금을 합한 양보다도 많은 비중을 갖고 
있다.
  그래서 성장하는 아이들에게 귀한 음식이며 구든지 뼈가 약하게 되는 경우 
가령 이빨이나 다른 모양의 골격에도 쥬스는 대단한 효력을 준다.
  우리 골격에 최상의 강화제가 되는것은 1. 무잎사귀 쥬스의 칼슘 2. 
덴덜니온(민들레 )의 매그네슘 3. 당근의 요소들 이 세가지 혼합 쥬스로 된 
것이다.
  산 과다증의 환자에게는 이 무우 잎속에 있는 포태씨움과 쎌러리 당근 쥬스를 
혼합하면 좋은 효과가 있다. 
  이상하게 들리 겠지만 칼슘결핍증은 방부제가 섞인 우유와 전푼음식 설탕 
같은 무기체 음식으로 인해서 기인된 것이다.
   그런고로 이 무우쥬스와 같이 유기체 칼슘이 대량 포함된 것을 섭취했을 때 
효력은 정확한 사실로 나타난다.
  물론 영양학적으로 우유나 전분응식은 고단위의 칼슘이 있는 음식으로 
분류된다.
  그러나 이것은 시멘트를 만드는 재료같은 것에 불과한데 그 이유는 몸속의 
세포나 조직이 이런 무기체  칼슘을 몸의 활력 증진에 또 건설적 작업에 하나도 
사용할 수 없다는 것이다.
  결과 우리 피의 활동체(혈류)는 이러한 이질물질이 그들의 작업을 방해하지 
못하게 하기 위해서 이런 죽은 칼슘들을 피속에서 몰아내어 버린다.
  우리가 어떤 쓰레기들을 주변으로 밀어붙여 놓으면 다음 행동을 하는데 또 
자유뜰 방해 받는것처럼 혈류들도 이런 것들을 힐관의 끝부분으로 밀어붙여 
놓는다.
  이런 것들을 받이-들이기에 편리한 곳이 항문이 있는 곳인데, 이 쓰레기들이 
쌓이고 쌓이다 모면 결국 치질이라는 질환으로 변화가 된다. 
더 이상 그 쓰레기를 수용할 수 없을 시점에 이르면 외부로 나타나게 되기 
때문이다.
  현재 대부분 사람들이 그플의 식생활에서 생명력 없는 무기체음식을 섭취하기 
때문에 많은 사람들이 치질을 갖고 있으며 이 사실을 알고 있지만 또 다른 
사람들은 갖고 있으면서도 이것을 모르고 있다.
  현재까지 무수한 치질 환자들 가운데 단 한 사람도 이런 무기체 음식을 
피해가며 씩생활을 했다는 사람은 찾아볼 수 먼다.
  바꾸어 말해서 자기 식생활에 관심을 갖고 이런 무기체 음식을 기피해온 샤람 
중에는 치질환자가 발생하지 않는다는 것이다.
  또 이 질병을 치료받히 위해서 주사를 맞고 수술 등의 과정을 겪었는 데도 
완치는 커녕 재발이 되는 것을 무수히 보았다. 
  그 이유는 이런 외부적 노출된 방법만 사죵했지 근본적이며 원인이 되는것을 
방치하기 때문이다.
  환자중에 우리 의사진의 관심을 끌은 경우가 있는데 아주 명망 높은 변호사가 
무척 심한 치질병으로 고통을 받고 있었다.
  제일 문제가 되는 것은 밖에 나가 걸을때 치질이 빠져서 오래 가지 못하고 
남이 보이지 
않는 곳에 들려 이것을 제위치로 밀어넣어야 했다.
  그가 쥬스 기료방법을 듣고 이를 이행했는데 처음에는 평샹시 보다는 
나아졌지만 고기와 다른 음식을 계속 먹으면서 이 정도는 무방하겠지 생각을 
했다.
  그러나 효과가 없어서 쥬스 가게 주인에게 항의를 했다. 
  다시 주인의 권유대로 생식의 식이요법을 지키고 매일 4컵씩의 채소 쥬스를 
마시 었다..
  얼마후 이 변호사는 환호의 즐거운 모습트로 쥬스 가게에 나타나 감사함을 
표하면서 최근에 받은 정밀검사 결과 치질의 흔적도 없어졌다고 말했다.@off
      워터크레스 쥬스
  채소속에는 인이 많아서 다른 요소들보다 1 /3이상의 인을 갖고 있다.
  또한 유황과 클로린을 많이 갖고 있어서 강한 세척 작용을 한다,
  이 쥬스만을 마시지 말고 당근이나 샐러리 쥬스와 흔합해서 복용해야 한다.
  이 속의 알칼린 성분은 다음과 같다.
  20%포태씨움, 18%칼슘, 8%쏘디움, 5%매그네슘 
  이 채소에 당근, 시금치, 레티스, 무잎 같은 채소의 혼합쥬스는 피를 
재생시키며 혈액순환에 필요한 산소를 증진시켜준다.
  빈혈증, 저혈압, 중량미달 등에는 이 쥬스가 훌릅한 역할을 해준다.
  이 쥬스에 당관 시금치 무잎쥬스의 흔합한 쥬스는 치질병에 응고된 피속의 
섬유소를 용해시키며 여러 종양을 파괴시킨다.
  대략 이런 혼합쥬스를 하루에 4-5컵씩 마시고 식이요법을 지키면 늦어도 
1-6개월 사이에 치질이 완치될 수 있다. 
  이 쥬스에 당근, 파셀리, 감자 쥬스를 합하면 페의 팽창질환(Emphysema)에 
효험이 있는 
데 이는 이 쥬스속에 많은 함량의 유황과 클로린이 작용하기 때문이다.@off
      당신은 암기에 걸렸었는가?
  감기에 걸렸을 때 숨결이 거칠지 않았는가? 
  재채기를 했는가?
  온몸의 힘이 빠져 버리는 것처럼 힘이 없지 않았는가? 
  의학계에서는 오랜 세월을 통해서 노력을 했고 또 지광도 계속 노력을 하고 
있다. 
  소위 "감기균"이라는 것을 찾아서 단독으로 규명을 하기 위한 노력인 것이다.
  1920년 과학자들은 신문의 톱기사를 만븐일이 있었다. 
  "새로운 균의 발견"이라는 제목으로 기사화 됫는데 이 균은 분명히 감기에 
반응이 있었다.
   그러나 유감스럽게도 그 균은 너무 적어서 아무리 고성능의 현미경 가지고도 
분석 불가능 했으며 어떤 균이라고 단정지을 수가 없었다.
  물체의 형상을 확대시키는 분야를 다 털어서 발견한 제일 고성능의 전자 
현미경이 몇천칸 배의 확대 능력이 있는것도 이런 균을 분석할 수 없는 것이다. 
  현재까지 아무도 이 보통 감기균을 찾지 봇하고 있는 것이다.
  인류에게 가장 많고 범람하는 질병은 역시 감기 일진데 그 균을 발견할수 
없다면 이것이 상식적이고 논리적 개념이라친 여길 수 있겠는가?
  사람은 극히 현실적인 것이나 육안으로 볼 수 있는 것 외에는 특별한 뒷받침 
없이는 믿을려고 하지 않는다.
  말하자면 우리가 탄생한 것은 부모가 있기 때문이지만 과연 그 시조는 
누구일까에 대해서는 관심이 없다. 
  분명히 우리 할아버지 이전 이전에 인간을 창조한 분이 계시는 것도 부인을 
하는 대중심리다.    그런데 그토록 많은 갼기 속에서 감기균이 없다면 얼마나 
이상하고 모순이 될 일인가, 1946년부터 약 23년 동안 영국의 과학자들이 년 
15만불웨 정부보조 야래 감기균 연구위원회를 
결성 노력해 왔다. 
  그 오랜 연구 기간 동안 100여 종류 이상웨 균을 발견했지만 단 한가지도 
감기를 감염시키는 균은 야니였다. 
  그들이 발견한 균과 바이러스 들 중에 어느 하나도 감기로 발전시질,수 
있는지 흑은 어떻게 발전하는지의 결과를 얻비 못한 것이다.
  rnucus를 먹여서 배양을 했으며 다른 방법으로 실험을 했다. 
  그 목적은 여기에서 실험 결과에 따라 그 균 즉 감기균을 소멸시킬려는 
것이었다. 
  심지어는 그 연구원들의 노력을 돕기 위하여 한번에 약 30명씩을 그 병원에 
입원을 시키고 그에 대한 보상을 해주기까지 했다. 
  1년에 두 번씩 이런 초빙을 한 덕분에 병원에 가서 휴가을 보내고 싶은 
사람들은 돈도 벌고 목적도 달성한 셈이다.
  이런 방법으로도 인위적으로 감기를 발전시키지 못한 이유는 몇 사람이 
감기를 앓기는 했어도 어떤 과정으로 발전이 됐는가라는 것은 전혀 알수가 
없었기 때문이다.
  이제 감기에 대해서 내가 조사한 균을 여기에 소개하겠다.
  진실로 감기를 발전시키는 균은 이 세상에 돈재하지 않는다.
  그러면 어떻게 그 많은 감기 환자가 있을까? 
  이제 감기문제에 비교해서 전기의 분해성을 생각해 볼 가치가 있다. 
  당신의 가정에 설치한 전기에는 휴즈가 부착되어 있지 않으면 큰일이 나니까 
이것은 만일 당신이나 가촉이 부주의로 한정된 양의 이상으로 같은 시간에 
전기를 사용했을 때는 그 휴즈가 터 
 저버린다. 
  그에 연결된 소캐트의 과열로 인해서 이렇게 과열된 전기선외 휴즈가 터지지 
않고 계속되면 당신의 집을 완전히 불태을 수가 있지 않겠는가? 
  다시 말해서 휴즈가 터지지 않으면 불이 난다는 것은 극히 당연한 일이 될 
것이다.
  당신이 감기기운이 있을 때 이 원리를 생각해야 한다. 
  몸속에 많이 쌓인 노폐물들이 처리되지 않아서 어스 한계가 되면 그것들이 
발효가 되어 열을 발생한다. 
  이 열이 결국 당신의 건강에 이상을 초래하면 사람은 감기가 들었다고 한다. 
  이토록 노페물이 산적해서 그 속에서 배설되는 독성이 폭발 상태에 이르면 
자연의 섭리가 우리몸의 파열을 염려한 나머지 이렇게 경고를 해준다. 
  휴즈가 터지는 것처렁.
  만일 당신이 현명해서 이 원미를 적용한다면 감기약을 사러 가기 전에 우선 
대장세척이나 에네마(세척)을 해야 할 것이다. 
  그리고 때맞추어 경고해준 것에 대한 감사한 마음도 가져야 하고 감기 때문에 
복용하는 약중에는 어느 것도 후일에 우리 인체에 미칠 유해 물질인 것을 알고 
있어야 한다.
  다시 말해서 감기는 우리 몸 속의 노폐물이 많이 쌓였는데 이를 제거시키지 
않았다는 경고장이다. 
  이럴 때 그 곳에서 생긴 독성을 대장은 다 흡수하게 되고 이 독성이 온몸으로 
퍼져서 각 동공속에 있는 뮤커스를 생산시키는 근본적 요소들이다.
  이것이 감기이며 감기가 걸렸을 때 유난스럽게 콧물과 가래가 있는 이유도 
역시 같은 원리에 속한다.
  언제라도 대장세척 작업을 할 때는 음식을 먹지 말고 날것으로 식이요법을 
지키며 채소 쥬스를 계속 복용 몸안의 조직체를 청소해 주어야 한다.@off
      당신의 엔도크린 선
  인간 육체는 내분띠선(엔도크린 글랜드)이 작용을 하지 않으면 그 기능을 
발휘하지 못한다. 
  모든 글랜드들은 우리몸 조직체 속에서 수행되고 있는 모든 기능과 작업을 
포함한 작용을 하는 기계적 역활을 한다.
  이 글랜드 중에는 내부 분필의 글랜드와 외부 분필의 글랜드가 있다.
  이들은 다 같이 흘몬이라고 알려진 아주 적은 분자의 물질을 생산시킨다.
  이런 글랜드들은 그 생산된 홀몬(Hormones)에 활력을 주고 원기를 주어서 
피나 임파 속으로 보낸다. 어떤 면에서 이 흘몬들은 전기와 같은 역할로 한 
곳에서 시작하고 정지하고 또 그 행위를 좀 거리가 멀고 떨어진 곳에서는 그 
행위를 변화시키기도 한다.
  엔도크린 글랜드의 뜻은 그 자체에서 흘몬을 생산시키지만 그것 배출시킬 
수송관이 없다는 것이다. 
  그래서 이 흘몬을 내보내는 방법은 삼투압(aosmotic)성질에 의해서 그 
글랜드를 싸고 있는 막사이로 내여 보내며 때로는 피와 임파가 흡수해 가기도 
한다.
  외부 분필 글랜드는 생산된  홀몬을 그 글랜드 안에 있는 생산공장으로부터 
수송관 속으로 직접 긁어 넣어주고 글랜드 밖으로는 피와 임프 또는 주변으로 
내어 보낸다.
편도선과 맹장은 외부 분필의 글랜드인데 전자는 자기생산 흘몬을 목속으로 
보내주며 후자는 흘몬을 장속으로 보낸다. 
  처체적으로 흘몬의 분필양은 너무 미세하게 적기 때문에 예를 들어서 
핀니얼글랜드(Pineal gland)에서 나오는 홀몬을 1 /4온스를 수집하기 위해서는 
2천만 번 이상을 수집해야 한다.
  인간 육체의 모든 분야처럼 모든 글랜드(선도)에게도 계속 자양분이 
지급되어야 그들의 작없을 효과있게 할 수가 있다. 
  이 영양분들은 아주 훌릉하고 우수한 성분이어야 하는데 그것은 이 선들이 
연출하는 작업은 그토록 섬세하고 이해하기 힘든 신비스러운 일이기 때문이다.
  나는 렌도크린 글낸드 조직체에 대해서 도표를 그리고 그것을 방사하는 
실험을 통해서 여러 종류들을 알 수 있었고 또 그들이 지적해주는 관계성도 볼 
수 있었다.
  이 도표가 보여준 것은 그들이 갖고 있는 기능의 성격, 무기능의 성격, 
무엇들이 그들을 활성화 해주는것, 무엇들이 그들을 제지시키고, 그들을 
구성하고 있는 물질이 무엇이며, 무엇이 그들을 성능 좋은 상태로 유지시키는 
것등 등을 알 수 있는것이다.
  여기에서 얻은 확신은 우리가 섭취하는 날채소 쥬스가 얼마나 훌릉한 
자양분을 이들에게 잘 공급해주며 그들이 훌릉한 작업을 할 수 있게 한다는 
사실이다.
  이 엔도크린 도표를 얻고 싶으면 From Auro Ra Book Co  Terminal Box 
5852 DenVer Colorado 80217
  싸이즈는 17" * 22"이며 사진틀에 넣어 걸어둘 수가 있다.
  이 위대한 조직성을 볼 때 우리는 감탄을 하지 않을 수 가 없으며 이런 
도표를 최선의 노력으로 연구를 하는 것만도 이렇게 무가치한 인간의 육체에 
그토록 훌륭한 창조의 재은을 부여 해주신 우리의 영원한 창조주에게 충분히 
감사를 들이는 것이다.
  우리의 위대한 글랜듈라 조직이 그들의 최대의 기능을 발휘하게 하기 
위해서는 최소안 우리의 할 일을 모색해야 한다고 본다.
  그것은 몸속의 노폐물들을 제 거시키고, 부패물들을 배출시키어 모든 
조직체가 깨끗하게 해주며 최상의 자연식품인 날채소 쥬스를 섭취하여 우리 
몸을 영양공급시켜주고 또한 우리의 마음과 감정을 완전하게 지 배할 수 있는 
방법을 배우는 것이다.
  이 계획에 대한 관심글 갖고 그대로 이행하면 우리는 몸의 건강과 활기를 
자연적으로 얻을 수가 있을 것이다. 
  이 활기는 우리가 완전히 행복하고 쓸모있고 즐겁고 또한 지혜로운 삶을 
영위하는데 꼭 필요한 것이다.@off
      식호(VINElGAR)
  식초 중에는 주로 3가지 종류의 식초가 있는데 미국에서는 그중에 두가지를 
사용한다. 
  1. 흰색의 증유된 식초(White Distilled Vinegar)
  2. 사과 사이더 식초 3. 와인 식초(Wine Vinegar)가 있는데 이것은 
라틴나라들에서 많이 사용한다. 그런데 흰 증유 식초(VVhite Distilled 
Vinegar)속에는 액세틱 에시드(Acetic Acid)가 있어서 인체에 해로움을 준다. 
  그러나 사과 식초는 그 속에 말릭 에시드(산)가 있어서 우리 소화작용에 
필요한 물질 중 하나다.
  흰색의 증유된 식초는 몸 속의 적혈구를 급속하게 파괴시키어서 빈혈증으로 
몰고 갈 수가 있다. 
  이 요소는 또한 소화작용을 저해하는데 그 조직체를 둔화시키고 음식을 
동화시키는 것을 방해한다.
  이런 식초(C1H,O, )는 대략 알콜이나 와인을 발효시키어 제조된 것이나 그 
이름은 그럴싸하다.    사실 성분과는 다르게 와인식초 아니면 말트식초라고 
불리운다.
  사과 식초속에는 말릭 에시드(C,H,O;)성분이 있으며 이것은 천연유기체 
구성물질을 사과포부터가져왔고 소화작용에 필요한 요소도 포함되어 있다.
  이 말릭 에시드는 몸속의 알칼린 요소와 광물성들과 결합하면 원기를 
생산시키고 또는 이러한 성분을 후일에 쓸 목적으로 조직체 속에 저장을 
해두기도 한다.
  또 사과 식초가 갖고 있는 특별한 가치는 우리 조직체들이 조화와 안정을 
찾는데 필요한 요소인 포태씨움끌 가지고 있다는 것이다.
  이 포태씨움의 성분은 일반 다른 채소에 있는 것과는 좀 다른 성분이다. 
  이 포태씨움은 몸안에 있는 다른 요소들 즉 칼슘 쏘디움 철분 매그네슘 
클로린 실리콘 등과 언제라고 혼합될 수 있도록 완전히 준비된 상태인 것이다.
  이런 이유로 사과즙 식초는 우리의 식단에 반드시 있어야 하겠다.
  그의 살균작용의 성능은 믿기 어려을 만치 파격적이다.
  피부질환의 전염병까지도 사과즙 식초를 그 부위에 직접 바르면 좋은 효과가 
있다.
  Scotland에서는 옛날부터 이 사과즙 식초를 사용하며 병을 치료하는 습속이 
있다. 
  심줄이 뒤틀릴 것(Laricose)에나 혈관이 팽창했을때 약 1개월 간 조석으로 즈 
전체 혈관 위에 바르고 2-3컵의 물에 찻수저로 두 개의 식초를 타서 마시는 
것으로 치료를 한 
다. 
  이것은 꼭 효과가 있다.
  또한 사과즙 식초는 Glycogen이라는 요소가 있어서 조직체속에 보관되어 
있다가 필요하면 당분으로 변화도 되고 필요할 때도 쓰여진다.
  또 피를 응고시키고 월경이 정상적으로 되도록 도와주며 적혈구를 생산시키는 
일 아테리나 혈관도 돕는다.
  발면 알콜이나 와인식초는 Acetic Acid와 Tartaric Acid가 있어서 간경화증 
유발시키고 장의 궤양도 유발시킨다.
  당신의 생명은 당신이 갖고 있는 피의 상태에 따라서 나타나고 유지되고 
있다. 
  이 피는 당신의 골수(Bone marrow)속에서 추진되고 당신의 비장(지라)을 
통해서 활기를 얻고 당신의 혈관을 통해서 순환되고 있다.
  이 피가 28일 간의 간격을 두고 완전히 재생산되는 것은 극히 자연스러우며 
조직화된 과정인 것이다. 
  만일에 새피를 생산시키는 세포들의 작업과 묵은 피를 순환시키는 세포들의 
작업 사이에 균형이 유지되지 못하면 건강상태가 잘 유지될 수 없고 몸의 
원기가 쇠약하게 된다.
  이렇게 소중하고 섬세한 몸의 작업 경쟁에서 균형을 유지시키는 세포들에게 
필요한 자양분 중 그 어느 것도 날채소쥬스가 갖고 있는 자양분 보다 더 좋은 
효력을 줄 수는 절대로 없다. 
  이와 같이 어떤 다 방법으로도 이 균형을 재형성시켜주는 효력을 재빠르게 
내주는 것 순수한 사과즙 식초 외에는 발견하지 못했다.
   월경신 너무 많은 양의 하혈, 치질로 인한 하혈, 코피등의 경우 한 컵의 
냉수에 찻술도 두 순갈의 사과즙 식초를 타서 마시면 훌릅한 효과를 본다. 
  이 것을 하루에 2-3차례 계속해야 한다.
  우리 소화기관에 하이드로 클로릭 에시드(Hydrochlorci Acid)가 부족하면 
단백질을 정상적으로 소화시키는데 실패를 하고 따라서 고혈압으로 발전된다.
  이런 경우 식사할 때 사과즙 식초를 2-3찻숫갈 물에 타서 먹으면 도움이 
된다.@OFF
      우유에 관하여 
  모유클 제외하고는 생염소 젖이 인간의 생리에 제일 적합하다. 
  이것 우리 의 연령 이 고하를 막론하고 해당된다.
  화씨 118도 이상의 열에 끓인 우유는 그 속의 효과가 이미 파괴되기 때문에 
방부제를 넣은 우유는 마시면 나쁘다.
  가능하면 젖을 염소에서 짠 것을 바로 먹으면 최상의 효력을 갖고 하루나 
이틀 동안 냉장고에 보관해도 무방하다.
  유아들에게는 어떤 우유도 모유에 비교가 되지 못할 만치 모유는 절대적으로 
영아에게 최상의 음식이 된다. 
  최근에 나의 관심을 끈 것은 내 친구 딸로 22개월된 아이다.
  생후 1년 동안 모유를 먹일 때는 한번도 이상이 없었고 콧물도 많이 흘리지 
않았는데 옆 가게에저 방부제를 섞은 염소 젖을 사서 먹였다.
  그러자 2주일후 아이가 신열디 나고 코를 많이 흘리며 계속 울어대서 이제는 
날우유인 염소젖을 사서 먹였더니 이런 증세가 완전히 사라졌다. 
  할수없이 그 아버지는 염소 두 마리를 사서 기르는데 이것은 극히 흔한 예다.
  염소의 젖은 아주 깨끗한 음식 중의 하나이지만 소젖은 이와 달리 뮤커스를 
만들어주는 성분이 많다. 성경 잠언 27장 27절에도 염소젖을 사용바라고 귄유된 
구절이 있다. 
  이렇게 훌릅한 성분의 양식인 줄 알면서도 염소젖을 사용 못하는 이유는 
경제적 조건 때문인것 같다. 
  현재 도시와 시골의 인구밀도로 봐서 염소젖의 활용은 불가능한 상태이다.
  예를 들어서 목축업을 하는 사람이 소 100마리에서 올리는 수입은 염소 
500마리에서 짜낸 젖과 비교가 되기 때문이다.
  개별적으오 경제력이 있으면 100정보의 넓은 공간에 집을 마련 몇 마리의 
염소를 기르고 공해 없는 채소 과일 나무를 기르면 이상적인 건강관리 환경이 
될 것이다.
  꼭 이상적인 일이라고만 자기를 격하시키지 말고 신념을 갖고 노력해 볼 만한 
일이다.
  잠언에 이런 말이 있다. 
  "하늘을 향해 겨냥을 해라 그러면 나무보다도 더 높이 맞출 것이다.동물 
쑹에서 염소는 제일 깨끗한 것인데 그의 소화기관은 거의 완전한 것이며 그래서 
그 성질도 친절하고 사랑스러운 것이다. 또 하나 소들에게 있는 폐병 
(Brucellosis)이나 다른 질병이 전연 없다.
  염소의 젖속에는 재생능력을 많이 갖고, 단백질이 없는 
나이트로전(Nitrogen)을 갖고 있어서 우유보다 월등한 가치가 있는 것이다.
  이 속에는 티아민이라는 비타민 B가 대량으로 있는데 이 요소는 우리의 생존 
과정에 큰 역할을 한다. 어린아이에서부터 죽을때 까지-.@OFF
      자연 분만 
  어린아이가 세상으로 미끄러져 나왔다. 응애하고 울면서 ! 
  이것은 다이안 벌라스터라는 여인이 자기의 임신기간과 이 날음식이 어떻게 
그 어린아이 얘릭을 무럭무럭 자라게 한 사실을 기록한 것이다.
  "유아처 방"
  이것을 읽고 당신도 그대로 하십시요. 
  내가 1966년 6월 임신을 했다.
  33세에 처음 있는 임신이다. 
  얼마나 놀랍고 성스러운 일인가! 서른한 명의 학생 때문에 내 생활은 
분주함으로 차있고 한 해를 마치기 위해서 끝이 없는 출퇴근, 앞으로도 한달을 
더 다녀야 한다고 생각하니 즐겨 먹는 야채 사라다가 내 입속에서 톱밥같이 
느껴졌다. 
  식단이 쏸전히 새롭게 짜여졌고 3개월이 될때까지는 오직 그랩후르트와 
하젤널(콩종류)만을 하루에 세 번씩 먹었다. 
  그때가 되니 9월이 되었고 아일랜드 블랙산 딸기가 완전히 익어있었다.
  산딸기가 내 식단에 포함이 되었고 4-5개월 후에는 평소에 잘 먹든 과일을 
같이 먹을 수 있었다. 
  여전히 그랩후르트는 우세한 식품이 였지만 화학성분키 가미되지 않은 자두, 
배, 사과, 감 같은 것을 섭취할 수가 있었다. 
  임신에는 라스베리 잎의 차가 좋다기에 매일 두 잔씩 이것을 마시기도하고 
하루에 두 컵씩 당근 쥬스를 마시면서 학교수업에 지친 내 기력을 보충하기도 
했다.
  6개의 Kelp정제 
  6개의 칼슘 정제 
  두 찻숫갈의 대구 간 기름 
  왜냐하면 영국지배의 카나다에서 바깥 햇빛을받을 수가 없는 이유로 당시 내 
몸에 수분이 충분히 저장되었든 것은 싱싱한 파인애풀쥬스를 항상 마신 
탓이리라. 
  내 몸의 상태가 너무 좋아서 6개월 후에야 의사를 찾아갔다. 
  진찰한 의사는 놀랍고 믿을 수 없다고 한다. 
  뱃속의 아이 숨결이 그렇게 힘차고 내 몸이 그렇게 가볍고 체내에 독성이 
아주 없다는 이유를 말이다.
  그는 자연 분만을 중시하므로 나의 이런 식이요법을 찬성해줬다. 
  매일 몇 마일씩 걷기도 했고 당시 기른 두 마리의 강아지가 밖에 나갈있는 
이유가 되기도 했다. 
  학원에서 받은 교육대로 임신부의 운동을 빠지지지지 않고 이행했다.
  결국 3월 초하루 Eric은 울음소리와 함께 이 세상에 미끄러져 나왔다. 
  머리는 길고 곱슬어리 아이다.
  대략 출생아의 머리는 짧고 숱도 없는 것에 비해 Eric의 머리는 특별하다고 
느꼈다. 
  홍조를 띤 피부색은 병원 직원들의 화제가 되었다. 처음에는 젖이 충분하지 
못했는 노력한 결과 많은 양의 젖이 나왔다.
  분만시 병원 음식은 전부 무기체 음식이여서 따로 생명 있는 유기체 음식을 
주문해서 먹어야 했다.
  간호원들은 안달이 났다.
  내가 단백질 섭취를 하지 않는다고 매 3시간마다주는큰그릇의 방부제 섞은 
우유 세례를 맞았고 이것을 전부 싱크대에 버리곤 했다.
  우리 남편과 시누이가 매일 4컵 정도의 당근 쥬스와 하젤너트를 갖다 줘서 
그것을 먹곤 했다.    얼마나 감격스런 일인가 내가 사용해온 많은 음식들이 
기다리고 있는 집으로 돌아온 것은 병원에서 의사나 간호원에게서 냉대받든 
말든 과일들이 다시 내 주식이 되었다.
  놀라운 일이 있었다. 
  Eric이 대변을 보지 않아서 5일째 처음 본 대변인데 극히 정상적이였다.
 어디로 그 변들이 없어 졌을까? 내가 유아 책에서 갓난아이가 모유를 먹으면 
완전히 소화가 돼서 7일까지 변을 보지 않을 수 있다는 내용을 알기까지 나는 
많은 의문들 가졌었다.
  이 현상은 Eric이 다른 음식을 먹지 않을 때까지 계속되었다.
  6개월 된후 당근 쥬스를 조금씩 먹이고 9개월에는 바나나와 아보카드를 
조금씩 먹이었다. 
  음식을 먹고난 2-3시간 후 대변을 봤는데 꼭 검은 실패 같았다.
  나는 질겁을 해서 간호원에게 문의 한즉 바나나에서 나오는 Cellulose라는 
것이다.
  1년이 지나도록 다른 음식은 먹이지 않았다. 
  그 후 어느 때 부터인가 사과를 먹이고 다른 과일도 첨가해갔다.
  우리 친구들은 자기 자녀들에게 의사들이 권하는 영-식을 먹였다.
  자주 설사와 피부병도 있었지만 Eric은 이런 점이 한번도 없었다.
  이것은 완전 생식을 시킨 이유이리라!
  이제 1970년 3월 Eric이 3세 아직도 엄격한 생식을 한다. 
  정신 연령도 잘 균형이 잡혀가고 신체적으로도 에너지가 충만하며 호기심도 
많다.
  이 모든 것이 워커박사의 덕인 것이다.@OFF
      뼈의 치료에 쥬스가 도움이 될 것인가?
  여기에 그 답이 있다.
  이것은 카나다에 사는 아델 벨라스터라는 경제학 교수에게서 받은 편지의 
내용이다.
  몇 년 동안의 계획을 세운 뒤에 우리 부모님은 건강식품 가게를 찾기 위해서 
유럽으로 떠찼습니다. 
  그러나 우체부들은 스트라이크에 들어 갔고 이로 인한 통신 사정이 매우 
복잡하게 되었답니다.
  부모님이 집에 돌아오실 날을 10일 앞둔 어느 날 운명적인 전보 한장을 
받었지요. 
  내용인즉 Bob에게 여유있는 돈을 가지고 비행장으로 마중을 나오라는 
내용이였습니다.
  무엇인가 크게 잘못된 것 같았고 부모님이 돌아오실 때마지는 아무것도 알 
수가 없었지요.
  초조하고 불안한 며칠후에야 비로소 어머니가 오스트리아 어느 한길목에서 
오토바이에 중상을 입은 사실을 알 수가 있었습니다. 
  한쪽다리가 완전히 망가지는 사고였다는데 그래도 불행 중 다행으로 그 
곳에서 뼈에 권위있는 의사를 만나 그런데로 부스러진 뼈를 맞추어 싸맸답니다. 
 어머니의 한결 같은 바람은 빨리 집에 오고싶은 것이였고 그것은 날 
채소쥬스로 치료를 하기 위한 목적이였지요. 
  어머니에게는 무리가 아니였습니다. 
  지난 20년 동안을 어떤 질병에도 이런 식으로 자가치료를 하신 분 이니까요.
  그러나 의사의 고집은 완전히 다른 것이였답니다. 이 상태에서 병원을 떠나 
여행을 한다는 것은 미친 행위라쏘 하였지만 겨우 2주간을 더 있다가 
퇴원하셨습니다.
  어머니의 한결같은 성화에 의사가 진 셈이었지요. 
  어려운 여행에서 어머니는 잘도 참을 수 있었던 것은 워커박사님의 처방에 
절대적인 확신과 신념이 있은 덕이라고 생각합니다.
  집에 도착한 이후부터는 온통 집안에 채소 쥬스뿐이였습니다. 
  밀나무 쥬스를 매일 4컵씩 캄퓨띠 쥬스를 또한 여기에 비타민 C와 E를 
보충하기 위해서 충분한 복숭아와 배들 그리고 매일같이 식단에 올른 날채소 
사라다 등을 같은 양 복용 했습니다.
  매일 오후에는 해바라기 씨, 참깨 등을 갈아서 꿀을 타서 마시고 또 컴푸리 
티를 한 컵씩 마시는 자연식품의 식이요법의 계속되었습니다.
  이 곳의 의사는 상처에 불순물이 들어갈 추려가 있으니 병원으로 가자고 
우기는 것을 많은 설득으로 통근치료를 허락받을 수 있었습니다.
  상태가 나빠지지 않는 한 집에서 치료를 하라고 묶은 것을 갈아야 할 때는 
병원에 가기로 약속을 하였읍니다. 
  그런 와중에 다른 치료 방법을 발견했습니다.
  컴프리와 밀나무를 찧어서 그 상처에 자주 붙였는데 캐스트를 한 
공기구떵으로 조금씩 넣었지요. 이런 기간이 3주가 지나면서 상처가 나아가는 
것을 알 수가 있었습니다.
  기적 같은 일이라고 생각했습니다. 
  왜냐하면 이런 치명적 상처에 다른 약은 한번도 사용을 않했고 주사도 맞지 
않았으니까요. 
  오직 생명있는 날채소 쥬스 속에 그 상처에 필요한 요소들이 이 상처를 
치료해준 셈이랍니다.    상처는 계속 나아갔고 병원의 출입은 거의 없을 
정도로 줄어든 어느날 몇개월 후에 캐스트를 풀었는데 간호원은 물론 
의사까지도 놀랐지요. 
  왜냐면 다른 경우는 이렇게 오래 둔 캐스트 경우 악취가 지독한 것인데 이 
경우에는  전연 그렇지 않았습니다.
  X-RAY검사 결과 완전히 접골이 된 것은 작은 뼈들이었고 큰 뼈는 다시 한번 
캐스트를 했지요.
  다시 의차의 주장은 뼈와 살을 접촉시키는 수술이 필요하다는 것이었읍니다.
  사고당시 너무 많은 뼈속의 액체를 손실해서 이런 치료가 불가능하다고 
했지요.
  의사는 간호원들에게 농담처럼 "이 부인은 자기의 상처를 하나님과 파란 
잎사귀에 의존한다"고 했습니다. 
  그후 2개월이 지나 캐스트를 끌르니 이제는 큰 뼈까지도 완전히 완치사 
되었으며 그 의사나 간호원들은 가장 놀라는 증인이 된 셈이지요.
 
  이제 사고 후 21개월, 그동안 뼈와 가죽만 있던 상처에 정상적인이 붙기 
시작해서 평소의 다리로 회복이 되었으며 어머니는 지팡이 없이도  
걸어다닌답니다.
  하나님께 감사하고 워커박사님께 감사드립니다.@OFF
       기억해야 할 일들 
  1. 인내 
  자연방법으로써 채소 쥬스를 차용해서 몸을 재건하거나 재활력 증진을 하는 
것은 마음속에 이 채소 쥬스가 몸 전체의 조직체를 청소 작업에서부터 
시작한다는 사실을 알고 있어야 한다. 
  그래서 가금 그 청소 작업을 하는 곳에서 통증과 불편을 느낄 때가 당분간 
있을 수 있다. 
  이 정도가 좀 지나칠 때는 자신이 환자가 된 것 같은 기분도 체험해야 한다. 
  우리가 사용한 쥬스가 싱싱한 것이고 짜낸 후 바로 사용한 것인 이상 이 
통증을 주는 쥬스로 인해서 우리 몸에 해를 준다고 생각하지 말 것이다.
  반대로 우리는 청소 작업과 치료 작업이 잘 진행되고 있다고 안심하며 계속 
이런 쥬스를 먹을수록 이런 불편이 사라진다는 사실도 믿어야 한다.
  또 더 많이 먹을수록 더 빨리 회복된다는 것도, 그래토 거북함이 계속되면 
쥬스 치료를 해주는 의사에게 상당을 권한다. 
  사실 일반 의사는 이 쥬스의 영험함을 모르는 분이 많이 있으니 상담할 
의사를 잘 선택해야 한다. 
  흑시 싱싱한 채소 쥬스를 특히 당근 쥬스가 우리 인체에 유해물질이라고 하는 
의사가 있으면 이는 충분한 이해 부족이라고 인정을 해야 한다.
  우리가 평생동안 쌓차온 몸속의 노폐물과 독성을 하룻밤 사이에 몸 밖으로 
배출 시킨다고 기대하면 도리어 어리석은 바람이 아닐까 생각할 문제이다. 
반드시 시간이 필요하고 이에 따른 
우리의 인내심도 필요하다.
  2. 관대하며 자비심을 가질것 
  작가들이나 만화가들이 당근 쥬스가 몸의 색깔을 노랗게 한다고 주장을 했다.
  이런 비합리적 논리로 남을 현혹시키는 사람은 우리 육체 내의 기능에 대해서 
무식한 사람인 것이다. 
  당근 쥬스의 색깔이 피부 밖으로 나온다고 생각하는 사람은 시금치나 비트 
쥬스가 밖으로 나을 수 있는 것을 기대하는 것처럼 어리석은 것이다. 
  쥬스를 마신 후 혹시 살 색깔이 노랗게 또는 장색으로 변하면 우리의 간이 
불필요한 담즙과 노폐물들을 대량으로 모공을 통해서 배출시키는 이유다. 
  원래 이 배출작업은 대소변의 소화 계통을 통해서 이루어지게 마련인데 그 
노폐물의 양이 너무 많을 때는 모공을 통해서 분담하게1되는 것이다.
  이것은 주로 독성의 성분이어서 많이 나올수록 우리 몸이 깨끗해진다.
  이런 변색 피부는 계속 쥬스를 마시면 원색으로 환원이 된다. 
  또 과로한 경우 지나치게 운동을 했을 때 수면부족인 경우 우리 몸듸 
건강상태가 좋지 않으면 피부색이 변색될 수도 있다.
  어떤 경우에라도 날채소 쥬스와 생식을 해서 내부의 노폐물들을 제거시킨 후 
재활력을 찾게되고, 정기적 또는 계속적인 쥬스복용으로 건강상태가 회복되어 
원기에 넘치는 건강 에너지 그리고 활력있는 생활을 한다면 그에 대하여 아무리 
왜곡된 비판들 일지라도 영향력을 행사하지 못한다.
  3. 위생 
  쥬스를 만들 때 모든 도구, 기계, 재료 등을 깨끗이 씻고 때로는 살균을 
시키는 것이 중요하다.    채소의 생즙은 예외적으로 부폐하기 쉬운 것이다 
위생문제에 관한한 모든 가능성을 다해서 정결히 취급되어샤 한다.
  한번 사용한 기계는 바로 씻었다가 뜨거운 물로 소독을 해야 한다.
  쥬스에 오염될 수도 있다. 
  이런 적은 분야에 소흘히 하지 말 것이다. 
  채소를 선택할 때 상한 부분은 절단을 해서 다른 부분에 영향을 미치지 
못하게 한다.@OFF
      독을 제거하는 것(To Detoxicate)
  최상의 건강유지는 세척작업에서부터 시작된다.
  우리 몸속에서 발생하는 어떤 종류의  질병은 이 축적된 노폐물들이 그 
원인이 되는 것이다.     여기에서 발생하는 무서운 독소들이 미치는 영향과 
어느 기관에 축적되는 노페물 때문에 다른 조직체가 기능을 발휘하는데 장애를 
받는다. 
  이런 것들을 자연적 작용에서 배설시키는 조직체는 폐, 내장들, 피부의 모공, 
신장 등으로 구성되었다. 
  땀은 땀의 글랜드의 도움으고 몸속의 유해성 독소를 배출시키는 것인데 간의 
소화작용시 음식에서 배출된 것을 신장이 도와서 피부 밖으로 나오게 하는 
것이다.
  우리의 장들은 단순하게 음식의 폐품만 배설시키는 것이 아니고 부패된 
음식에서 나온 독소나 산성화된 것도 역시 배설시킨다.
   이러한 신체속 노폐물들의 보유는 우리가 상상하는 것보다 훨씬 월등하게 
우리 건강을 내적으로 침해하는데 이런 것을 청소하고 배설시키는것은 우리 
스스로가 자각을 할 수 있는 건강 발전의 첫 단계인 것이다.
  이제 어떻게 이런 노페물들을 제거 시킬 수 있느냐를 생각하여야겠다. 
  공복시 Saline Solution Water(일종의 소금물)를 마신다.
  이것은 직접 우리몸에서 노폐물을 배설시키지는 않지만 간접적인 작용을 
한다.
  이 Saline Solution이 몸의 각처에 산재해 있는 노페물들을 장속으로 
끌여들여 장으로 하여금 3-것을 배설시킨다. 
  이런 방법이 개별적 신체적 조건관계로 별 효과가 없으면 Seidlitz Powder를 
사용하면 된다.     이것을 물에 녹이면 바로 녹아 올라오는데 15분마다 하나씩 
먹는다.
  이 성분은 독소가 있는 림프에서 또 노폐물에서 작용을 하는데 꼭 지남철이 
바늘이나 다른 쇠조각을 끌어 올리는 것처럼 훌릉한 배설작업을 한다.
  이 경우 6개의 Seidlitz를 사용한 효력은 한 갤론 이상의 노페물을 배설시킬 
수 있다. 
  이렇게 많은 양을 배설할 때 그에 해당되는 양을 충당해투지 않으면 
탈수현상이 일어날 수가 있다. 
  그래서 싱싱한 채소 쥬스로 충당시키며 빨리 흡수될 수 있도록 같은 양을 
사용한다.
  이것은 비단 탈수 현상만을 방지하는 것이 아니고 몸의 온 조직체를 알카리성 
으로 변화시키는 방법도 된다.
  또 이때에 필요한 과일 쥬스는 4개의 큰 그랩 후루트 두 개의 레몬에 
반갤론에 해당하는 오랜치를 합해서 과일 쥬스를 만들어 배설한 양을 
충당해준다.
  이렇게 3일간 연거푸 제독 작업을 계슥하면 몸속 림파 속의 독소를 결국 
3갤론이나 제거시키게 된다.
  4일째 부터는 채소쥬스와 채소는 전부 날것으로 이용한다.
  이제독작업관계로허약하게되어도걱정을할필요는없다.바로회복이되기 
때문이다.@off
      질병과 처방 
  각 질병에 해팡되는 채소 쥬스의 흔합성분에 대한 처방과 편리한 사용 
목적으로 그 병명과 처방을 번호로 열거하겠다. 
  여기에 나열될 처방은 오랜 실험과 체험을 통해서 습득한 것이니 각 질병에 
관계되는 처방대로 이행을 하면 대단한 효력을 얻을 수 있을 것이다. 
  어른인 경우 해당되는 혼합 쥬스를 매일 2컵-4컵 정도 2-3주 연속 복용하면 
그 질병을 치유할 수 있음을 확신하기 바란다.
  예를 들어서 관절염인 경우 
  2컵의 그랩후릇 쥬스 
  2컵의 당근과 시금치 쥬스 
  2컵의 당근과 샐러리 쥬스 
  꼭 이런 처방을 지키면 얼마 후 자기 스스로 자각할 수 있을 만큼 증상이 
달라져 간다. 
  그러니까 약 2시간의 간격을 두고 복용하며 두 가지 이상의 혼합된 쥬스는 그 
개별적 채소가 갖고 있는 성분과는 완전히 다른 성분이라는 사실이다.
  또 중요한 것은 명명을 분명히 알고 그에 대한 처방대로 쥬스를 사용 해야 
한다. 
  예를 들어서 관절염인 경우 오랜 세월 동안 울분이나 분노로 인해서 발생된 
무기체 칼슘이 연골에 축적된 것이다. 
  다소의 비정상적 연골은 무기체 칼슘에 대해서 강력한 매력을 느끼게 끌어 
당기는 이유도 이것들이 연골에 저장되는 것이다.
  이 무기체 칼슘이 쌓여질 때까지 연골이 굳어져 간다.
  관절염이 시작되면 뼈가 찌그러질 때 까지 계속 악화되며 통증은 심각해진다.
  아주 날카로운 통증이 그 횟수를 거듭됨과 함께 연결부분이 확대되는데 
이것이 관절염의 칫 단계로 표면에 나타나는 증상이다. 
  일단 이 무기체 칼슘들이 이너한 막을 형성시키고 나면 그들의 방향은 
일변도의 속도로 계속 축적시키며 악화되어간다.
  이런 관절떰의 막을 용해시키는 성분이 있는 것이 그랩후릇속의 
기체산성(Vital Organic Sauccylic Acid)이다.
  이럴때 매일 2컵 상의 이 쥬스를 복용하면 외부로 나타난 칼슘 막을 
용해시킨다.
  그랩후릇에서 짜낸 것이지깡통것은무가치하다.                              
                  또한 Wlinter Green기름에도 끼 Sauc cylic Aci건가 있어서 
무기체 칼슘을 용해시키는 역할을 할 수 있다. 
  이 성분은 칼슘이 씻어진 후 활력 회복시 뒤에 따르는 통증을 격감해 주기도 
한다.
  이렇게 무기체 칼슘을 용해시키는 것은 연촐의 재활력 회복 과정에서의 첫 
단계이며 병의 발병 요인이 정신적 스트레스에서 기인된 것인 이상 마음의 
평온을 유지시켜야 하며 치료기안 중 이것은 절대적이다.
  어떤 이유에서이든 몸속의 무기체 칼슘은 제거되어야 하며 여기에는 고단위의 
쏘디움성분의 샐러리가 큰 역활을 한다. 
  피와 임파구는 노폐물들을 대장 속으로 끌어들이는 역활을 하는데 이것을 
돕는 것은 당근 
과 시금치의 흔합 쥬스이다. 
  이 쥬스는 대장과 소장 속의 신경이나 관육에게 자양분을 제쏭해주어 그 
기능을 강화한다.       칼슘이 용해된 후에는 샐러리 쥬스를 매일 복용해 
손상입은 연촐을 재생시키고 정상 상태 
로 회복시켜야 한다. 
  우리 주변에서 수많은 관절염 환자를 보았고 단 한 사람도 현대 의학이 
완치시키는 것을 보지 못했다.
   이런 신념을 갖고 많은 인내와 투병 정신으로 쥬스 치료에 임해야만 하고 또 
가족들뽀 적극적 협조를 해야 한다. 
  이런 어려운 과정에서 얻어지는 결과는 값지고 즐거운 일이라는 사실을 항상 
기억하면서.......
  우리 몸에 필요한 자양분을 보급받고 영위할 수  있는 축복을 받은 것인 이 
성스러운 자연법칙을 우리 스스로가 배반을 한 이유로 받어야만 하는 인간 
육체의 많은 고통을 시정할려면, 그만한 대가를 지불해야지 않겠는가!
  배반으로 인해서 축적된 노폐물 등의 찌꺼기를 우리 몸에서 청소해 내야 
한다. 
  이 작업을 위해서 그래도 신의 섭리가 주관하는 자연방법의 처방을 즉, 
싱싱한 채소와 과일에서 생명력 있는 유기체 요소를 섭취할 수 있고 이 생존 
원자를 사용한다는 것 너무나 당연하고 감사한 일이 아니겠는가? 그래서 이 
방법만으로 유별난 질병을 완치시킬 수가 있고 나아가서 보다 귀한 에너지와 
활력을 공급 받을 수 있음을 명심해야 한다.
  우리가 원해서가 아니라 연륜과 노쇠가 우리를 찾아 오고 있으며 예측못할 
질병과 죽음이 뒤따라오고 있지 않는가, 너무 쇠진한 육체로는 이것들에 저항할 
수 없을진데 우리가 건강할 때 내 육체를 지켜주고 있는 내 몸 폭의 일꾼들, 
세포와 조직에게 뇌물을 쓰는 셈치고 그들이 좋
아하는 자양분을 섭취해주는 자기 양보심에서 살고 싶지 않는지,,,,,,.
  본래 대자연은 우리의 건강을 지켜주기 위해서 충분한 요소들을 우리를 
둘러싼 모든 식물과 과일 속에 풍부하게 배치해, 주었다. 
  우리가 손을 뻗쳐 내것으로 내 자양분으로 만들어 먹으면 되는 것을 이섯을 
등 돌리고 있지 않는가!
  이제라도 우리가 이러한 대자연 속에 종속되었다는 사실을 감사하고 또 그런 
의미에서 창조주의 뜻에 순종하는 삶을 권유한다.
  그를 믿고 그의 섭리에 순종하는 것은 바로 내 소중한 건강을 지키는 것이고 
모든 질병에서 자기를 지키는 근본이 될 것이다.
  좀더 활기차고 즐거운 삶을 영위하기 위한 노역을 하자.@off
      처방의 목록 
  이 처방은 워커 박사가 노왁 영양학 과학연구소에서 일일이 실험한 처방이다.
  1. 당근 
  2. 포태씨움(당근 샐러리, 파셀리, 시금치)
  3. 비트와 줄거리 
  4. 브르셀 스프라우드
  5. 케비
  6. 샐러리 
  7. 오이
  8. 민들레 
  9. 꽃상치 
  10. 파란 미국 고추
  11. 호스래디쉬와 레몬
  12. 레티(LETTUCE)
  13. 파세리 
  14. 무와 줄거리 
  15. 시금치 
  16. 강남콩
  17. 무와 줄기
  18. 워터크레스
  19. 알팔피 
  20. 사과 
  지. 코코넛 
  22. 그랩후쯧
  23. 레몬 
  24. 오렌지 
  25. 당근과 비트 
  26. 당근, 사과, 비트 
  27. 당근, 비트, 샐러리 
  28. 당근, 비트, 코코넛 
  29. 당근, 비트, 오이 
  30. 당근, 비트, 레티스 
  31. 당근, 비트, 레티스,
  32. 당근, 비트, 시금치 
  33. 당근과 케비지
  34. 당근, 샐러리. 케비지 
  35. 당근, 케비, 레티스
  36. 당근, 샐러리 
  37. 당근, 샐러리, 엔디브
  38. 당근, 샐러리, 레티스
  39. 당근, 샐러리, 래디쉬
  40. 당근, 샐러리, 시금치
  41. 당근, 샐러리, 무
  42. 당근, 샐러리, 파셀리 
  43. 당근, 오이 
  44. 당근, 민들제 
  45. 당근, 민들레, 레티스 
  46. 당근, 민들레, 시금치 
  47. 당근, 엔디브 
  48. 당근, 샐러리, 엔디브, 파셀리 
  49. 당근, 미국 고추 
  50. 당근, 레티스 
  51. 당근, 레티스, 알팔파 
  52. 당근, 레티스, 오이 
  53. 당근, 레티스, 시금치 
  54. 당근, 레티스,
  55. 당근, 스트링      
  56. 당근, 파셀리 
  57. 당근, 무 
  58. 당근, 시금치 
  59. 당근, 워터크스
  60. 당근, 알팔파 
  61. 당근, 사과 
  62. 코코넛 
  63. 그랩, 후릇, 네몬, 오렌지 
  64. 오렌지, 당근 
  65. 당근, 므르셀, 스프라우드 
  66. 당근, 아스파라거스, 레티 
  67. 당근, 래디쉬, 워터크레스 
  68. 파스닢, 감자, 워터크레스 
  69. 케비지, 샐러리 
  70. 샐러리, 오이, 파셀리, 시금치 
  71. 샐러리, 오이, 무 
  72. 샐러리, 민들레, 시금치   
  73. 샐러리, 멘의브, 파셀리@off
        처방 
  아래의 처방들은 노왁실험실에서 철저한 실험과 세밀한 연구분석에서 확인된 
것으로, 각 질병에 대한 특별한 채소 쥬스의 효험적 성분을 처방한 것이다. 
  그러므로 이것은 무한한 가치성을 내포한 쥬스 요법에 대한 실험실의 
연구결과를 대변해 주는 것이다.
  사용하는 용량의 비율은 대부분 당근 쥬스는 다른 혼합채소의 종합양의 
곱절로 하면 이상적 
이다.
  예를 들어서 3가지의 흔합인 경우 당근은 5% 시금치 3% 레티스 2%이 비율을 
말한다.
  쥬스를 사용하는 시계는 모터 중심(믹서기처럼 밑에서 갈리는 것)으로 된 것 
보다 쥬스와 찌꺼기가 동시에 따로 나오는 것이 편리하고 좋다.
  이 기계는 채소 속의 모든 영양분의 요소들을 완전히 짜랠 수 있으며 그 속의 
효소(Enzyme)도 잘 보존시킨다.
  인간은 동물의 왕국보다 한 단계 릎은 왕괄에 종속되어 있으며 자유의 의사를 
부여 받았고 우리를 포용하고 있는 자연을 개발시키고 그것을 이용할 수 있는 
특권을 부여 받았다.
  이 자체는 무한한 가치와 축복이라고 생각된다.
  우리가 자연의 법칙을 거부하고 값싼 자기 지혜를 오용한다면 종국적으로 
인류는 멸종하기 때문에 창조주는 이를 방지하고 구제할려고 노력하고 있을 
것이다.
  삶의 가치가 무엇일까? 엄격히 말해서 사는 본응적 목적은 광범위하고 
풍부하게 배운 지식을 정의롭고 지혜롭게 활용하는 것이 아닌가?
  이런 속에서 필연적으로 수반되는 시도의 성취 그리고 이에 대한 환희, 
즐거움 등이 자기 판단의 양심과 도덕성이 허용하는 양상으로 우리의 지혜가 
활용된다면 그리고 그것이ㅜ 이루어졌다면 그 삶은 참되고 가치 있는 것이라 
생각된다.
  그러나 우리의 지혜를 편리하고 쉽기 때문에 무덤이 가까운 길로 가는데 
사용한다면 배움의 가치가 필요치 않을 것이다. 
  죽응은 자연섭리에 의해서 좌우되지만, 건강을 또 그 생명을, 보다 연장하는 
것은 우리의 판단 
  과 실행으로 자연법칙을 적용하여 조정할 수 있다고 생각한다.
  우리는 육체 구조학이나 신체적 기능을 배웠든 안 배웠던 날채소 쥬스에 
당신의 건강을 의존함이 바람직하다.
  현재의 의학법률상 어떤 질병이든지 이에 대한 처방을 해주는 것이다. 
  의사가 반드이 면허를 소지한 자에 한해서다.
  여기에 있는 처방은 어떤 특정한 환자를 위해서 만든 것이 아니고 광댐위하고 
철저한 실험에 
 초를 두고 있는 것이며 워커 박사가 R. FORD의사의 도움을 받으며 밀히 처방을 
한 것이다.@off
      중독상태 58, 29
  온몸이 대량의 탄산가스로 중독상태인데 이것은 대장 속에 노폐물과 부패물이 
많이 산적된 이유로, 고기, 설탕, 전분 음식 등을 오랫동안 섭취한 원인이다.
  이런 경우 현대 의학은 중탄산 소다를 치료제로 사용하는데 이는 어리석고 
일시적 방법이다.     이 약은 두뇌 분야에 손상을 주는 것으로 빨리는 이상이 
없으나 어느 때가 되면 그 후유증이 발생하는 것으로 시한적 파괴의 예비물인 
것이다.
  이 중독상태로 그대로 방치하면 때로는 정신 착란증, 울분, 질투, 공포심 
등으로 발전할 수 있다. 
  첫째 치료방법은 정신적 안정을 갖도록 마음의 평온을 유지해야 한다.@off
      여드름 머리 종기 58, 1, 53
  몸속의 둘순물들이 피부를 통해서 배설하려고 하는 것이다.
  중독상태에 나타나는 증상과 비슷한 증세이기도 하다.
  연고나 다른 약들을 사용하지만 어떤 방법도 자연적 치료방법으로 내부의 
불순물을 제거 시키는 것만 못하다.@off
      애디손 질병, 6, 12, ROMAIN LETTUCE갑상선 질환
  원인은 생 유기체 쏘디움(Vital Organic Sodium)이 부족한데서 온다.
  이 병은 Adrenal gland에 이상이 생기는 것인데 현재 사용하는 것인데 현재 
사용하는 방법으로는 Glan에서 주사기로 죽은 물질(Cattle)믈 빼어내는 치료 
하지만 완치 시킬 수가 없다.    고단위의 소디움이 있고 포태씨움이 적은 양의 
음식으로 엄긱히 생식을 하면 완치 될 수가 있으며 적합한 쥬스는 로매인과 
레티스가 혼합된 것이다.@OFF
      편도염 58. 1
  편도선과 아데노이드 조직에 염증이 있거나 부어서 팽창된 것을 말 하는데 
원인은 몸의 조직체 속에 너무 많은 뮤커스(가래나 진액)가 많으며 하복부의 장 
속에 노폐물이 쌓인 이유다.
   평소에 설탕, 전분, 우유 같은 음식들을 장기간 섭취한데서 오는 
것이다.@OFF
      소변의 소태증 58, 29, 28, 39, 56
  소변을 누면 희고 적으며 응고진 단백질( ALBUMIN)이 섞여 나올 때의 
증상이다.@OFF
      엘러지 58, 29, 1
   어떤 음식을 먹은 후 그 음식이 몸속에 쌓여있는 많은 독소들을 휘젖고 
자극을 준 영향을 받아서 신체적으로 불편하고 통증을 느끼는 것.
  예를 들면 딸기로 인한 엘러지 경우 피부에 가려움증퐈 두드러기 증상이 
나타난다.
      협심증 58, 2, 29
  우리의 혈관속에 불순물이 많아서 심장의 발브나 근육에 질환이 생긴 것인데 
경우에 따라서  대장에 너무 지나친 독한 개스가 압력을 가하면 이 병이 
발생한다.@OFF
      마비상태의 경련 58, 2, 27, 38
  경련으로 인하여 마비되는 것인데 두-속에서 피의 압박을 받아서 생기며 
이유는 혈관에 불순물이 있어서이다. 
  예를 들어 몇 년 동안 먹은 기름기 있는 음식, 전분음식 같은 것에서 축적된 
무기체 칼슘 같은 
것이다.
   하복부의 장 속에 쌓인 이런 노폐물에서 계속 발생되는 독소가 충만한 
이유다. 
  치료방법은 매일 대장세척을 하고 3시간마다 날채소 쥬스를 한 컵씩 마시떤 
놀라운 효과를 거둔다.@OFF
      빈혈증 58, 2, 27,재, 28, 30, 45, 53.
  적혈구의 결핍 또는 피속의 붉은 색깔의 요소들이 결핍된 이유다.
  원인은 습관적으로 섭취한 음식 즉 전분음식, 깡통에 가공된 음식, 방부제 
섞인것 등을 먹음으로서 칼슘과 원자들이 무기체화된 이유다.
  한때는 이 질병을 치료하는 방법으로 
몸속의 간에서 그런 무기체 요소를 주사나 혹은 입으로 빨어 내는 방법을 
사용했는데 이로 인해서 신장에 손상을 입어서 훗날 피 병은 영국 18세기 때 
의사인 R.BRIGHT씨의 이름을 따서 병명을 지은 것인데 소변에 단백질이 나오고 
고혈압의 증세를 나타나다.
  즉 신장염 로 악화된 희생자가 많이 발생했다.@OFF
      관절염 22, 58. 6, 36, 29그랩 후르트 
  연골에 무기체 칼슘(Inorganic Calcium)이 쌓인 것이다 너무 많이 농축된 
함수탄소 음식을 탓으로 유기체 칼슘이 결핍되어서 생긴 것.
  혈관 질환(Artenosclerosis) (61, 2, 80, 28, 55)이것은 심장으로 부터 피를 
몸의 각 분야에 수송시켜 주는 주요 혈관인데 이것이 유기체 칼슘의 결굅과 
무기체 칼슘의 지나친 축적으로 인해서 혈관 벽이 두꺼워지며수축 능력을 잃은 
것이다.
  이 기능상실로 인해서 다른 작은 혈관속의 피를 응고되.게 만든다. 
  축적된 무긱체 칼슘은 혈관의 수축성 있는 벽을 굳어지게 만드는 요인이다.
  이 상태즌 어떤 의술이나 의약으로도 치료할 수 없으며 오직 대자연의 섭리가 
치료해 줄 수 있다.
  단 이 병의 환자가 절대적인 노력과 무한한 협조를 하는 것으로 치료가 
이루어진다@OFF 
      천식 58, 11, 36, 57, 40
  이 병은 기관지 튜브속에 많은 뮤커스(mucus가래)가 쌓여서 극히 어려운 
호흡상태를 말한다.    이 환자는 절대적으로 자연 치료방법을 하면 완치 될 수 
있다. 
  첫째 우유, 빵, 치스 등의 함수탄소를 피하여 뮤커스(가래)를 조성시키지 
못하게 하며 엄격히 생식과 쥬스를 계속 복용 하면 된다. 
  이 병은 치료가 된 후에도 재발할 우려가 많으니 언제나 음식을 조심해야 
한다.
  이 천식에 의사들은 엘러지 실험 투약 가래검사 환경의 점검등 의례적인 치료 
망법을 사용하지만 도리어 이런 것들이 병세틀 악화시키는 요인이 된다.
  천식의 근본 이유는 가래의 출현인 것이다. 호스래디쉬 편을 읽을 것.@off
      시력 장애1, 58,래, 48 (난시)
  눈의 시력이 나뻐져서 잘 보이지 않는 질환이다. 원인은 눈에 영양을 주는 
조직체에 생명력 있는 원자결핍으로 인해서 눈의 상태가 완전치 못한 이유다. 
  이것은 눈에 직접 관계된 기관과 선에 너무 많은 노폐물 들이 있니 때문이다.
  간, 쓸개, 췌장, 값상선, 대장 그리고 선들과 기관들의 기능상태는 
직접적으로 시력 조직체를 좌우하고 있다.@off
      무좀 58, 29, 1
  하복부 장 속에 산성이 많이 채집된 것은 링균 (nngworms)들의 진수성찬이 
된다.
  특히 가죽신발을 신고 있어서 산성의 독소를 발산시킬 수 없을 때는 이 
균들이 환호를 뚜르며 무성히 번식을 한다. 
  이에 대한 최선의 방펍은 가능한 한 맨발로 공기가 통하게 하는 것이다.
  샌달을 이용하는 것은 이 무좀에 무척 좋은데 이것을 단순히 이 경우에만 
좋은 것이 아니고 전체 육체구조상에도 유익하다. 
  비을 때 눈이 자주 올 때도 고무신이나 구두보다 샌달이 훨씬 효과적 
이다.@off
      요통(허리병)58, 29, 1, 2
  허리병은 많은 원인이 있으니 제일 안전끌 방법은 
카이로프랙터(물리치료의사)을 찾는 것이 현명하다.
  의사들은 대략 병의 원인이 좌골신경통인지, 변비로 인한 것인지, 척추관계 
명인지, 결정지을 수 있으며 이에 맞는 치료를 할 수 있다. 
  만일 그 원인이 디스크인 경우는 절대로 수술을 피하고 계속 20 - 30분씩 
수영을 하는 것이 최상의 치료법이다. 
  이것은 심한 운동이나 중량의 물체를 들다가 몸의 균형이 틀리어서 디스크의 
막(MEMBRANCE :이것을 싸고 있는 막)이 파열되어 삐져 나온 상태인데 수영을 
하면 몸의 균형이 일직선이 되어야 뜨고 수영이 가능하다 보면 자연히 나온 
디스크가 원위치로 돌아가게 
되는 것이다.@off
      밤에 오줌싸는 것 29 
  대략 2-3세가 되떤 이 버릇은 없어진다. 그래도 계속퇴면 오후 4시부터는 
음료수를 먹이지 않초 오줌을 카는 시간을 알아두었다가 그 시간 전에 깨워서 
누도록 습관을 익혀준다. 시금치와 루바브를 익혀서 아이에게 먹이면 그 속에 
있는 무기체 옥쌀릭 에시드(Inorganic Oxalic
Acid)가 신장을 자극시키어 아이가 오줌을 참을 수 있으니 좋은 약이 될 수 
임다.@off
      방광염 29, 58
  정상적인 소변을 보지 못한 상태인데 이 방광염이 생기는 것은 산성의 축적이 
너무 많은 이유다.
  고기나 익힌 시금치를 많이 먹으면 그 속 있는 무기체 옥쌀릭 산이 있어서 
Uric산크리스탈(돌)을 방광 속 남기게 된다. 
  계속 이러한 음식을 먹어서 이 유릭산의 크리스탈이 쌓이면 결국 돌이 
조성된다.
  현대 의학계에서 이 크리스탈을 제거시키기 위하여 약을 먹고 태우고 
수술하고 심지어는 방사릉 치료도 하지만 어떤 방법도 이것을 제거 시키지 
못하고 도리어 악화시키기 때문에 소변이 비정상적으로 수가 없이 자주 마렵다.
  이렇게 염증으로 기인된 경우를 씨스티티스라고 데 방광의 벽이 상처를 
입어서 소변 배설이 잘 안된다. 
  방광 속에 형성되는 것은 직접 그 속에서 형성되는 것도 있고 신장에 생긴 
방광으로 옮겨 가븐 경우도 있다. 
  남자의 방광 질환은 곧 남자의 스태이트 이상이 있다는 것을 의미한다.@off
      간기능의 저하 58, 29, 30 (담즙병)
  간 기능이 약화된 상태인데 원인은 조직체 속에 기름진 음식이 완전히 
소화되지 못하고 심하게 발효된 이유다.
  간 기능이 약해지면 간에서 분필되어야 할 담액(쓴물)이 제대뽀 배설되지 
못해서 소화를 도을 수가 없다.
  알콜을 포함한 맥주 같은 것은 간을 퇴화시키는 작용을 하며 소화 기능을 
점점 파괴시킨다.
  기름기 음식과 튀김음식은 이 병의 가장 큰 원인이 될 수 있다.@off 
      고혈압  58, 2,29, 15
  혈관 속에 불순물이 있어서 이런 결과가 생긴다.
  그 원인 1. 피하주사나 약을 복용했을 때, 2. 농축된 전분음식 혹은 설탕에서 
흡수된 무무기체 원자들이 혈류 속에 많이 쌓일때, 3. 배설기관이나 계통에 
노페물들이 쌓인 경우들 이다. 
  이 세 가지 이유 외에는 고혈압의 발생은 불가능 하다. 가족들의 유전이라 
하는데 절대로 고혈압은 유전이 아니다. 
  흑시 엄마가 이런 무기체 음식을 많이 먹어 혈류 속에 이런 불순물이 있을 때 
그 모유를 먹은 
아이에게 이것이 전달될 수는 없다.
  그리고 다만 유전적이라는 말을 하는 이유가 되는 것은 온가족이 같은 음식을 
먹어서 몸속에 쌓여지는 노폐물들도 같을 수가 있을 때이다. 
  항상 요리된 음식, 함수탄소 물질의 음식을 주식으로 하다 보면 몽에 자양분 
결핍이 나타나고 그래서 온 가족에게 비슷한 증세가 있을 수 있다.@off
      저혈압(58, 2, 29, 1,  28,  15)
  근본적으로 영양 부족시나 날채소와 과일을 많이 섭취하면 이런 유기체 
요소들(Organic elemenits)이 혈구들을 재생시키면 된다. 
   또 충분한 휴식을 취하지 않으면 저혈압이 발병할 수가 있다.
   밤 10시 이전 자는 1시간은 아침에 두 시간을 자는 것에 비교가 될 만큼 
건강에 공헌을 한다. 
  흉연과 음주는 고혈압, 저혈압 등의 최고의 해로운 요소가 된다.
      식중독 (15, 60, 날감자) 
  음식물 속의 중독성은 목성이 많은 균들이 열에 의해서 천천히 죽어 갈 때 
배출해내는 개스가 치명적으로 많이 생긴 이유다.
  마치 스컹크가 어떤 외부의 공격을 받았을때 모두가 다 아는 독한 액체를 
배설해 내는 것 같은 현상이다. 
  깡통에 가공된 음식물 속에서 자주 이런 중독성이 발견되는데 가공 되는 
과정에서 충분한 열이 부족하여 이런 균들을 완천히 파괴시키지 못한 이유다. 
  이런 중독성은 또한 고기, 쏘세지, 생선 등으로 만든 쏘스 속에서 가끔 
나타난다.
  만일 이런 중독성이 발생해서 고통을 받을 때는 의사를 찾아가 섭취한 음식이 
무엇이  있는지 알려주고 날감자 쥬스를 계속 복용한다. 
  언제나 생존하는 사람에게 필요한 생명 있는 음식은 날채소 쥬스임을 
기억해야 산다.@off  
       곪은 종기 (58, 29, 53)
  피부나 머리 같은 곳에 종기가 나서 붓고 곪아가는 악성 질환을 의미 한다. 
  이 원인은 땀의 글랜드(선)나 머리세포 들을 통해서 발생하는 박테리다 염증 
때문에 생긴 혈류 속 불순물들에서 기인된다.
 현재 많이 사용하는 설파(SULFA)나 다른 약들은 위험한 부작용이나 후유증을 
유발시킬 수 있다.
  이것은 근본적으로 피부에서 받은 염증이 아니고 딴순하게 몸속에 노폐물들이 
너무 많이 쌓여서 배출 작없을 하는 계통에서 다 처리를 못하여 발생하는 
독성의 결과인 것이다.
  아니면 충분한 양의 영양분 결핍으로 기관의 활력을 퇴화시킨 이유가 되는 
것이다. 
  우리 몽의 중요 배설기관에서 이런 노폐물들을 다 처리하지 못한 경우 다츤 
분야의 배설기관에 도움을 청하는데 이때 좋은 협조자가 피부와 모공들인 
것이다.
  그래서 이런대로 나오는 독성에서 생긴 종기를 보면 우리 몸속에 수없이 많은 
부패물들이 축적되어 있는가를 자각해야 한다.@OFF 
      뇌종양( 58, 29, 39)
  이것은 뇌의 혈관속에 있는 혈류의 불순물이 응고되는 현상이다.
  이것들이 두개골 속에서 압박을 가한다.                                    
                  이 종양의 위치에 따라서 말하는 기능을 상실시키든가, 
사고능력상실, 활동의 기능상실 같은 무서운 결과를 유발시킬 수 있다.
   이런 질병인 경우 대장세척이나 몸의 노폐물 제거 작업 대신에 수술로 
치료한다면 환자의 50%는 생명을 잃는다.@OFF 
      기관지염(BRONCHITIS) 58, 44, 11,29,36, 57, 40
  이 질병은 조직체 안에 지나치게 많은 뮤커스(가래)가 쌓여서 기관지 튜브에 
염증이 생긴 것이다. 
  이것이야말로 우리 몸촉에 산적된 부패물을 경고해 주는 대자연의 섭리에 
속하는 것이다.        이러한 경고를 무시해버리면 이 자연의 섭리가 몸의 
체온을 고열로 변화시키어 그 쓰레기를 불태우는 작업을 하게 된다.
  이렇게 신열이 있어도 또 무시하고 방치하면 균과 박테리아가 천문학적으로 
번성해서 결국 감기, 뉴모니아, 폐렴 같은 질환으로 발전하게 되는 것이다.
  이런 때 대장세척이나 에네마스 같은 제독작업을 하고 날 쥬스를 복용하여 
회복되는 결과를 지켜보면 대 자연의 섭리에 감사와 신비로움을 느낀다.@OFF 
      버씨티스 67,29, 58
  이 병은 몸의 접촉 부분에 시노비알이라는 기름 역활을 하는 액체가 고갈되어 
마찰이 생기는 것이다. 
  노쇠한 여인이 성생활을 하는데도 이 액체의 부족함리 있을때 통증을 느낀다.
  아보카드를 매일 섭취하면 이런 경우 효력이 있다.@OFF 
      암(CANCERS) 1, 58
  의학적으로 에곡텔리얼 세포(EPITHELIAL CELLS)의 그룹이 서식하는 곳 즉, 
종양을 말한다.    원인은 우리의 정상 세포들이 항상 섭취하는 무기체 요소로 
인해서 영양결핍과 기근 상태에 있을 때 노폐물에서 기인된 독소나 이물질의 
요소들에 의해서 정상 세포들이 변형된 것이다.       원래 우리 세포 속에는 
DNA이라는 유전인자가 있는데 이 세포가 연약하게 되었을때 침략하는 
바이러스가 유전인자 속으로 침투되면 이 세포 자체가 변질이 되는 것이다.
  정상 세포들은 체내에서 활동을 할때 서로 양보를 하지만 암세포는 부딪치면 
양보 대신 서로 격투를 하고 이것들이 뭉치게 되어 종양를 형성하게 된다.
  또 한편 암의 중요한 요소로서 정신적 울분, 훌화 또는 스트레스에서 생기는 
비율도 대단한 것이다.@OFF 
      백내장(CATARACTS) 58, 48, 1, 59 
  이것은 눈 속에 있는 크리스털이라는 렌즈에 불투명 물질이 끼게 되어 시력을 
부분적으로 약화되게 하는 것이다.
  원인은 시신경과 근육을 보호하는 영양분이 결핀된 상태이기 때문이다.
  수술로서 치료가 가능하이만 이 방법은 절대로 완전하거나 영원한 것이 
아니며 아무리 탁월한 재능의 의술로서도 대자연의 섬세성에는 미치지 못함을 
명심하기 바란다.
  Endive장을 참조할 것.@OFF 
      근육이 굳어지는 병(CATALEPSY) 58, 2, 39, 29 
  우리 신경에 충분한 양의 자양분이 공급되지 봇해서 생기는 증상이다.@OFF    
      간경하증 1, 58, 29
  우리가 섭취가는 무기체 식품(Inorganic Food)특별히 흰 밀가루로 된 
전분음식 때문에 간이 과로한 작업을 하면 곧장 이런 증상이 생긴다. 
  이 결과 간의 조직이 굳어지는 증상이 온다.@OFF
      독감(CATARRH)58, 11, 29, 40, 57
  몸속의 멤브렌스 특히 호흡기관의 막에 염증이 생기어 지나치게 많은 양의 
콧물과 가래 같은 것이 나온다. 
  원인은 우유나 농축된 전분음식을 완전히 소화시켜 몸에 동화시키지 못한 
것이다.@OFF 
      감기 58, 11, 29, 40, 57, 23
      독감과 비슷하다. 
  단 그 성격에 있어서 독성이 약하고 끈기는 더 한편이다. 
  대장세척을 하면 근본적인 치료방댑이 되는 것이다.
  가능하면 3일간 연속 제독작업을 하면 절대적 효험이 있게 된다.
  일단 힘이 들지만 제독작업을 마치고 몸속의 뮤커스와 부패물들을 제거시킨 
후 음식에 주의따며 날채소 쥬스를 계속 이용하면 감기는 다시 걸릴 이유가 
없어진다.
  예방투약 피하주사 같은 것은 이런 것을 업종으로 하는 병원이나 약방에게는 
큰 이득을 줄 수 있으나 환자에게는 전연 무익한 것이다.
  다시 한번 "당신은 감기에 걸렸는가?"편을 읽것 신경과 근육의 상호협조하는 
기능을 상실한 것이다. 
  그래서 대장활동이 느리고 두진하게 된다.
  시금치와 옥쌀릭 에시드 편을 잘 읽을것.@OFF 
      기침 22, 생간 1, ,
  생강즙과 그랩후릇 쥬스를 흔합해서 사용할 것.
  호흡하는 공기가 통하는 곳에 있는 뮤커스(불순한 물질)를 없애기 위한 
신체적 방법이다.
  기침약들은 사실상 미래에 있을 기침 준비용으로 저장해 두는 훌릉한 재료에 
불과하다. 
  레몬 쥬스로 목의 불편을 캐소시킬 수 있다.@OFF 
      경련(CRANIP) 58, 29
  복부에 일어나는 경련은 장 속에 찬 개스 때문인데 원인은 음식물이 정당하게 
흔합되지 못했으며 많은 뚜패물이 축적된 이유다.
  근육에 이런 경련이 일어나는 경우는 대부분 유릭 산(Uric Acid)이 많이 
몸속에 있어서이다.     유릭 산은 육류음식에서 많이 기인된다.@OFF
      요도염(CYSOTITIS) 29. 58, 39, 28
  방광염 난을 참조할 것.@OFF
      귀머거리(DEAFNESS) 58, 11, 39, 40
  청각에 관계뇌는 기관에 뷰커스(진액)가 차 있기 때문이다.
  때로는 청각에 이어진 신경과 근육을 두개골이 압력을 가하는 수도 있는데 
이런 경우는 두개골을 조정해주면 청각 기능을 정상화시킨다.@OFF 
      충치(DEGAY) 58, 53, 45
  이빨을 구성하는 뼈 조직이 파괴되는 이유는 음식 속에 유기체 생명 원자가 
부족한 이유다.      지나치게 많이 사용하는 전분음식, 설탕은 이 충치의 
근본이유이다.
  이 경우는 다른 기관의 뼈의 질환에도 해당되는 것이다.@OFF 
      당료 58, 2, 55, 48, 39, 65, 53
  췌장이 함수탄소를 제거시켜야 할 신진대사작업 능력이 없는 이유다.
  주 원인은 식생활에서 전분음식과 설탕을 너무 많이 이용한 이유다.
  스티링 빈스와 인슬린 편을 참조할 것.@OFF
      설사병(DIARRHEA) 1, 2
  이것은 대장 속의 노폐물을 씻어내는 것으로서 우리 자킬이 해야 하는 것을 
방치해 두니까 신의 섭리가 대신 해주는 것이다.@OFF 
      디프테리아(DIPHTHERIA) 58, 2,39, 29, 46
  디프테리아균이 목에 칭투하여 그 곳에서 번식하는 질병이다. 
  거의 상식적이리 만치 편도선을 제거한 후에 발생한다. 
  우리가 섭취하는 전분음식은 무기체 식품으로 몸에 동화시킬 수 없는 
노폐물이 되며 이것 
들이 완전히 소화작용에 의해서 네거되지 못한 경우, 혈류를 방해하고 
디프테리아균의 번식을 시키는 음식물이 된다.
  깨끗하고 청결한 혈류는 이런 디프테리아균 같은 것은 전연 발생할 수 없다.
  이 치료 방댑은 먼저 몸을 씻어내고 유기체 음식으로 자양분을 주어 더 이상 
번식을 방지하는 방법을 채택하지 않고 우선 항독성 주사를 주는 것은 결국 
디프테리아듄들에게 향연을 베풀어주는 이치가 된다.
  이런 방법을 사용한다는 것은 실은 균의 성격에 대한 기본적 상식도 없는 
사람들인 것이다.
@OFF
      어지러움증(DIZZINESS) 29, 58, 2, 1
  근본적으로 몸속에 쌓여있는 부패물과 그 독성 때문에 모든 조직체 정상적 
기능 유지를 못한 것이다. 
  제독 란을 참고로 할 것,
  그리고 방법을 택해서 이행하면 이 질환을 치유시킨다.@OFF 
      수종증 58, 29, 28, 39, 56, 11
  몸의 어느 부분에 물이 많이 고이는 병.
  이것은 신장기능 이상으로 체내의 수분을 적절히 배설하지 못한 이유이다
      이질(DYSENTERY) 58, 29, 6
  하복부 부분의 장이 엽증이 생기어 설사와 거품을 계속하는 병이다.
  뮤커스와 부패물이 많아서 발생한 것이니 장을 세척하고 날채소 쥬스를 
계속해서 복용한다.      하루에 5-8차례씩@OFF  
      소화불량(DYSPEPSIA) 58, 2, 1, 29, 15
  소화이관 통로에 산(Acid)이 충만해서 소화가 잘되지 못한다.@OFF
      습진(ECZEMA) 58, 2, 29
  피부에 염증이 생기는 증상인데 원인은 임파선에 너무 많은 산이 있기 
때문이다. 
  또 하나 몸속의 노폐물들이 반드시 신장이나 장기관을 통해서 배설되어야 
할텐데 피부의 모공을 통해서 나오는 이유도 된다. 
  곪은종기 편을 읽을 것.@OFF
      부기 68
  이 말의 뜻은 "팽창"인데 대부분 폐 속에 공기나 개수가 많이 있을 때 
일어난다. 아니면 공기가 없는 조직에 공기나 개스가 있을 때 일어나는 
것이다.@OFF
      뇌의 질환 58, 29. 39, 36 
  뇌를 구성한 물질에 염증이 생기어 쑤어 있는 상태이다.
  이유는 신체 조직체에 이상이 생기어 정상적 건강상태가 아니기 때문에 
에네마스와 파셀리 쥬스 2온스씩 복용하면 효과를 본다.@OFF 
      무절제한 오줌  29, 39, 28 
  절제성이나 규칙적이 아니고 자주 오줌이 마렵다.
  신장이나 방광에 무기체 옥쌀릭 에시드 돌이 있는 이유다.
  옥쌀릭 에시드 란을 참조.@OFF 
      간질 58, 15, 2, 29, 39 
  이것은 Nervous Spasms라고도 한다.
  신경조직체가 기관상태에 있으며 체내에 많은 독소가 차 있어서 일어난다. 
  또 대장 속에 기생충치 많은 독소가 차 있어서 일어난다. 
  하나의 실예로 26세가 된 여인이 신경의 경련이 일어나 움직이지 못할 때 
28회의 대장세척을 계속한 결과 주먹 만큼의 많은 기생충이 빠져 나왔다. 
  그 후로는 전연 이 증상이 재발되지 않았다.
  이것은 우연이라고 할 수 있는 일례이지만 이외에도 많은 예가 있다는 것 
교훈으로 삼 
 기 바란다.@OFF 
      피로감 1, 58, 29
  피로를 자주 느끼는 것은 몸속의 세포쓸이 충분한 양의 생명 원자를 공급받지 
못한다는 증거다. 
  우리가 살아있는 한 세포들로부터 계속적인 에너지를 총급받아야 하며 
그러기위해서는 음식물 속의 에세포들도 유기체 생명원자를 공급받아야 한다. 
  그래서 피로는 결국 어떤 질병을 유발할 수 있는 전초전인 것이다.
  부패물의 축적은 세포들을 파괴하며 나아가 균과 박테리아를 생산시키는 
요인이 된다. 
  충분한 수면, 휴식, 대장과 체내를 잘 청소해주고, 신선한 쥬스를 계속 
복용하면 피로감이 사라진다.@OFF 
      비대증(FATTY) 58, 15, 29, 41
  몸속의 기관 주변에 지방질이 많은 세포와 조직(TISSUE)이 쌓이는 것이다. 
  이것을 방지하는 것은 지방과 전분음식을 피하는 일이며, 한편 과식은 
금물이다. 
  그리고 생식을 하며 쥬스를 복용단다.@OFF
      고열(FEVER) 22, 23, 24
  몸의 체온이 정상 수치보다 높게 오르는 것을 의미한다. 
  대자연의 섭리가 우리 몸속의 쓰레기들을 태워 청소할려고 시도하는 것이다.
  이렇게 노폐물들이 쌓여 있지 않고 우리세포들이 유키체 자양분들을 충분히 
공급받는 한 이런 고열같은 것은 있을 수가 없다.  
  열을 내리는 방법은 제독작업을 하고 대장을 세척 몸안을 청소해 주는 
것이다.@OFF 
      담석정 29, 58, 39, 28
  담낭을 해치고 그 기능을 상실시키는 것은 주로 익힌 기름진 음식과 튀긴 
음식이다. 
  음식 속의 무기체 칼슘과 다른 요소들을 몸의 소화기관에서 우리 몸과 
동화시키지 못하기 때문에 담낭 속으로 들어오게 된다.
  모든 전분음식, 빵 그리고 다른 곡물로 된 식품들은 전부가 이런 무기체 
칼슘인 것이다.
  계속 이런 음식물을 사용하면 당낭 속에 쌓이는 무기체 칼슘 역시 그 양이 
늘어나 나중에는 돌로 형성된 것이 담낭석이나 작은 돌들이 된다.
  레몬 쥬스를 더운물에 타서 하루에 3-4번씩 몇 주 동안 마시면 이런 돌들이 
용해 될 수 있다.    반드시 여기에 지적된 다른 채소, 쥬스도 같이 복용해야만 
한다. 
  자연의 섭리는 담낭석을 절대로 수술로 제거 할려고 하지 않는다. 
  간이 정상적 기능을 발휘할려면 반드시 담낭의 도움이 필요하기 때문이다.
  우리의 몸은 그 기능을 무시하고 방치해 두면 결국은 수술 의사에게 자기 
몸을 맡기는 준비 작업이나 마찬가지인 것이다. 
  다시 말해서 자기의 소중한 생명체를 수불 의사에게 실험과 실습의 기회를 
주는 것이나 다를바가 없으니 그 원망의 대상은 오직 자기만인 것이다.@OFF 
      위계양(GASTRITIS) 58, 15, 29
  위 속에 맞지 않는 응식물 때문에 쌓인 개스로 인한 통증을 말한다.
  모든 밀가루 음식, 설탕 제풍은 위궤양을 유발시키는 겅향이 있으며 이런 
음식에서 생기는 독한 가스가 위벽을 헐게 만든다.
  술 종류는 더 극단적으로 따극하고 매운 양념, 고추. 계자, 식초 등은 
자극적인 식품이기 
때문에 이 병에 해롭다.
  생식을 하되 위에 무리가 가지 않토록 갈아서 복용하면 효과적이다.@OFF 
      선(GLANDS) 58, 45, 35,
   인간 육체속에 구성된 모든 선은 다른 선과 긴밀한 관계를 갖고 있다.
   가령 다른 선을 자극시키어 행동을 돕든가, 제지시키든가 혹은 어떤 
방법으로 다른 선을 지배하뜬 영향력을 갖었든가 하는 것이다.
  전편에 나온 당신의 엔도크린글랜드(your endo crine gland)를 조심성있게 
참고 할 것.
  우리 몸에서 어느 선을 수술받는다는 것 같이 어리석은 것은 없을 것이다.
  적어도 그 선이 우리 몸 다른 분야에 어떤 영향을 마치고 있다는 사실은 
알아야 할 것이다.
  또 한가지 우리의 선들을 어떻게 영양 공급해주는 것을 아는 것은 현명한 
것이다.
  그래서 그 선들 간에 놘전한 균형을 유지시킬 수 있도록.
  이 선들에게 영양 총급을 하는 것은 광물질과 화학물질의 요소라는 것을 
배우고 이 목적을 위해서는 채소, 쥬스가 최상의 성분을 갖춘 음식임도 
기억하기 바란다.
  이 선들의 균형된 기능을 유지시킴과 흐것을 보호하는 것은 우리 건강을 
유지시키는 하나의 방법인 것이다.
  ENDO CRINE CHART에 대해서 언급한 바가 있는데 이것을 구해벽에 걸어추면 
불필요한 수술을 피하게 될 것이다.@OFF 
      갑상선의 팽창 58, 56, 2
  원인은 음식물 속에 옥소(Iodine)가 부족한 이유다. 
  이 질환에 인위적으로 제조된 화학적 옥소나 포태시움을 사용하는 것은 
도리어 손상을 입을 수 있다.
  이것들이 몸속에 침투되어 있다가 우리의 조직을 파괴 아니면 퇴화시킨다.
  외상의 옥소는 유기체(Organic I odine)해초들속에 있는데 미역, 김, 
Kelp등이다.@OFF 
      머리털(HAIR) 51. 60
  식물이름 알팔파( ALFALFA)편을 읽을 것.@OFF 
      임질병(GONORRHEA) 58, 15, 29, 39, 70, 56
  성병의 일종으로 고노코커스균이 급진적으로 증식되면서 이 질환이 유발한다. 
  이것은 전염병이며 균은 거의 성기를 통해서 전달이 된다. 
  우리의 전염병이며 균은 거의 성기를 통해서 전달이 된다. 
  우리의 혈류 속에 불건전간 물질들이 있을 때도 이 질병이 유발되며 불란서에 
사는 의사가 발견을 했는데 산달우드 기름이 효험있다고 한다.@OFF
      연골대염(GOUT) 58, 15, 29, 39, 56
  손과 발 또는 뼈사이 접촉부분에 연결을 해주는 연골 같은 띠가 염증이 
생기어 통증이 심한 질환이다. 
  원인은 음식 속에 지나치게 지방질이 많고 너무 많은 알콜 혹은 다른 
자극제가 많기 때문이다.    이 질환은 류마치스와 대부분 흡사한 점이 
있다.@OFF 
      요사병 29, 39, 56
  한 마디로 무기체 물질이다. 근본적으로 빵이나 전분음식 또는 다른 농축음식 
속에 있는 죽은 칼슘인 것이며 이것들이 신장 속으로 들어가서 뭉쳐지면 
처음에는 작은 돌같이 되었다가 후에    커져서 큰 돌이 된다.@OFF
      하이 휘버(HAY FEVERR) 58, 11, 29, 39
  눈에 눈꼽이 생기고 콧물이 많이 나오는 한편 호흡기관에 가래가 많은 것인데 
이유는 전분음식과 우유를 너무 많이 사용해서 지나친 뮤커스가 구성된 이유다. 
  가끔 의사한테서 피하쥬스를 맞는데 차라리 맑은 공기를 마시는 것이 훨씬 
신선하고 효과적이다.
      두통(HEADACHES)58, 2, 29, 53
  몸속에 부처물이 축적되었다는 경고를 사실상 200가지 이상으로 우리에게 
해주는데 이 두통도 그 중에 하나인 것이다. 
  대자연의 섭리이 부패물들을 깨끗이 청소해주고 다시 피의 균형을 
재형성시킬려고 항상 노력하고 있다. 
  그래서 머리 부분에 집중적 압력을 가해 보다 실감나게 경고를 하여 자기 
목적을 달성시킬려고 시도하는 것이다.@OFF 
      심장병(HEART TROUBLE) 58, 2, 29 
  대부분 이것은 혈관을 불순물들이 막히게 하는 원인으로부터 기인된다.
  혈관의 어느 부분에 있뜬 응고된 물체가 순환과정 회전을 할 때는 굉장한 
압박을 주기 때문에 심장에 이상이 생긴다.
  심장의 크기는 겨우 우리 주먹만 하고 6온스의 피를 품어 내지만 실지 그 
무게는 10온스 밖에 되지 않는다.
  그러나 정상 기능의 심장이 하루에 해나는 작업량은 5,000갤론의 피가 된다. 
  그러나 긴급상태의 경우는 그 양이 무려 25,000갤론에 미칠 수가 있다.
  우리의 삶을 70년 그 중 30%를 긴장과 압박을 받는다면 이 심장이 하는 
작업은 무려 30억번이나 된다.
  이 사실은 그 주먹만한 심장이 우리를 위해서 1분도 쉬지 않고 작업을 하고 
있다는 것이다.
  만일에 인간이 제조한 기계가 밤낮을 쉬지 않고 가동된다면 그 수명이 얼마나 
오래유지 될 것인가! 창조주의 신비스럽고 위대한 권능에 다시 한번 머치가 
숙여진다.
  피는 우리 몸속에 있는 물질을 여지없이 받아들여 싱장을 거쳐 진행 시킨다.
  빵, 전분응식, 물 그리고 곡물로 이루어진 요소들이 물에 용해되지 않을 경우 
혈류를 응고 시키는 요인이 되며 따라서 싱장 속 기계 조직체가 작업을 하는데 
지대한 압력을 주고있는 것이다. 
  이것이 심장 기능을 격하시키며 질환을 유발하슨 근본 원인이 되고 있다.
  또 다른 하나의 이유는 왼편에 있는 췌장의 활동 부근에 연접한 대장 속에서 
개스의 심한 압력 때문에 심장명이 유발되는 것이다.@OFF 
      치질 58, 2
  직장의 아래부분에 있는 혈관 끝에서 피속의 파이브린 (Fibrin)이 응고된 
것이다.
  원인은 노폐물이 쌓여서 혈류 속에 불순물이 침투된 것.
  이것을 제거시키기 위해서 칼이나 전치바늘을 사용하는 것은 그 의사들에게 
재미있는 실내 운동을 시키는 것이나 다를 바가 없다. 
  왜냐하면 이런 치료 후 그 기간이 얼마나 걸리느냐가 문제이지 이 병이 
재발되는 것은 거의 기정사실이기 때문이다. 
  어떤 종류의 수술로서도 체내에 축적된 노폐물들을 배설시킬 수가 없으며 
이것들이 있는 한 치질도 계속 존재한다.@OFF
      탈장(HERNIA) 58, 1, 2, 15
  몸의 어떤 기관이 전체가 아-면 어느 부분이 정상 위치에서 삐저 나온 
것이다.
  원인은 그것을 둘러쌓고 있는 결막이 (membrance)약한 이유며, 예를 들어서 
Dise (척추사이의 연골)가 나왔다하면 이런 이치인 것이다.@OFF f.
      핫킨스의 병 58, 26, 28, 45
  임파선과 편도선이 붓고 염증이 생긴 것으로 이상이 있는 비장과 직접적 
관련이 있는 것이다.    원인은 불균형 된 식사에터 기인된 것이며 영양공급의 
결핍에서 온다. 
  일단 X-RAY나 방사선 치료를 받은 경우는 인체내에서 많은 방사능 물체들이 
활동하기 때문에 또 다른 방법의 약물치료는 거의 불가능하다.
  오직 적절한 양으로 균형있는 생식과 채소 쥬스 속의 유기체 생명 원자를 
공급해주고 제독 작업을 잘 해주는 것이다.
  병명은 영국(18세기 때) 의사인 토차스 핫킨스가 이 병을 발견했기로 그 
이름을 딴 것이다.@OFF
      입에서 나는 냄새 58
  이 뜻은 곧 악취인 것이다. 몸속의 노폐물들이 부패되고 있기 때문이다.
  이빨이 썩는 것이나 소위 조직의 염증은 거의 동일한 것이다. 
  역시 이유는 몸속에 이런 노폐물이 쌓인 일이다. 그러니 제독 작업이 
악취나는 것도 해결해 준다.@OFF
      정력부족(IMPOTENCE) 15, 1, 29, 26, 39,재, 56
  성적으로 정력을 상실한 이유다. 우리의 원기 부족은 언제나 충분한 
영양공급을 받지 못한데서 오며 식생활이 대부분 생명원자없는 무기체 음식으로 
익힌 음식을 하는 이유다.
  이런 결핍성을 회피하는 방법은 계속해서 싱싱한 날채소 쥬스를 복용할 
것.@OFF
      소화 불량(INDIGESTION) 23, 58, 1, 29, 15
  균형잃은 영양분과 소화기관의 무기력한 이유로 비정 상적 소화상태를 
말한다. 
  또한 음식을 먹을 때  심한 스트레스나 긴장감에 사로잡혔으면 소화가 잘되지 
않는다.
  식사 시간에는 언제나 즐겁고 굉온한 마음자세가 필요하다.@OFF 
      소아마비 58, 39, 31, 1, 2
  일명 Poliomyelitls라고도 하는데 모두가 생각하고 염려하는 것처럼렇게 
중요한 병은 아니다.     이 병을 유발시키는 바이러스는 건강한 조직 (tissue 
)에서는 생존할수 없는 것이다.
  아이가 자라서 걸음마를 배우게 되면 그 걸음은 군주리고 있었던 것처럼 
몸속의 모든 노폐물들을 전부 파괴하고 제거시켜 버리기 때문에 이런 마비 
증세에서 해방이 될 수 있다.
  어떤 경우라도 익히지 않은 응식 속에는 충분한 영양분인 생명유기체 요소가 
들어 있어서 이런 병을 저항하고 우리를 보호해 줄 수가 있다. 
  일단 이 병이 침략난 경우는 다시 그 정상적 건강 상태를 회복할려면 제독 
작업을 피할 수는 없다.
  그러나 쥬사를 맞고 약을 복용하면 이런 자연 치료육법-많이 지연되고 
느리다. 
  그 이유는 몸속의 세포나 조직 이 약물 때문에 영양분 섭취가 잘 되지 않기 
때문이다.
  내 상식으로는 소아마비가 공격하는 주 원인은 방부제를 사용한 우유, 
전분음식의 쎄시얼 빵 같은데서 오며 탄산염이 들은 소다 종류를 복용했기 
때문인 것 같다.
      인흘렌자 독감(INFLUENZA) 58, 40.1패, 2. 11, 53
  근본적으로 공기가 유통하는 호흉기관(통로)에 열이나며 신경의 쇠약증세와 
심한 무력증을 일으킨다.
  원인은 대량의 쌓인 부패 물이 질병을 유발시키는 이 균들을 번식시키는 
요소이며 서식시키기 때문이다.@OFF 
      정신착란증(INSANITY) 58, 36, 29. 15, 39, 56, 2
  몸속에 대량의 독소가 있으며 유기체 자양분의 결핍에서 기인된 것으로 
정신적 신경조직체에 착란증세를 일으키는 것이다.
  다른 또 하나의 원인은 어떤 공포심, 울분 그리고 마음의 흔란 때문에 심한 
정신적 충격을 받은 경우, 더 빈번한 예가 된다.@OFF
      불면증(INSOMNIA) 58, 36, 29, 31
  잠을 잘 수 없는데 신경이 긴장되었을때 흑은 대량의 산이 체내 조직체 속에 
있는 경우다.@OFF
      가려움증(ITCH) 58, 29, 15, 1
  몸속에 있는 어떤 균이나 박테리아가 피부의 모공을 통해서 밖으로 빠져 
나올려고 하기 때문에 가려움을 느낀다.
  때로는 심하면 피부병으로 발전될 수도 있고 극심한 가려웅증이 될 수도 
있다.@OFF
      황달병(JAUNDICE) 58, 29, 28, 39 
  담즙을 임파류로 하여긍 피부의 모공을 통해서 배출시킬 때 간 중한 부담을 
받으면 피닥색이 변색이 된다.@OFF
      신장질환 29, 58, 39, 28, 56
  대량의 유릭 산(Uric Acid)이 있는 이유다. 
  식생활에서 대량으로 사용하는 육류음식이 완전히 제거되지 않은 부분에서 
배출되는 것이 유릭산인데 이런 것은 신장을 해치며 그 외에도 술, 설탕, 와인 
같은 것도 신장병을 유발시키는 요소들이다.
      성대질환(LARYNGITIS) 58, 29, 15, 1
  불건강한 요소들이 많이  쌓인 이유로 목의 성대가  부어 있으며 염증이 생긴 
상태이다.@off  
      백혈병(LEUKEMIA) 1, 25, 59
  골수, 임파, 췌장, 같은  피 생산 기관에 백혈구가 급진적으로 생산되며 적혈
구가 파괴되는 질병이다.
  원인은 우리 식생활 속에  유기체 원자(Organic Atoms)가 결핍된 것인데 주로 
익힌음식, 전분, 설탕, 고기 같은 식사에서 기인한다.
  충분한 량의 날채소 쥬스와 과일을 계속 많이 섭취하면 효과가 있다. 
  또한 엄격히 생식으로 바꾸고.@off
      대하증(LEUKORRHEA) 58, 11, 29, 2, 39, 40, 57, 56
  여자의 생식기관 속에 지나친 뮤커스가 산재한 이유다.@off
   간의 질환(LlvER TROUNBLE)
  너무 많은 무생명음식과 농축된 전분음식, 설탕, 지방질음식, 고기 같은 것을 
먹으면 간에게 굉장한 무리를 준다. 
  또 한 맥주, 와인, 술 등도 간을 교란시는 근본적 요소들이다.@off 
      말라리아 고열(MALARIA FEVER) 58, 11, 29, 40, 15
  병리학적으로 불순물에 의해서 피가  오염된 이유며 오염된 환경과 불결한 공
기로 인해서 동물의 기생충  균, 박테리아 들이 침투 체내에 놀라웁도록 급속도
로 번식을 해서 너무 많은 불건강의 요소들이 쌓이게 되는 것이다.
   대략 이 병의 경우 치료의 의약품으로서 Quinlne, Atabrine혹은 다른 종류의 
약을 많이 복용하는데 이렇게 약의 복용으로 인해서 체내의 조직체가 약물의 독
성에 오염되게 된다. 이때는 자주 제독작업(제독장을 참조 할것)을 해서 약물을 
방출시키어야 한다.@off 
      우울증 (MELANCHoLIA) 58, 7, 2
  자신에 대한 확신이 부족할  때 일어난다. 극심한 좌절감을 느끼고 매사에 비
관적인 태도이다.     체내에 불건전한 물체들이 많아서 독소가 많든지 흑은 충
분한 영양공급을 받지 못한데서 신경조직에 이상이 있을 때 기인한다.@off 
      페경(MENoPAusE) 58, 31, 29
  단적으로 표현해서 여자들이 살아온 41 - 50년 동안 잘못 섭취한 음식의 댓가
로 벌과긍을 지불해야 하는 것이다. 
  비생산적 음식으로 미가에 기준된 것을 평상시 주식으로 한 이유다.
  체내에 필요한  적당한 양의 혈액이 생산되어야  하는데, 이 목적을 위해서는 
그 생산조직체들에 팰요한 자양분이 충분히 공급되어야만 월경이 계속되고 피의 
재생과정이 지속되는 것인데, 몸의 주인공들은 언제나 파괴적인 음식을 즐겨 먹
는 이유이다.@off 
      펀두통 58, 2, 29, 15
  머리의 한쪽 부분이 몹시 아픔을 의미한다. 좌절감을 느끼며 의욕을 상실하게 
하는데 이유는  불순한 혈류관계이며 또한 중추신경에  충분한 영양공급이 되지 
못한 것이다.@off
      신경과민 58, 36, 29
  중추신경에 이상이 있는것.원인은 중추신경의 활발한 기능을 유지시켜줘야 할 
유기체적 알카리성이 부족된 이유다.@off
      여자의 광적인 성욕 58, 29, 15, 39
  갑작히 비정상적으로 성욕이 강해지는 여자, 원인은 지나치게 많은 화학적 조
미료나 다른 양념을 음식에서 먹게  되었을때 또는 술, 담배, 그리고 균형이 없
는 식사를 했을 때이다.
  때로는 신체적으로 어느 부분에서 비정상적 기능 상태일 때도 있는데 대략 이
런 경우는 간단하게 치유된다.@off  
      비만증(OBESITY) 58, 1. 29, 15
  지나치게 많은 양의 설탕류나 런분음식을 계속 섭취했을 때나 균형을 잃은 
식생활에서 많은 지방질의 조직(tissue)이 증식된 이유다.
  때로는 Glandar의 흔란에서도 기인된다.(Glan란을 참조할것) 
  내 환자 중 한 사람인 밴팅씨의 재미 있는 소감을 소개한다. 
  1년 동안을 전분음식, 고기, 술, 맥주 등을 피하고나니 39파운드의 몸무게가 
빠졌고 12"의 허리가 줄어들었다. 
  7년 후에 보낸 그의 편지 폭에 "이제 내가 양심적으로 고백을 하는데 지난 
7년 동안의 삶은 내 생애에서 갸장 값지고 즐거운 것이였습니다. 
  그것은 옛날에 잘못 인식한 건강 괄념 즉, 우리 건강유지에 아주 위험스러운 
방법이라고 믿었던 것을 새로운 식이요법으로 지켰기 때문입니다."
  이 새로운 식이요법이 현재 내가 누리는 마음의 행복과 육체적 건강을 그 
터느 때 보다 유지할수 있게 해준 덕분입니다.
  그리고 가장 중요한 것은 건강한 육체에 얻어지는 정신적 즐거움을 관리하는 
방법을 내 
손에 가지고 있다는 확신이 있는 것이며 아주 자랑스럽게 안도의 삶을 누리고 
있습니다.@off 
      골수염 58, 1
  뼈도 우리 몸의 어느 기관과 같이 생명력 있는 유기체의 자양분을 필요로 
한다.
  이런 영양분이 없으나 뼈의 세포들이 굶주리고 퇴페물들이 쌓이게 되는데 
이로 인해서 그 조직이 파손되는 것이다.@off 
      산화 58, 29, 36, 39, 53
   모든 조직체의  기능을 원만이 유지시키는데는  균형된 영양분이 필수적이며 
산소를 잘 동화시키는데는 충분한 양의 철분이 필요하다.
  이 철분이 부족하떤 산소가 부족하게 되어 산화된다.@off 
      증풍과 마비 58, 39 , 29, 6
  근육이 움직일 수 있는 기능을 상실함을 의미한다. 
  원인은 중추신경의 파손 내지 영양분 기근으로 인해서 몸의 어느 부분이 부분
적으로 마비에 가깝도록 기능을  상실한 상태, 뇌의 쎄레블럴 신경이 협조의 능
력 부족, 여기에 필요한 유기체적 자양분이 기근인 상태에 기인 한다.@off 
      정맥염 58, 2, 29 
  산후증은 대부분혈관에 염증~1있음을  의미한다. 수술 후에 따르는 염증일 수
도 있고          대량의 전분음식인 무기체 칼슘(Inorganic Calcium)과 불건강 
물질이 몸속쎄 쌓인 이유다.@off 
      늑막염 29, 58, 39
  늑막이 붓고 영증이 있으며 몸에 열이 생긴다. 그리고 호흡할 때 고통이 있는 
증상이다.
  원인은 건강을 해치는 불순물들이  몸속에 산적돼 있지만 이것들을 적절히 배
설시키지 못한데서 기인한다.@off 
      폐렴(PNEUMONIA) 58, 29, 11, 40
  폐의 조직 속에  염증이 있는 것. 너무  대량의 뮤커스(mucus)가 속에 있거나 
혹은 유해물질이 체내에 산적된 것이다.                          
  지나친 양의 우유나 농축된 전분음식을 섭취한 원인이다.@off 
      임신(PREGNANCY) 29, 58,31, 51
  예외가 있을 수 없도록 미생아에게  가장 중요한 시기가 그의 일설 중에서 모
체 속에 있는 동안이다. 
  이 기간에 임신부가 자제력 없는  습관, 즉 흡연. 음주, 소다 종규의 탄소 음
료수, 방부제 넣은 우유나, 식품 많은 양의 전분음식, 설탕류의 섭취 들은 거의 
전부가 그 아이에게 광물 
성의 결핍을 가져오게 한다.
  충분한 양의  과일과 야채  속의 생명격  있는 유기체  요소들(Vital Organic 
Elements)을 쥬스를 통해서 매일 섭취시키면 아주 영리하고 건강한 아이를 분만 
할 수가 있다.
  물론 엉마의 건강도 유지된다. (당근 란을 참토)@off
      잇몸의 염증(PHORRHEA) 58, 1, 2, 29
  잇몸이 아프고 이가  흔들거린다. 이것이야말로 우리가 너무나 뚜렷이 유기체
적 요소들이 결핍줴었다는 증상을 자각할 수 있는 것이다.
  너무 많은 노폐물들이 몸속에 산재해서 건강을 해치고 있는 것이다.@ㅐㄹ
      류마치스 23, 29, 58
  육류음식이나 고기는 소화 과정에서 대량의 유릭 에시드(Uric Acid)를 축재시
키지 않고는 소화될 수가 없는 것이다.
  그래서 고기 일상행활에서 먹는  양에 비례적으로 이 Uric Add는 우리 몸속에 
적되어 가는 것이다. 
  이것들은 근육 속에 혹은  조직체의 접촉부분의 연골속에 흉수되어 있다가 어
느 때인가 그 자체가 견고해져 간다.
   이것이 소위 크리 스탈라이즈(Cristalize)된 류마치스로써 극렬한 통증을 주 
것이다.@off 
      성병(SEXUAL DISEASES) 58, 29, 2, 15, 39, 28, 27
 지나친 과욕에서 염증이나 부기를 일으키게 된다.
  역시 이것도 몸속에  많은 불건강 물체가 산재해서  기능 유지에 지장이 있기 
때문에 균이나 염증이 증식되고 있는 것이다.@off 
     불면증(SLEEPLESSNESS) 58, 22, 36, 29
  지나친 신경의 과민에서 기인된다.
 현실적으로 걱정되는 일도  있지만 몸속의 노폐물들이 적절히 배출되지 못한데
서 기인한다.@off 
      경화증 58, 31, 29
 조직(tissue)이 굳어지는 것으로 근본원인은 유기체의 영양부족 때문이다.@off  
      불임즘(STERI님Tv) 58,애, 1, 2. 28, 39
  성조직체들이 충분한 기능을 발휘할  수 없는데서 기인되는데 근본 적 원인은 
오랜 세월 섭취한 음식 속에 생명력있고 유기체적 원자가 부족해서 많은 노폐물
들이 우리 조직체 내에 축적된 이유다.@off 
      매독 58, 29, 60, 49, 45
  이 병은 일종의 악성 성병으로서 Spir Chaetn Pallida란 균이 몸에 침투된 것
이다. 
  이 균들을 풍성하게 배양시키고  증식시키는 요소들은 우리 몸속에 있는 많은 
노폐물들 임을 인식해야 한다. 
  현대의 어떤 항상제를 사용해도  살균되지 않는 악성균으로 싱하면 뇌에 까지 
침투하는 치명적 질병이다.
  제일 교화적인 방법은 체내의 노폐물을 제거 배출시키며 계속적으로 영양분을 
싱싱한 채소 쥬스로 공급시키는 것이다.@off 
      편도선염 58, 29, 1, 2
  편도선이 과로를 했을 때는  붓고 염증이 생긴다. 편도선은 몸속에 있는 노궤
물들이 급속도로 증식시키는 균의 대열이 몸속 깊이 들어가는 것을 제 일선에서 
방지해주고 견제시키는 역할을 한다. 
  내 견해로서는 편도선을 제거시키는 것은 곧 남성의 상징을 제거하는것 같다. 
  수술을 받은 사람은 성격의  특이함을 나타내는베 때로는 여자와 비슷한 점이 
있고 안정치 못하며 아주 냉담한 것 같다.
  그리고 아주 급속도로 육체적 조직체가 퇴화되고 있음을 지켜 보기도 했다.
  이러한 견해는 단순히  나 개인의 단정과 판찰에서  얻는 것만이 아니고 많은 
의사들의 연구조사에서도 명시되었다. 
  독일 베를린 대학교 연구실에서 3천 번 이상의 실험 과정을 통해러 얻은 학설
인바 이 연구원 
중에는 패쏘. 킬리안. 잰슨,  알브레트, 구즈맨, 호최, 피힐러, 마스칙 같은 유
명 한 의사들도 들어 있다.@off
      중독성(TOXEMIA) 58, 29, 36, 15, 39 
  독성으로 이루어진 혈류로 인해 중독된 질환이다. 
  오염된 음식이 소화가 되지 않아서  생긴 독성인 경우도 있고 체내에 쌓인 노
폐물의 신진대사에서 남겨진 독성인 경우도 있다. 
  임신중독도 이번 경우에 해당한다.@off
       페결핵(TUBERCULOSIS) 58, 44, 1, 29, 40
  조직체 속에 많은 뮤커스(mucus)가래나 콧물 같은 액 때문에 결핵균이 증식해 
나간다.
  이 균들은 그들이 서식하고 있는 위치에 인접된 조직을 파괴해 가고 있다. 
  생우유나 방부재를 사용한 우유는 이 결핵균들에게 있어서 호흡이 될 만치 훌
릅한 번식의 요소들이다. 
  아마 인간이 사용하는 음식 중에  가장 좋은 빼료로 결핵균의 번식을 돕는 것
이 된다.
  더구나 방부제를 사용한 우윤는 어떤 종류의 음식보다도 더 많은 뮤커스를 생
산시키는 음식임을 기억해야 한다.@off
      종양(TuMoRs) 58, 29, 39 
  인체의 뇌, 뼈, 간, 자궁 등 속에서 종양이 자라난다. 
  역시 근본 이유는 항상 사용하는 무기체 식사 때문에 유기체적 요소가 결핍된 
이유다.
  또 하나 중요한 요소의 하나도 이런 종 파괴적으로 부정적인 정신상태이다. 
  생을 통해서 느낀 분노, 울분, 걱정, 울화 같은 것이다.@off 
      열병 58, 29, 27, 1, 36, 6
  장내의 염증 혹은 궤양 같은 이유로 무서운 고열로 고통받는 질병이다.
  때로는 치명적 무서운 질병이기도  하다. 원인은 육체 속에 필요한 특별한 종
류의 유기체적 요소가 결핍되었기 때문이다.
  그러므로서 근들이 번식되어 어느  한계점에 달하게 되면 이런 무서운 열병을 
앓는다.@off 
      궤양(ULCERS) 58, 1, 29. 5, 36, 6
  한마디로 말해서 영양의 결핍 질환이라고 할 수 있다.
  이것은 주고 소화기환에 발생하는데 곪아서 고름이 나오기도 한다. 
  유기체 식품으로 균형된 영양분이 없는 식생활을 오래한 탓이다.
  주로 무기체의  음식을 오래하면 음식이 체내에서  발쇼되고 력패되기 때문에 
조직이 염증을 일으키게 되여 생긴 것이 궤양이다. 
  또한 암이나 궤양을 유발시키는 원인들 즉 불길전한 정신 상태에도 해당이 되
는 질병이다.@off 
      파상열 58, 2,29, 15
  19세기 오스트렐리아 의사인 대비드  부르쓰 경의 이름을 인용한 것으로 부르
셀라 균들로 인해 염증이 된 것이다. 
  이 병은 동물들에게 빈번히 유만을 시키며 사람에게는 고열을 앓게 한다.
  대자연의 섭리는 인체내 조직체 속에 있는 유해물질인 노페물들을 태워버리고 
제퍼시키는 방법을 몇 가지 채택하고 있다. 
  이 경우는 이  균들이 죽잉을 당할 때 마치  불에 타고 있는 사람이 발광하는 
것처럼 몸 
부림을 치기 때문에 자연적으로 몸의 온도가 높아지는 것이다. 
  그래서 우리가 어떤 때는 열이  잠시 식었다가 다시 나기도 하고 때로는 계속
해서 신열이나기도 한다.
  그러니까 체내에 노폐물이 없으떤 절대로 신열이 있을수 없다. 
  부르셀라균은 방부제를 사용한 우유에서 무성하게 번식할 수 있다.@off 
      유레미아(UREMIA) 29, 58, 28, 39, 56 
  혈액 속에 신진대사 결과 얻어진 단백질과 오줌찌꺼기 같은 것이 나타나는 현
상이다. 
  대략 이선  것들은 신진대사 과정에서 완전히  말소 제거되어야할 물질인데도 
남아 있다는 것은  우리에게 필요한 유기체적 요소(Organic Elemenis)의 결핍을 
의미한다.@off
      두드러기 58, 2, 29, 15
  피부에 두드러기가 생기고 무척 가려우며 심하면 열도 생긴다. 
  원인 체내에 과다한 산(Acid)이 많아서 엘러지 현상이 생기며 이런 증상을 일
으킨다.
  체내의 과잉 산이나  독떵을 정상적으로 신진대사,를 통해서 대소변으로 배출
이 되는데 이런  경우 지나치게 많으면 피부의  모공을 통해서 배출시키기 위한 
것이다.@off 
   혈관의 팽창(VARICOSE VEIN) 58, 2, 29, 15
  혈관이 붓거나 팽창되어 낫지 않는 상태이다.
  너무 지방질 많은 식생활에서  그리고 농축된 전분음식, 설탕 같은 데서 모아
진 탄소화물 같은 
칼슘( Calcium)이 혈관 안에 벽을 이루토 있는 이유다.@off
  기억해야 할점 
  이제 당신은 완전히 변화되고 새로운  양상의 삶을 영위해 갈 것이고 또 이에 
필요한 충분한 재료들을 가렸다고 본다. 
  이 재료들이 뜻하는 것은 이 책을 처음에서 끝까지 읽고 그 내용을 파악 당신
이 지킬 건강 당신이 수칙으로 결심을 한 경우의 재료를 뜻한다.
  행동은 다응 단계이며 건강  스스로 결정할 컷이지만 지금까지 당신이 살아갈 
당신의 여생을 
하고 밝은 마음으로 안내해줄 수 있는 귀한 책을 읽을 수 있었다.
  마치 어느 좋은 관광지를 안내받았을 때 그곳에 가키 위해서는 여행에 필요한 
자금과 시간 교통방법을 합리적으로 계산하지 않으면 현실적으로 만족한 여행이 
될 수 없을 것이다. 
  지금까지 당신의 전 생애에서  섭취해온 음식이 당신 스스로의 건강을 해치고 
있다는 사실을 알았기에 이제부터는  변화된 식생활을 해야 하겠지만 그리 쉽지 
않을 것이다. 
  우리 몸과 혀 끝에 밀착된 습관과 인습의 변화나 타파는 아주 많은 그리고 힘
겨운 결심이 필요한 것이다.
  "일어나서 가거라"와 같은 스스로의 채찍이 수없이 만복되는 결심이 있어야만 
한다.
  첫빼 예방은 현명한 접근이다. 젊고 어린 청소년들은 현재 튼튼하며 건강하지
만 이 책을 읽어보고 지금부터라도 자기의 생활태도 속에 이 책이 갖고 있는 삶
의 원리를 적용시킴이 얼마나 현명한 가를 자각하기 바란다.
  건강하기 때문에 별로 관심이  없다보면 언제인가 몸의 질병이 생기고 불편하
게 마련이다. 그때 다시  건강을 회록하기 위해서는 무엇인가를 하지 않으면 안
되는 과정까지 기다리지 말았으면 한다.
  현재 10대 20대 청소년들로부터 매일 편지를 받고 있다. 
  이 책을 읽은  사람중에 자기 장래의 건강을  위해서 새로운 변화의 식생활을 
시도하는 청소년들이다. 
  하나같이 이 책을 통해서 새로운 삶의 방향과 목적을 제시해주는 내용을 얻었
다는 감명잎은 소감들이다.
  여기 한장의 편지, 캘리포니아에 사는 한 젊은 부부의 것으로 최근에 받은 내
용이다.
  "워커 박사님 !
  대단히 감사합니다.
  당신의 식이요법대로 우리는 지난 6개월 간 실행을 했습니다. 
  결과 우리들의 삶이 우리들이 건강이 너무나 현저하게 변화되고 있습니다. 
  우리의 어린아이에게  모유를 먹이고 아보카드와 사과로  긱사를 대신 했더니 
아주 건강하며 영특하게 자랍니다. 
  우유 대신에 당근 쥬스만을 먹이지요. 
  신이 주는 에너지를 고스란히 받고 있으니 모든 것이 우리의 즐거움이고 우리
의 행복입니다.      이제 우리는 건강 뿐만이 아니라 질병에 대한 염려가 없는 
아주 평화로운 마음의 행복도 마음껏 누리고 있습니다. 
  신의 축복이 같이 하소서."
  앙신의 나이가 8세이든 80세이든  이 책 속의 내용은 당신에게 절대적 의미가 
있다.
  이것을 당신 것으로 받아 들여서 이행하는 것은 당신의 자유의사며 주관적 문
제이겠지만 객관적으로는 보다 고귀한 의미가 담겨 있다.
  건강은 만족한 삶을 위해서,  성공을 위해서, 사회와 경제를 생각해서 부정할 
수 없는 근본이 되는 것이다. 
  당신의 몸곡에서 자연스러운 기능을  발휘하는 것은 실로 하나의 기적인 것이
다.
  그렇게 섬세하고 복잡한 조직체가  구성펄 속에서 각자의 분담을 일각의 어긋
남 없이 정밀하게 
이행하고 있는것, 꺼떻게 신의 섭리가 아니겠는가.
  하늘의 축복이 당신 몸과 같이하소서. !@off 
