


 어린왕자를 위하여

  엮은이: 윤재근, 이상호 엮음
  펴낸이: 이영혜
  펴낸곳: 도서출판 디자인하우스
      (머리말)
    왜 시와 친해져야 하는가?
  윤재근(한양대 교수, 문학박사)


  시는 읽히는 것이 아니다. 시는 친해져야 하는 것이다. 글을 읽듯이 시를
읽어서는 시 속으로 들어갈 수가 없다. 시 밖에서 서성거리면 시는 아무런 말도
들려주질 않는다. 그러므로 시를 잘 만날 줄 알아야 시와 대화를 나눌 수 있다.
시는 먼저 말해주지 않는다. 오히려 시는 말을 듣고 싶어한다. 특히 젊은이의
가슴 속에 간직해둔 온갖 비밀을 털어놓기를 바란다. 슬퍼하면 시도 슬퍼하고
기뻐하면 시도 기뻐한다. 그래서 시보다 더 애틋한 벗은 없다. 젊은이여!
변함없고 참다운 벗을 원하는가? 그렇다면 서슴없이 시를 만나라.
  시는 언제나 젊은이의 벗이 되고자 한다. 서로 마음을 터놓고 주고 받을 수
있는 사이를 벗이라고 한다. 시를 통해서 무엇을 배우려고만 하는 사람은 시를
벗으로 맞이할 수 없다. 시는 일방적으로 느낌이나 생각을 제공해주는 것이
아니기 때문이다.
  시는 가르치는 훈장 구실을 하지 않는다. 시는 어떤 지식을 제공해주지
않는다. 시는 느끼게 하되 느낌을 주지 않는다. 동시에 시는 생각하게 하되
생각을 주지 않는다. 오로지 시 속의 말을 듣고 시를 만나는 이에게 느끼게
하고 생각하게 할 뿐이다.
  시는 무엇이든 낡은 것을 싫어한다. 되풀이하는 느낌, 반복하는 생각 따위를
시는 멀리하라고 한다. 시는 항상 새롭게 느끼고 새롭게 생각하기를 바란다.
시는 언제나 새로운 벗으로 만나줄 뿐이다. 그래서 시는 창조적인 벗이 된다.
  21세기는 창조적 미래라고 한다. 이는 보편적인 지식보다 개개인의 창조적인
두뇌에 의해서 미래가 운영된다는 것을 뜻한다. 창조적인 두뇌는 남을 통하여
만들어지지 않는다. 그것은 스스로에 의해서 길러지는 까닭이다. 그러므로
미래의 주인공이 될 젊은이들은 저마다 자신을 창조적 인간으로 길러내야 한다.
  창조적인 두뇌는 어떻게 길러지는가? 창조적인 두뇌는 배운 지식만으로
배양되지 않는다. 무엇보다 먼저 끊임없이 새롭게 느낄 줄 알고 새롭게 생각할
줄 아는 자만이 창조력을 발휘할 수 있다.
  젊은이여! 창조력을 발휘하는 인간이 되고 싶다면 수시로 시와 사귀는 것이
무엇보다 중요하다. 왜냐하면 시는 인간으로 하여금 새롭게 느끼고 생각하는
방법을 스스로 터득하게 해주기 때문이다. 바로 이것이 21세기를 앞둔
젊은이들이 시를 가까이 하면서 친해야 하는 까닭이다.
      (일러두기)

  이 책은 다음과 같은 "표기원칙"을 지켰습니다.
  1. 한글 표기는 1988 년 1월 19일 문교부에서 고사한 '한글맞춤법'에, 외래어
표기는 1986 년 1월 7일 문교부에서 고시한 '외래어 표기법'에 따르는 것을
원칙으로 했습니다.
  2. 시인이 사용한 시어, 어법과 시 중의 고어, 사투리, 속어 등은 그대로
두었습니다. 다만 문법에 완전히 맞지 않거나 의미상 혼란을 일으킬 수 있다고
판단된 것, 그리고 시상전개에 특별한 의미가 부여되어 있지 않다고 생각된
것은 현행 표기 원칙에 따랐습니다.
  3. 한자는 가급적 한글 표기를 원칙으로 하되 의미상^5,23^미학상의 이해를
위해 반드시 필요한 경우에는 먼저 한글로 표기한 다음 괄호 안에 넣었습니다.

      진달래꽃
                    김소월

  나 보기가 역겨워
  가실 때에는
  말없이 고이 보내드리오리다.

  영변에 약산
  진달래꽃
  아름따다 가실 길에 뿌리오리다.

  가시는 걸음걸음
  놓인 그 꽃을
  사뿐히 즈려 밟고 가시옵소서.

  나 보기가 역겨워
  가실 때에는
  죽어도 아니 눈물 흘리오리다.

  * 김소월(1902--1935): 본명 정식. 평안북도 구성 출생. 오산학교와
배재고보를 거쳐 동경상대 중퇴. 오산학교 시절 스승인 김억에게 시 지도를
받음.
  시집: "진달래꽃"

    * 시와의 대화
  이 시는 소월시의 특징이 가장 잘 집약된 작품이자 청소년들에게 널리
애송되는 작품이다. 7 5조 율조의 뛰어난 리듬감을 바탕으로 인내와 정한을
안고 살아가는 여인의 이별에 대한 안타까움을 표현하고 있다. 또한 이 시에서
그려지고 있는 떠나가는 임을 위해 끝까지 헌신하는 여인의 모습은 애절함을
더해준다. 떠나가는 임을 끝까지 잡고 싶은 마음이 간절하지만 정작 그런
마음과 한까지도 다 안으로 삭이고 겉으로는 도리어 진달래꽃을 뿌려 임이
가시는 길을 밝혀주는 모습에서 그 속으로 흐르는 눈물의 뜨거움이 어떨까를
짐작해보게 한다.
  여기서 진달래꽃은 비록 자신을 싫어하여 떠나가는 임이지만 보내는 이의
마음 속에는 여전히 뜨거운 사랑이 식지 않았음을 나타내주는 매개물이다. 그런
마음을 임의 앞길에 깔아 놓아 떠나가는 임에게 열렬히 사랑하는 자신의 마음을
환기시키고 다시 돌아오기를 기다리겠다는 심정을 보여주려는 것이다.
  '사뿐히 즈려 밟고 가시옵소서'라는 구절에 그런 마음이 잘 드러난다.
'사뿐히'가 보내는 이의 마음이라면 '즈려 밟고(짓밟음)'는 떠나는 이의 마음을
나타낸다. 지금 내가 싫어서 가는 임의 입장에서 보면 사랑하는 나의 마음을
짓밟고 가는 것이고, 또 그렇게 하고 싶을지도 모른다. 그러나 사랑하는 사람을
보내는 이는 자신의 그런 마음을 짓밟지 말고 살며시 밟고 가기를 바람으로써
자신에 대한 한 가닥 정이 남아 있기를 바라고, 또 그것이 계기가 되어 다시
돌아올 수 있기를 염원하는 것이다.
  이처럼 이 시는 진달래꽃이 다음 해 봄이면 다시 피어나듯이 가는 임을
잡지는 못하지만 가시는 임의 발길도 꼭 다시 돌아오기를 간절하게 바라는
여인의 마음이 나타나 있다.
    청포도
                    이육사

  내 고장 칠월은
  청포도가 익어가는 시절.

  이 마을 전설이 주저리 주저리 열리고
  먼 데 하늘이 꿈꾸며 알알이 들어와 박혀

  하늘 밑 푸른 바다가 가슴을 열고
  흰 돛단배가 곱게 밀려서 오면

  내가 바라는 손님은 고달픈 몸으로
  청포를 입고 찾아 온다고 했으니,

  내 그를 맞아 이 포도를 따 먹으면
  두 손을 함뿍 적셔도 좋으련.

  아이야, 우리 식탁엔 은쟁반에
  하이얀 모시 수건을 마련해 두렴.

  * 이육사(1904--1944): 본명은 원록, 활. 경상북도 안도 출생. 북경대학
사회학과 졸업. 1927 년 장진홍의 조선은행 대구지점 폭파사건에 연루되어
투옥됨. 1933 년 "신조선"에 '황혼'발표. 1937 년 "자오선" 동인.
  시집: "육사시집", "유고시집"

    * 시와의 대화
  이 시는 청포도가 싱그럽게 익어가는 7월의 고향 정취를 통해서 이상 세계를
염원하는 마음을 노래한 작품이다. 이 시에는 그의 다른 시들에 비해 관념성이
많이 절제되어 있다. 그 대신 맑고 투명한 심상이 두드러지게 나타나 있다.
  전체적으로 밝은 분위기를 자아내고 있지만 이 시에서도 역시 '고달픈
몸'이라는 구절에 암시되어 있듯 조국 광복에 대한 시인의 염원이 엿보인다.
고달픈 몸을 이끌고 고향으로 돌아오는 손님이란 곧 조국을 위해 애쓰던 사람을
의미한다. 청포를 입고 오는 그는 지조를 굽히지 않는 선비이며, 자기 소명을
다하고 귀향하는 사람일 것이다.
  그런 손님을 맞아 '이 포도를 따 먹으면 두 손을 함뿍 적셔도 좋으련'이라는
것은 결실의 기쁨에 손을 더럽히는 것쯤이야 아무렇지도 않다는 것을 말한다.
그리고 아이에게 '하이얀 모시수건'을 마련해 두라고 이르는 것은 그런 손님이
곧 찾아올 것이라는 기대와 신념의 표현이다. 즉 시인의 광복될 날이 멀지
않았음을 내다보고 있는 것이다.
      꽃
                    김춘수

  내가 그의 이름을 불러 주기 전에는
  그는 다만
  하나의 몸짓에 지나지 않았다.

  내가 그의 이름을 불러 주었을 때
  그는 나에게로 와서
  꽃이 되었다.

  내가 그의 이름을 불러 준 것처럼
  나의 이 빛깔과 향기에 알맞는
  누가 나의 이름을 불러다오.
  그에게로 가서 나도
  그의 꽃이 되고 싶다.

  우리들은 모두
  무엇이 되고 싶다.
  너는 나에게 나는 너에게
  잊혀지지 않는 하나의 의미가 되고 싶다.

  * 김춘수(1922-- ): 경상남도 충무 출생. 일본대학 예술학원 창작과 수학.
1948 년 "죽순"으로 등단. 해인대, 경북대, 영남대 교수, 국회의원, 예술원 회원,
한국시인협회장 지냄. 한국시협상, 아세아자유문학상, 대한민국문학상 수상.
  시집: "구름과 장미", "늪", "기", "인인", "꽃의 소묘", "부다페스트에서의
소녀의 죽음", "타령조 기타", "남천", "비에 젖은 달", "라틴 점묘 기타",
"처용단장".

    * 시와의 대화
  이 시는 철학적 회의를 통해서 존재의 의미를 탐구하는 작품이다. 이 시에서
꽃은 특수한 존재이기보다는 보편적 존재이다. 즉 관념적이며 추상적 의미를
띠는 인식의 대상이다.
  시인은 존재가 서로 관련이 될 때 비로소 그 의미가 규정될 수 있다고 본다.
가령 꽃은 내가 그것을 꽃이라고 인식했을 때 나에게 꽃의 의미로 다가오는
것이지, 그냥 저 혼자 피어 있다면 나와는 아무 관계가 없는 것이다. 이때 그
존재는 고독하고 불안한 상태에 머물러 있게 된다.
  인간은 이렇게 불안한 상태로 머물러 있기를 싫어하기 때문에 누구에게든
의미있는 존재가 되고 싶어한다. 다시 말해서 자연적 존재로 남아 있기보다는
당위적 존재가 되고 싶어한다. 시인은 그 소망을 '잊혀지지 않는 하나의 의미가
되고 싶다'는 구절로 표현하였다.
    임께서 부르시면
                   신석정

  가을날 노랗게 물들인 은행잎이
  바람에 흔들려 휘날리듯이
  그렇게 가오리다
  임께서 부르시면^5,5,5^

  호수에 안개 끼어 자욱한 밤에
  말없이 재 넘는 초승달처럼
  그렇게 가오리다
  임께서 부르시면^5,5,5^

  포근히 풀린 봄 하늘 아래
  굽이굽이 하늘가에 흐르는 물처럼
  그렇게 가오리다
  임께서 부르시면^5,5,5^

  파아란 하늘에 백로가 노래하고
  아른 봄 잔디밭에 스며드는 햇볕처럼
  그렇게 가오리다
  임께서 부르시면^5,5,5^

  * 신석정(1907--1974): 본명은 석정. 전라북도 부안 출생. 불교전문강원에서
불전 연구. 1930 년 "시문학" 동인. 전북대 교수. 한국문학상, 문화포장 수상.
  시집: "촛불", "슬픈 목가", "빙하", "산의 서곡", "대바람 소리".

    * 시와의 대화
  이 시는 임을 따르려는 간절한 마음을 노래한 작품이다. 4연으로 구성되어
있지만 각 연마다 구조는 동일하게 이루어져 있고 중심 심상만 연마다 바뀌어
있다. 즉 각 연의 끝행에 '임께서 부르시면'이라는 구절을 도치시켜 배치하고, 그
임을 따르려는 자신의 모습을 각각 은행잎, 초승달, 물, 햇볕에 비유하여
부르시기만 하면 언제라도 달려가겠다는 마음을 표현하고 있다.
  이 시에서 '임'이 무엇을 뜻하는지는 분명하지 않다. 그런 만큼 그 의미는
사랑하는 사람, 절대자, 대자연, 조국 등 다양하게 해석될 수 있다. 그리고 그
임이 누구든 시인은 오직 그 분을 따르겠다는 마음으로 충만해 있을 따름이다.
여기에서 그 임에 순응하려는 시인의 의지가 얼마나 강렬한지 알 수 있다.
    자수
                    허영자

  마음이 어지러운 날은
  수를 놓는다.

  금실 은실 청홍실
  따라서 가면
  가슴 속 아우성은 절로 갈앉고

  처음 보는 수풀,
  정갈한 자갈돌의
  강변에 이르른다.

  남향 햇볕 속에
  수를 놓고 앉으면
  세상번뇌

  무궁한 사랑의 슬픔을
  참아내올 듯
  머언 극락정토 가는 길도
  보일 상싶다.

  * 허영자(1938-- ): 경상남도 함양 출생. 숙명여대, 동대학원 국문과 졸업.
1962 년 "현대문학"지로 등단. "청미" 동인. 현재 성산여대 국문과 교수.
한국시협상, 월탄문학상 수상.
  시집: "가슴엔 듯 눈엔 듯", "친전", "어여쁨이야 어찌 꽃뿐이랴", "빈 들판을
걸어가면", "조용한 슬픔".

    * 시와의 대화
  이 시는 수를 놓으면서 삶을 관조하고 마음이 평정에 드는 것을 노래한
작품이다. 다소곳이 앉아 수를 놓는 전통적인 한국 여인의 아름다운 모습과
그것을 통해서 세상의 온갖 번거로운 일들을 안으로 다스려 마음의 평정을
찾아가는 과정이 잔잔하게 드러나는 작품이다.
  '금실 은실 청홍실'로 수를 놓아 새로운 세계를 만들어가는 자수의 의미와
세상사에서 빚어지는 온갖 어지러운 감정들이 가라앉고 '극락정토 가는 길'로
승화되는 모습이 하나로 어우러져 감동의 폭을 더해준다.
    추천사
    (춘향의 말 1)
                    서정주

  향단아. 그넷줄을 밀어라,
  머언 바다로
  배를 내어 밀듯이
  향단아.

  이 다수굿이 흔들리는 수양버들 나무와
  벼갯모에 뇌이듯한 풀꽃데미로부터,
  자잘한 나비 새끼 꾀꼬리들로부터
  아주 내어 밀듯이, 향단아.

  산호도 섬도 없는 저 하늘로
  나를 밀어 올려다오.
  채색한 구름같이 나를 밀어 올려다오.
  이 울렁이는 가슴을 밀어 올려다오!

  서으로 가는 달같이는
  나는 아무래도 갈 수가 없다.

  바람이 파도를 밀어 올리듯이
  그렇게 나를 밀어 올려다오.
  향단아.

  * 서정주(1915-- ): 호는 미당. 전라북도 고창 출생. 중앙불교전문학교 수료.
1936 년 "동아일보" 신춘문예에 '벽' 당선. 예술원 회원, 서라벌예대 교수,
문협이사장, 동국대 문리대학장 역임. 자유문학상, 5^3456,1,124^문예상 본상
수상.
  시집: "화사집", "서정주시선", "귀촉도", "신란초", "동천", "국화 옆에서",
"질마재 신화", "떠돌이의 시", "서으로 가는 달처럼", "학이 울고 간 날들의
시", "팔할이 바람", "산시".

    * 시와의 대화
  이 시는 이상 세계에 대한 염원을 노래한 작품이다. 이 시의 제목에서 추천은
그네를 뜻한다. 그래서 "춘향전" 내용 가운데 춘향이의 그네 타는 모습이 시적
동기가 된 이 작품엔 지상적, 현실적 존재에서 벗어나 천상적, 이상적 세계로
비상하고 싶은 인간의 소망이 형상화되어 있다.
  그네는 지상과 하늘의 세계를 이어주는 구실을 하는 상징물이다. 춘향은
그네를 타고 지상으로부터 날아올라 하늘에 이르고자 하지만, 그녀 혼자서는
올라갈 수가 없다. 그래서 향단이에게 밀어 달라고 간곡한 도움을 청한다. 이는
고립되어서는 살 수 없는 인간 존재의 속성을 나타낸다.
  그러나 향단의 도움을 받아도 그녀는 끝내 서쪽으로 가는 달처럼 그렇게
자유로이 갈 수는 없음을 인식한다. 그것이 인간의 한계이다. 그래도 그녀는
여전히 하늘로 밀어 올려 달라고 향단에게 부탁을 한다. 한계를 느끼면서도
포기할 수 없다는 의지가 드러난다. 결국 인간이란 어쩌면 그네가 지상과
하늘을 오락가락 하듯이 그런 과정만을 되풀이하다가 마는 존재인지도 모른다.
그러니까 더욱 결과보다는 과정이 중요하다.
  이 시는 바로 이러한 삶의 의미를 생각하게 한다. 무상한 삶인 줄 알면서도
끝끝내 포기하지 않고 자기의 이상을 추구하며 살아가는 성실성에 인간의 참된
가치가 있음을 이 시는 일러주고 있다.
      민들레
                    이해인

  밤낮으로 틀림없이
  당신만 가리키는
  노란 꽃시계

  이제는 죽어서
  날개를 달았어요

  당신 목소리로 가득 찬 세상
  어디나 떠다니며 살고 싶어서
  당신이 사랑하는 모든 사람
  나도 사랑하며 살고 싶어서

  바람을 보면
  언제나
  가슴이 뛰었어요

  주신 말씀
  하얗게 풀어 내며

  당신 아닌 모든 것
  버리고 싶어
  당신과 함께 죽어서
  날개를 달았어요

  * 이해인(1945-- ): 필리핀 세인트 루이스 영문과, 서강대 대학원 종교학과
졸업. 1970 년 "소년"지로 등단. 1964 년 부산 올리베따노 성 베네딕도 수녀회
입회. 새싹 문화상. "여성동아" 대상 수상.
  시집: "내 혼에 불을 놓아", "민들레의 영토", "시간의 얼굴", "오늘은 내가
반달로 떠도".

    * 시와의 대화
  이 시는 오직 '당신'만을 따르면서 보다 큰 사랑을 실천하려는 의지를 표현한
작품이다. 이 시에서 '당신'이 어떤 존재인지 구체적으로 표현되어 있지는
않지만 문맥으로 볼 때 단순히 개인적으로 사랑하는 사람이기보다는 '모든
사람'을 사랑하는 절대자임을 알 수 있다. 시인은 그 절대자를 따르고, 또 그
분이 사랑하는 모든 사람을 사랑하며 살고 싶어서 자유로운 몸이 되었다는
것이다.
  여기서 '노란 꽃시계'는 민들레꽃을 지칭하고, '이제는 죽어서 날개를
달았어요'라는 것은 민들레꽃이 지고 하얀 씨방이 되어 날아다니는 모습을
표현한 것으로 자아가 새로운 존재로 태어나는 것을 나타낸다. 새로운 존재란
'당신 아닌 모든 것'을 버리고 오직 당신의 품 안에 드는 존재를 의미한다.
  민들레꽃이 꽃을 버림으로써 씨앗을 맺고, 그 씨앗이 자유로이 날아다닐 수
있는 것처럼 인간의 존재도 그와 같다. 오늘 새로운 존재로 태어나기 위해서는
반드시 어제의 묵은 자아를 버려야 한다. 이 시에서의 죽음은 이러한 상징적인
죽음을 의미한다. 또한 '당신과 함께 죽어서 날개'를 달았다는 것은 당신이 가는
길을 따른다는 것으로, 한 송이 꽃으로 서 있는 개인적 자아를 초월하여 모든
사람을 사랑하는 좀더 가치있는 존재로 다시 태어났다는 것을 의미한다.
    푸른 오월
                    노천명

  청자빛 하늘이
  육모정 탑 위에 그린 듯이 곱고
  연당 창포잎에
  여인네 맵시 위에
  감미로운 첫여름이 흐른다.

  라일락 숲에
  내 젊은 꿈이 나비같이 앉은 정오
  계절의 여왕 오월의 푸른 여신 앞에
  내가 웬일로 무색하고 외롭구나.

  밀물처럼 가슴 속으로 밀려드는 향수를
  어찌하는 수 없어
  눈은 먼 데 하늘을 본다.

  긴 담을 끼고 외진 길을 걸으면
  생각은 무지개로 핀다.

  풀냄새가 물큰
  향수보다 좋게 내 코를 스치고

  청머루순이 뻗어나던 길섶
  어디선가 한나절 꿩이 울고
  나는
  활나물, 호납나물, 젓갈나물, 참나물, 고사리를 찾던
  잃어버린 날이 그립구나, 나의 사람아.

  아름다운 노래라도 부르자.
  아니 서러운 노래를 부르자.

  보리밭 푸른 물결을 헤치며
  종달이 모양 내 맘은
  하늘 높이 솟는다.

  오월의 창공이여!
  나의 태양이여!

  * 노천명(1931--1957): 황해도 장연 출생. 이화여전 문과 재학중 발표.
"중앙일보", "여성"지 기자, "시원" 동인.
  시집: "산호림", "창변".

    * 시와의 대화
  이 시는 푸르고 희망에 찬 5월의 정취를 노래한 작품이다. 섬세하면서도
긍정적인 시각으로 첫여름의 싱그러움을 표현하고 있다. 시인은 청자빛
하늘로부터 시작하여 무한한 자연 앞에 선, 무색하기 짝이 없는 자아를
성찰하고 다시 정겨운 자연으로 돌아가 오월의 창공과 태양을 찬탄하는 것으로
마무리하고 있다. 이렇게 보면 이 시는 자연과 자아(인간)를 대비함으로써
자연의 위대함에 비하여 인간의 왜소함을 돌이켜보게 함을 알 수 있다.
  인간이란 살아가면서 꿈을 하나씩 잃는 대신 추억을 하나씩 쌓아가는 존재라
한다면, 자연은 끊임없이 순환하기에 영원함으로 존재한다. 이러한 관점에서
바라보기 때문에 자연이 더욱 신비롭고 위대하게 보이는 것이다. 그런 자연
앞에 초라해지는 나를 생각하는 시인의 가슴 속에는 큰 이상 속에서 살던 젊은
날에 대한 향수가 피어 오른다.
  그래서  시인은 추억 속의 젊은 날로 되돌아가 꿈 많던 시절의 환희에 젖게
된다. 아름다운 노래인 동시에 서러운 노래라 하는 이유가 바로 여기에 있다. 즉
그것이 즐거웠던 추억임엔 분명하지만 현실적으로는 다시 돌이킬 수 없는
과거의 일이라는 점에서는 서러울 수밖에 없다는 것이다.
    어린왕자를 기다리며 1
                    김종철

  하느님을 그려줘,
  주일학교에서 아이들이 보챘습니다
  하느님을 본 적은 없지만
  이러려니 하고 그려 보이니
  십자가가 너무 크다고 했습니다
  다른 걸 그려 보여주니
  이번에는 너무 늙고 힘없어 보인다고 했고
  또다시 그린 그림은
  이웃 아저씨 너무 닮았다고 투정을 부렸습니다
  나는 귀찮아 그냥 별 하나를 그렸습니다
  아이들은 눈부시다고 박수를 쳤습니다
  어떤 아이는 망원경으로 자세히 살피고
  어떤 아이는 자기 또래라고 좋아하고
  어떤 아이는 쉿! 하고
  주무시는 하느님을 깨우지 말라고 했습니다
  별은 누구나 쉽게 그릴 수 있어
  여간 다행스럽지 않습니다
  내가 그린 별 그림 속에서
  아무것도 만나지 못하고 나올 때
  누군가 등뒤에서 말을 걸어왔습니다
  양 한 마리만 그려줘, 응?

  * 김종철(1947-- ): 부산 출생. 서라벌예대 문예창작과 졸업. 1968 년
"한국일보" 신춘문예, 1970 년 "서울신문" 신춘문예로 등단. 현재 도서출판
문학수첩 대표.
  시집: "서울의 유서", "오이도", "오늘이 그날이다", "못에 관한 명상".

    * 시와의 대화
  이 시는 이상 세계에 대한 염원을 노래한 작품이다. 시인은 주일학교에서
아이들이 하느님을 그려달라는 성화에 못이겨 그 모습을 자기 나름대로
상상해서 그려준다. 그러나 아이들은 그 모습이 하느님을 닮지 않았다고 투정을
부린다. 이는 인간은 근본적으로 하느님의 세계에 이를 수 없음을 나타낸다.
또한 아이들과 어른의 세계에 거리가 있음을 뜻하기도 한다.
  시인은 아이들의 투정에 못이겨 귀찮은 듯 '그냥 별 하나'를 다시 그려
보여준다. 그러자 아이들은 도리어 '눈부시다고 박수'를 치거나 '자기 또래'라고
좋아한다. 이는 아이들과 별, 또는 아이들과 하느님이 동일한 세계임을
드러낸다. 그러나 아이들과 어른의 관계는 역시 어긋나고 있다. 즉 어른은
귀찮은 듯 대충 그린 것(부정적인 자세)이지만 아이들은 오히려 실감하는
모습(긍정하는 자세)에서 그것을 느낄 수 있다. 따라서 아직도 어른의 마음은
아이들의 세계와는 동떨어져 있음을 암시한다.
  이러한 불화의 관계는 다시 모순된 존재인식으로 발전된다. 즉 누구나 쉽게
별을 그릴 수 있어 다행스럽다고 생각하는 반면, 자신이 그린 별 그림에서
아무것도 만나지 못하고 나온다는 표현이 바로 그것이다. 이것은 하느님을
누구나 쉽게 만날 수 있다고 생각하면서도(하느님은 누구든 다 포용하며, 마음
속에서 이상 세계를 추구하는 것은 누구든 가능하기 때문일 것임) 정작 자기
자신은 그것을 인식하지 못하고 있음을 뜻한다. 즉 이상과 실제에는 괴리가
있으며, 더욱이 세속적인 때가 묻은 마음으로는 이상 세계에 이를 수 없음을
뜻한다.
  그렇기 때문에 그는 계속 시련을 겪어야 한다. 등 뒤에서 누군가 '양 한
마리만' 그려달라고 말을 걸어왔다는 것으로 시를 맺은 데서 그것을 알 수 있다.
여기서 양은 공간적으로는 별에 반대되는 지상적 존재이지만 의미상으로는
동질성을 띤다. 다시 말해서 양은 순수함, 온순함, 또는 희생 등의 의미를
내포하는 것으로서 인간이 지향해야 할 대상이다. 따라서 순수한 마음을
추구하고 자기 희생을 감수할 때 인간들이 기다리는 '어린왕자'(희망적이고
이상적 세계)는 올 것이라는 점을 시인은 일깨워준다.
    파초
                    김동명

  조국을 언제 떠났노,
  파초의 꿈은 가련하다.

  남국을 향한 불타는 향수.
  너의 넋은 수녀보다도 더욱 외롭구나.

  소낙비를 그리는 너는 정열의 여인,
  나는 샘물을 길어 네 발등에 붓는다.

  이제 밤이 차다,
  나는 또 너를 내 머리맡에 있게 하마.

  나는 즐겨 너를 위해 종이 되리니,
  너의 그 드리운 치맛자락으로 우리의 겨울을 가리우자.

  * 김동명(1901--1968): 호는 초허. 강원도 명주출생. 일본 청산학원 신학과
졸업. 1923 년 "개벽"지에 '당신이 만약 문을 열어 주시면'으로 등단. 이화여대
교수, 초대 참의원 지냄. 자유문학상 수상.
  시집: "파초", "삼팔선", "진주만", "목격자".

    * 시와의 대화
  이 시는 조국을 잃어버린 비극적인 자아를 '파초'에 비유하여 표현한
작품이다. 열대지방의 식물인 파초가 자생지로부터 멀리 떠나 다른 나라에 와서
자라는 것을 보면서 마치 조국을 잃어버린 자신의 처지와 흡사하다고 생각한다.
그래서 시인은 파초를 통해 상실한 조국에 대한 향수를 달래려는 것이다.
  나아가 시인은 파초를 바라보면서 조국을 잃고 억압된 현실 속에서 슬프게
살아가는 우리 민족을 떠올린다. 이처럼 시인은 '겨울'로 표현되어 있는 박탈된
조국의 현실 속에서 따뜻하고 행복한 고향(조국)을 상징하고 있는 '남국'을
되찾고 싶은 꿈을 파초를 통해 표현하고 있는 것이다.
    먼 바다 푸른 섬 하나
                    한기팔

  먼 바다 푸른 섬 하나
  아름다운 것은
  그대 두고 간 하늘이
  거기 있기 때문이다

  눈물과 한숨으로 고개 숙인
  먼 바다
  새털 구름 배경을 이룬
  섬 하나

  뭐랄까
  그대 마음 하나 옮겨 앉듯
  거기 떠 있네

  먼 바다 푸른 섬 하나
  아름다운 것은
  내가 건널 수 없는 수평선
  끝끝내 닿지 못할
  그리움이 거기 있기 때문이다

  * 한기팔(1937-- ):  제주도 서귀포 출생. 서라벌예대 문예창작과 중퇴. 1975
년 "심상"지로 등단. 제주도 문화상 수상.
  시집: "서귀포", "불을 지피며", "마라도", "풀잎소리 서러운 날".

    * 시와의 대화
  이 시는 미지의 세계에 대한 그리움을 표현한 작품이다. '먼 바다 푸른 섬
하나'란 아름답고 그리운 것이면서도 실제로는 도달할 수 없는 곳을 나타낸다.
시인이 그것을 아름답게 생각하는 것은 '그대 두고 간 하늘이 거기 있기
때문'이며,'그대 마음 하나 옮겨 앉듯 거기 떠' 있기 때문이다. 즉 그 섬은
그대의 자취가 남아 있는 곳이요, 또한 그대가 마음 속으로 그리워하는
곳이기도 하다. 이를테면 그대와의 합일을 위해 그 곳으로 가고 싶은 마음이
간절해지는 것이다.
  그러나 그 곳은 먼 바다에 떠 있기 때문에 현실적으로는 갈 수가 없다.
그래서 시인은 먼 바다를 '눈물과 한숨으로 고개 숙인'것으로 인식한다. 이렇듯
슬프고 한스럽게도 끝끝내 갈 수 없는 곳이라고 생각하며 그 곳은 더욱
아름답고 그리운 장소라는 인식이 마음 속에 자리잡게 되어 그 섬은 영원한
그리움의 대상으로 남아 있을 수밖에 없다.
  인간들은 누구나 자기 마음 속에 그 나름의 이상향을 지니고 그것을
추구하면서 살아간다. 그러나 그것이 현실적으로 실현되기란 매우 어렵다.
왜냐하면 신이 아닌 이상 완전에 이를 수는 없기 때문이다. 바로 여기에
인간들이 '끝끝내 닿지 못할 그리움'을 간직한 채 살 수밖에 없는 이유가 있다.
따라서 시인은 끝없이 새로운 세계로 나아가려는 마음을 갖는 것 그 자체가
무엇보다 중요하다는 점을 강조하고 있는 것이다.
      고향
                    정지용

  고향에 고향에 돌아와도
  그리던 고향은 아니러뇨.

  산꿩이 알을 품고
  뻐국이 제철에 울건만,

  마음은 제 고향 지니지 않고
  머언 항구로 떠도는 구름.

  오늘도 메끝에 홀로 오르니
  흰 점꽃이 인정스레 웃고

  어린 시절에 불던 풀피리 소리 아니 나고
  메마른 입술에 쓰디쓰다.

  고향에 고향에 돌아와도
  그리던 하늘만이 높푸르구나.

  * 정지용(1903-- ?): 충청북도 옥천 출생. 휘문고보, 일본 교토 코시사 대학
영문과 졸업. 이화여전 문과 교수, "경향신문" 편집국장 지냄. 1930 년
"시문학" 동인. 해방 직후 조선문학가동맹에 가담, 6^3456,12,15^때 납북.
  시집: "정지용시집", "백록담", "지용시선".

    * 시와의 대화
  이 시는 변해버린 고향에서 느끼는 쓸쓸한 감정을 노래한 작품이다. 고향을
떠나 살다가 어느날 문득 고향을 찾았을 때 그 고향이 옛날에 살며 느꼈던
고향이 아닐 때, 거기서는 더 이상 따뜻하고 포근한 느낌을 가질 수가 없다.
더욱이 자연은 그대로인데 고향은 어린 시절의 그 고향이 아니라는 점에서
무상감은 더해지는 것이다. 그래서 몸은 고향에 돌아갔지만 마음은 '머언 항구로
떠도는 구름'처럼 다시 떠나가고 만다.
  이처럼 시인의 마음 속에는 고향의 상실감이 뼈에 사무치도록 깊이 배어
있다. 이는 당대의 우리 민족이 어디에도 뿌리를 내리지 못하고 방황해야 했던
사정을 생각할 때 그 고통과 좌절감을 헤아리게 한다.
    어머니의 물감상자
                    강우식

  어머니는 시장에서 물감장사를 하고 있었습니다. 그러나 어머니는 물감장사를
한 것이 아닙니다. 세상의 온갖 색깔이 다 모여있는 물감상자를 앞에 놓고
진달래꽃빛 필요한 사람들에게는 진달래꽃물을, 연초록 잎새들처럼 가슴에
싱그러운 그리움을 담고 싶은 이들에게는 초록꽃물을, 시집갈 나이의
처녀들에게는 쪽두리 모양의 노란 국화꽃물을 꿈을 나눠주듯이 물감봉지에 싸서
주었습니다. 눈빛처럼 흰 맑고 고운 마음씨도 곁들여 주었습니다. 어머니는
해종일 물감장사를 하다보면 콧물마저도 무지개빛이 되는 많은 날들을 세상에서
제일 예쁜 색동저고리 입히는 마음으로 나를 키우기 위해 물감장사를
하였습니다. 이제 어머니는 이 지상에 아니 계십니다. 물감상자 속의 물감들이
놓아주는 가장 아름다운 꽃길을 따라 저 세상으로 가셨습니다. 내가 어른이
되었을 때 어머니가 그러했듯이 아이들에게 세상에서 가장 아름답고 고운
색깔들만 가슴에 물들이라고 물감상자 하나만 남겨두고 떠났습니다.

  * 강우식(1948-- ): 강원도 주문진 출생. 성균관대 국문과, 성균관대 대학원
박사과정 졸업. 1966 년 "현대문학"지로 등단. 현대문학상, 한국시협상,
펜클럽문학상 수상. 현재 성균관대 국문과 교수, 한국시인협회 상임위원.
  시집: "사행시초", "고려의 눈보라", "통금 속의 사연들", "꽃을 꺾기
시작하면서", "벌거숭이 방문", "물의 혼", "시인이여 시여", "설연집",
"어머니의 물감상자".

    * 시와의 대화
  이 시는 어머니의 무한한 사랑을 산문시 형식으로 표현한 작품이다. 내용은
크게 두 단락으로 나누어진다. 전반부에는 물감장사를 하시던 어머니의 모습을
회상하는 내용이, 그리고 후반부에는 이제 어머니는 돌아가시고 물감상자만
남아 있는 것을 보면서 그 분처럼 살아가야 한다고 생각하는 내용이 표현되어
있다.
  시인은 어머니가 물감장사를 하시던 일이 단순한 장사만이 아니라고
생각한다. 물감이 필요한 사람들에게 물감만 파는 것이 아니라 '눈빛처럼 흰
맑고 고운 마음씨도 곁들여' 주면서 세상이 그 물감처럼 아름다워지기를 바라고
있었던 것이다. 또한 그것은 자식을 훌륭하게 키우기 위한 일이기도 하기에
'콧물마저도 무지개빛'으로 생각하며 그 많은 날들을 물감장사에 바치셨던
것이다.
  그러나 이제 그 어머니는 물감상자만 남겨두고 세상을 떠나가셨다. 시인은
어머니가 좋은 일만 하시다가 가셨으니 '가장 아름다운 꽃길을 따라' 가셨을
것이라 믿는다. 그리고 물감상자를 보면서 어머니처럼 아름답고 고운 마음으로
살아가리라 생각해 본다. 그것이 어머니가 바랐던 것이라면 그런 삶은 곧 저
세상에 계시는 어머니를 기쁘게 해드리는 것이기 때문이다.
    나릇배와 행인
                    한용운

  나는 나룻배
  당신은 행인

  당신은 흙발로 나를 짓밟습니다.
  나는 당신을 안고 물을 건너 갑니다.
  나는 당신을 안으면 깊으나 얕으나 급한 여울이나 건너 갑니다.

  만일 당신이 아니 오시면 나는 바람을 쐬고 눈비를 맞으며 밤에서 낮까지
당신을 기다리고 있습니다.
  당신은 물만 건너면 나를 보지도 않고 가십니다 그려.
  그러나 당신이 언제든지 오실 줄만은 알아요.
  나는 당신을 기다리면서 날마다 늙어갑니다.

  나는 나룻배
  당신은 행인.

  * 한용운(1879--1944): 호는 만해. 충첨남도 홍성 출생. 시인, 독립운동가,
승려. 1905 년 분문에 귀의. 3^3456,1^운동 때 불교계의 대표로 33인의 한
사람으로 참가. 1931 년 월간 "불교" 발행.
  시집: "님의 침묵".

    * 시와의 대화
  이 시는 나와 임과의 관계를 나릇배와 행인의 관계로 비유하여 참다운 사랑이
무엇인가 하는 것을 표현한 작품이다. 여기서 나룻배를 어떤 처지와 시련 속에
놓이더라도 임에 대하여 묵묵히 헌신하고 사랑하는 존재를 나타낸다. 마치
나룻배가 그 대상이 누구든 가리지 않고 행인에게 강을 건너가게 해주는
것처럼. 곧 이 시에서는 참다운 사랑이란 곧 박애정신이며, 아무런 조건없이
나누는 자비심에서 비롯된다는 것을 보여주고 있다.
      산도화
                    박목월

  산은
  구강산
  보라빛 석산.

  산도화
  두어 송이
  송이 버는데

  봄눈 녹아 흐르는
  옥 같은 물에

  사슴은
  암사슴
  발을 씻는다.

  * 박목월(1916--1978): 본명은 영종. 경상북도 경주 출생. 대구 계성학교
졸업. 1939 년 "문장"지로 등단. 청록파의 한 사람. 아세아자유문학상, 대한민국
문화예술상 본상, 서울시 예술상, 국민훈장 모란장 수상. 예술원 회원,
한국시인협회 회장, 한양대 문리과대학장 지냄.
  시집: "청록집"(합동시집), "산도화", "난, 기타", "청담", "경상도의 가랑잎",
"무순".

    * 시와의 대화
  이 시는 봉이 오는 산속의 정경을 표현한 서경적인 작품이다. 봄의 심상과
분위기를 압축되고 절제된 언어로 잘 그려내고 있다. 그런 만큼 여기서 어떤
이념을 찾으려는 것은 무의미하다. 현실인식이나 관념을 완전히 배제하고 있기
때문이다.
  시인은 봄의 정취를 원근법으로 그려내고 있다. 즉 멀리서 바라보는 산의
형상으로부터 시작하여 계곡으로 가까이 들어가서 산도화의 꽃잎이 피는 모습,
봄눈이 녹아 흐르는 모습, 그리고 사슴이 발을 씻는 모습 등을 묘사한다. 특히
사슴이 발을 씻는 모습에서는 봄이 새롭게 출발하는 계절임을 느끼게 한다.
  한 폭의 수채화를 연상케 하는 이 시는 시행을 조금씩 늘여가거나 줄여가는
방법을 취해 한 연을 산의 형상인 삼각형의 형태로 처리하고 시각적, 청각적,
역동적인 심상을 통해 생동하는 봄의 느낌을 주도록 배려한 점이 돋보인다.
    모란이 핏기까지는
                    김영랑

  모란이 피기까지는
  나는 아직 나의 봄을 기다리고 있을 테요
  모란이 뚝뚝 떨어져 버린 날
  나는 비로소 봄을 여윈 설움에 잠길 테요.
  오월 어느 날 그 하루 무덥던 날
  떨어져 누운 꽃잎마저 시들어 버리고는
  천지에 모란은 자취도 없어지고
  뻗쳐 오르던 내 보람 서운케 무너졌느니
  모란이 지고 말면 그뿐, 내 한 해는 다 가고 말아
  삼백 예순 날 하냥 섭섭해 우옵내다.
  모란이 피기까지는
  나는 아직 기다리고 있을 테요, 찬란한 슬픔의 봄을.

  * 김영랑(1903--1950): 본명은 윤식. 전라남도 강진 출생. 휘문고보, 일본
청산학원에서 수학. 1930 년 "시문학" 동인. 공보처 출판국장 지냄.
  시집: "영랑시집", "영랑시선".

    * 시와의 대화
  이 시는 모란을 소재로 우리 말의 장점을 잘 살려 쓴, 김영랑 시의 특징이 잘
드러나는 작품이다. 이 시에서 봄과, 그 봄이면 피어나는 모란은 시인에게
희망과 슬픔을 동시에 갖게 하는 것으로 삶의 근원적 모습과 밀접한 관련을
맺고 있다. 봄이 되어 모란이 피는 것은 희망과 기쁨을 주지만, 또 그것은
반드시 질 수밖에 없기 때문에 다시 절망과 슬픔에 젖게도 한다. 그러기에
모란에는 희망과 절망이 마치 동전의 양면처럼 등을 맞대고 있는 것이다.
  그렇지만 시인은 결코 희망에 들뜨지도 슬픔에 빠지지도 않는다. 만사가
그렇듯 영원한 행복도 없지만 절망도 없기 때문이다. 다만 언제나 돌고 도는
계절처럼, 그리고 그 계절에 따라 피고 지는 꽃처럼 행복과 불행도 항상 교차할
따름인 것이다. 이렇게 생각할 때 슬픔도 단순하게 슬프지만은 않고 '찬란한'
슬픔이 될 수 있다. 꽃이 떨어지는 슬픔을 맛보지 않고는 다음 해에 꽃이 피는
기쁨을 맞이할 수 없기 때문이다. '찬란한 슬픔의 봄'이라는 역설적 표현 속에는
바로 이러한 의미가 내포되어 있다. 찬란하면서도 또 한편으로는 슬프기도 한
것이 봄이기에 그렇다.
    구름보다 높이
                    감태준

  길바닥에 나앉아
  깡통이 되거나
  깡통 옆에서 하루종일
  채소를 팔거나,
  새들 앞에 나가
  정말 새답게 날거나

  망설이지 말자
  밟히면 구겨지는 깡통한테는
  쉽게 구겨지는 일밖에 남은 것이 없고
  깡통 옆에서 노는 새들한테는
  깡통만한 무덤밖에
  더 보이지 않으니

  날자, 나의 꿈은
  나의 비상
  두 날개를 새로 달고

  저 너른 하늘로
  머물곳 없다 해도
  구름보다 높이

  * 감태준(1947-- ): 경상남도 마산 출생. 중앙대 문예창작과, 한양대 대학원
국문과 졸업. 1972 년 "월간문학"지로 등단. 한국시협상 수상. 한국시인협회
사무국장 지냄. 현재 "현대문학" 주간, 중앙대 문예창작과 교수.
  시집: "몸바뀐 사람들", "마음이 불어가는 쪽".

    * 시와의 대화
  이 시는 항상 높은 이상을 추구하며 살기를 바라는 마음을 노래한 작품이다.
시인은 자신이 어떤 위치에 놓이든 거기에 안주하지 말고 언제나 높이 날아
오르려는 꿈을 잃어버리지 말아야 한다고 강조한다. 인간은 그런 꿈을 잃지
않고 간직할 때만이 늘 새로운 존재로 다시 태어날 수 있기 때문이다.
  깡통이 되든, 깡통 옆에서 하루 종일 채소를 팔든, 아니면 새들처럼 살든 더
높은 꿈을 갖지 않을 때, 인간은 점점 무기력해지고 결국에는 퇴보하고 만다.
그래서 항상 비상의 날개를 달고 높이 날으려는 의지를 지녀야 한다. 비록 머물
곳이 없다고 해도 그 의지를 꺾지 않을 때 더 높이 날 수 있는 가능성이 열리게
되는 것이다. 인간의 삶이 성실하게 노력하는 데 참된 가치가 있다고
생각한다면 그것은 무엇보다 중요한 일이다.
  이러한 시인의 인식 속에는 쉽게 안주하거나 좌절하는 현대인들의 모습을
비판하는 마음이 깔려 있다. 그래서 참을성이 부족하고 시류에 따라 이리저리
잘 흔들리는 현대인들의 가벼운 행동을 이 시를 통해 꼬집고 있는 것이다.
    그 날이 오면
                    심훈

  그 날이 오면, 그 날이 오면은
  삼각산이 일어나 더덩실 춤이라도 추고,
  한강 물이 뒤집혀 용솟음칠 그 날이
  이 목숨이 끊기기 전에 와 주기만 할 양이면,
  나는 밤하늘에 날으는 까마귀와 같이
  종로의 인경을 머리로 들이받아 울리오리다.
  두개골은 깨어져 산산조각이 나도
  기뻐서 죽사오매 오히려 무슨 한이 남으오리까.

  그날이 와서, 오오, 그 날이 와서
  육조 앞 넓은 길을 울며 뛰며 뒹굴어도
  그래도 넘치는 기쁨에 가슴이 미어질 듯하거든
  드는 칼로 이 몸의 가죽이라도 벗겨서
  커다란 북을 만들어 들쳐 메고는
  여러분의 행렬에 앞장을 서오리다.
  우렁찬 그 소리를 한번이라도 듣기만 하면,
  그 자리에 거꾸러져도 눈을 감겠소이다.

  * 심훈(1901--1936): 본명 심대섭. 서울 노량진 출생. 중국 지강 대학
극문학부 중퇴. "동아일보", "조선일보" 기자, "조선중앙일보" 학예부장 지냄.

    * 시와의 대화
  이 시는 조국의 광복을 간절히 바라는 마음을 표현한 작품이다. 시인은 '그
날'로 지칭한 광복이 오기만 한다면 어떤 일인들 다할 수 있으며, 심지어 기뻐서
죽을지라도 아무런 여한이 없다고 한다. 이렇게 광복을 애절하게 갈망하고 있는
만큼 그것을 맞이한 뒤의 기쁨 또한 이루 말할 수 없이 감격적인 것이기에
극한적 행위도 서슴지 않을 수 있는 것이다.
  조국이 광복되기를 염원하는 마음이 이렇듯 강렬하기에 시인은 시적
기교보다도 비장한 마음을 표현하는 데 더 큰 관심을 기울이고 있다. 조국애에
불타는 그에게 이것은 어쩌면 당연한 일일지도 모른다. 그래서 이 시는
함축성이나 세련미보다는 격정적인 감정이 앞서서 다소 거친 느낌을 주기도
한다.
    우리가 물이 되어
                    강은교

  우리가 물이 되어 만난다면
  가문 어느 집에선들 좋아하지 않으랴.
  우리가 키 큰 나무와 함께 서서
  우르르 우르르 비 오는 소리로 흐른다면.

  흐르고 흘러서 저물녘엔
  저 혼자 깊어지는 강물에 누워
  죽은 나무 뿌리를 적시기도 한다면.
  아아, 아직 처녀인
  부끄러운 바다에 닿는다면.

  그러나 지금 우리는
  불로 만나려 한다.
  벌써 숯이 된 뼈 하나가
  세상에 불타는 것들을 쓰다듬고 있나니

  만리 밖에서 기다리는 그대여
  저 불 지난 뒤에
  흐르는 물로 만나자.

  푸시시 푸시시 불 꺼지는 소리로 말하면서
  올 때는 인적 그친
  넓고 깨끗한 하늘로 오라.

  * 강은교(1945-- ): 서울 출생. 연세대 영문과, 동 대학원 졸업. 1968 년
"사상계"로 등단. 한국문학 작가상 수상. 현재 동아대 국문과 교수.
  시집: "허무집", "풀잎", "빈자일기", "소리집", "붉은 강", "어두우니 별 뜨는
하늘이 있네", "우리가 물이 되어", "바람노래", "순례자의 꿈", "슬픈 노래".

    * 시와의 대화
  이 시는 조화를 이르며 살아가는 세상을 염원하는 시인의 마음을 표현한
작품이다. 물은 맑고 부드러우며 역동적인 힘을 지니고 있다. 또한 시들어가는
생명체를 다시 살아나게 하는 생명력을 지니고 있으며 더러움을 씻어낼 수 있는
정화의 힘이 내재되어 있기도 하다. 그래서 시인은 이러한 물과 같은 존재로
인간들이 서로 만난다면 세상이 밝고 아름답게 될 것이라 생각한다.
  이러한 시인의 소망은 물론 현실이 그렇지 않다는 데서 비롯된다. 사람들이
물로 만나기보다는 불로 만나려 하기 때문이다. 여기서 불이란 물과 상반되는
것으로서 갈등과 파괴를 낳는 부정적인 이미지를 갖고 있다. 그것은 세상을
가물게 하고 인간의 가슴을 '숯이 된 뼈'처럼 메마르게 만들어 인간들을 갈등과
다툼의 관계로 변하게 한다.
  불이 문명의 발전을 촉진하는 계기가 된 것은 분명하지만 한편으로는
인간들이 지나치게 물질에 사로잡혀 인간성 상실을 가져오게 한 것도 사실이다.
그리하여 현대인들의 가슴은 갈수록 비정해지고 서로 단절되어 간다. 시인은
이러한 현대사회를 비판적으로 성찰하면서 그것을 극복하고 너와 나로 분리된
관계에서 '우리'로 한 덩어리가 되기 위해 물이 되어 만나기를 염원한다.
  사람들이 모두 물이 되어 서로 만난다면 세상은 '넓고 깨끗한 하늘'처럼
아름다운 곳으로 변할 수 있다. 따라서 물은 문명으로 인하여 점점 메말라가는
사회를 구원할 수 있는 원초적인 생명수와 같은 의미를 지니고 있다. 이것이
시인으로 하여금 물이 되어 만나고 싶은 소망을 크게 하는 이유이다.
    겨울 포플라
                    홍윤숙

  나는 몰라
  한겨울 얼어붙은 눈밭에 서서
  내가 왜 한 그루 포플라로 변신하는지.

  내 나이 스무살 적 여린 가지에
  분노처럼 돋아나던 푸른 잎사귀
  바람에 귀 앓던 수만 개 잎사귀로 피어나는지.

  흥건히 아랫도리 눈밭에 빠뜨린 채
  침몰하는 도시의 겨울 일각
  가슴 목 등허리 난타하고
  난타하고 등 돌리고 철수하는 바람
  바람의 완강한 목덜미 보며
  내가 왜 끝내 한 그루 포플라로
  떨고 섰는지.

  모든 집들의 창은 닫히고
  닫힌 창 안으로 숨들 죽이고
  눈물도 마른 잠에 혼불 끄는데

  나는 왜 끝내 겨울 눈밭에
  허벅지 빠뜨리고 돌아가지 못하는
  한 그루 포플라로 떨고 섰는지.

  * 홍윤숙(1925-- ): 호는 여사. 평안북도 정주 출생. 서울대 사범대학 수학.
1948 년 "문예신보"에 '가을'로 등단. "태양신문" 문화부 기자, 상명여대 강사,
펜클럽 중앙위원, 한국문인협회 이사, 한국신인협회장 지냄. 한국시협상,
문화훈장, 서울시 문화상 수상.
  시집: "여사시집", "풍차", "장식론", "일상의 시계소리", "타관의 햇살",
"하지제", "사는 법", "태양의 건너마을", "경의선 보통열차", "낙법놀이".

    * 시와의 대화
  이 시는 극한상황에서도 꺾이지 않고 꿋꿋하게 시련을 견디려는 강한 의지를
표현한 작품이다. 시인은 자신이 처한 현실을 '한겨울 얼어붙은 눈밭'이라 하여
매우 비극적인 것으로 인식한다. 그것이 얼마나 견디기 어려운지는 '모든 집들의
창은 닫히고 닫힌 창 안으로 숨들 죽이고 눈물도 마른 잠에 혼불 끄는데'라는
구절에서 역력히 드러나고 있다.
  이렇듯 극한적 상황에서 시인은 한 그루 포플라와 같은 존재로 변신하여
현실에 맞서려 한다. 포플라는 한겨울을 꿋꿋이 견디어내고 봄이면 새로운 잎을
피워내는 나무이듯이, 시인은 한 그루 포플라와 같은 모습으로 변신함으로써
극한상황을 극복하고 새로운 모습으로 재생하려는 의지를 불태운다.
  이런 의지와 신념에 불타기 때문에 시인은, 모두가 다 돌아가 닫힌 창 안에서
숨죽이며 드디어는 '마른 잠에 혼불'을 끄고(혼불을 끔으로써 슬픈 현실을 잊을
수 있다) 잠시나마 안식에 들고 있지만, 끝내 돌아가지 않고 극한적인 현실의 한
가운데 서서 시련에 맞서고 있는 것이다.
  이와 같은 자신의 모습에 대하여 시인은 '나는 왜 끝내 겨울 눈밭에 허벅지
빠뜨리고 돌아가지 못하는 한 그루 포플라로 떨고 섰는지'라고 하여 자신도 그
이유를 분명히 알 수 없다고 한다. 어쩌면 그것은 이유를 물을 필요가 없는,
너무나 당연하고도 절대적인 일인지도 모른다. 왜냐하면 현실에서 도피하지
않고 결연히 맞서는 자에게만이 희망의 봄은 올 것이기 때문이다.
    당신의 초상
                    이승훈

  당신은 예수 같고
  바다에서 돌아온
  아침 같고 버림받은 애인 같고

  수염만 자란 꽃잎 같고
  사랑한 꽃잎 같고
  피아골 같고

  하늘이 버린 바다 같고
  거대한 사랑 같고
  무한히 작은 사랑 같고

  아니 어려운 도시에서
  수월한 도시로 떠나는
  형편없는 천재 같고
  예수 같고 목 마르고

  아아 나이 서른 셋

  비쩍 마른 당신은
  바람 부는 저녁
  바람 부는 저녁 같고
  아침 같고

  * 이승훈(1942-- ): 강원도 춘천 출생. 한양대 국문과, 연세대 대학원 국문과
졸업. 1962 년 "현대문학"지로 등단. "현대시" 동인. 현대문학상, 한국시협상
수상. 춘천교대 교수를 거쳐 현재 한양대 국문과 교수.
  시집: "사물 A", "환상의 다리", "당신의 초상", "사물들", "당신의 방",
"상처", "너라는 환상", "길은 없어도 행복하다", "밤이면 삐노가 그립다".

    * 시와의 대화
  이 시는 '당신'이라는 존재의 본질을 탐구하는 과정을 노래한 작품이다.
'당신의 초상'이라는 제목이 암시하는 것처럼 시인은 '당신'의 모습을 찾아
끝없는 탐색 여행길에 들어서 있다. 시인은 시쓰기란 결국 '존재의 불안'에서
'고독에 의미를 부여하는 행위'라고 한 바 있는데, 이 시에도 그러한 내면의식이
투영되어 있다.
  이 시에서 '당신'은 구체적인 대상을 의미하지 않는다. 실재가 아니라 인식
속에 자리잡은 어떤 존재이다. 시인은 그런 존재인 '당신'이라는 하나의 대상을
앞에 놓고 도대체 그것이 어떤 존재인지 종잡을 수가 없다고 말한다. 어떻게
생각하면 긍정적인 모습인 것 같은데, 또 달리 생각하면 부정적인 모습인 것
같기도 하다. 이는 '당신'이 '거대한 사랑'과 '무한히 작은 사랑', '저녁'과 '아침'
같이 극단적으로 대비되는 모습으로 보인다는 점에서도 잘 드러난다. 시인이
'같고'라는 서술어를 끝없이 반복하는 이유도 그 때문이다. 여기서 불안과
고독감이 비롯된다. 그 불안과 고독감은 대상의 진정한 의미를 탐구하도록
만든다.
  그러나 그러한 탐구가 분명한 인식에 이르지는 못한다. 아니 인식하면 할수록,
개념을 규정하면 할수록 그것은 도리어 본질로부터 멀어지는 것인지도 모른다.
그러니까 일단 인식된 관념은 불안한 상태일 수밖에 없고 다시 파괴하지 않으면
안된다. 물론 파괴는 새로운 탐구를 위한 출발점이 된다. 그리하여 존재의
본질에 대한 탐구는 끝없이 실패하면서 다시 계속되어야 한다. 여기에는
끊임없는 성실성만 요구될 뿐 완전한 결과에 대한 기대는 갖기 어렵다. 이를
통해서 시인은 삶의 의미 또한 그런 것임을 암시한다.
      접동새
                    김소월

  접동
  접동
  아우래비 접동

  진두강 가람가에 살던 누나는
  진두강 앞 마을에
  와서 웁니다.

  옛날, 우리나라
  먼 뒤쪽의
  진두강 가람가에 살던 누나는
  의붓어미 시샘에 죽었습니다.

  누나라고 불러 보랴
  오오 불설워
  시샘에 몸이 죽은 우리 누나는
  죽어서 접동새가 되었습니다.

  아홉이나 남아 되는 오랍동생을
  죽어서도 못 잊어 차마 못 잊어
  야삼경 남 다 자는 밤이 깊으면
  이 산 저 산 옮아가며 슬피 웁니다.

  * 김소월(1902--1935): 본명 정식. 평안북도 구성 출생. 오산학교와
배재고보를 거쳐 동경상대 중퇴. 오산학교 시절 스승인 김억에게 시 지도를
받음.
  시집: "진달래꽃"

    * 시와의 대화
  이 시는 지극한 가족애를 표현한 작품이다. 이 시는 전래되어 오는 접동새에
얽힌 민담을 배경으로 하고 있다. 즉 우리의 민담 가운데 계모가 너무나
괴롭혀서 죽게 된 의붓딸은 한이 맺혀서 저 세상으로 가지 못하고 접동새에 그
혼이 실려 이승에 와서 애절하게 울며 떠돌아 다닌다는 내용이 있다.
  이 시는 이 민담을 시로 형상화한 작품으로, 죽은 누나가 이승에 남아 있는
오빠와 동생이 걱정스러워 접동새로 환생하여 깊은 밤이면 진두강가에 와서
슬피 운다고 표현하고 있다. 죽어서도 결코 잊을 수 없는 가족에 대한 애틋한
정이 절절하게 드러나 있다. 이 시에서 '아우래비'는 아홉 오라비(오빠)를
활음조화하여 만든 말로 접동새의 울음 소리를 연상시키는 일종의 의성어이다.

    그 사람의 손을 보면
                    천양희

  구두 닦는 사람을 보면
  그 사람의 손을 보면
  구두 끝을 보면
  검은 것에서도 빛이 난다
  흰 것만이 빛나는 것은 아니다

  창문 닦는 사람을 보면
  그 사람의 손을 보면
  참문 끝을 보면
  비누거품 속에서도 빛이 난다
  맑은 것만이 빛나는 것은 아니다

  청소하는 사람을 보면
  그 사람의 손을 보면
  길 끝을 보면
  쓰레기 속에서도 빛이 난다
  깨끗한 것만이 빛나는 것은 아니다

  마음 닦는 사람을 보면
  그 사람의 손을 보면
  마음 끝을 보면
  보이지 않는 것에서도 빛이 난다
  보이는 빛만이 빛만이 아니다
  닦는 것은 빛을 내는 일

  성자가 된 청소부는
  청소를 하면서도 성자이며
  성자이면서도 청소를 한다.

  * 천양희(1942-- ): 부산 출생. 이화여대 국문과 졸업. 1965 년
"현대문학"지로 등단. 소월시문학상 수상.
  시집: "신이 우리에게 묻는다면", "사람 그리운 도시", "하루치의 희망",
"마음의 수수밭".

    * 시와의 대화
  이 시는 깨끗한 마음으로 돌아가기 위해 성실하게 사는 삶의 고귀함을 표현한
작품이다. 시인은 인간에게 중요한 것은 무엇보다도 성실하게 노력하는
자세라는 점을 강조한다. 자신의 노력에 따라서는 무엇이든지 빛이 날 수
있음을 구체적인 예로써 보여준다. 구두 닦는 사람, 창문 닦는 사람, 청소하는
사람, 마음 닦는 사람 등이 바로 그들이다. 세속적으로 보면 이들은 모두 작은
일을 하는 것처럼 보일지 모르지만 시인은 그들의 삶에서 오히려 성스러운
모습을 발견한다.
  이들이 성스럽게 보이는 것은 바로 닦고 청소하는 그 손에 있듯이, 중요한
것은 그 사람의 신분이 아니라 성실한 노력에 달려 있다. 그럼에도 불구하고
사람들은 대개 선입관이나 고정관념에 사로잡혀 그 본질은 보지 못한 채
겉모양만 보고 판단하려고 하는 버릇이 있다.
  그러나 세상에는 '흰 것', '맑은 것', '깨끗한 것', '보이는 것'만 빛나고 가치
있는 것은 아니다. 그 반대 것들에서도 얼마든지 빛이 날 수 있다. 특히
인간에게 있어서 보이는 것, 즉 육체나 물질보다는 보이지 않는 마음이 더욱
중요하게 인식되어야 한다는 점은 불변의 진리이다. 따라서 마음을 닦는 일은
그 어떤 일보다도 빛나는 일이다.
  이렇게 보이는 것보다 보이지 않는 마음을 닦는 자세가 현실에서 드러나는
것이 곧 성실한 자세로 살아가는 일이 된다. 그러니까 성실하게 살아가는
사람은 어떤 일을 하든지 가장 참다운 사람이 될 수 있다. '청소를 하면서도
성자이며 성자이면서도 청소를 한다'는 시인의 인식은 바로 성실한 삶을
살아가는, 참다운 사람의 모습에서 비롯된 것이다.
    시간표를 짜며
                    박현령

  월, 화, 수, 목
  금, 토, 일, 월요일 중에서
  단 하루,
  단 하루만이라도
  빨간 점 한 개 찍어 놓고
  온 종일 나를
  밀폐시키기로 한다.

  한 시, 두 시, 세 시, 네 시
  아홉 시, 열 시, 열한 시, 열두 시
  나의 스물네 시간
  그 중에서 단 한 시간
  파란 점 한 개 찍어 놓고
  나를 온종일 앓기로 한다.

  봄, 여름, 가을, 겨울
  그 중에서 단 한 달
  한 달만이라도
  나는 까맣게 먹칠해 놓고,
  한 달 내내 나를
  후회해 보기로 한다.

  나의 시간표에
  빨간 점 한 개만
  파란 점 한 개만
  까만 점 한 개씩만
  찍어 놓을 수가 있다면

  온종일
  나를 밀폐하고
  한 달 내내 나를 후회하고
  나를 뜨겁게 뜨겁게
  앓아야 하는 일을
  하지 않아도 된다. 절대로
  하지 않아도 된다.

  * 박현령(1938-- ): 경상남도 마산 출생. 경희대 영문과, 동 대학원
신문방송학과 졸업. 1958 년 "여원"지로 등단. KBS 프로듀서, "시사통신"
출판부장을 지냄. 현재 서울여대,추계예대 출강. 경희문학상, 월탄문학상 수상.
  시집: "상사초", "오소서 이 햇볕 속으로", "진실의 얼굴", "내 마음의 시",
"지신님, 지신님", "유랑의 혼이 되어".

    * 시와의 대화
  이 시는 늘 바쁘고 번거로운 일상에서 벗어날 수 없는 현대인의 고뇌를
표현한 작품이다. 현대인들의 생활이란 마치 기계처럼 빈틈없이 맞물려
돌아가야 하기 때문에 마음에 여유를 갖기가 무척이나 어렵다. 이런 빡빡한
삶에서 한시도 놓여날 수 없는 답답한 심정에서 시인은 단 한 시간이라도
쉬면서 자신을 돌아볼 기회를 갖고 싶다고 간절히 소망한다.
  그런 간절한 소망에서 시인은 사회적 자연적 질서를 송두리채 거부하고 자기
나름대로 시간표를 다시 짜고 싶어진다. 그리하여 일주일 가운데 어느 하루에
빨간 점을 찍어 놓고 쉬는 날로 정한 다음 모든 것으로부터 자신을 소외시켜
자기만의 시간을 가져보고 싶으며, 하루 24시간 중에 어느 한 시간에 파란 점을
찍어 놓고 자아를 반성해 보고 싶으며, 그리고 사계절 가운데 어느 한 달에
까만 먹칠을 해놓고 마음껏 후회를 해보고 싶은 것이다.
  이렇게 시인이 살아가면서 때대로 '소외 ^25,135^ 반성 ^25,135^ 후회'하는
시간을 갖고자 하는 이유는 어디에 있을까. 그것은 바로 자신을 돌아볼 틈도
없이 현실에 얽매여 살아가다 보니 늘 실수투성이로 불완전한 삶을 살 수밖에
없기 때문이다. 그러기에 또 늘 소외되고 후회하면서 아픔 속에 살아가야만
한다. 따라서 그런 불안하고 괴로운 삶을 살지 않기 위해서는 좀 여유를 가지고
순간 순간 자아를 성찰할 수 있는 기회를 가지면 되는 것이다. 자기식으로
시간표를 다시 짜려는 이유가 바로 여기에 있다.
      낙화
                    이형기

  가야 할 때가 언제인가를
  분명히 알고 가는 이의
  뒷모습은 얼마나 아름다운가.

  봄 한철
  격정을 인내한
  나의 사랑은 지고 있다.

  분분한 낙화^5,5,5^
  결별이 이룩하는 축복에 싸여
  지금은 가야 할 때

  무성한 녹음과 그르고
  머지 않아 열매 맺는
  가을을 향하여
  나의 청춘은 꽃답게 죽는다.

  헤어지자
  섬세한 손길을 흔들며
  하롱하롱 꽃잎이 지는 어느 날

  나의 사랑, 나의 결별
  샘터에 물 고이듯 성숙하는
  내 영혼의 슬픈 눈.

  * 이형기(1933-- ): 경상남도 진주 출생. 진주농림학교, 동국대 불교학과
졸업. 1950 년 "문예"지로 등단. "연합신문", "동아통신", "서울신문",
"대한일보" 기자, "국제신문" 논설위원 및 편집국장, 부산산업대 교수, 한국
시인협회장 지냄. 현재 동국대 국문과 교수, 한국문학가협회상, 문교부 문예상,
한국시협상, 한국문학작가상, 운둥주문학상, 공초문학상, 대산문학상, 대한민국
문화예술상 수상.
  시집: "적막강산", "돌베개의 시", "꿈꾸는 한발", "풍선심장", "보물섬의
지도", "심야의 일기예보", "죽지 않는 도시".

    * 시와의 대화
  이 시는 순리에 따르는 삶을 통해서 성숙되어 가는 영혼을 표현한 작품이다.
시인은 꽃이 지는 모습을 바라보면서 삶을 관조하고 성찰한다. 피어난 꽃은
반드시 지게 되는 것이 우주의 섭리이듯이 인간의 존재도 마찬가지이다. 아무리
아름다운 꽃이라도 때가 되면 소멸하는 것처럼 아무리 뜨거웠던 사랑도
언젠가는 이별의 쓸쓸함을 맞이해야 한다. 그것이 순리이기에 누구도 거역할 수
없다.
  그래서 가야 할 때를 분명히 알고 가는 사람의 뒷모습은 슬픔을 넘어
아름다울 수 있는 것이다. 시인은 이러한 존재의 의미를 성찰하면서 이별에
대한 참된 의미를 추구한다. 즉 꽃이 지는 것은 단순한 소멸이 아니라 열매를
맺기 위해 반드시 거치게 되는 과정인 것처럼 인간도 더 큰 가치를 지닌 성숙한
인간이 되기 위해서는 젊음과 작별해야 한다. 이별의 아픔을 경험하지 않고는
만남의 기쁨도 누릴 수 없다. 다시 말해서 젊음을 떠나 보내지 않고는 성숙한
자아로 새롭게 설 수가 없다.
  이와 같은 삶의 이치를 분명히 인식할 때 인간은 이별에 대해서 초연해질 수
있다. 그렇기는 하지만 일말의 아쉬움마저 떨쳐버리기는 어렵다. '결별이
이룩하는 축복에 싸여' 지금은 가야할 때임을 알면서도 '내 영혼의 슬픈 눈'을
바라보아야 하는 까닭이 여기에 있다. 이 시는 결국 청춘기를 보내는 아쉬움을
좀더 성숙한 자아로 재생되는 보람으로 승화시키려는 의지를 표현한 작품임을
알 수 있다. 그런 만큼 전환기에 서 있는 존재의 내면의식이 잘 드러난다.
    북청 물장수
                    김동환

  새벽마다 고요히 꿈길을 밟고 와서
  머리맡에 찬물을 솨^6,3^ 퍼붓고는
  그만 가슴을 디디면서 멀리 사라지는
  북청 물장수.

  물에 젖은 꿈이
  북청 물장수를 부르면
  그는 삐걱삐걱 소리를 치며
  온 자취도 없이 다시 사라져버린다.

  날마다 아침마다 기다려지는
  북청 물장수.

  * 김동환(1901-- ?): 호는 파인. 함경북도 경성 출생. 일본 도쿄대학 문과
수학. 1929 년 "삼천리문학"을 만듦. 6^3456,12,15^때 납북.
  시집: "국경의 밤", "승천하는 청춘", "해당화".

    * 시와의 대화
  이 시는 북청 물장수를 소재로 하여 성실하고 희망에 찬 삶의 모습을 표현한
작품이다. 널리 알려져 있다시피 서북지방 사람들은 생활력이 강하다고 하는데
북청 물장수는 그 사람들의 삶의 한 모습을 보여주는 것이다. 북청 물장수는
어려운 삶이지만 좌절하지 않고 꿋꿋하게 살아가는 평범한 사람들의 삶의 한
단면이기는 하지만 단순히 물장수만은 아니다.
  북청 물장수가 이른 아침 물을 길어 팔면서 남몰래 작은 꿈을 조금씩
키워가듯이 시인에게도 그는 꿈을 길어주는 사람으로 인식된다. '물에 젖은
꿈'이라는 구절이 그것을 암시한다. 물장수에게는 물이 생계를 꾸려가게 하는
것이지만 그것을 받아 먹는 집에서는 생존의 물이 된다. 따라서 양쪽 모두에게
그것은 중요한 의미를 띠고 있다. 아침마다 북청 물장수가 기다려지는 이유가
여기에 있다.
      빗소리
                    주요한

  비가 옵니다.
  밤은 고요히 깃을 벌리고,
  비는 뜰 위에 속삭입니다.
  몰래 지껄이는 병이리같이.

  이즈러진 달이 실낱 같고
  별에서도 봄이 흐를 듯이
  따뜻한 바람이 불더니,
  오늘은 이 어둔 밤을 비가 옵니다.

  비가 옵니다.
  다정한 손님같이 비가 옵니다.
  창을 열고 맞으려 하여도
  보이지 않게 속삭이며 비가 옵니다.

  비가 옵니다.
  뜰 위에 창 밖에 지붕에
  남 모를 기쁜 소식을
  나의 가슴에 전하는 비가 옵니다.

  * 주요한(1900--1979): 호는 송아. 평안남도 평양 출생. 일본 메이지학원
중등부 졸업.1919 년 "학우"지에 '에튜우드'를 발표하고 "창조"를 통하여
본격적으로 문학 활동 시작. "동아일보", "조선일보" 편집국장, 제 4대
민선의원, "대한일보", 조선공사의 사장을 지냄.
  시집: "아름다운 새벽", "3인 시가집", "봉사꽃".

    * 시와의 대화
  이 시는 비가 오는 상황을 시인의 밝고 긍정적인 시각으로 풀어낸 작품이다.
리듬감이 잘 살아 있고 심상도 선명하게 제시되어 있다. 시인은 비를
긍정적으로 바라보려고 하는데, 그것은 어둠이 내리는 적막감을 빗소리가
깨뜨려주기 때문이다. 즉 정적 분위기를 동적 분위기로 바꾸어주는 것이 바로
빗소리이기에 반가운 손님처럼 느껴지기도 하고 기쁜 소식을 전해주는 전령처럼
생각되기도 하는 것이다. 이것은 시인의 마음에 어둡고 절망적인 시대 속에서도
기대감과 희망을 잃지 않고 살아가려는 의지가 들어 있기 때문이다.
    그대에게로 가리라
                    김선굉

  산에 막히고 물에 막히고 사람에 막혀
  내 그대에게로 갈 길이 멀어
  이 푸른 풀잎 아래 바람과 더불어 서성이나니
  넘어도 넘어도 끝이 없을 산을
  다 넘으면 내 사랑은
  그래도 새로운 시작이었으면 좋겠네.
  푸른 발굽으로 말달리며 밀려오는 유월의 그리움.
  왼몸 저리도록 너는 나를 휩싸고 있느냐.
  첨벙거리며 강을 건너는 미류나무의 긴 정강이에
  피라미떼 자주자주 은비늘 부딪고
  몸살 같은 초록의 불기둥을 타고 오르는
  찬란한 목숨의 연소.
  한 번도 옳게 사랑한다고 말해주지 못한 그대에게로
  산을 건너 물을 건너 사람을 건너
  내 기뻐하며 먼 길 가깝게 가리라.

  * 김선굉(1952-- ): 경상북도 영양 출생. 안동교대, 대구대, 영남대 대학원
국문과 졸업. 1982 년 "심상"지로 등단. 현재 경상북도 교육청 중등교육과
근무.
  시집: "장쥬네를 생각함", "아픈 섬을 거느리고", "밖을 내다보는 남자".

    * 시와의 대화
  이 시는 사랑하는 사람을 간절하게 그리워하는 마음을 노래한 작품이다.
시인은 '내 사랑'을 찾아가고 싶지만 그것이 쉽지 않음을 인식한다. '산에
막히고 물에 막히고 사람에 막혀'라고 하는 구절에서 보듯이 온갖 장애물들이
그의 앞길을 가로막고 있다. 이에 그는 잠시 바람처럼 서성이며 방황하기도
하지만 결코 포기하지는 않는다. 비록 '넘어도 넘어도 끝이 없을 산'이라
하더라도 언젠가는 오를 수 있다고 생각하기 때문이다.
  그런데 그는 그 많은 어려움을 겪고 만난 '내 사랑'에 대하여 별안간 '그래도
새로운 시작이었으면 좋겠네'라고 하여 또다른 사랑을 찾아나서야 한다고 했다.
여기서 우리는 그가 찾는 사랑이 범상한 것이 아니며, 그가 끝끝내
찾아나서려는 행로가 어떤 구도의 길과 같은 것임을 알 수 있다. '찬란한 목숨의
연소', '옳게 사랑한다'라는 구절에 암시되어 있듯이 또다른 사랑을 찾는다는
것은 참된 삶을 추구하려는 성실성과 깊은 연관이 있는 것이다. 삶이란 목표
자체보다도 그 과정을 어떻게 살아가느냐에 더 중요한 의미와 가치가 있다고
생각한다면 항상 '새로운 시작'이기를 소망하는 이유를 짐작할 수 있다.
  삶의 길은 길고 험난하기에 그 길에는 항상 희비가 교차하므로 어렵다고
포기하지 말고 오히려 더욱더 강렬한 신념과 의지로 살아가야 한다. 긍정적인
자세를 가진다면 그것은 결코 어려운 것만은 아니다. 시인이 '내 기뻐하며 먼 길
가깝게 가리라'고 다짐하는 이유는 바로 그런 자세에서 나온 것이라 할 수 있다.

    너를 위하여
                    김남조

  나의 밤 기도는
  길고
  한 가지 말만 되풀이한다.

  가만히 눈 뜨는 건
  믿을 수 없을 만치의
  축원.

  갓 피어난 빛으로만
  속속들이 채워 넘친 환한 영혼의
  내 사람아.

  쓸쓸히
  검은 머리 풀고 누워도
  이적지 못 가져 본
  너그러운 사랑.

  너를 위하여
  나 살거니
  소중한 건 무엇이나 너에게 주마.

  이미 준 것은
  잊어버리고
  못다 준 사랑만을 기억하리라.
  나의 사람아.

  눈이 내리는
  먼 하늘에
  달무리 보듯 너를 본다.

  오직
  너를 위하여
  모든 것에 이름이 있고
  기쁨이 있단다.
  나의 사람아.

  * 김남조(1927-- ): 대구 출생. 서울대 사법대 국문과 졸업. 숙명여대 교수,
한국시인협회장 지냄. 1953 년 시집 "목숨"으로 등단. 자유문학상, 5월 문예상,
한국시협상, 서울시문화상 수상.
  시집: "목숨", "나아드의 향유", "나무와 바람", "수정과 장미", "겨울 바다",
"정념의 기", "풍림의 음악", "설일" ,"사랑의 초서" ,"동행" ,"빛과 고요".

    * 시와의 대화
  이 시는 사랑하는 사람을 위해 헌신하려는 마음을 표현한 작품이다. 아주
간결하면서도 정감이 넘치고 여인 특유의 모성애가 진하게 배어 나온다.
  시인은 밤에 조용히 기도하면서 마음 속으로 '나의 사람'을 떠올린다. 그
사람은 '갓 피어난 빛으로만 속속들이 채워 넘친 환한 영혼'을 가지고 있는
사람이라고 시인은 생각한다. 그 사람은 오직 깨끗하고 밝은 영혼으로 가득한
사람이며, '먼 하늘'처럼 높고도 성스럽기까지 하다고 생각하기에 시인은 '너를
위하여' 모든 것을 다 바쳐도 아깝지 않다고 생각한다. 어떻게 하면 많이 줄 수
있을까만을 생각하므로 '이미 준 것은 잊어버리고 못다 준 사랑만을
기억하리라'고 다짐을 한다. 오로지 헌신적인 자세로 사랑을 바치겠다고 한다.
  그러한 행위는 '모든 것에 이름이 있고 기쁨이 있단다'라고 하는 구절에
드러나듯이 결코 무상한 일이 아니다. 즉 헌신적인 사랑에는 반드시 어떤
의미나 가치가 있으며, 기쁨이 따르기도 한다. 헌신적인 사랑이야말로 가장 큰
기쁨을 맛보게 하는 것인지도 모른다. 어떤 대가를 바라는 마음에서 나온
사랑은 그에 따르는 보상이 없을 때는 배신감으로 돌아오기 때문이다.
  이 시에서 '나의 사람'이 구체적으로 누구인가는 상관없다. 읽기에 따라서
그는 애인일 수 있으며, 자식일 수도 있고, 존경의 대상일 수 있으며, 또는
절대자일 수도 있다.
      가을에
                    정한모

  맑은 햇빛으로 반짝반짝 물들며
  가볍게 가을을 날고 있는
  나뭇잎
  그렇게 주고 받는
  우리들의 반짝이는 미소로도
  이 커다란 세계를
  넉넉히 떠받쳐 나갈 수 있다는 것을
  믿게 해 주십시오.

  흔들리는 종소리의 동그라미 속에서
  엄마의 치마 곁에 무릎을 꿇고
  모아 쥔 아가의
  작은 손아귀 안에
  당신을 찾게 해 주십시오.

  이렇게 살아가는
  우리의 어제 오늘이
  마침낸 전설 속에 묻혀 버리는
  해저같은 그 날은 있을 수 없습니다.

  달에는 은도끼로 찍어낼
  계수나무가 박혀 있다는
  할머니의 말씀이
  영원히 아름다운 진리임을
  오늘도 믿으며 살고 싶습니다.

  어렸을 적에
  불길이 끓던 병석에서
  한없이 밑으로만 떨어져 가던
  그토록 아득하던 추락과
  그 속력으로
  몇번이고 까무라쳤던
  그런 공포의 기억이 진리라는
  이 무서운 진리로부터
  우리들의 이 소중한 꿈을
  꼭 안아 지키게 해주십시오.

  * 정한모(1923--1991): 호는 일모. 충청남도 부여 충생. 서울대 문리대, 동
대학원 졸업. 문학박사. 1945 년 "백맥"지로 등단. "시탑", "주막" 동인.
한국시협상 수상, 동덕여대, 서울대 교수, 한국방송통신대학장, 문협중앙위원,
한국시인협회장, 문예진흥원장, 문화공보부 장관, 예술원 회원 지냄.
  시집: "카오스의 사족", "여백을 위한 서점", "아가의 방", "새벽", "아가의 방
별사", "나비의 여행", "원점에서".

    * 시와의 대화
  이 시는 현대문명의 공포 속에서 소박한 심성을 있는 그대로 갖고 살아가기를
소망하는 마음을 기도하는 형식으로 표현한 작품이다. 시인은 가을에 맑은
햇빛과 나무들처럼 기쁜 마음으로 세상을 살 수 있다는 것을 믿게 해달라고
기도한다. 다음에는 아가가 절대자의 품으로 들게 해달라고 기원한다. 3연에서는
그렇게 살아가는 우리에게 어둠이 올 수는 없다는 신념을 말한다. 여기까지는
욕심없이 참되게 살아가는 사람들에게 슬픔이 있을 수 없음을 표현하고 있다.
  그리고 4연에서는 할머니께 듣던 달나라의 전설이 그대로 진리임을 믿으며
살겠다고 한다. 여기서는 과학문명에 대한 시인의 비판적 인식이 드러난다.
끝으로 5연에서는 어린 시절 병을 앓을 때 아득하게 추락해 가던 무서운 체험을
떠올리면서 '그런 공포의 기억'으로부터 소중한 꿈을 지키게 해달라고 기원한다.
그의 꿈은 할머니의 말씀이 진실이라고 믿던 그런 시절의 순수한 삶을 뜻한다.
  이러한 시인의 꿈은 현대문명에 의해 날로 타락하고 메말라가는 현실적
위기에서 비롯된 것이다. 그래서 그런 위기로부터 벗어나기 위해 인간들이
잃어버린 순수성을 회복해야 한다고 믿는다.
    무등을 보며
                    서정주

  가난이야 한낱 남루에 지나지 않는다.
  저 눈부신 햇빛 속에 갈매빛의 등성이를 드러내고 서 있는
  여름 산 같은
  우리들의 타고난 살결, 타고난 마음씨까지야 다 가릴 수 있으랴.

  청산이 그 무릎 아래 지란을 기르듯
  우리는 우리 새끼들을 기를 수밖엔 없다.

  목숨이 가다가다 농울쳐 휘어드는
  오후의 때가 오거든,
  내외들이여 그대들도
  더러는 앉고
  더러는 차라리 그 곁에 누워라.

  지어미는 지아비를 물끄러미 우러러보고
  지아비는 지어미의 이마라도 짚어라.

  어느 가시덤불 쑥구렁에 놓일지라도
  우리는 늘 옥돌같이 호젓이 묻혔다고 생각할 일이요,
  청태라도 자욱이 끼일 일인 것이다.

  * 서정주(1915-- ): 호는 미당. 전라북도 고창출생. 중앙불교전문학교 수료.
1936 년 "동아일보" 신춘문예에 '벽'당선. 예술원 회원, 서라벌예대 교수,
문협이사장, 동국대 문리대학장 지냄. 자유문학상, 5^3456,1,124^문예상 본상.
  시집: "화사집", "서정주시선", "귀촉도", "신라초", "동천", "국화 옆에서",
"질마재 신화", "떠돌이의 시", "서으로 가는 달처럼", "학이 울고 간 날들의
시", "팔할이 바람", "산시".

    * 시와의 대화
  이 시는 어떤 시련에 처하더라도 고고하고 의연한 삶을 살아야 한다는 것을
노래한 작품이다. 시인은 무등산을 바라보면서 인간도 그 산의 모습을 닮아야
한다는 생각을 한다. 그가 무등산이라 하지 않고 무등이라고 한 것도 눈여겨볼
일이다. 그는 등급이 없는 세계, 즉 평등한 세계를 지향하고 있는 것이다.
  이러한 세계에서는 가난도 한낱 남루에 지나지 않으며 그것이 인간의 본질을
가릴 수는 없다. 그러니까 그런 것 때문에 위축될 필요도 없고 부끄러워할
필요도 없다. 그냥 있는 그대로 자유롭게 살며 자식을 키우고 늘그막에는
부부가 더욱 의지하며 살면 된다.
  그렇게 살다가 명을 다하여 죽으면 또 '어느 가시덤불 쑥구렁에 놓일지라도'
'옥돌같이 호젓이 묻혔다고 생각할 일'이다. 그러면 푸른 이끼가 끼어 그 무덤의
남루함을 덮어줄 것이니까. 즉 어떤 처지에 놓이든 주어진 상황을 긍정적으로
생각하고 받아들이라는 것이다. 이런 자세가 바로 의연하고 떳떳한 삶이요,
무등에 이르는 길임을 시인은 말한다.
    목마와 숙녀
                    박인환

  한 잔의 술을 마시고
  우리는 버지나아 울프의 생애와
  목마를 타고 떠난 숙녀의 옷자락을 이야기한다.
  목마는 주인을 버리고 거저 방울 소리만 울리며
  가을 속으로 떠났다. 술병에서 별이 떨어진다.
  상심한 별을 내 가슴에 가벼웁게 부서진다.
  그러한 잠시 내가 알던 소녀는
  정원의 초목 옆에서 자라고
  문학이 죽고 인생이 죽고
  사랑의 진리마저 애증의 그림자를 버릴 때
  목마를 탄 사랑의 사람은 보이지 않는다.
  세월은 가고 오는 것
  한때는 고립을 피하여 시들어 가고
  이제 우리는 작별하여야 한다.
  술병이 바람에 쓰러지는 소리를 들으며
  늙은 여류작가의 눈을 바라다 보아야 한다.
  ^5,5,5^등대에^5,5,5^
  불이 보이지 않아도
  그저 간직한 페시미즘의 미래를 위하여
  우리는 처량한 목마의 소리를 기억하여야 한다.
  모든 것이 떠나든 죽든
  그저 가슴에 남은 희미한 의식을 붙잡고
  우리는 버지니아 울프의 서러운 이야기를 들어야 한다.
  두개의 바위 틈을 지나 청춘을 찾는 뱀과 같이
  눈을 뜨고 한잔의 술을 마셔야 한다.
  인생은 외롭지도 않고
  그저 잡지의 표지처럼 통속하거늘
  한탄할 그 무엇이 무서워서 우리는 떠나는 것일까.
  목마는 하늘에 있고
  방울 소리는 귓전에 철렁거리는데
  가을 바람 소리는
  내 쓰러진 술병 속에서 목메어 우는데^5,5,5^

  * 박인환(1926--1956): 강원도 인제 출생. 경성제일고보, 평양의전 수료.
1940 년 '거리', 1947 년 '군상'을 발표하면서 등단. "경향신문" 기자를 지냄.
  시집: "새로운 도시와 시민들의 합창"(합동시집).

    * 시와의 대화
  이 시는 비극적 현실에서 느끼는 허무감과 이상향을 동경하는 마음을 표현한
작품이다. 6^3456,12,15^전쟁으로 인하여 모든 것은 폐허가 되고, 문명화,
도시화로 치닫는 현실 또한 인간들을 타락과 무질서와 비인간화의 늪으로
빠트렸다. 여기서 시대적 고뇌와 좌절감과 허무감이 배태되는데, 시인은 한 잔의
술로 그런 자아를 달래려 한다. 한 잔의 술은 잠시나마 마음에 온기를 불어넣고
환상에 젖을 수 있도록 한다.
  이 시가 매우 관념적이고 일관된 논리가 부족한 듯 보이는 것은 초현실주의적
수법에 의존하고 있기 때문이기도 하지만, 다른 한편으로는 환상 속에서
흘러가는 의식에 따라 시상을 전개하고 있기 때문이기도 하다. 모든 것이
소멸되어 가는 허무한 현실이기에 시인은 '목마를 탄 사랑의 사람'을 애타게
그리워한다.
  그러나 목마는 하늘에 있고 다만 방울 소리만 귓전에 철렁거릴 뿐이다.
여기서 그의 좌절감은 더욱 크게 부각되어 곁에 있는 듯하면서도 없으니 더 큰
안타까움과 절망이 가슴에 내려앉는다. 그러기에 그는 '가을 바람 소리는 내
쓰러진 술병 속에서 목메어 우는데'라는 절망적 상황으로, 그것도 끝에 흐릴
수밖에 없는 상태로 시를 맺고 있는 것이다. 즉 그에게는 비극적 절망만이 있을
따름이다. 이렇듯 이 시에는 비관적 세계관이 그 바탕에 깔려 있는데, 이는
비극적인 시대를 살아가는 지식인으로서 시인의 아픔이 너무나 크고 깊었기
때문일 것이다.
    별 헤는 밤
                    윤동주

  계절이 지나가는 하늘에는
  가을로 가득 차 있습니다.

  나는 아무 걱정도 없이
  가을 속의 별들을 다 헤일 듯합니다.

  가슴 속에 하나 둘 새겨지는 별을
  이제 다 못 헤는 것은
  쉬이 아침이 오는 까닭이요,
  내일 밤이 남은 까닭이요,
  아직 나의 청춘이 다하지 않은 까닭입니다.

  별 하나에 추억과
  별 하나에 사랑과
  별 하나에 쓸쓸함과
  별 하나에 동경과
  별 하나에 시와
  별 하나에 어머니, 어머니,

  어머님, 나는 별 하나에 아름다운 말 한 마다씩 불러 봅니다. 소학교 때
책상을 같이 했던 아이들의 이름과, 패, 경, 옥 이런 이국 소녀들의 이름과, 벌써
애기 어머니된 계집애들의 이름과, 가난한 이웃사람들의 이름과, 비둘기, 강아지,
토끼, 노새, 노루,'프랜시스 잼' '라이너 마리아 릴케' 이런 시인의 이름을 불러
봅니다.

  이네들은 너무나 멀리 있습니다.
  별이 아슬히 멀듯이,

  어머님,
  그리고 당신은 멀리 북간도에 계십니다.

  나는 무엇인지 그리워
  이 많은 별빛이 내린 언덕 위에
  내 이름자를 써 보고
  흙으로 덮어 버리었습니다.

  딴은 밤을 새워 우는 벌레는
  부끄러운 이름을 슬퍼하는 까닭입니다.

  그러나 겨울이 지나고 나의 별에도 봄이 오면
  무덤 위에 파란 잔디가 피어나듯이
  내 이름자 묻힌 언덕 위에도
  자랑처럼 풀이 무성할 거외다.

  * 윤동주(1917--1945): 아명은 해환. 북간도 동명촌 출생. 1941 년 연희전문
졸업. 1942 년 일본 릿쿄대학을 거쳐 도오시샤대학 영문과 재학중 사상범으로
체포되어 후쿠오카 형무소에서 옥사.
  시집: "하늘과 바람과 별과 시"(유고시집).

    * 시와의 대화
  이 시는 식민지 시대의 비극적 현실에서 이상향을 그리워하면서 그런 세계가
반드시 올 것이라는 신념을 표현한 작품이다. 시인은 가을밤의 별을 통해
즐거웠던 어린 시절과 고향, 그리고 어머니를 그리는 향수에 젖는다. 하지만 곧
그것들이 현실적으로는 도달할 수 없는 세계임을 깨닫고 그러한 감상에 젖었던
자신을 부끄럽게 여긴다. 자신이 좀더 적극적인 자아이고 싶어하기 때문이다.
  '별빛이 내린 언덕 위'에 자신의 이름자를 써보는 것은 이상 세계에 들고 싶은
마음을 상징하는 것이지만, 그것이 현실적으로는 무의미한 것이기 때문에
흙으로 덮어버림으로써 자신의 행위를 다시 부정해 버린다. 즉 소극적인 자아를
소멸시킨다.
  그리고 나서 그는 봄이 되면 무덤 위에 새로운 풀이 돋아나는 것처럼 새로운
자아로 다시 태어나려 한다. 그에게 새로운 자아란 추억 속으로 되돌아가려는
소극적인 사람이 아닌 미래지향적인 사람을 뜻한다. 좌절하지 않고
봄(조국광복)을 기다릴 수 있는 마음은 이러한 적극적인 자아에 의해
가능해진다.
  즉 현재가 추운 겨울이기는 하지만 어떤 일이 있어도 계절은 순환한다는
자연의 이치에 따라 반드시 따뜻한 봄이 올 것을 확신할 때 마음 속에 희망이
자리잡을 수 있고, 기다림의 보람도 예상할 수 있으며, 그에 의해 새로운 용기와
의지도 솟아날 수 있게 되는 것이다.
    초토의 시
                    구상

  판자집 유리딱지에
  아이들 얼굴이
  불타는 해바라기마냥 걸려 있다.

  내려 쪼이던 햇발이 눈부시어 돌아선다.
  나도 돌아선다.
  울상이 된 그림자 나의 뒤를 따른다.

  어느 접어든 골목에서 걸음을 멈춘다.
  잿더미가 소복한 울타리에
  개나리가 망울졌다.

  저기 언덕을 내려달리는
  소녀의 미소엔 앞니가 빠져
  죄 하나도 없다.

  나는 술 취한 듯 흥그러워진다.
  그림자 웃으며 앞장을 선다.

  * 구상(1919-- ): 함경남도 원산 출생. 일본대학 종교과 졸업. 1946 년
원산에서 동인지 "응향"에 '수난의 초'로 등단. "연합신문" 문화부장,
"영남일보" 주필 겸 편집국장 지냄. 효성여대, 청구대학, 서울대, 중앙대 강사,
하와이대학 초빙교수. 서울시 문학상 수상.

    * 시와의 대화
  이 시는 6^3456,12,15^의 비극적 체험을 표현한 작품으로, 폐허 속에서도
희망을 잃지 않으려는 마음을 형상화하고 있다. 이 작품에서 현실과 이상은
'판자집'과 '아이들', '잿더미'와 '개나리', '그림자'와 '햇발' 등과 같이 명암이
교차하는 이미지로 드러나 있다. 즉 앞의 시어들이 역사의 소용돌이로 인한
비극적 상황을 암시하는 것이라면, 뒤에 있는 시어들은 희망의 이미지를
떠올리게 하는 것들이다. 이와 같은 어둠과 밝음의 대비는 잿더미가 된 현실을
부각시키기도 하지만, 다른 한편으로는 겨울의 끝부분엔 언제나 봄이 엇물려
있듯 희망에 대한 신념을 잃지 않으려는 의지를 나타내기도 한다.
  이러한 이중적 관점은 아이들을 바라보는 데서도 잘 드러난다. 시인은 죄없는
어린이들이 전쟁의 비극 속에서 상처를 받아야 했기에 연민의 정을 느끼면서도
그 아이들의 얼굴에서 불타는 해바라기의 모습(밝음을 지향하는 모습)을
발견해내는 것이다. 죄 없는 아이들이므로 그들의 미래는 밝게 펼쳐질 수밖에
없다고 생각하기 때문일 것이다.
  이렇게 희망적인 미래를 내다봄으로써 시인의 마음은 흥겨워지게 되고,
그리하여 울상이 된 그림자가 뒤따라오던 모습도 '웃으며 앞장'을 서는 상황으로
전환된다. 결국 시인은 어떤 절망적인 상황에서도 구원의 손길은 뻗어 있으므로
절망에 빠질 것이 아니라 강한 신념과 의지로 미래를 개척해가야 한다는 것을
이 시를 통해서 표현하고 있다.
      어머니
                    권달웅

  위에서 아래로 흐르는
  물을 아는가.
  흐르고 흘러도 넘치지 않는
  물을 아는가.
  먼 데까지 가도 사라지지 않는
  물을 아는가.
  말하지 않아도 흐르는
  물을 아는가.
  주고 주어도 허전한 겨울나무처럼
  지금 어머니는
  많이 수척하였다.

  * 권달웅(1944-- ): 경상북도 봉화 출생. 한양대, 동대학원 국문과 졸업.
1975 년 "심상"지로 등단.
  시집: "해바라기 환상", "사슴뿔", "지상의 한 사람", "초록세상", "내 마음의
중심에 네가 있다".

    * 시와의 대화
  이 시는 헌신적인 어머니의 사랑을 노래한 작품이다. 시인은 어머니의
충만하고 끝없는 사랑을 물에 비유한다. 그리고 그 물을 아느냐고 계속
반문함으로써 그 의미를 분명히 파악하려는 노력을 기울인다. 물론 이것은
어머니의 한없는 사랑을 알지 못하는 세상 사람들에게 던지는 경고의 말이기도
하다. 간결한 시지만 어머니의 사랑과 물의 속성이 잘 어우러져 울림의 폭은
크게 다가온다.
  어머니의 사랑은 대가 없이 자식에게 주기만 하고 무한하게 주되 넘치지
않으며, 또한 영원하며 자발적인 것이다. 이렇듯 고귀한 사랑을 있는 대로 다
자식들에게 쏟아부은 어머니는 결국 겨울나무처럼 수척한 모습으로 늙어갈
수밖에 없다. 오직 자식들을 위해 한 평생을 살아온 그 어머니의 수척하게
늙으신 모습을 볼 때 어찌 자식으로서 연민의 정과 안타까운 마음을 갖지 않을
수 있겠는가. 시인은 그렇게 안타까운 심정으로 어머니의 큰 사랑을 헤아리고
있는 것이다.
    의자
                    조병화

  지금 어디메쯤
  아침을 몰고 오는 분이 계시옵니다.
  그분을 위하여
  묵은 이 의자를 비워 드리지요.

  지금 어디메쯤
  아침을 몰고 오는 어린 분이 계시옵니다.
  그분을 위하여
  묵은 의자를 비워 드리겠어요.

  먼 옛날 어느 분이
  내게 물려 주듯이

  지금 어디메쯤
  아침을 몰고 오는 어린 분이 계시옵니다.
  그분을 위하여
  묵은 의자를 비워 드리겠습니다.

  * 조병화(1921-- ): 호는 편운. 경기도 한성 출생. 경성사법, 동경고등사범
이과 졸업. 1949 년 시집 "버리고 싶은 유산"으로 등단. 경희대 교수, 인하대
부총장 및 대학원장, 한국시인협회장, 예술원 정회원, 세계시인대회 계관시인,
한국문인협회 이사장을 지냄. 아세아 자유문학상, 한국시협상, 국민훈장 동백장,
서울시 문화상, 예술원상 수상. 현재 예술원 회장.
  시집: "하루만의 위안"등 수십 권.

    * 시와의 대화
  이 시는 순리에 따르는 삶의 자세를 노래한 작품이다. 시의 중심 제재인
의자는 좁게는 역사의 주역으로서의 구실을, 넓게는 유한한 존재로서 잠시
머물렀다 가는 이 세상을 의미하기도 한다. 그래서 이 시에는 시간적 공간적
의미가 동시에 내포되어 있다.
  인간은 유한하기 때문에 영원한 존재로 남아 있을 수가 없다. 누구든 시간이
되면 자기 위치에서 물러나야 하며, 결국에는 세상에서도 소멸하고 만다. 이것이
삶의 진리이다. 이것을 거역할 수 있는 인간이란 존재할 수 없다. 그렇다면
물러나야 할 시기가 되었는데도 물러나지 않으려고 욕심을 부리는 것은
부질없는 일이요, 헛된 욕심에 지나지 않는다. 그것은 오히려 마음에 고통만을
안겨줄 뿐이다.
  시인은 이런 삶의 의미를 관조적으로 성찰하면서 순리에 따라 자기가 앉아
있던 묵은 의자를 '아침을 몰고 오는 어린 분'에게 비워드리겠다고 한다.
말하자면 자신도 선조나 선배로부터 그렇게 물려받았듯이 다음 세대에게 기쁜
마음으로 자리를 물려주겠다는 것이다. 이렇게 하여 자연스럽게 세대교체는
이루어지고 그런 대물림이 지속됨으로써 역사는 큰 흐름을 형성하게 되는
것이다.
      깃발
                    유치환

  이것은 소리없는 아우성
  저 푸른 해원을 향하여 흔드는
  영원한 노스탈지어의 손수건
  순정은 물결같이 바람에 나부끼고
  오로지 맑고 곧은 이념의 푯대 끝에
  애수는 백로처럼 날개를 펴다
  아아 누구던가
  이렇게 슬프고도 애닯은 마음을
  맨처음 공중에 달 줄을 안 그는.

  * 유치환(1908--1967): 호는 청마. 경상남도 충무 출생. 연희전문 문과 수료.
1931 년 "문예월간"에 '정적'으로 등단. 조선시인상, 서울시 문화상, 자유문학상
수상. 경주중고등학교 교장, 예술원 회원, 한국시인협회 초대회장을 지냄.
  시집: "청마시초", "생명의 서", "울릉도", "청령일기", "보병과 더불어",
"예루살렘의 닭", "제9시집", "뜨거운 노래는 땅에 묻는다".

    * 시와의 대화
  이 시는 이상향을 지향하는 시인의 의지를 노래한 작품이다. 깃발은 슬프고
애달픈 마음에서 시인의 이상 세계인 '저 푸른 해원'을 향하여 가려고 하는
시인의 의지를 상징한다. 따라서 그의 의지는 비극적인 현실을 극복하려는
노력이라 할 수 있다.
  대체로 현실에 만족하며 살아가는 사람이 별로 없음을 생각해 본다면 시인은
보다 나은 세계를 지향하려는 인간의 근원적인 모습을 '영원한 노스탈지어의
손수건'이라는 표현을 통해 보여주고 있다. 이런 점에서 이상향을 향하여
깃발처럼 펄럭이는 그의 지향의지를 영원히 실현될 수 없는 것일 수도 있다.
마치 깃발이 제아무리 펄럭거려도 지상에 박혀 있는 깃대를 벗어나기 어려운
것과 같은 이치이다.
  그래서 마음 속에는 끝없이 이상향에 대한 그리움이 일어나게 되고 이상과
현실의 괴리에 따른 애달픈 마음도 지속될 수밖에 없다. 여기서 인간의 비극은
근원적이고 그것을 극복하려는 노력 또한 영원히 지속되어야 한다는 삶의
궁극적 의미를 알게 된다.
    하늘, 가서 닿을 수 없는
                    노향림

  가서 닿을 수 없는 마음을 접어 날렸습니다.

  언덕배기 예배당 앞에서입니다.

  날다가 어느 것은 한 발짝 앞 시간으로 떨어져 죽고

  어느 것은 활짝 하늘로 묻혔습니다.

  그 뒤 이십 년,

  누군가 다시 접어 날리는 모양입니다.

  오늘 가벼이 저공으로 뜬 하늘

  누구의 가서 닿을 수 없는 마음일까요.

  * 노향림(1942-- ): 전라남도 해남 출생. 중앙대 영문과 졸업. 1970 년
"월간문학"지로 등단. 대한민국문학상 수상.
  시집: "K읍 기행", "연습기를 띄우고", "눈이 오지 않는 나라", "그리움이
없는 사람은 압해도를 보지 못하네".

    * 시와의 대화
  이 시는 하늘에 이를 수 없는 존재의 인식을 표현한 작품이다. 인간이란
대체로 오늘보다는 내일이 더 나아지기를 믿으며, 이상에 젖어 살아가기
마련이다. 인간들이 그런 꿈을 실현하기 위해 노력함으로써 역사는 끊임없이
발전하게 되는 것이다. 물론 그 꿈들이 모두 이루어지리라고 기대하지는 않는다.
  이러한 인식을 전제로 하고 이 시는 출발하였다. 마음이 가서 닿고 싶은
하늘은 이상향으로서 자아를 구원할 수 있는 공간이다. '언덕배기 예배당'은
젊을 때 커다란 이상에 불타는 마음을 하늘 높이 날려 보내던 곳이며, 상승
의지와 구원을 상징하기도 한다.
  그러나 그러한 이상이 모두 다 이루어지는 것이 아니라 중도에 좌절되어
버리는 것도 있고, 이루어지는 것도 있다. 그러면서 세월이 흐르고 나이가 들면
자연스럽게 꿈도 줄어들거나 사라지고 만다. 그렇게 한 생애는 가고 다시 그
자리를 젊은 사람이 이어간다. 이것이 바로 인생이며, 그런 인생들이 끊임없이
이어가면서 긴 역사를 형성하게 되는 것이다.
    돌아오는 길
      (서시)
                    김강태

  ^5,5,5^ 춥지만, 우리
  이제
  절망을 희망으로 색칠하기
  한참을 돌아오는 길에는
  채소 파는 아줌마에게
  이렇게 물어 보기

  희망 한 단에 얼마예요?

  * 김강태(1950-- ): 충청남도 부여 출생. 동국대 국문과, 동 교육대학원
국어과 졸업. 1978 년 "한국문학"지로 등단. 현재 덕원여고 교사.
  시집: "물의 잠", "혼자 흔들리는 그네", "숨은 꽃", "모르는 거 물어봐",
"비밀번호", "등뼈를 위한 변명".

    * 시와의 대화
  이 시는 오직 희망만을 생각하며 살고 싶은 염원을 표현한 작품이다. 매우
짧고 간결하지만 여운이 남는 시이다. 시인은 인간이 살아가는 동안에 삶의
추위를 피하기 어렵고 그 이유도 일일이 열거할 수 없을 만큼 많다는 것을
표현하기 위해서 첫머리에 생략법을 사용하였다. 기본적으로 시인은 인간이
절망으로부터 완전히 벗어난다는 것은 어렵다고 생각한다.
  하지만 시인은 '절망을 희망으로 색칠하기'라고 긍정적으로 마음을 바꾼다.
그리고 그 생각을 생활 속에 실천으로 옮긴다. 배추를 보고도 '희망 한 단에
얼마예요?'라고 물어보면서 오직 희망만을 생각하려는 것이다.
  모든 일은 마음먹기에 달렸다는 말도 있듯이 본인의 의지에 따라서는 절망도
희망으로 바꿀 수 있다고 생각하기 때문이다. 결국 이 시에서는 긍정적인
자세가 자아를 절망에서 희망으로 돌아오는 길에 서도록 할 수 있음을 깨닫게
해준다.
    들판의 비인 집이로다
                    정진규

  어쩌랴, 하늘 가득 머리 풀어 울고 우는 빗줄기, 뜨락에 와 가득히 당도하는
저녁나절의 저 음험한 비애의 어깨들 오, 어쩌랴, 나 차가운 한 잔의 술로
더불어 혼자일 따름이로다 뜨락엔 작은 나무의자 하나, 깊이 젖고 있을
따름이로다 전재산이로다

  어쩌랴, 그대도 들으시는가 귀 기울이면 내 유년의 캄캄한 늪에서 한 마리의
이무기는 살아남아 울도다 오, 어쩌랴 때가 아니로다, 때가 아니로다, 때가
아니로다, 온 국토의 벌판을 기일게 기일게 혼자서 건너가는 비에 젖은 소리의
뒷등이 보일 따름이로다

  어쩌랴, 나는 없어라 그리운 물, 설설설 끓이고 싶은 한 가마솥의 뜨거운 물,
우리네 아궁이에 지피어지던 어머니의 불, 그 잘마른 삭정이들, 불의 살점들
하나도 없이 오, 어쩌랴, 또 다시 나 차가운 한 잔의 술로 더불어 오직 혼자일
따름이로다 전재산이로다, 비인 집이로다, 들판의 비인 집이로다 하늘 가득 머리
풀어 빗줄기만 울고 울도다

  * 정진규(1939-- ): 경기도 안성 출생. 고려대 국문과 졸업. 1960 년
"동아일보" 신춘문예로 등단. "현대시"동인. 한국시협상, 월탄문학상 수상.
한국시인협회 사무국장을 거쳐 현재 상임위원, "현대시학" 주간.
  시집: "마른 수수깡의 평화", "유한의 빗장", "들판의 비인 집이로다",
"매달려 있음의 세상", "비어 있음의 충만을 위하여", "연필로 쓰기", "뼈에
대하여", "별들의 바탕은 어둠이 마땅하다".

    * 시와의 대화
  이 시는 유년의 꿈을 잃어버린 자아의 공허하고 외로운 존재인식을 표현한
작품이다. 시인은 3연의 산문시 형식으로 이 시를 구성하여 외로움에 젖은
자아의 모습을 더 잘 드러나게 하였다. 이 시에서 '들판의 비인 집'이란 바로
이처럼 공허하고도 외로운 존재의 집을 의미한다.
  시인은 이 시를 통해 어릴 때의 꿈 많던 시절과 비극적인 현재를 대비하여
고독한 존재의 비애를 부각시키고 있다. 먼저 1연에서는 현실 상황을,
2연에서는 유년 시절을 그리워하며 방황하는 존재의 모습을, 그리고 3연에서는
그리운 대상인 유년 시절의 추억을 떠올리며 공허한 마음을 더욱 고조시킨다.
  시인이 잃어버린 따뜻한 유년 시절을 그토록 애절하게 그리워하면서 비애에
젖는 것은 나날이 꿈을 상실하게 하고 삭막해져 가기만 하는 현실 때문에
비롯된 것이다. 그러므로 비록 시간적으로는 유년 시절로 되돌아갈 수 없지만,
그 시절에 경험했던 따뜻하고 정감 어린 모습들을 잊지 않는다면 현실의 비극적
상황을 그나마 쉽게 극복할 수 있을 것이라는 시인의 생각이 이 시의 바탕에
깔려 있음을 알 수 있다.
    나의 침실로
                    이상화

  '마돈나' 지금은 밤도 모든 목거지에 다니노라 피곤하야 돌아 가련도다.
  아 너도 먼동이 트기 전으로 수밀도의 네 가슴에 이슬이 맺도록 달려 오너라.

  '마돈나' 오려무나. 네 집에서 눈으로 유전하던 진주는 다 두고 몸만 오너라.
  빨리 가자, 우리는 밝음이 오면 어덴지 모르게 숨는 두 별이어라.

  '마돈나' 구석지고도 어둔 마음의 거리에서 나는 두려워 떨며 기다리노라.
  아 어느덧 첫닭이 울고^36,36^뭇 개가 짖도다, 나의 아씨여 너도 듣느냐.

  '마돈나' 지난밤이 새도록 내 손수 닦아 둔 침실로 가자, 침실로! 낡은 달은
빠지려는데 내 귀가 듣는 발자욱^36,36^오, 너의 것이냐?

  '마돈나' 짧은 심지를 더우 잡고 눈물도 없이 하소연하는 내 마음의 촛불을
봐라.
  양털 같은 바람결에도 질식이 되어 얄푸른 연기로 꺼지려는도다.

  '마돈나' 오너라 가자, 앞산 그르매가 도깨비처럼 발도 없이 이곳 가까이
오도다.
  아 행여나 누가 볼는지^36,36^가슴이 뛰누나 나의 아씨여, 너를 부른다.

  '마돈나' 날이 새련다, 빨리 오려무나 사원의 쇠북이 우리를 비웃기 전에,
  네 손이 내 목을 안아라, 우리도 이 밤과 같이 오랜 나라로 가고 말자.

  '마돈나' 뉘우침과 두려움의 외나무다리 건너 있는 내 침실 열이도 없느니!
  아, 바람이 불도다. 그와 같이 가볍게 오려무나 나의 아씨여 네가 오느냐?

  '마돈나' 가엾어라, 나는 미치고 말았는가 없는 소리를 내 귀가 들음은^5,5,5^
  내 몸의 파란 피^36,36^가슴의 샘이 말라버린 듯 마음과 몸이 타려는도다.
  '마돈나' 언젠들 안 갈 수 있으랴, 갈 테면 우리가 가자, 끄을려 가지 말고!
  너는 내 말을 믿는 '마리아'^36,36^내 침실이 부활의 동굴임을 네야
알련만^5,5,5^

  '마돈나' 밤이 주는 꿈, 우리가 얽는 꿈, 사람이 안고 궁구는 목숨의 꿈이
다르지 않느니,
  아, 어린애 가슴처럼 세월 모르는 나의 침실로 가자 아름답고 오랜 거기로.

  '마돈나' 별들의 웃음도 흐려지려 하고 어둔 밤 물결도 잦아지려는도다,
  아, 안개가 사라지기 전으로, 네가 와야지 나의 아씨여, 너를 부른다.

  * 이상화(1901--1943): 호는 상화. 경상북도 대구 출생. 서울 중앙학교, 동경
외국어학교 수학. 1921 년 "백조" 동인. 1927 년 의열단 사건으로 구금됨.
1934 년 "조선일보" 경북 총국 운영, 1935 년부터 중국에서 방랑하다 1936 년
귀국 후 다시 체포되어 옥고를 치름.

    * 시와의 대화
  이 시는 시인이 18세에 발표한 낭만적 분위기가 강한 작품으로, 어두운
세계를 벗어나 이상 세계에 이르기 위해 새로운 자아로 재생하려는 의지를
표현하고 있다.
  마돈나는 자기의 꿈을 실현할 수 있게 도와주는 영원하고 절대적인 존재이다.
시인은 어두운 현실 속에서 불안하고 답답하고 무기력한 삶을 살 수밖에 없는
자아를 인식하고 그런 상태를 일탈하려는 강한 의지를 보이고 있다. 침실은
단순한 관능적 세계를 의미하는 것이 아니라 시의 후반부에 직접 제시되어
있듯이 부활의 동굴이며, 연약하고 수동적인 존재로부터 강하고 능동적인
자아로 재생할 수 있는 성스러운 공간이다. 또한 그 곳은 '어린애 가슴처럼 세월
모르는' 순진무구한 곳이요, 가장 아름답고 영원한 장소이다.
  이러한 신성한 공간에 들어가기 위해서는 진주와 같은 세속적인 것을 버려야
하며,'뉘우침과 두려움의 외나무다리'를 건너는 시련 또한 거쳐야 한다. 이를테면
가장 순수한 마음으로 돌아가 냉철하게 자신을 반성하고 두려움을 떨쳐
버려야만 아름답고 영원한 세계에 도달할 수가 있는 것이다.
  이처럼 이 시는 어두운 현실 속에서 불안감에 휩싸여 있는 여린 자아가 이상
세계에 들기 위해서 보다 적극적인 자아로 재생하고자 하는 강한 의지를
표현하고 있다. 이러한 과정에서 시인은 자아의 재생을 도와줄 수 있는 어떤
절대적인 존재인 마돈나를 갈구하고 있는 것이다.
    아가의 꿈
                    윤석산

  가장 깊은 바다의 품에 안겨
  아가는 잠이 듭니다

  환한 종이등 하나
  이마에 밝히고

  가갸거겨고교구규
  그런 꿈보다는
  나냐너녀노뇨누뉴
  그런 꿈보다는

  꽃밭 속에 떨어진 프리즘 하나
  햇살보다
  더 밝게 흩어지는 꿈
  흩어져 반짝이는 그런 꿈 꾸며

  온갖 고기들이 헤엄쳐 다니는
  바다의 가장 깊은
  가슴에 안겨,
  해초의 밝은 그늘에 묻혀
  대낮보다 더 환한 잠이 듭니다.

  * 윤석산(1947-- ): 서울 출생. 한양대 국문과, 동 대학원 졸업. 1967 년
"중앙일보" 신춘문예로 등단. 한국시인협회 상임위원을 지냄. 현재 한양대
국문과 교수.
  시집: "분리된 의자"(3인시집), "바다속의 램프", "온달의 꿈", "처용의 노래".

    * 시와의 대화
  이 시는 무한한 꿈과 가능성이 열려 있는 아가를 노래한 작품이다. 아가는
가장 순수한 존재이다. 가장 순수한 존재이므로 아가는 그대로 진리일 수 있고
또 진리의 세계(바다)에 존재한다. 그래서 잠이 들어도 이마에 환한 종이등이
빛나는 것이다.
  그런 아가가 꾸는 꿈은 세속적인 의미로 규정할 수 없으며 무한히 열려 있기
때문에 마치 '꽃밭 속에 떨어진 프리즘'이 햇살을 다양한 빛깔로 반사하여
햇살보다 더 밝게 흩어지고 반짝일 수 있는 것처럼 아가의 꿈도 무엇으로든
빛날 수 있다.
  오직 무한히 열려 있는 꿈만 있기에 아가는 또한 무한히 자유로운 세계에
존재한다. '온갖 고기들이 헤엄쳐 다니는 바다의 가장 깊은 가슴'이란 바로
자유가 충만한 절대적 세계를 의미한다. 그런 세계에 안겨 있기 때문에 아가는
잠을 자도 대낮보다 더 환하게 빛날 수가 있는 것이다.
      해
                    박두진

  해야 솟아라. 해야 솟아라. 말갛게 씻은 얼굴 고운 해야 솟아라. 산 넘어 산
넘어서 어둠을 살라먹고 산 넘어서 밤새도록 어둠을 살라먹고, 이글이글 애띤
얼굴 고운 해야 솟아라.

  달밤이 싫여, 달밤이 싫여, 눈물 같은 골짜기에 달밤이 싫여, 아무도 없는
뜰에 달밤이 나는 싫여^5,5,5^

  해야, 고운 해야. 늬가 오면 늬가사 오면, 나는 나는 청산이 좋아라. 훨훨훨
깃을 치는 청산이 좋아라. 청산이 있으면 홀로래도 좋아라.

  사슴을 따라, 사슴을 따라, 양지로 양지로 사슴을 따라, 사슴을 만나면 사슴과
놀고, 칡범을 따라 칡범을 따라 칡범을 만나면 칡범과 놀고^5,5,5^

  해야, 고운 해야, 해야 솟아라. 꿈이 아니래도 너를 만나면, 꽃도 새도 짐승도
한자리 앉아, 워어이 워어이 모두 불러 한자리 앉아, 애띠고 고운 날을 누려
보리라.

  * 박두진(1916-- ): 호는 혜산. 경기도 안성 출생. 1939 년 "문장"지로 등단.
청록파의 한 사람. 우석대, 이화여대, 단국대, 연세대 교수 지냄.
아시아자유문학상, 서울시 문화상, 3^3456,1^ 문화상, 예술원상 수상.
  시집: "청록집", "해", "오도", "거미와 성좌", "인간밀림", "하얀 날개",
"고산식물", "사도행전", "수석열전", "야생대", "그래도 해는 뜬다.".

    * 시와의 대화
  이 시는 순수하고 원시적인 생명력이 넘치는 자연을 지향하는 마음을 표현한
작품이다. 해방을 맞이하는 감격과 환희를 노래한 시로 알려져 있다. 이 시의
중심 제재인 '해'는 어둠을 몰아내고 모든 생명체가 참다운 생명을 누릴 수 있게
해주는 무한한 힘을 지닌 대상이다. 그래서 시인은 이러한 절대적 존재인 해가
솟아오르기를 갈구하고 있는 것이다.
  해가 솟아오르면 세계는 밝고 희망에 차고 갈등과 고통은 사라지고 서로
어우러져 살 수 있는 평화로운 세계가 된다. 바로 '너를 만나면, 꽃도 새도
짐승도 한자리 앉아, 워어이 워어이 모두 불러 한자리 앉아, 애띠고 고운 날을
누려 보리라'는 구절에 잘 드러나 있다.
      섬 1
                    김성춘

  오늘밤 너에게로 가고 싶다.

  한 마리 갈매기 되어
  우주의 끝,
  그리움의 낭떠러지 그 곳으로

  찬란하게
  몸 부서질 곳 찾아
  몸 기댈 곳 찾아.

  * 김성춘(1942-- ): 부산 출생. 부산사범대, 부산대 교육대학원 국어교육과
졸업. 1974 년 "심상"지로 등단. 한국문협 울산 지부장, 경남부협 부회장 지냄,
현재 울산 무룡중학교 교사.
  시집: "방어진 시편", "흐르는 섬", "섬 비망록", "그러나 그것은 나의 삶",
"요즘에는 이상한 바다가 있다", "겨울 극락 앞에서".

    * 시와의 대화
  이 시는 이상향에 대한 그리움을 표현한 작품이다. 이 시의 제목인 '섬'은
외로운 인간의 존재를 상징한다. 세상이 밤이 되자 외로움을 느끼게 된 시인은
'너'라는 대상을 그리워하면서 갈매기처럼 날아가고 싶어한다.
  그런데 기쁜 마음으로 내 모든 것을 다 바칠 수 있으며 내가 의지할 수 있는
곳이기도 한 그리움의 대상인 '너'는 우주의 끝에 존재하고 있다. 그래서 현실은
언제나 외로울 수밖에 없고, 그 외로움은 또 너를 간절히 그리워하게 만든다.
하지만 여전히 '너'라는 존재는 외로운 나를 구원할 수 있으며, 그리움으로부터
벗어나도록(낭떠러지처럼 단절되는)해주는 유일한 대상이라서 오늘밤에도 역시
시인은 '너'를 그리워하고 있는 것이다.
    고풍의상
                    조지훈

  하늘로 날을 듯이 길게 뽑은 부연끝 풍경이 운다.
  처마끝 곱게 늘이운 주렴에 반월이 숨어
  아른아른 봄밤이 두견이 소리처럼 깊어 가는 밤
  곱아라 고와라 진정 아름다운지고
  파르란 구슬빛 바탕에
  자주빛 호장을 받친 호장저고리
  호장저고리 하얀 동정이 환하니 밝도소이다.
  샅샅이 퍼져 나린 곧은 선이
  스스로 돌아 곡선을 이루는 곳
  열두 폭 기인 치마가 사르르 물결을 친다.
  처마끝에 곱게 감춘 운혜 당혜
  발자취 소리도 없이 대청을 건너 살며시
  문을 열고
  그대는 어느 나라의 고전을 말하는 한 마리 호접
  호접인 양 사풋이 춤을 추라 아미를 숙이고^5,5,5^
  나는 이 밤에 옛날에 살아
  눈 감고 거문고줄 골라 보리니
  가는 버들인 양 가락에 맞추어
  흰 손을 흔들지어이다.

  * 조지훈(1920--1968): 본명은 동탁. 경상북도 영양 출생. 혜화전문 문과
졸업. 1939 년 "문장"지로 등단. 청록파의 한 사람. 자유문학상 수상. 이후
문필생활과 함께 월정사 불교전문강원 강사, 조선어학회 큰사전 편찬위원,
조선문화건설협회 회원, 고려대 교수, 한국시인협회 회장을 지냄.
  시집: "청록집"(합동시집), "풀잎단장", "역사 앞에서", "여운".

    * 시와의 대화
  이 시는 고풍스런 의상(한복)의 아름다움을 찬탄한 작품이다. 시인은 원근법을
사용하여 먼저 배경에서부터 시작하여 옷의 맵시는 거쳐 춤을 추는 모습으로
자연스럽게 시선을 옮기면서 한복의 아름다움을 묘사하였다. 이 시에서 부연과
반월은 한복의 부드러운 곡선을 연상시키기 위한 도입부의 구실을 한다.
  그리고 호장저고리로부터 열두 폭 치마, 그 치마 끝에 감춰진 운혜와
당혜(신발)의 순서로 한복의 아름답고 우아한 모습을 묘사한다. 그리고는 한
마리 나비처럼 날아 춤을 추라고 함으로써 아름다움에 도취된 마음을 드러낸다.
이렇게 도취된 마음은 드디어 스스로 감회에 젖어 '이 밤에 옛날에 살아'에서 알
수 있듯이 먼 옛날로 회귀한다. 그리하여 마침내 시인은 거문고를 뜯고 여인은
춤을 추는 일체화를 상상속에서 이루게 된다. 시를 통해서 우리는 한국미의
특질과 보편성을 부각하려는 시인의 의도를 읽을 수 있다. 결국 이 시는 우리의
전통 문화에 대한 향수를 불러 일으키고 민족 정서에 대한 애정을 나타낸
작품인 것이다.


    보리피리
                    한하운

  보리피리 불며
  봄 언덕
  고향 그리워
  피ㄹ닐니리.

  보리피리 불며
  꽃 청산
  어린 때 그리워
  피ㄹ닐니리.

  보리피리 불며
  인환의 거리
  인간사 그리워
  피ㄹ닐니리.

  보리피리 불며
  방랑의 기산하
  눈물의 언덕을
  피ㄹ닐니리.

  * 한하운(1920--1975): 본명 태영. 함경남도 함주 출생. 중국 북경대학 농학원
졸업. 함경남도 도청에 근무하다 나병으로 물러남.
  시집: "한하운 시초", "보리피리".

    * 시와의 대화
  이 시는 시인의 병상 체험에서 나온 작품으로 소외된 삶을 사는 이가 피리를 불며
슬픔을 달래는 마음을 표현하고 있다.
  시인은 문둥병이라는 몹쓸 병에 걸려 세상으로부터 격리된 채 살아가야 했기
때문에 그에게는 모든 것이 그리워질 수밖에 없다. 고향의 봄 언덕, 어린시절,
인간들이 사는 거리들은 지금 그가 가고 싶어도 갈 수 없는 먼 나라일 뿐이다.
그것들은 생각하면 생각할수록 그리움만 더 쌓일 뿐이고 마음은 더 무거워진다.
그래서 그는 아픈 마음을 달래려고 보리피리를 불면서 방랑과 눈물로 수많은 산하를
헤매었다고 한다.
  이 시는 시인이 쓴 '파랑새'라는 시에 비해 아픈 심정을 좀더 직접적으로
드러내면서도 간결함과 리듬감을 잘 살린 서정시이다.
    새 봄의 기도
                    박희진

  이 봄엔 풀리게
  내 뼛속에 얼었던 어둠까지
  풀리게 하옵소서.
  온 겨우내 검은 침묵으로
  추위를 견디었던 나무엔 가지마다
  초록의 눈을, 그리고 땅 속의
  벌레들마저 눈 뜨게 하옵소서.
  이제사 풀리는 하늘의 아지랑이,
  골짜기마다 트이는 목청,
  내 혈관을 꿰뚫고 흐르는
  새 소리, 물 소리에
  귀는 열리게 나팔꽃인 양,
  그리고 죽음의 못물이던
  이 눈엔 생기를, 가슴엔 사랑을
  불붙게 하옵소서.

  * 박희진(1931-- ): 경기도 연천 출생. 고려대 영문과 졸업. 1955 년
"문학예술"지로 등단. 월탄문학상, 한국시협상 수상. 동성고 교사 지냄. 60 년대
시화집 동인.
  시집: "실내악", "청동시대", "미소하는 침묵", "빛과 어둠의 사이", "서울의 하늘
아래", "사행시 백삼십사 편", "가슴 속의 시냇물", "아이오와에서 꿈에", "라일락
속의 연인들", "시인아 너는 선지자 되라", "사행시 삼백수", "산화가", "연꽃 속의
부처님", "몰운대의 소나무".

    * 시와의 대화
  이 시는 새 봄을 맞이하여 모든 만물에 새로운 생명이 소생하기를 바라는 마음을
표현한 작품이다. 간절하게 기도하는 자세 속에 시인의 희망에 대한 믿음과
생명체에 대한 깊은 사랑이 잘 드러나 있는 작품이다.
  이 봄엔 '내 뼛속에 얼었던 어둠까지 풀리게 하옵소서'라는 시인의 간절한 기도는
자신의 문제로부터 출발하여 지상의 나무와 땅 속의 벌레로 이어지면서 그 대상을
확장하여 간다. 그리고 나서 이 기도는 다시 밖에서 안으로 방향을 바꾸어 하늘이
풀리고 골짜기마다 목청이 트이는 것을 보면서 자신에게도 새로운 생기가 돌고
가슴에는 사랑이 불붙게 해달라는 기도가 된다. 이는 결국 새 봄에 만물이
소생하듯이, 자신도 겨울 동안 침체되어 있던 마음을 훌훌 털어 버리고 모든 것을
사랑할 수 있는 뜨거운 마음으로 거듭나기를 갈구하고 있음을 나타낸다.
    빛의 냄새
                    박찬

  빛은 하늘에서 온다

  능금밭에 가면 능금이 되고
  꽃밭에 가면 꽃이 되고
  물가에 가면 물이 되고

  능금밭에 가서 능금이 된 빛의 능금 냄새
  꽃밭에 가서 꽃이 된 빛의 냄새
  물가에 가서 물이 된 빛의 냄새

  온 땅에 가득한 하늘의, 빛의, 땀 냄새

  * 박찬(1948-- ): 전라북도 정읍 출생. 동국대 철학과 졸업. 1938 년
"시문학"지로 등단. 한국현대시인협회 간사, 도서출판 문학비평사 대표, "다섯소리
시낭송" 동인. 현재 "스포츠 서울" 기자.
  시집: "수도곶 이야기", "그리운 잠", "화엄길".

    * 시와의 대화
  이 시는 무한한 창조력을 지닌 빛의 의미를 표현한 작품이다. 하늘에서 내려오는
빛은 세상의 어둠을 밝히고 모든 것들이 제 존재를 드러내게 하는 무한한 힘을
가지고 있다. 또한 그것은 부드러움과 자유로움, 자기 희생이라는 속성을 가지고
있다. 그래서 어떤 존재나 사물에도 닿을 수 있으며, 거기에 닿아 그들의 형태를
만들고 다시 그 내면(냄새)을 성숙시켜 완성되도록 함으로써 자신을 버린다. 그래서
무한한 창조적 힘과 겸손함을 동시에 지니고 있는 것이다.
  시인은 이러한 빛의 의미를 능금, 꽃, 물을 통해서 형상화하고 있다. 무정형의
빛을 형태화하고 다시 시각적인 빛을 후각적인 이미지로 전환시키며, 그리고 하늘,
빛, 땀 냄새로 이어지면서 천상적 개념에서 지상적(현실적) 개념으로 구체화시켜
나가는 점에 이 시의 묘미가 있다. 이를 통해서 시인은 어떤 것이든 현실적 의미로
구체화되어 드러날 때 진정한 가치를 지니게 된다는 인식을 가지고 있음을 알 수
있다.
      와사등
                    김광균

  차단^6,3^한 등불이 하나 비인 하늘에 걸리어 있다.
  내 호올로 어딜 가라는 슬픈 신호냐
  긴^6,3^여름 해 황망히 나래를 접고
  늘어선 고층, 창백한 묘석같이 황혼에 젖어
  찬란한 야경, 무성한 잡초인 양 헝클어진 채
  사념 벙어리 되어 입을 다물다.

  피부의 바깥에 스미는 어둠
  낯설은 거리의 아우성 소리
  까닭도 없이 눈물겹고나

  공허한 군중의 행렬에 섞이어
  내 어디서 그리 무거운 비애를 지고 왔기에
  길^6,3^게 늘인 그림자 이다지 어두워

  내 어디로 어떻게 가라는 슬픈 신호기
  차단^6,3^한 등불이 하나 비인 하늘에 걸리어 있다.

  * 김광균(1913--1993): 호는 우두. 경기도 개성 출생. 송도상업학교 졸업. 1930
년 "동아일보" 신춘문예로 등단. "시인부락", "자오선" 동인. 해방 후에는 사업가로
활동.
  시집: "와사등", "기항지", "황혼가".

    * 시와의 대화
  이 시는 현대의 도시 문명에 대한 비판적인 시각을 보여주고 있다. 이는 모더니즘
계열의 시에서 흔히 볼 수 있는 태도이기도 하다. 시인은 도시 문명을 비정한
것으로 인식하여 그런 도시 속에 사는 자아의 비애와 방황을 노래하고 있다.
  현대사회의 한 특징을 과학 문명의 발달과 도시화의 경향에서 찾을 수 있다면,
그것은 전통적인 따뜻한 인정으로부터 자꾸 멀어져가고 있다는 부정적인 측면도
함께 거느리고 있다. '늘어선 고층, 창백한 묘석같이'라는 구절이 그것을 암시하고
있다. 이처럼 도시는 비정하기 이를 데 없는 곳이기에 '군중의 행렬에 섞이어'
있으면서도 외로움과 비애에 젖어 방황할 수밖에 없는 것이다. 이러한 현실은 밝고
희망에 찬 밝은 한낮이기보다는 절망과 슬픔에 젖게 하는 어두운 밤이나 다름없다.
  밤에 어둠을 밝히는 '와사등'은 마치 그에게 정신적 어둠을 밝혀주는 한 줄기
빛처럼 느껴지기도 하지만, 실상 그것도 그에게는 큰 위안이 되지는 못한다. 즉 '내
어디로 어떻게 가라는 슬픈 신호기'라는 구절에서 읽을 수 있듯이 그는 방향 감각을
분명히 잡을 수가 없다. 이는 곧 그가 비정한 도시에서 느끼는 절망감이 너무나
크다는 것을 뜻한다. 따라서 김광균은 이 시에서 희망을 잃어버리고 살아가는
도시인들의 단절감과 방황, 그리고 비애를 통하여 도시 문명의 허상을 비판하고
있는 것이다.
      삼월
                    임영조

  밖에는 지금
  누가 오고 있느냐
  흙먼지 자욱한 꽃샘바람
  먼 산이 꿈틀거린다

  나른한 햇볕 아래
  선잠 깬 나무들이 기지개켜듯
  하늘을 힘껏 밀어올리자
  조르르 구르는 푸른 물소리
  문득 귀가 맑게 트인다

  누가 또 내 말 하는지
  떠도는 소문처럼 바람이 불고
  턱없이 가슴 뛰는 기대로
  입술이 트듯 꽃망울이 부푼다

  오늘은 무슨 기별 없을까
  온종일 궁금한 삼월
  그 미완의 화폭 위에
  그리운 이름들을 써놓고
  찬연한 부활을 기다려본다.

  * 임영조(1943-- ): 충청남도 보령 출생. 서라벌예대 문예창작과 졸업. 1971 년
"중앙일보" 신춘문예로 등단. 한국시인협회 사무국장 지냄.
  시집: "바람이 남김 은어", "그림자를 지우며", "갈대는 배후가 없다".

    * 시와의 대화
  이 시는 그리운 사람을 만나고 싶은 소망을 표현한 작품이다. 3월은 다시 봄이
돌아오고 만물이 소생하는 때이다. 그래서 시인은 새 봄을 맞이하여 꽃샘바람
속에서 조금씩 푸르러지고 나무들이 다시 자라기 시작하며 얼음이 풀리고 푸른
물소리가 들려오며 꽃망울이 부풀어오르는 것을 본다.
  그러자 시인의 마음도 무슨 기별이 올 것 같은 설레임으로 가득 차면서 곁을
떠나간 사람들이 그 봄과 함께 다시 돌아올 것 같은 기대감으로 부풀어오른다.
그래서 시인은 점점 봄이 완연해질 3월의 화폭 위에 마음 속으로 그리운 이름들을
써놓고 그들도 소생하는 자연들처럼 부활하여 다시 만날 수 있기를 기대하고 있는
것이다.
    봄밤의 편지
                    박용재

  꽃, 새들이 뚝뚝 떨어져
  대지의 품에 안기는 봄밤
  낡은 볼펜으로 편지를 쓴다
  네모의 길들을 따라
  자욱하게 먼지를 일으키며
  바람의 떼들이 달려오고
  그대를 사랑한다던 서투른 맹서도
  바람처럼 달려온다
  세월 속으로 꽃들은 조용히 왔다가 갔다
  이 쓸쓸한 봄밤 내 그대를 사랑함은
  그대를 그냥 곁에 두고 싶은 편안함 때문이다
  우리가 함께 듣던 노래
  함께 가던 영화관의 퀘퀘한 냄새를 잊지 못한다
  그대가 술에 취해 비틀거리던
  일상이 기억 속에서 세발 자전거를 타고 지나간다.
  과거로부터 편지들이 배달되고
  다시 그대에게 답장을 쓰는 것은
  내가 지고 가야 할 운명의 무게가 너무 무거워
  그 짐을 덜어줄 동무가 필요하기 때문이다
  새벽이 저만큼 등불을 켜고 걸어오는 봄밤
  그대의 깨질 듯한 웃음 소리가 그립다

  * 박용재(1960-- ): 강원도 명주 출생. 관동대 국어교육과 졸업. 1984 년
"심상"지로 등단. 현재 "스포츠조선" 기자.
  시집: "따뜻한 길 위의 편지", "조그만 꿈꾸기".

    * 시와의 대화
  이 시는 헤어져 있는 사람을 그리워하는 마음을 노래하는 작품이다. 여기서
편지는 그대가 그리워 지난날의 기억을 되살리는 일을 의미한다.
  시인은 쓸쓸한 봄밤에 꽃과 새들이 대지의 품안에 안기는 것을 보면서 문득
지금은 헤어져 있는 그 사람이 그리워진다. 이에 상상 속에서 지난날의 추억을
떠올리고 사랑한다고 맹세하면서 다정하게 지내던 한때를 생각해본다. 세월이
흘렀지만 여전히 그대를 잊지 못하는 것은 그대가 그냥 옆에만 있어도 편안하다고
생각되기 때문이다.
  그래서 지난날의 온갖 추억들이 더욱 그리워지고, 또한 그리움의 농도만큼 뚜렷이
되살아난다. 시인은 그대를 간절히 그리워하는 마음을 '과거로부터 편지들이
배달되고 다시 그대에게 답장을 쓰는 것' 이라고 표현하면서 비로소 그대를
그리워하는 이유를 분명히 깨닫는다. 즉 '내가 지고 가야 할 운명의 무게가 너무
무거워' 그 짐을 덜어줄 동반자가 필요했기 때문이었던 것이다. 결국 우리의 삶이란
혼자 걸어갈 수 없는 것이기에 누군가와 동행을 하지 않을 수 없음을 시인은 이
시를 통해 성찰하고 있는 것이다.
      삼월은
                    이태극

  진달래 망울 부피
  발돋움 서성이고

  쌓이던 눈도 슬어
  토끼도 잠든 산 속

  삼월은 어머님 품으로
  다사로움 더 겨워.

  멀리 흰 산이마
  문득 다금 언젤런고.

  구렁에 물 소리가
  몸에 감겨 스며드는

  삼월은 젖먹이로세,
  재롱만이 더 늘어.

  * 이태극(1913-- ): 호는 월하. 강원도 화천 출생. 서울대 국문과 졸업. 1953 년
"시조연구"로 등단. 국어국문학회 대표이사, 이화여대 교수를 지냄. 현재
한국시조작가협회 회장.
  시집: "꽃과 여인", "노고지리".

    * 시와의 대화
  이 시는 2수로 된 연시조로 이른 봄의 정취를 노래하고 있다. 첫 수에서는 어머니
품처럼 다사로운 3월의 아늑한 분위기 속에서 진달래 망울이 점점 부풀어오르고
쌓였던 눈도 녹아내리며 나른함을 못이겨 토끼도 잠든 산 속의 풍경을 표현하였다.
그리고 나서 둘째 수에서 멀리 보이는 눈 쌓인 흰 산이 다시 푸르러지면서 문득
가까이 다가올 것을 생각하자 어느새 구릉에 물 흐르는 소리가 몸에 감겨드는 것을
느끼게 되어 3월은 어머니 품에서 재롱을 떠는 젖먹이처럼 귀엽고 희망에 차 있다고
표현하였다. 즉 이 시조에서 시인은 산 속에서부터 먼저 봄이 오는 것을 연상하면서
생동하는 3월의 정경을 읊어내고 있다.
    사람은 사람을 생각한다
                    한영옥

  나무는 나무를 생각하고
  꽃은 꽃을 생각한다
  한 나무가 흔들리면
  또 한 나무가 어디선가 흔들리고
  한 꽃송이 입술 내어밀면
  또 한 꽃송이 어디선가 입술 내어민다
  사람은 사람을 생각한다
  한 사람이 한 사람을 생각하면
  한 사람이 한 사람을 생각한다
  나무가 나무를 생각할 땐
  꽃이 꽃을 생각할 땐
  총총한 별이 스스럼 없이 또 뜨건만
  사람이 사람을 꿈꿀 땐
  수만 번 등불이 꺼지고
  수만 번 등불이 다시 켜진다
  하늘엔 별이 그처럼 빛나건만
  지상엔 사람 속의 사람이
  그처럼 깜박거리는 것이다.

  * 한영옥(1951-- ): 서울 출생. 성신여대, 성균관대 대학원 졸업. 1973 년
"현대시학"지로 등단. 현재 성신여대 국문과 교수.
  시집: "적극적 미술의 노래", "처음을 위한 춤".

    * 시와의 대화
  이 시는 사람들이 서로 어우러져 평화롭게 살아가기를 바라는 마음을 표현한
작품이다. 우주 만물은 끼리끼리 서로 어울려 살아야 한다는 시인의 생각에서
비롯된 시이다. 나무는 나무를 생각하고 꽃은 꽃을 생각하기 때문에 한 나무가
흔들리면 다른 나무가 흔들리고 한 꽃송이가 입을 내어밀면 다른 꽃송이가 입을
내어밀어 화답을 한다. 이것이 자연의 이치인 것이다.
  사람도 이러한 자연처럼 서로 어울려 살아가야 함에도 자연처럼 완전히 어울리지
못하는 데서 시인은 문제 의식을 느낀다. 즉 나무가 나무를 생각하고 꽃이 꽃을
생각할 땐 '총총한 별이 스스럼 없이 또 뜨건만' 사람이 사람을 꿈꿀 때는 등불이
꺼지고 켜지기를 거듭하면서 언제나 희비가 엇갈리고 있다는 것이다.
  이것은 별(하늘)과 등불(지상), 즉 자연과 사람의 차이에 기인한다. 다시 말하면
사람들이 자연처럼 완전한 존재일 수 없기 때문이라고 시인은 생각한다. '사람 속의
사람이 그처럼 깜박거리는 것'이라는 구절에서 그것을 알 수 있듯이 늘 서로가
서로를 생각하는 것이 아니고 시시각각 달라지는 것이다. 이 때문에 지상엔 어쩔 수
없이 슬픔과 기쁨이 교차하게 되는 것이다.
      짐승길
                    장호

  짐승 발자국을 따라가다 보면
  길을 잃기 십상이다.

  천지가 묘묘한 눈산에서
  어슬렁어슬렁
  건너편 비탈도 살펴가며
  유유히 밟아 나간 흔적,

  무엇에 놀라
  홱 돌아선 듯 간격이 좁아지면서
  둘레가 푹 꺼진 자취,

  혹은 벼랑 끝에서 넌지시
  산자락을 내다보고 섰으리라는
  듬직한 자국.

  신선한 이끌림으로
  내가 걸친 인간의 넝마도 잊고
  코를 벌름대며 쫓아가면,
  바위 끝에서 또는 나무 등걸 뒤에서
  어느새 종적이 없다.

  짐승의 길은 내 길이 아니었던가,
  여태껏 앞서가던 짐승의 모습도
  발자국도 가뭇없다.

  이 생각을 찾아 헤매다가
  저 글을 만나 넋을 잃고
  오도 가도 못하는 나날,

  금싸라기 날리는 등성이에서
  인간도 짐승도 아닌 낭패를 만난다.

  * 장호(1926-- ): 부산 출생. 동국대 문과 졸업. 1951 년 "신생공론"지로 등단.
한국시협상, 이상화문학상 수상, 동국대 국어교육과 교수를 지냄.
  시집: "파충류의 합창", "돌아보지 마라", "동경 까마귀", 너에게 이르기 위하여",
"북한산 벼랑", "신발이 있는 풍경".

    * 시와의 대화
  이 시는 글쓰기의 어려움을 표현한 작품이다. 시인은 글쓰기란 미지의 어떤
대상을 찾아 헤매는 것과 같다고 생각한다. 그래서 이것을 알 수 없는 짐승의
발자국을 따라가는 어려운 산행으로 비유하여 표현하고 있다.
  시인은 '천지가 묘묘한 눈산', 즉 신비한 시계에 들어 한 마리 짐승의 발자국을
따라가듯이 온갖 상상력의 나래를 펼친다. 혹은 건너편 산비탈을 살피며 유유히
걸어가고, 혹은 무엇에 놀라 다급하게 홱 돌아서기도 하고, 또 어느 때는 벼랑
끝에서 산자락을 내다보고 서 있지도 한다. 이런 상상에 이끌려가다 보면 어느새
자신이 세속의 인간이라는 사실마저 까맣게 잊어버리게 된다.
  그러나 그 상상력도 어느 땐가는 한계에 부딪힌다. 마치 '바위 끝에서 또는
나무등걸 뒤에서' 짐승의 발자국이 종적도 없이 사라지는 것처럼 시인은 '이
생각','저 글'을 찾아 헤매다가 '오도 가도 못하는' 순간에 이르게 되는 것이다. 이 때
그는 '인간도 짐승도 아닌 낭패', 즉 세속에 얽매이는 인간도 아니고 그렇다고
짐승처럼 자유로운 존재도 아닌 혼란을 경험하게 된다. '금싸라기' 같은 좋은 글을
이루어내기란 그토록 어렵다는 것이다.
    해에게서 소년에게
                    최남선

    1
  처얼썩 처얼썩 척 쏴아아.
  때린다, 부순다, 무너 버린다.
  태산 같은 높은 뫼, 집채 같은 바윗돌이나,
  요것이 무어야, 요게 무어야.
  나의 큰 힘 아느냐 모르느냐, 호통까지 하면서,
  때린다 부순다 무너 버린다.
  처얼썩 처얼썩 척 튜르릉 꽉.

    2
  처얼썩 처얼썩 척 쏴아아.
  내게는 아무것 두려움 없어,
  육상에서 아무런 힘과 권을 부리던 자라도
  내 앞에 와서는 꼼짝 못하고,
  아무리 큰 물건도 내게는 행세하지 못하네.
  내게는 내게는 나의 앞에는
  처얼썩 처얼썩 척 튜르릉 꽉.

    3
  처얼썩 처얼썩 척 쏴아아.
  나에게 절하지 아니한 자가
  지금까지 있거든 통기하고 나서 보아라.
  진시황, 나파륜, 너희들이냐.
  누구 누구 누구냐 너희 역시 내게는 굽히도다.
  나하고 겨를 이 있건 오너라.
  처얼썩 처얼썩 척 튜르릉 꽉.

    4
  처얼썩 처얼썩 척 쏴아아.
  조그만 산모를 의지하거나,
  좁쌀 같은 작은 섬 손뼘만한 땅을 가지고,
  고 속에 있어서 영악한 체를
  부리면서, 나 혼자 거룩하다 하는 자,
  이리 좀 오너라, 나를 보아라.
  처얼썩, 처얼썩 척 튜르릉 꽉.

    5
  처얼썩 처얼썩 척 쏴아아.
  나의 짝 될 이는 하나 있도다.
  크고 길고 너르게 뒤덮은 바 저 푸른 하늘,
  작은 시비, 작은 쌈, 온갖 모든 더러운 것 없도다.
  저 따위 세상에 저 사람처럼.
  처얼썩 처얼썩 척 튜르릉 꽉.

    6
  처얼썩 처얼썩 척 쏴아아.
  저 세상 저 사람 모두 미우나,
  그 중에서 딱 하나 사랑하는 일이 있으니,
  담 크고 순진한 소년배들이
  재롱처럼 귀엽게 나의 품에 와서 안김이로다.
  오너라 소년배 입맞춰 주마.
  처얼썩 처얼썩 척 튜르릉 꽉.

  * 최남선(1890--1957): 호는 육당. 서울 출생. 일본 와세다대학 고등사범부 수학.
19세 때 우리나라 최초의 잡지인 "소년"지 창간. 그후 "새별", "붉은 저고리",
"아이들 보이", "청춘" 등의 잡지 발간.

    * 시와의 대화
  이 시는 1908 년 우리 나라 최초의 잡지 "소년" 창간호에 실린 작품으로 개화에
대한 의지를 표현하고 있다. 전통적인 외형률에서 벗어나 서구 자유시의 영향을
받아 비교적 자유로운 리듬을 살려 쓰려고 했지 때문에 새로운 형식의 시라고 하여
신체시라는 명칭을 얻게 되었다. 이 작품이 지닌 또 하나의 특징은 파도 소리를
본뜬 의성어를 각 연의 처음과 끝행에 배치하였다는 점이다. 이러한 표현 역시
새로운 것으로서 신선감을 자아낸다.
  이 시에서 시인은 육지와 바다를 대비시키고 있다. 바다는 새로운 문물의 수용과
개화에 대한 시대적 요구를 막을 수 없는 거대한 힘에 비유하였고, 육지는 소년에
비유하여 아직 어리거나 낡은 것으로 인식되고 있다. 따라서 이 시는 자유롭고
새로운 세계에 대한 동경이 그 바탕에 깔려 있는데 형식적인 새로움도 바로 이러한
의지를 반영하고 있다.
    언제 누가 심었을까
                    김여정

  나도 몰래
  석류나무 한 그루
  내 가슴 속에 자라서
  어느새 탐스럽게 열린
  석류에
  노을이 스며들고
  일몰의 태양이 빠져들어
  터진 껍질 속에서
  번뇌의 별들 알알이 빛날 때
  아, 그제야
  나도 몰래
  석류나무 한 그루
  내 가슴 속에 자라고 있었음을
  알았네.

  * 김여정(1933-- ): 경상남도 진주 출생. 성균관대, 경희대 대학원 국문과 졸업.
1968 년 "현대문학"지로 등단. 월탄문학상, 한국시협상, 동포문학상 수상.
  시집: "화음", "바다에 내린 햇살", "겨울새", "파도는 갈기를 날리며", "어린
신에게", "날으는 잠", "해연사", "사과들이 사는 집".

    * 시와의 대화
  이 시는 원숙한 나이에 들어서야 비로소 자아를 돌아보게 된다는 것을 표현한
작품이다. 인간은 젊을 때는 자아를 분명하게 인식하기 어렵다. 오늘날같이 너무도
바쁘게 살아야 하는 시대에서 차분히 자아를 성찰하면서 여유롭게 살기란 더욱
어렵다. 그러나 이제 인생에 '노을이 스며들고' 바쁘게 살던 삶에 어느 정도 여유가
생기게 되면 자신을 돌아볼 시간을 갖게 된다.
  시인은 이러한 삶의 한 과정을 노래하고 있다. 자신의 가슴속에 석류 한 그루가
자라고 있다는 사실도 모른 채 젊은 시절을 보내고 난 뒤 그 나무에 석류가 열려
익어갈 무렵에야 비로소 가슴 속에 한 그루 석류나무가 자라고 있었음을 발견하게
된 것이다. 탐스럽게 익은 석류는 그 동안 성실하게 살아온 삶의 보람이요,
결실이다.
  시인은 그러한 결실을 '번뇌의 별들 알알이' 빛나는 것으로 인식한다. 말하자면
그와 같이 빛나는 결실을 맺기까지 얼마나 많은 번뇌를 겪어야 했던가를 생각하고
있는 것이다. 또한 그것을 다 참고 이겨냈기에 그 결실은 더욱 빛날 수 있었음도
생각해본다. 이처럼 인간이란 자신을 돌아볼 겨를도 없이 숱한 시련을 겪으면서
젊은 시절을 보내야 하지만, 그것을 슬기롭게 극복한다면 후에 소중한 결실을 얻을
수 있는 것이다. 시인은 인생의 황혼기에 이르러 이런 삶의 의미를 조용히 성찰하고
있다.
    플라타너스
                    김현승

  꿈을 아느냐 네게 물으면,
  플라타너스
  너의 머리는 어느덧 파아란 하늘에 젖어 있다.

  너는 사모할 줄을 모르나
  플라타너스
  너는 네게 있는 것으로 그늘을 늘인다.

  먼 길에 올 제
  호올로 되어 외로울 제
  플라타너스
  너는 그 길을 나와 같이 걸었다.

  이제 너의 뿌리 깊이
  나의 영혼을 불어 넣고 가도 좋으련만
  플라타너스
  나는 너와 함께 신이 아니다!

  수고론 우리의 길이 다하는 어느 날
  플라타너스
  너를 맞아 줄 검은 흙이 어느 먼 곳에 따로이 있느냐?
  나는 오직 너를 지켜 네 이웃이 되고 싶을 뿐
  그곳은 아름다운 별과 나의 사랑하는 창이 열린 길이다.

  * 김현승(1913--1975): 호는 다형. 평안남도 평양 출생. 평양 숭실전문 문과
졸업. 조선대학, 숭실대학 교수. 전남문화상, 서울시 문화상 수상.
  시집: "김현승시초", "옹호자의 노래", "견고한 고독", "절대 고독",
"김현승시전집".

    * 시와의 대화
  이 시는 고독한 존재로서의 인간이 플라타너스를 동반자로 생각하여 외로움을
달래는 마음을 표현한 작품이다. 시인은 플라타너스를 의인화하여 참된 동반자로
교감하고 있다. 여기서 플라타너스는 나처럼 '신'이 아니기에 서로 비슷한
처지이면서도 헌신적인 모습으로 다가오고 있어 흠모의 대상이 되기도 한다.
플라타너스는 시인에게 외로운 삶의 행로에 위안을 주는 대상인 동시에 본받아야 할
모습으로 인식되는 존재이다.
  플라타너스는 무엇을 사모할 줄 모르는 단순한 생물에 지나지 않지만 늘 푸른
하늘을 지향하면서 크고 무성한 잎사귀로 그늘을 만들어주어 편히 쉬게 해준다.
이는 곧 높은 이상을 품고 살면서도 또 현실적으로는 남을 위해 헌신하고 희생할 줄
아는 참된 존재의 모습을 보여주는 것이다. 시인이 그와 서로 교감하며 기꺼이
반려자가 되고 싶어하는 이유가 바로 그 때문이다.
  그가 플라타너스와 교감을 하는 것은 곧 그 나무처럼 살고 싶다는 것을 뜻한다.
왜냐하면 그런 삶이 있는 '그곳은 아름다운 별과 나의 사랑하는 창이 열린 길'이기
때문이다. 그때 비로소 이상('아름다운 별')과 현실('사랑하는 창이 열린 길')이
조화된 세계가 열린다고 믿기 때문이다.
      분수
                    이유한

  낮달이 혼자
  빌딩의 숲을 빠져나가고
  마지막 남은 일상의 꿈
  다 지우고
  지금 무한한 함성으로
  차오르는
  일어섬에 일어섬을 더하고
  무너짐에 무너짐을 더하는
  또 하나의 만남을
보아라.

  * 이유한(1951-- ): 대구 출생. 영남대 국문과 졸업. 1983 년 "현대시학"지로
등단. 현재 대구 오성고교 교사.
  시집: "수수밭을 떠나".

    * 시와의 대화
  이 시는 일상적 삶을 초월하여 원초적 존재를 지향하는 마음을 표현한 작품이다.
'낮달'은 존재 의미가 불투명한 현대인의 실존을 나타내는데 그것은 현대인들이 빌딩
숲으로 둘러싸인 도시 문명과 일상적 꿈에 얽매여 살기 때문이다. 그래서 시인은
일상적 삶을 초월하려고 한다.
  시인은 '무한한 함성'처럼 원초적인 생명력을 회복하게 될 것이며 비로소 삶에
일어섬과 무너짐의 경계가 사라지게 된다고 생각하는 것이다. 즉 일어섬은
무너짐이고 무너짐은 일어섬을 위한 것이 되므로 영원한 일어섬도 또 그 반대로
영원한 무너짐도 없어지고 다만 모든 것은 순환할 따름이니 어느 한 순간 때문에
울거나 웃을 일 역시 없어지게 된다. 이것이 곧 자연의 이치인 것이다. 이렇듯
시인은 우리가 일상적 삶으로부터 한 걸음만 물러서서 생각을 하면 무한한 자유를
누릴 수가 있게 되어 삶의 새로운 경험이 가능해지는 것임을 이 시를 통해 우리에게
보여주고 있는 것이다.
      생일
                    이사라

  부르기만 하면 가서 꼭 안기는 서너 살 적 몸짓이면 좋아요
  기념 사진 하나 찍지 않아도 좋아요

  안녕? 하면 안녕? 하고 입 벌리는 서너 살 적 말짓이면 좋아요
  축사 한 마디 남기지 않아도 좋아요

  술잔이 부딪치는 음향이면 좋아요
  샴페인 하나 터뜨리지 않아도 좋아요

  기쁨은 그냥 기쁨
  살아나는 기쁨
  기쁨의 날은 기쁨이 살아나 있는 날

  언제든 기억할 수 있는
  그 때의 고요한 물장구와
  부드러운 거품
  움직이는 물의 웃음이면 좋아요.

  * 이사라(1953-- ): 서울 출생. 이화여대 국문과 졸업. 1981 년 "문학사상"지로
등단. 대한민국문학상 신인상 수상.
  시집: "히브리인의 마을 앞에서", "미학적 슬픔".

    * 시와의 대화
  이 시는 순진무구한 어린 시절에 대한 향수를 노래하는 작품이다. 이 시에
구체적으로 표현되어 있지는 않지만, 함축되어 있는 의미를 읽으면 아마도 어떤
생일 축하 자리에 갔다가 번거로운 격식 때문에 정작 기쁨을 누리기보다는 피곤한
느낌만 받고 온 시인의 경험이 시를 쓴 계기가 된 듯하다.
  오늘날 자기 과시를 위한 행사가 적지 않듯이 생일 축하연에서도 그런 경우를
흔히 볼 수 있다. 기념사진을 찍고 축사를 하고 그리고 샴페인을 터뜨리는 등 요즘
거창한 생일 파티 자리에 가면 마치 무슨 변할 수 없는 공식이나 되는 듯 으레 이런
과정이 따르게 마련이다.
  시인은 이와 같은 행사를 위한 행사에 대한 비판적 인식에서 그것을 전혀 모르던
서너 살 적의 모습을 생각해 보고 있다. 아무런 거리낌없이 누가 부르기만 하면
그냥 달려가서 꼭 안기는 서너 살 적 몸짓이 좋고, 안녕이라고 하면 그 의미도
모르면서 안녕 하면서 그저 따라하기만 하던 말짓이 좋으며, 술이 아닌 다만 술잔이
부딪치는 소리면 좋다는 표현을 통해서, 온갖 의미를 붙이고 꾸며 행사의 본질을
흐리게 하는 요즘의 세태를 비판하고 있음을 알 수 있다.
  그래서 시인은 그런 번거로운 요식 행위보다는 '기쁨은 그냥 기쁨' 그 자체로
받아들일 수 있는 순수성이 그리워지는 것이다. 더욱이 생일은 소중한 생명이
태어난 날이므로 그것만으로도 이미 큰 기쁨이 있고 또 매년 생일이 되면 그 기쁨이
다시 살아난다. 그러니 여기에 그런 외형적인 행사를 한다고 해서 기쁨이 더 커지는
것은 아니다. 이에 시인은 다만 '움직이는 물의 웃음'과 같은, 가식적이지 않고
순수하게 살아 있는 웃음이면 좋다고 한다. 그 웃음은 어린 시절에나 찾을 수 있기
때문에 서너 살 적의 모습이 그리워지는 것이다.
      고풍
                    신석초

  분홍색 회장저고리
  남 끝동 자주 고름
  긴 치맛자락을
  살며시 치켜들고
  치마 밑으로 하얀
  외씨버선이 고와라.
  멋들어진 어여머리
  화관 몽두리
  화관 족두리에
  황금 용잠 고와라.
  은은한 장지 그리메
  새 치장 하고 다소곳이
  아침 난간에 섰다.

  * 신석초(1909--1975): 본명은 응식. 충청남도 서천 출생. 일본 호오세이대학
철학과 수학. 1937 년 동인지 "자오선"을 통해 작품활동 시작. 예술원상 수상.
한국시인협회 회장, 한국문인협회 이사, "한국일보" 논설위원 지냄.
  시집: "석초시집", "바라춤", "폭풍의 노래", "처용은 말한다".

    * 시와의 대화
  이 시는 한복의 곱고 우아한 멋을 노래한 작품으로 간결하고 빠른 호흡으로
한복을 곱게 차려 입은 여인의 자태를 묘사하고 있다.
  시인은 먼저 위에서 아래로 저고리부터 버선까지 묘사한 다음, 다시 위로 머리
치장에 대하여 묘사한 뒤 장지에 그림자가 지게 '아침 난간'에 서 있는 여인의 전체
모습을 묘사하는 것으로 끝을 맺는다. 그래서 이 시는 한복의 전통미와 아침의
신선감이 조화를 이룬 분위기를 자아내고 있다. 여기에는 날이 갈수록 우리 것에
대한 인식이 희미해지는 현실 속에서 한복의 아름다움을 강조하여 전통에 대한
새로운 인식과 그 계승에 관심을 돌리기를 바라는 뜻이 담겨 있다.
      서시
                    윤동주

  죽는 날까지 하늘을 우러러
  한 점 부끄럼이 없기를,
  잎새에 이는 바람에도
  나는 괴로워했다.
  별을 노래하는 마음으로
  모든 죽어가는 것을 사랑해야지
  그리고 나한테 주어진 길을
  걸어 가야겠다.

  오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다.

  * 윤동주(1917--1945): 아명은 해환. 북간도 동명촌 출생. 194 1년 연희전문
졸업. 1942 년 일본 릿쿄대할을 거쳐 도오시샤대할 영문과 재학중 사상범으로
체포되어 후쿠오카 형무소에서 옥사.
  시집: "하늘과 바람과 별과 시"(유고시집).

    * 시와의 대화
  이 시는 한 점 부끄럼 없는 참된 삶을 살려는 의지와 신념을 노래한 작품이다.
그가 염원하는 참된 삶이란 윤리적, 도덕적으로 한 점 부끄럼 없으며, 비록 보잘 것
없는 생명체일지라도 사랑하며 작은 불의에도 지나치지 않는 자세를 지니는 것을
말한다. 이러한 자세가 바로 별을 노래하는 마음, 즉 이상향에 이르는 길이며, 또한
자신에게 주어진 소명을 다하는 것이라 그는 생각한다.
  '오늘밤에도 별이 바람에 스치운다'는 현실 인식은 그에게 소명감을 더욱
강화시켜주는 작용을 한다. 여기서 '밤'과 '바람'은 이상세계(별)의 실현을 방해하는
요인들이다. 현실이 어둡고 바람 부는 시련 속에 놓여 있기 때문에 '별을 노래하는
마음으로' 살려는 시인의 의지는 더욱 강렬해질 수밖에 없는 것이다.
      비
                    이병기

  짐을 매어 놓고 떠나려 하시는 이 날,
  어둔 새벽부터 시름없이 내리는 비,
  내일도 내려오소서 연일 두고 오소서.

  부디 머나먼 길 떠나지 마시오라.
  날이 저물도록 시름없이 내리는 비,
  저으기 말리는 정은 나보다도 더하오.

  잡았던 그 소매를 뿌리치고 떠나신다.
  갑자기 꿈을 깨니 반가운 빗소리라.
  매어 둔 짐을 보고는 눈을 도로 감으오.

  * 이병기(1892--1968): 호는 가람. 전라북도 익산 출생. 한성사범학교, 연희전문
상과 졸업. 여상공립학교 교사, 한글맞춤법통일안 제정위원, 조선어 표준어
사정위원, 서울대 교수 지냄. 학술원 공로상 수상.
  시조집: "가람시조집".

    * 시와의 대화
  이 시는 떠나가려는 임을 잡아두고 싶은 간절한 마음을 표현한 작품이다.
시인에게 비는 떠나려는 임을 못 가게 막아줌으로써 더없이 반가운 존재가 되어
시인은 내일도 계속 내리라고 기원한다. 그래서 '날이 저물도록 시름없이 내리는
비'를 '저으기 말리는 정은 나보다도 더하오'라고 기뻐한다.
  이런 간절한 마음은 셋째 수에서 임이 '잡았던 그 소매를 뿌리치고 떠나신다'고
하여 이별의 순간을 설정한 다음 곧이어 이를 꿈 속의 상황으로 바꿈으로써 이별에
대한 안타까움을 극적으로 반전하여 안도감을 고조시킨다. 이것은 자나깨나 임이
떠나갈까 걱정하는 마음이 꿈 속에마저 나타날 정도로 시인의 두려워하는 마음을
실감나게 표현해주고 있다. 그토록 임을 사랑하고 있는 것이다.
    장을 바라보며
                    이상국

  동학말 보천교군 할아버진
  솔밭으로 대숲으로 바람되어 다니시고
  할머니는 별빛만 바라보셨습니다.

  큰 아버님 구름에 섞여 먼 북간도에 가시고
  징용 나간 숙부님 재가 되어 솔밭으로 오셔도
  할머닌 빨래만 하셨습니다.
  무명을 바래듯
  할머니 사랑은 희고 희어서
  강물에 빨래만 하셨습니다.

  소지 사루듯
  소지를 사루듯
  푸른 기와집 난리통에 연기로 올리고
  울안팎 하늘 땅만 지키시다가
  먼 산 그림자 지고 날 저물면 머리만 곱게 빗으시다가
  할머닌 오동나무장의 옹이무늬 되셨습니다.

  * 이상국(1946-- ): 강원도 양양 출생. 속초고 졸업. 1976 년 "심상"지로 등단.
현재 양양 양주농협 부장.
  시집: "동해별곡", "내일로 가는 소", "우리는 읍으로 간다".

    * 시와의 대화
  이 시는 인고의 세월을 견디셨던 할머니에 대한 정을 표현한 작품이다. 시인은
할머니가 사용하시던 장롱을 바라보면서 생전의 모습을 떠올린다. 온갖 시련이
닥쳐와도 그저 안으로 삭이면서 고난의 세월을 견디시던 모습이 할머니의
오동나무장에서 더욱 선명하게 어려온다.
  동학 말에서 일제시대를 거쳐 6^3456,12,15^동란까지 그야말로 격동의 세월을
사신 할머니는 너무나도 큰 아픔과 슬픔을 겪으셔야 했으나 조금도 흔들림 없이
의연하게 사시려고 애를 쓰셨던 것이다. 모든 것을 오직 숙명으로 받아들이면서
감내하려 했던 그 할머니도 이제는 돌아가시고 장롱만 남아 있는 것을 바라보는
시인의 마음에는 세월의 무상감과 함께 애틋한 정이 되살아나 있다.
    님의 침묵
                    한용운

  님은 갔습니다. 아아, 사랑하는 나의 님은 갔습니다.
  푸른 산빛을 깨치고 단풍나무 숲을 향하여 난 작은 길을 걸어서 차마 떨치고
날아갔습니다.
  황금의 꽃같이 굳고 빛나던 옛 맹서는 차디찬 티끌이 되어서 한숨의 미풍에
날아갔습니다.
  날카로운 첫 키스의 추억은 나의 운명의 지침을 돌려 놓고 뒷걸음쳐서
사라졌습니다.
  나는 향기로운 님의 말소리에 귀먹고 꽃다운 님의 얼굴에 눈멀었습니다.
  사랑도 사람의 일이라 만날 때에 미리 떠날 것을 염려하고 경계하지 아니한 것은
아니지만 이별은 뜻밖의 일이 되고 놀란 가슴은 새로운 슬픔에 터집니다.
  그러나 이별을 쓸데없는 눈물의 원천으로 만들고 마는 것은 스스로 사랑을 깨치는
것인 줄 아는 까닭에 걷잡을 수 없는 슬픔의 힘을 옮겨서 새 희망의 정수박이에
들어부었습니다.
  우리는 만날 때에 떠날 것을 염려하는 것과 같이 떠날 때에 다시 만날 것을
믿습니다.
  아아, 님은 갔지마는 나는 님을 보내지 아니하였습니다.
  제 곡조를 못 이기는 사랑의 노래는 님의 침묵을 휩싸고 돕니다.

  * 한용운(1879--1944) 호는 만해. 충청남도 홍성 출생. 시인, 독립운동가, 승려.
1905 년 불문에 귀의. 3^3456,1^운동 때 불교계의 대표로 33인의 한 사람으로 참가.
1931 년 월간 "불교"발행.
  시집: "님의 침묵".

    * 시와의 대화
  이 시는 한용운의 시집 "님의 침묵"의 표제가 된 시로 그의 사상이 집약되어
있다고 해도 과언이 아니다. 시인은 떠나간 임으로 인해 슬픔에 젖어 있다가
결국에는 '님은 갔지마는 나는 님을 보내지 아니하였습니다'라고 역설적으로 그
슬픔을 극복한다.
  '님'은 한용운 시에서 가장 핵심을 이루는 시어로서 매우 함축적이면서도 다양하게
쓰이고 있는데 일상적 세계에서의 애인, 종교적 절대자, 부처, 조국, 광복 등등의
여러 가지 의미로 해석할 수 있다.
  시의 전개는 기 승 전 결의 형식을 취하고 있는데 이별에 대한 인식-이별로 인한
슬픔-슬픔을 희망으로 전환-새로운 만남에 대한 의지로 그 내용이 이어지다가 결국
떠난 임을 떠나지 않은 임으로 역전시키고 좌절과 슬픔을 극복하게 된다. 이 시는
만남에는 반드시 떠남이 있고, 떠남에는 만남이 예비되어 있다는 불교적 사유가
전제되어 있는데 이를 통해서 이별과 만남을 변증법적으로 승화시키고 있다.
    황금 연못
                    장옥관

  그 산 속에 있었지요 온통 마른 가지 부딪는 숲길을 지나
  길게 굽어 있는 오르막 넘어서면
  골과 골 사이 번쩍이는 저녁의 황금 연못

  사람 없는 산 속 못물이 고여 출렁이고 있었지요
  밀어내고 당기고, 흘러가는 것도 아니면서
  그냥 고여 출렁이고 있었지요

  날이 저물어 갔습니다 어쩌다 이곳까지 흘러들었는지
  아카시아 높은 가지마다 물방울이 맺혀 있습니다
  여름의 흔적은 이미 어디에고 찾을 수 없었지요

  물고기의 길을 찾아봅니다 못물 속으로 열려 있을
  집으로 가는 길 아무도 물 위에 흔적을 남기지 못하고,
  알 수 없는 슬픔의 자취를 따라 못물은 다시 출렁입니다

  * 장옥관(1953-- ): 경상북도 선산 출생. 1967 년 "세계의 문학"지로 등단.
  시집: "황금 연못", "바퀴 소리를 듣는다".

    * 시와의 대화
  이 시는 절대의 세계를 향한 염원을 표현한 작품이다. '황금 연못'은 현실에
존재하지 않는, 그러나 인간들이 끝내 그것에 대한 염원을 버릴 수 없는 영원하고도
절대적인 세계를 의미한다. 시인은 그러한 세계가 사람이 없는 산 속에 있을 것이라
생각하고 굽이굽이 숲길을 헤치며 찾아간다. 시인이 사람 없는 산 속을 선택한 것은
현실이란 근본적으로 타락할 수밖에 없는 공간이기에 그는 타락한 현실의 저쪽, 즉
산골짜기 어디엔가 황금 연못이 그냥 고여 출렁이고 있을 것이라 생각했기
때문이다.
  물론 그런 세계는 현실적으로 존재하지는 않는다. 다만 상상 속에서 만들어진
비현실적인 공간이다. 따라서 그곳에서 영원히 머물 수는 없으며 현실로 다시
돌아오지 않을 수 없다. 시인이 '어쩌다 이곳까지 흘러들었는지'라고 하면서 잠시
후회하는 마음을 감추지 못하는 이유가 여기에 있다. 그럼에도 불구하고 현실이
타락하고 인간이 참된 존재로 살아갈 수 없다고 생각하는 한 그 세계에 대한 지향을
멈출 수가 없다. 그래서 다시 '못물 속으로 열려 있을 집으로 가는 길', 즉 진정한
존재의 집에 이르는 길을 찾아보려 한다.
  그러나 그곳으로 가는 길을 쉽게 찾을 수는 없다. 절대적인 세계에서는 흔적이란
있을 수 없기 때문이다. 다만 '알 수 없는 슬픔의 자취'라는 감각만으로 찾을 수
있는 것이다. 진정한 존재에 이르는 길이란 그만큼 어렵고 험난한 것이다.
   그래서 사람들은 영원한 세계가 '열려 있을' 것이라는 가정과 끝내 이를 수 없는
현실 사이에서 끊임없이 고뇌하며 살아갈 수밖에 없다. 물론 이것은 비극적이지만
'열려 있을' 것이라는 기대마저 없는 삶이란 더욱 슬프기에 구원의 의미를 가질 수도
있다. 타락한 세계를 치유할 수 있는 길을 바로 그 가능성을 믿고 절대 순수의
세계를 끊임없이 지향해 가는 과정 속에 놓여 있다는 사실은 변할 수 없는 삶의
진리이기 때문이다.
      눈
                    김수영

  눈은 살아 있다.
  떨어진 눈은 살아 있다.
  마당 위에 떨어진 눈은 살아 있다.

  기침을 하자.
  젊은 시인이여 기침을 하자.
  눈 위에 대고 기침을 하자.
  눈더러 보라고 마음 놓고 마음 놓고
  기침을 하자.

  눈은 살아 있다.
  죽음을 잊어버린 영혼과 육체를 위하여
  눈은 새벽이 지나도록 살아 있다.

  기침을 하자.
  젊은 시인이여 기침을 하자.
  눈을 바라보며
  밤새도록 고인 가슴의 가래라도
  마음껏 뱉자.

  * 김수영(1921--1968): 서울 출생. 연희전문 영문과 중퇴. 1945 년
"예술부락"지에 '묘정의 노래'로 등단. 한국시협상 수상.
  시집: "새로운 도시와 시민들의 합창"(합동시집), "달나라의 장난", "거대한
뿌리"(유고시집).

    * 시와의 대화
  이 시는 순수를 지향하는 마음을 잃지 않아야 한다는 것을 표현한 작품이다.
시인은 눈과 마당을 통하여 천상적인 것과 지상적인 것을 대비한다. 즉 눈이 순수한
세계를 상징한다면 마당(일상적 삶)은 불순한 세계를 나타낸다. 이와 같은 대조를
통하여 불순한 현실에 대한 비판정신과 함께 순수성을 지키려는 깨어 있는 의식을
가져야 한다고 강조한다.
  '마당 위에 떨어진 눈은 살아 있다'고 하는 것은 순수성이란 절대적인 것이기에
어떤 상황에서도 소멸되지 않는다는 것을 뜻한다. 또한 인간으로서 그것을
망각해서도 안된다는 것을 나타낸다. '눈더러 보라고' '기침을 하자'고 하는 것은
바로 스스로 경각심을 가져야 함을 뜻한다.
  시인은 이러한 자세가 영원한 세계에 이르는 길이라 생각한다. '죽음을 잊어버린
영혼과 육체를 위하여' '눈은 살아 있다'고 강조하는 대목에 그런 인식이 분명히
드러난다. 즉 절대적 세계로서의 순수성을 추구하기 위해 항상 깨어 있을 때 인간은
영원하고 참된 삶에 이를 수 있음을 시인은 강조하고 있는 것이다.
    저녁 눈
                    박용래

  늦은 저녁 때 오는 눈발은 말집 호롱불 밑에 붐비다.

  늦은 저녁 때 오는 눈발은 조랑말 발굽 밑에 붐비다.

  늦은 저녁 때 오는 눈발은 여물 써는 소리에 붐비다.

  늦은 저녁 때 오는 눈발은 변두리 빈터만 다니며 붐비다.

  * 박용래(1925--1980): 충청남도 강경 출생. 강경상업학교 졸업. 1956 년
"현대문학"지로 등단. 은행원, 중고교 교사 지냄. 현대시학 작품상, 한국문학 작가상
수상.
  시집: "싸락눈", "강아지풀", "백발의 꽃대궁".

    * 시와의 대화
  이 시는 늦은 저녁 때 오는 눈발을 보면서 애상적인 정서에 젖는 마음을 표현한
작품이다. 이 시는 눈 내리는 현재와 그것을 통해서 상상력으로 도달하는 과거가
교차되면서 향수를 강하게 불러일으킨다.
  눈발이 내리는 지점은 '말집 호롱불','조랑말 발굽','여물 써는 소리','변두리 빈터'
등으로 모두 향토적인 것들이다. 말집이란 추녀가 둥글게 삥 돌아가게 지은 집을
말한다. 이것들은 사실적인 것이지만, 이제는 우리 주변에서 거의 사라졌거나
잊혀져가고 있는 것들이다. 이를 통해서 소멸되어가는 우리의 전통적인 모습을
떠올리고 그리워하는 모습을 떠올릴 수 있다.
  각 연의 첫 머리 '늦은'과 서술어 '붐비다'의 대비, 어둠과 눈(흰색)의 대비, 그리고
현재와 과거(전통)의 대비 등이 잘 조화되어 쓸쓸한 시적 분위기에도 불구하고
조용하고 평화로운 느낌을 준다. 한 행을 한 연으로 처리한 것은 눈이 내리는
형상을 드러내면서 정적감과 여운을 주기 위한 것으로 보인다.
      피리
                    윤곤강

  보름이라 밤 하늘의
  달은 높이 현 등불 다호라
  임하 호올로 가오신 임하
  이 몸은 어찌호라 외오 두고
  너만 혼자 훌훌히 가오신고

  아으 피 맺힌 내 마음
  피리나 불어 이 밤 새로리
  숨어서 밤에 우는 두견새처럼
  나는야 밤이 좋아 달밤이 좋아

  이런 밤이사 꿈처럼 오는 이들--
  달을 품고 울던 '벨레이느'
  어둠을 안고 간 '에세이닌'
  찬 구들 베고 간 눈 감은 고월, 상화^5,5,5^
  낮으란 게인 양 엎디어 살고
  밤으란 일어 피리나 불고지라

  어두운 방의 장막 뒤에 달 벗삼아
  임이 끼쳐 주신 보밸랑 고이 간직하고
  피리나 불어 설운 이 밤 새오리

  다섯 손꾸락 사뿐 감아 쥐고
  살포시 혀를 대어 한 가락 불면
  은쟁반에 구슬 구을리는 소리
  슬피 울어 예는 여울물 소리
  왕대숲에 금바람 이는 소리^5,5,5^

  아으 비로소 나는 깨달앗노라
  서투른 나의 피리 소리언정
  그 소리 가락 가락 온 누리에 퍼지어

  붉은 피 방울 방울 돌면
  찢기고 흩어진 마음 다시 엉기리

  * 윤곤강(1911--1949): 본명은 명원. 충청남도 서산 출생. 보성고보, 혜화전문,
일본 센슈우대학 졸업. 보성고 교사, 중앙대 교수를 지냄.
  시집: "대지", "만가", "동물시집", "빙화", "피리", "살어리".

    * 시와의 대화
  이 시는 보름달 아래서 외로이 피리를 불며 임에 대한 그리움을 달래는 심정을
노래한 작품이다. 시집 "피리"(1948)의 표제시인 이 작품을 쓸 무렵 윤곤강은 우리
전통에 대한 관심을 많이 가지고 그런 관심을 시화하려고 노력했다. 이 시의 소재인
피리도 그런 전통적인 것 중의 하나이다.
  시인은 이런 소재에 걸맞게 어법도 옛 노래에서 많이 빌어와 조화시키려 하였다.
'높이 현 등불 다호라','아으','임하' 등은 고려가요인 '동동','청산별곡','정과정곡'
등에 나오는 구절들인데 이를 되살려 씀으로써 옛 어법을 계승해 보려고 했던
것이다.
  이 시에서 피리는 임을 잃고 슬픔과 회한에 잠긴 자아를 달래는 도구가 된다.
그러나 이는 개인적 차원에만 머무는 것이 아니다. '서투른 나의 피리 소리언정 그
소리 가락 가락 온 누리에 퍼지어' '찢기고 흩어진 마음 다시 엉기리'라는 표현에
의하면 상실된 임은 보다 큰 의미로서의 조국을 뜻하는 것으로 보인다. 따라서 그가
부는 피리 소리는 찢기고 흩어진 겨레에 조금이라도 위안이 되기를 바라는 마음을
나타내는 것이라 할 수 있다.
      자연
                    박재삼

  뉘라 알리
  어느 가지에서는 연신 피고
  움직일 줄 아는 내 마음 꽃나무는
  내 얼굴에 가지 벋은 채
  참말로 참말로
  사랑 때문에
  햇살 때문에
  못이겨 그냥 그
  웃어진다 울어진다 하겠네.

  * 박재삼(1933-- ): 일본 도쿄 출생. 고려대 국문과 수료. 1953 년 "문예"지에
시조 추천. 1955 년 "현대문학"지로 등단. "대한일보" 기자, 한국시인협회 사무국장,
심의원장 지냄. 현대문학상, 한국시협상, 한국문학작가상, 중앙일보시조대상, 인촌상
수상.
  시집: "춘향이 마음", "햇빛 속에서", "천년의 바람", "어린 것들 옆에서",
"뜨거운 달", "비 듣는 가을나무", "추억에서", "대관령 근처", "찬란한 미지수",
"꽃은 푸른 빛을 피하고", "허무에 갇혀".

    * 시와의 대화
  이 시는 사랑으로 인하여 울고 웃는 삶의 속성을 표현한 작품이다. 시인은 이
시에서 춘향의 사랑을 소재로 하여 인간의 마음 상태에 따라 표정이 달라지는 것을
꽃나무에 새로운 가지가 뻗고 꽃이 피고 지는 모습으로 비유해 표현하고 있다.
  그런데 여기에서 얼굴 표정의 변화무쌍함은 자연의 변화를 연상하게 하는데 그
둘의 차이는 자연의 변화가 신의 섭리(햇살)에 의해 일어난다고 한다면 인간의
마음의 변화는 사랑으로 인해 좌우된다고 시인은 생각하고 있다. 즉 사랑 때문에
인간들은 어쩔 수 없이 웃고 울며 살아가는 것이다.
  그것은 마치 생성과 소멸을 거듭하는 자연의 모습과 같아서 시인은 '그냥 그
웃어진다 울어진다 하겠네'라는 구절에서 내가 자의적으로 웃고 우는 것이 아니라
사랑에 따라 자연스럽게 감정에 변화가 온다고 표현하였다. 이는 결국 시인의
자연의 섭리에 순응하고 있음을 알 수 있게 한다.
    나는 왕이로소이다
                    홍사용

  나는 왕이로소이다. 나는 왕이로소이다. 어머님의 가장 어여쁜 아들 나는
왕이로소이다. 가장 가난한 농군의 아들로서^5,5,5^
  그러나 십왕전에서도 쫓기어난 눈물의 왕이로소이다. "맨처음으로 내가 너에게 준
것이 무엇이냐" 이렇게 어머니께서 물으시며는 "맨처음으로 어머니께서 받은 것은
사랑이었지요마는 그것은 눈물이더이다" 하겠나이다. 다른 것도 많지요마는^5,5,5^

  "맨처음으로 네가 나에게 한 말이 무엇이냐" 이렇게 어머니께서 물으시며는
"맨처음으로 어머니께 드린 말씀은 '젖 주셔오'하는 그 소리였지요마는, 그것은
'으아--'하는 울음이었나이다" 하겠나이다. 마른 말씀도 많지요마는^5,5,5^

  이것은 노상 왕에게 들리어 주신 어머니의 말씀인데요.
  왕이 처음으로 이 세상에 올 때에는 어머니의 흘리신 피를 몸에다 휘감고
왔더랍니다.
  그 날에 동네의 늙은이들과 젊은이들은 모다 "무엇이냐"고 쓸데 없는 물음질로
한창 바쁘게 오고 갈 때에도 어머니께서는 기꺼움보다는 아무 대답이 없이 속 아픈
눈물만 흘리셨답니다. 빨가숭이 어린 왕 나도 어머니의 눈물을 따라서 발버둥질치며
'으아' 소리쳐 울더랍니다.

  그날 밤도 이렇게 달 있는 밤인데요.
  으스름 달이 무리 스고 뒷동산에 부엉이 울음 울던 밤인데요.
  어머니께서는 구슬픈 옛이야기를 하시다가요, 일 없이 한숨을 길게 쉬시며
웃으시는 듯한 얼굴을 얼른 숙이시더이다.
  왕은 노상 버릇인 눈물이 나와서 그만 끝까지 섧게 울어버렸소이다. 울음의 뜻은
도무지 모르면서도요.
  어머니께서 조으실 때에는 왕만 혼자 울었소이다.
  어머니의 지우시는 눈물이 젖먹은 왕의 뺨에 떨어질 때이면 왕도 따라서 시름없이
울었소이다.

  열한 살 먹던 해 정월 열나흗날 밤, 맨재텀이로 그림자를 보러 갔을 때인데요,
명이나 긴가 짜른가 보랴고.
  왕의 동무 장난꾼 이이들이 심술스럽게 놀리더이다, 모가지가 없는 그림자라고요.
  왕은 소리쳐 울었소이다, 어머니께서 들으시도록 죽을까 겁이 나서요.

  나뭇꾼의 산타령을 따라가다가 건넌산 비탈로 지나가는 상두꾼의 구슬픈 노래를
처음 들었소이다.
  그 길로 옹당우물로 가자고 지름길로 들어서며는 찔레나무 가시덤불에서 처량히
우는 한 마리 파랑새를 보았소이다.
  그래 철 없는 어린 왕 나는 동무라 하고 좇아가다가 돌부리에 걸리어 넘어져서
무릎을 비비며 울었소이다.

  할머니 산소 앞에 꽃 심으러 가던 한식날 아침에 어머니께서는 왕에게 하얀 옷을
입히시더이다.
  그리고 귀밑 머리를 단단히 땋아 주시며 "오늘부터는 아무쪼록 울지 말어라"
  아아, 그때부터 눈물의 왕은-- 어머니 몰래 남 모르게 속 깊이 소리 없이 혼자
우는 그것이 버릇이 되었소이다.

  누우런 떡갈나무 우거진 산길로 허물어진 봉화뚝 앞으로 쫓긴이의 노래를 부르며
어슬렁거릴 때에 바위 밑에 돌부처는 모른 체하며 감중련하고 앉았더이다.
  아아, 뒷동산 장군 바위에서 날마다 자고 가는 뜬구름은 얼마나 많이 왕의 눈물을
싣고 갔는지요.

  나는 왕이로소이다. 어머니의 외아들 나는 이렇게 왕이로소이다.
  그러나 그러나 눈물의 왕-- 이 세상 어느 곳에든지 설움이 있는 땅은 모두 왕의
나라로소이다.

  * 홍사용(1900--1947): 호는 노작. 경기도 용인 출생. 1916 년 휘문의숙 졸업.
1920 년 "문우" 창간, 1922 년 "백조" 동인. "토월회" 동인으로 신극운동에 참여.

    * 시와의 대화
  이 시는 외아들로서 겪는 젊은 시절의 갈등을 노래한 작품이다. 어머니에게
외아들은 왕처럼 더없이 소중한 존재이지만 그토록 떠받쳐지는 아들로서는 또
더없는 부담이 될 수도 있는 것이다. 여기에서 바로 마음 속에 일말의 갈등과
반항심이 일어나게 된다. 시인은 이러한 감정을 거의 여과없이 적나라하게 토로하고
있다.
  이 시가 쓰여진 시대가 3^3456,1^운동이 실패한 직후 온 민족이 좌절과 슬픔에
빠져 있을 때라는 것은 감안할 때 이 시에 짙게 깔려 있는 감상적 분위기를 더 잘
이해할 수 있다. 시의 표면에는 주로 개인에 관련된 소재들이 드러나 있기 때문에
언뜻 개인적 감정을 노래한 것처럼 보일 수도 있지만 좀더 확대해서 읽는다면
비극적인 시대를 살아가는 한 젊은이의 좌절감과 비애를 다루고 있음을 찾아낼 수
있다.
  한편 시인이 자신을 '눈물의 왕'이라 하는 것은 곧 어머니가 자신을 왕으로
떠받드는 것에 대한 내심의 반발이며, 그것을 비웃는 일일 수도 있다. 즉 어머니가
그렇게 소중하게 여기고 떠받드는 아들은 정작 심약하고 눈물이나 흘리는, 눈물의
왕에 지나지 않는다고 항변하고 있는 것이다. 그러니까 어머니의 기대와는 전혀
다른 아들이 되어 있음을 회화적으로 표현하고 있는 것이다.
    별과 고기
                    황금찬

  밤에 눈을 뜬다.
  그리고 호수에
  내려앉는다.

  물고기들이
  입을 열고
  별을 주워 먹는다.

  너는 신기한 구슬
  고기 배를 뚫고 나와
  그 자리에 떠 있다.

  별을 먹은 고기들은
  영광에 취하여
  구름을 보고 있다.

  별이 뜨는 밤이면
  밤마다 같은 자리에
  내려앉는다.

  밤마다 고기는 별을 주워 먹지만
  별은 고기 뱃속에 있지 않고
  먼 하늘에 떠 있다.

  * 황금찬(1918-- ): 강원도 속초 출생. 일본 동경 타이토오학원 중퇴. 1956 년
"현대문학"지로 등단. 강릉농고, 동성고교 교사 지냄. 시문학상, 월탄문학상 수상.
  시집: "현장", "오월의 나무", "분수와 나비", "오후의 한강", "산새", "구름과
바위", "한강", "한복을 입을 때", "기도의 마음자리", "영혼은 잠들지 않고",
"나비제", "언덕 위에 작은 집".

    * 시와의 대화
  이 시는 존재의 상승지향성을 노래한 작품이다. 이 시에서 별과 고기는 서로
대립적인 존재를 의미한다. 하늘에 있는 별은 이상적 존재인 반면에 호수에 있는
고기는 가장 낮은 곳에 위치한 비극적 존재이다. 밤이 되면 별이 뜨고 별은 호수에
반사되어 내려앉는다. 이 별을 고기가 주워 먹는다는 것은 곧 지금의 낮은
존재로부터 놓은 이상적 존재가 되고자 하는 의미를 띠고 있다. 그래서 별을 주워
먹은 고기들이 '영광에 취하여' 구름처럼 뜨는 자유로움을 경험한다.
  그러나 그것은 순간적인 환상일 뿐 현실적으로는 실현되지 못하므로 이런 과정은
계속 반복될 수밖에 없다. 밤마다 별이 뜨고 또 밤마다 고기는 별을 주워 먹지만
별은 '먼 하늘에 떠 있다'는 마지막 연에서 그것을 상징적으로 표현하고 있다.
  이러한 과정은 결국 인간의 한 면을 나타내는 것으로 환원시킬 수 있다. 즉
인간이 궁극적 세계에 이르기는 극히 어렵지만, 그렇다고 지향적 의지를 포기해서는
안된다는 것을 암시하고 있는 것이다. 다시 말해서 목표도 중요하지만 그
과정에서의 성실성이 더욱 중요함을 나타낸다.
      행복
                    유치환

  --사랑하는 것은
  사랑을 받느니보다 행복하여라.
  오늘도 나는
  에메랄드빛 하늘이 환히 내다뵈는
  우체국 창문 앞에 와서 너에게 편지를 쓴다.

  행길을 향한 문으로 숱한 사람들이
  제각기 한 가지씩 생각에 족한 얼굴로 와선
  총총히 우표를 사고 전보지를 받고
  먼 고향으로 또는 그리운 사람께로
  슬프고 즐겁고 다정한 사연들을 보내나니.

  세상의 고달픈 바람결에 시달리고 나부끼어
  더욱 더 의지 삼고 피어 헝클어진
  인정의 꽃밭에서
  너와 나의 애틋한 연분도
  한 방울 연련한 진홍빛 양귀비인지도 모른다.

  --사랑한다는 것은
  사랑을 받느니보다 행복하나니라.
  오늘도 나는 너에게 편지를 쓰나니
  --그리운 이여, 그러면 안녕!
  설령 이것이 이 세상 마지막 인사가 될지라도
  사랑하였으므로 나는 진정 행복하였네라.

  * 유치환(1908--1967): 호는 청마. 경상남도 충무 출생. 연희전문 문과 수료.
1931 년 "문예월간"으로 등단. 조선시인상, 서울시 문화상, 자유문학상 수상.
경주중고등학교 교장, 예술원 회원, 한국시인협회 초대회장을 지냄.
  시집: "청마시초", "생명의 서", "울릉도", "청령일기", "보병과 더불어",
"예루살렘의 닭", "제9시집", "뜨거운 노래는 땅에 묻는다".

    * 시와의 대화
  이 시는 사랑하는 사람에게 편지를 쓰는 형식으로 남에게 사랑을 받으려 하는
것보다는 내가 먼저 사랑을 나누어줄 때 더 큰 행복을 느낄 수 있다는 것을 노래한
작품이다. 빨리 보내고 싶은 마음에서 우체국 창문 앞에 와서 편지를 쓴다는 시인의
태도를 통해 그리운 마음이 얼마나 큰가를 알 수 있다.
  시인은 우체국에 오는 숱한 사람들이 '슬프고 즐겁고 다정한 사연들'을 보내는
것을 보면서 세상은 단순하게만 이루어지지 않음을 생각한다. 그 중에서도 '세상의
고달픈 바람결에 시달리고 나부끼어' 슬픈 처지에 놓인 사람에게 보내는 따뜻한
인정은 참으로 아름다운 것이라 한다. 이런 마음이 곧 사랑하는 것이요, 헌신적인
사랑이라고 시인은 생각하고 있는 것이다.
  그런 사랑을 하는 사람에게는 설령 당장 죽더라고 결코 후회가 있을 수 없기
때문에 '나는 진정 행복'했다는 기억만을 간직하게 되는 것이다. 이 시는 비정한
세태로 치닫는 현대인들에 나눔의 의미를 되새기게 한다.
      들풀 1
                    이영춘

  세상이 싫고
  괴로운 날은
  바람 센 언덕을
  가 보아라
  들풀들이 옹기종기 모여
  가슴 떨고 있는 언덕을.

  굳이 '거실'이라든가
  '식탁'이라는
  문명어가 없어도
  맑은 이슬로
  이슬처럼 해맑게 살아가는
  늪지의 뿌리들.

  때로는 비오는 날
  헐벗은 언덕에
  알몸으로 누워도
  천지에 오히려
  부끄러움 없는
  샛별 같은 마음들.

  세상이 싫고
  괴로운 날은
  늪지의 마을을
  가 보아라

  내 가진 것들이
  오히려
  부끄러워지는
  한 순간.

  * 이영춘(1941-- ): 강원도 평창. 경희대 국문과, 동 교육대학원 졸업. 1976 년
"월간문학"지로 등단. "강원일보" 기자. 현재 춘천여고 교사.
  시집: "종점에서", "시시포스의 돌", "귀 하나만 열어 놓고", "네 살던 날의
흔적", "그대에게로 가는 편지".

    * 시와의 대화
  이 시는 욕심을 버리고 현실에 만족하며 살기를 바라는 마음을 표현한 작품이다.
세상을 살아가노라면 시련도 있고 고통도 따르게 마련이다. 삶이란 언제나 평탄한
날만 있는 것은 아니기 때문이다. 이때 사람들은 흔히 세상에 대한 염증을 느낄 수
있고 또 괴로워할 수도 있다. 시인은 이렇게 마음이 괴로울 때 '바람센 언덕'에
나가서 들풀들을 보라고 한다.
  들풀들은 주어진 환경을 탓하지 않는다. 그것들은 문명과는 아무런 상관도 없이
척박한 환경에 뿌리를 내리고 있지만 오히려 해맑게 살아간다. 그래서 부끄러움
한점 없는 삶을 살아갈 수 있는 것이다. 이러한 들풀들을 바라보면서 시인은
사람들이 현실에 대한 불만이나 괴로움을 갖는다는 것은 그들의 마음에 욕심이
지나치게 많기 때문이라고 생각한다. 그래서 헛된 욕심으로 현실에 대해 불만을
갖기보다는 들풀처럼 순수하고도 자족하는 마음으로 살아가면 마음 속의 괴로움도
사라지게 될 것이라고 시인은 결론짓는다.
    고지가 바로 저긴데
                    이은상

  고난의 운명을 지고 역사의 능선을 달려
  이 밤도 허우적거리며 가야만 하는 겨레가 있다.
  고지가 바로 저긴데 예서 말 수는 없다.

  넘어지고 깨어지고라도 한 조각 심장만 남거들랑
  부둥켜 안고 가야만 하는 겨레가 있다.
  새는 날 핏속에 웃는 모습 다시 한 번 보고 싶다.

  * 이은상(1903--1982): 호는 노산. 경상남도 마산 출생. 연희전문 문과 졸업,
일본 와세다대학 사학부 청강. 이화여전 교수, "동아일보" 출판국 주간 지냄. 1942
년 조선어학회 사건으로 투옥. 국민훈장 무궁화장 수상.
  시조집: "노산시조집", "조국강산", "노산시조선집", "노산시문선", "푸른 하늘의
뜻은", "다도해변경".

    * 시와의 대화
  이 작품은 통일에 대한 염원을 노래한 현대시조로서 전통적인 3 4 또는 4 4조의
율격에서 많이 벗어나 있다. 시인은 우리 겨레가 염원하는 통일이 역사적
소명이기에 어떤 난관을 무릅쓰고라도 도달해야 함을 강조한다. '고지'가 우리
겨레의 큰 목표인 통일이라고 한다면, 역사의 능선은 바로 그 고지에 이르는 과정의
험난함을 나타낸다.
  시인은, 통일된 조국을 맞이하는 일이 아무리 험난하더라도 결국엔 이룩되어야 할
절대 가치라 생각하기에 고지가 바로 저기라고 하면서 희망을 불어넣는다. 너무
힘든 나머지 자칫 포기하려는 마음을 다잡고 있는 것이다. 그리고는 2연에서 조국
통일의 새로운 날을 맞이하기 위해서는 어떤 고난과 역경이 닥치더라도 온 겨레가
한마음이 되어 이겨내야 함을 강조한다. '한 조각 심장만 남거들랑 서로 부둥켜 안고
가야만' 한다는 표현에서 통일에 대한 시인의 염원이 얼마나 간절한지 극명하게
드러난다.
      옥저
                    김상옥

  지그시 눈을 감고 입술을 축이시며,
  뚫린 구멍마다 임의 손이 움직일 때,
  그 소리 은하 흐르듯 서라벌에 퍼지다.

  끝없이 맑은 소리 천 년을 머금은 채,
  따스히 서린 입김 상기도 남았거니,
  차라리 외로울망정 뜻을 달리하리요!

  * 김상옥(1920-- ): 호는 초정. 경상남도 충무 출생. 인쇄소에 근무하면서
독학으로 공부. 1939 년 "문장"지로 등단, 1940 년 "동아일보"에 '낙엽' 당선.
중앙시조대상 수상.
  시집: "초적", "고원의 곡", "이단의 시", "묵을 갈다가", "목석의 노래".

    * 시와의 대화
  이 시조는 옥피리를 보면서 시공을 초월하여 그것을 불었던 주인을 회상하는
내용을 표현하고 있다. 시인은 천 년 전 서라벌에 울려퍼졌을 피리 소리에 귀를
기울여 환상 속에 젖는데, 이는 단절되어 가는 전통을 계승해야 한다는 의지를
나타낸다.
  이러한 의지는 둘째 수 종장에서 '차라리 외로울망정 뜻을 달리'하지 않겠다는
표현에 잘 드러나고 있다. 즉 어떤 상황이 닥치더라도 고고하게 전통에 대한 관심을
저버리지 않겠다는 것을 강조하는 것이다. '따스히 서린 입김 상기도 남았거니'라고
하듯이 피리는 지난 시대의 유물이 아니라 오늘날에도 여전히 그 의미가 살아 있는
소중한 유산이기 때문이다.
      꽃길
                    윤강로

  진달래 어우러진
  꽃길 가다가
  먹구름 우르릉 우르릉 울 것 같은
  하늘 보면서
  꽃물 빨갛게 흐르는
  말 한 마디
  청명하게 외운다
  세월은 흐린 날처럼 흐르지만
  목숨 하나로
  사랑할 것이 너무 많다고^5,5,5^

  * 윤강로(1939-- ): 서울 출생. 고려대 국문과 졸업. 1976 년 "심상"지로 등단.
주간 "삼천리" 편집부 기자, 한국시인협회 중앙위원, 한국문인협회 회원, "분수"
시동인. 현재 보성고등학교 교사.
  시집: "불꽃놀이", "피피피 새가 운다", "오늘도 피피피 새가 운다", "먼 천둥
피피피 새야".

    * 시와의 대화
  이 시는 사랑으로 하여 흐린 세상이 밝아질 수 있음을 표현한 작품이다. 시인은
'진달래 꽃길'을 걸어가다가 '먹구름' 우르릉거리는 하늘을 보고 문득 어두운 현실을
인식한다. '흐린 날처럼 흐르는' 세월이 진달래 어우러진 꽃길처럼 아름답게 될 수는
없을까라고. 이런 생각에서 그는 열렬한 사랑만이 그것을 가능하게 할 것이라는
사실을 깨닫게 된다. 그리고 그것이 어두운 세상을 살아가는 사람으로서 마땅히
해야 할 일이라고 스스로 다짐한다. 그래서 시인은 세상이 어두워지는 것은 사랑이
결핍되어 있기 때문이므로 아름다운 세계에 이르기 위해서는 서로가 사랑하는
마음을 가져야 한다고 강조하고 있다.
    눈 오는 밤에
                    김용호

  오누이들의
  정다운 얘기에
  어느 집 질화로엔
  밤알이 토실토실 익겠다.

  콩기름 불
  실고추처럼 가늘게 피어나던 밤

  파묻은 불씨를 헤쳐
  잎담배를 피우며

  "고놈, 눈동자가 초롱 같애"
  내 머리를 쓰다듬어 주시던 할머니,
  바깥엔 연방 눈이 내리고.
  오늘 밤처럼 눈이 내리고.

  다만 이제 나 홀로
  눈을 밟으며 간다.

  오우버 자락에
  구수한 할머니의 옛 얘기를 싸고,
  어린 시절의 그 눈을 밟으며 간다.

  오누이들의
  정다운 얘기에
  어느 집 질화로엔
  밤알이 토실토실 익겠다.

  * 김용호(1912--1973): 호는 학산. 경상남도 마산 출생. 일본 메이지대 법과
졸업. 메이지대학에 재학시 "낙동강" 간행. 단국대 문리대학장, 국제 펜클럽
한국분부 부위원장 지냄. 아세아자유문학상 수상.
  시집: "향연", "해마다 피는 꽃", "푸른 벌", "남해찬가", "날개", "의상세례",
"시원산책".

    * 시와의 대화
  이 시는 어린 시절에 대한 그리움을 노래한 작품이다. 시인은 눈이 내리는 정경을
보면서 어릴 때 눈이 내리던 날에 얽힌 따스한 추억을 되살려낸다. 그는 과거와
현대를 중첩시켜 서로 대조하기도 하고, 또 수미쌍관식 구성법을 통하여 상반된
자신의 처지를 생각하기도 한다.
  정다웠던 어린 시절에 비해 현재는 너무 외롭기 때문에 그로 하여금 더욱 어린
시절에 대한 그리움에 젖게 한다. 눈은 옛날이나 지금이나 변함이 없건만 세월이
흐른 뒤에 자신의 처지는 너무나 달라져 있기에 삶의 무상감을 느끼는 것이다.
이것은 변함없는 자연의 세계와 대비되는 인간의 세계에 대한 시인의 비판적 인식을
보여준다.
      겨울 강
                    구영주

  살얼음 강가엔
  아무것 아니올 것 같애도

  갈대 마른 줄기만 밤새워
  울고 있는 것만 같애도

  풀새 서넛 찾아와
  포릉포릉 갈꽃빛으로

  갈색 모이를 줍지
  아침이 오면.

  * 구영주(1944-- ): 서울 출생. 중앙대 신방과, 관동대 국어교육과 졸업. 1979 년
"월간문학"지로 등단. "월간문학" 신인작품상, 대한민국 문학상, 강원도 문화상
수상. KBS 대전방송국, MBC 강릉방송국 근무. 현재 고교 교사.
  시집: "마음 준 파도 못 잊어요", "호밋날 쟁깃날", "종, 그 진동항아리여",
"산하고도 정이 들면", "홀로 뜨는 해", "앓는 푸른 숲".

    * 시와의 대화
  이 시는 아무리 극한 상황에서도 한 가닥 희망은 남아 있음을 표현한 작품이다.
이 시에서 얼어 있는 겨울 강과 풀새는 서로 다른 두 세계, 즉 비극적 상황과
희망을 각각 상징하고 있다.
  살얼음이 얼어 있는 겨울 강에는 당연히 아무것도 찾아오지 않을 것이며, 다만
마른 갈대만 슬프게 밤을 새워 울고 있을 것이라 생각하기 쉽지만 거기에도
어김없이 아침은 찾아온다. 그러면 풀새 몇 마리가 날아와서 모이를 주워 먹으며
하루를 시작한다.
  이러한 상황을 바라보며 시인은 선입관을 가져서는 안된다는 것, 그리고 어려운
처지라 하더라도 결코 희망을 포기해서는 안된다고 생각한다. 겨울 강에도 아침이
오고 풀새들이 날아오듯이 절망을 딛고 일어서면 곧 희망이 찾아오리라는 것을 믿기
때문이다.
    해는 어디에
                    박제천

  물 속에 바둑판을 벌여놓았다
  백년 물길에 모가 깎이고 선이 닳은
  흰 차돌 검은 차돌을 바둑알로 썼다

  혼자 두는 바둑
  오궁도화에 젊은 날의 꿈을 몰아넣고
  이리저리 끌고 온 고단한 대마를
  다시 어디로 데려갈까
  달빛이 찌를 건드려도
  한눈을 팔 수가 없었다

  바둑판에서 떨고 있는 나머지 삶을
  푸른 모기장으로 가려놓은 채
  한밤내
  단내나는 살을 모기들에게 내준 채

  물 속 깊이 진땀을 흘리는
  저 모래밭 너머
  사막의 시간을 터덕터덕 걷고 있었다
  바둑판의 어둠 속에서
  붉은 차돌 하나 해처럼 떠오를 때까지.

  * 박제천(1945-- ): 서울 출생. 동국대 국문과 중퇴. 1965 년 "현대문학"지로
등단. 현대문학상, 한국시협상, 녹원문학상 수상. 한국시인협회 상임위원,
한국문인협회 회원, 펜클럽 한국본부회원 지냄. 한국문화예술진흥원 홍보출판부장
지냄. 현재 문학아카데미 대표.
  시집: "장자시", "심법", "새 그림을 보며", "율", "세번째 별", "달은 즈믄
가람에", "어둠보다 멀리", "장자시 1", "장자시 2", "노자시편", "너의 이름 나의
시", "꿈꾸는 삶의 불꽃", "나무 사리".

    * 시와의 대화
  이 시는 지나온 삶을 돌이켜보면서 희망에 찬 미래가 오기를 염원하는 마음을
표현한 작품이다. 시인은 물 속에 낚싯대를 드리우고 삶을 바둑판에 비유하여
지난날을 회상해본다. 그래서 이 시에는 과거와 현실이 교묘하게 교차하고 결국엔
미래를 지향함으로써 삶의 역정이 다 드러나 있다.
  시인은 지금 낚시를 하고 있지만 마음 속으로는 삶을 회고하고 있다. 물 속에
펼쳐놓은 바둑판은 의식 속에서 떠올리는 젊은 날의 삶을 의미한다. 지난 날의
고단했던 삶을 생각해보고 또 앞으로 어떻게 살아야 할까를 골똘하게 생각하다 보니
정작 낚시에는 신경쓸 겨를이 없다. 더욱이 남은 삶이 어떻게 전개될지 알 수 없는
상황에서 마음은 불안감에 젖어 있기에 모기에 물리는 줄도 모른다.
  이렇게 지나온 날들을 회상하던 시인은 현재의 삶 역시 '사막의 시간을 터덕터덕
걷고'있는 것으로 인식한다. 여전히 고단한 삶을 살고 있으므로 삶이라는 바둑판에는
어둠이 싸여 있다. 그렇지만 고단한 삶이라고 해서 포기할 수는 없는 것이
인간이기에 결국 시인은 '붉은 차돌 하나 해처럼 떠오를 때까지' 성실하게 살아갈
것을 새삼 다짐해 보는 것이다.
      논개
                    변영로

  거룩한 분노는
  종교보다도 깊고
  불붙는 정열은
  사랑보다도 강하다.
  아, 강낭콩보다도 더 푸른
  그 물결 위에
  양귀비꽃보다도 더 붉은
  그 마음 흘러라.

  아리땁던 그 아미
  높게 흔들리우며
  그 석류 속 같은 입술
  죽음을 입맞추었네.
  아, 강낭콩보다도 더 푸른
  그 물결 위에
  양귀비꽃보다도 더 붉은
  그 마음 흘러라.

  흐르는 강물은
  길이 푸르리니
  그대의 꽃다운 혼
  어이 아니 붉으랴.
  아, 강낭콩꽃보다도 더 푸른
  그 물결 위에
  양귀비꽃보다도 더 붉은
  그 마음 흘러라.

  * 변영로(1897--1961): 호는 수주. 서울 출생. 중앙학교를 거쳐 미국 산호세대학
졸업. 해방 후 성균관대, 해군 사관학교 교수, "서울신문" 이사, 한국펜클럽 회장,
대한공론사 이사장 등을 지냄. 제 1 회 서울시 문화상 수상.
  시집: "조선의 마음".

    * 시와의 대화
  이 시는 임진왜란 때 비록 기생의 신분이었지만 촉석루에서 왜장 게다니를 안고
남강으로 떨어진 논개의 뜨거운 애국심을 표현하고 있다. 변영로는 우리 역사 속의
충신이나 열녀를 소재로 하여 그들의 우국충절을 찬양하는 시를 써서 애국심을
고취하고자 했는데, 이 시도 그런 시의 하나이다.
  이 시는 논개의 거룩하고도 뜨거운 애국심을 기리는 것에 초점을 맞추고 있기
때문에 시적 의도가 매우 뚜렷하게 드러나고 있다. 즉 논개에 대하여 최대한의
찬사를 보냄으로써 애국충정의 가치를 강조하고 있다. 이러한 시인의 마음은 시의
형식과 기교에서도 엿볼 수 있다. 논개의 열렬한 나라 사랑 정신을 강조하기 위해
각 연마다 후렴구를 반복하고 있는 점, 그리고 붉은 마음(뜨거운 애국혼)을 돋보이게
하기 위해 푸른 물결에 대비시키는 점이 바로 그것이다. 이를 통해서 시인은 논개의
'거룩한 분노'(그녀의 분노는 조국을 구원하겠다는 일념에서 나온 것이므로 거룩한
것임)에서 비롯된 뜨거운 조국애와 그 혼이 푸른 강물처럼 영원할 것임을 강조한다.

    으름넝쿨꽃
                    구재기

  이월 스무 아흐렛 날
  면사무소 호적계에 들러서
  꾀죄죄 때가 묻은 호적을 살펴보면
  일곱살 때 장암으로 돌아가신 어머님의 붉은 줄이 있지
  돐안에 백일해로 죽은 두 형들의 붉은 줄이 있지
  다섯 누이들이 시집 가서 남긴 붉은 줄이 있지
  우리 동네에서 가장 많은 호적의 붉은 줄 속으로
  용하게 자라서 담자색으로 피어나는 으름넝쿨꽃
  지금은 어머니와 두 형들의 혼을 모아 쭉쭉 뻗어나가고
  시집간 다섯 누이의 웃음 속에서
  다시 뻗쳐 탱자나무숲으로 나가는 으름넝쿨꽃
  오히려 칭칭 탱자나무를 감고 뻗쳐나가는
  담자색 으름넝쿨꽃

  * 구재기(1950-- ): 충청남도 서천 출생. 공주교대, 숭전대 국어교육과 졸업.
1977 년 "현대시학"지로 등단. "새여울" 시동인 지냄. 현재 고교 교사.
  시집: "모음", "자갈전답", "농업시편", "바람꽃", "독길행".

    * 시와의 대화
  이 시는 가족애를 표현한 작품이다. 의미상 두 부분으로 나누어지는데, 전반부는
불행했던 지난날의 가족사를 표현하고 후반부는 그 불행함을 딛고 번창하는 현재의
모습을 표현하고 있다.
  이 시의 소재인 으름넝쿨꽃은 호적에 붉은 줄이 그어져 있는 것에서 연상된
것이다. 호적에는 가족 중에 사망하거나 출가한 사람의 이름에 붉은 줄을
그어놓는데 시인은 그 붉은 줄을 으름넝쿨꽃에 중첩시켜 불행한 과거로부터 행복한
현재의 모습을 이끌어내고 있다. 그리고 그 으름넝쿨꽃을 '지금은 돌아가신 어머니와
두 형들의 혼을 모아 쭉쭉 뻗어'나간다고 하여 죽은 가족과 살아 있는 가족이
단절된 것이 아니라 계속 이어지고 있음을 생각한다. 시인은 이를 통해서 끈끈한
가족애는 영원하다는 것과 아울러 불행할수록 오히려 그것을 딛고 일어서려는
의지가 더 강하게 작용한다는 것을 보여준다.
    오랑캐꽃
                    이용악

  아낙도 우두머리도 돌볼 새 없이 갔단다
  도래샘도 띠집도 버리고 강 건너로 쫓겨갔단다
  고려 장군님 무지 무지 쳐들어와
  오랑캐는 가랑잎처럼 굴러갔단다

  구름이 모여 골짝골짝을 구름이 흘러
  백년이 몇 백년이 뒤를 이어 흘러갔나

  너는 오랑캐의 피 한 방울 받지 않았건만
  오랑캐꽃
  너는 돌가마도 털메투리도 모르는 오랑캐꽃
  두 팔로 햇빛을 막아줄께
  울어보렴 목놓아 울어나 보렴 오랑캐꽃

  * 이용악(1914-- ?): 함경북도 경성 출생. 경성보통학교 졸업. 1935 년
"신인문학"지에 '패배자의 소원' 발표. 일본상지대 신문학과 졸업. "인문평론"지,
"중앙신문" 기자.
  시집: "분수령", "낡은 집", "오랑캐꽃".

    * 시와의 대화
  이 시는 망국민의 설움을 표현한 작품이다. 시인은 오랑캐꽃을 통하여 우리
겨레의 기구한 운명을 상징적으로 나타내고 있다. 3연으로 구성된 이 시는 각
연마다 의미가 크게 전환되고 있다. 1연에서는 고려 장군에 쫓겨간 오랑캐를,
2연에서는 많은 세월이 흘러갔음을, 그리고 3연에서는 오랑캐의 피 한 방울 받지
않았는데도 오랑캐꽃이라 불리는 이 꽃의 기구한 운명에 대한 연민의 정을 표현하고
있다.
  이렇게 보면 1연의 오랑캐와 3연의 오랑캐꽃은 억압을 당한다는 점에서는
일치하지만 그 본질에 차이가 있음을 알 수 있다. 즉 오랑캐는 고려를 침입했기
때문에 쫓겨가는 신세가 되어야 했지만, 오랑캐꽃은 아무 까닭도 없이 오랑캐와
같은 존재로 인식되고 있는 것이다. 또한 오랑캐는 여진족을 뜻하는 데 비해
오랑캐꽃은 우리 겨레를 상징하는 것으로 의미의 전환이 일어나고 있다.
  이러한 변화는 2연에서 표현하고 있듯이 많은 시간의 흐름에 따른 역사의 변천과
그 무상함을 의미한다. 용감하게 쫓던 자가 이제는 도리어 핍박받는 존재로 전락한
모습에서 역사의 무상함을 느끼게 한다. 더욱이 오랑캐와는 아무 상관도 없고 남을
괴롭히는 일을 하지 않았는데도 마치 오랑캐 신세처럼 이민족에게 고난을 당하고
있는 것이 아닌가. 시인이 오랑캐꽃, 즉 우리 겨레에 대하여 억울하고 애절한 마음을
갖는 이유가 여기에 있다. 마지막 구절 '목놓아 울어나 보렴'이라는 표현에서 우리는
일제의 억압 아래 마음 놓고 울 수도 없을 정도로 고통 속에서 살아야 했던 우리
민족에 대한 연민의 정을 읽을 수 있다.
    성북동 비둘기
                    김광섭

  성북동 산에 번지가 새로 생기면서
  본래 살던 성북동 비둘기만이 번지가 없어졌다.
  새벽부터 돌 깨는 산울림에 떨다가
  가슴에 그만 금이 갔다.
  그래도 성북동 비둘기는
  하느님의 광장 같은 새파란 아침 하늘에
  성북동 주민에게 축복의 메시지나 전하듯
  성북동 하늘을 한 바퀴 휘 돈다.

  성북동 메마른 골짜기에는
  조용히 앉아 콩알 하나 찍어 먹을
  널찍한 마당은커녕 가는 데마다
  채석장 포성이 메아리쳐서
  피난하듯 지붕에 올라앉아
  아침 구공탄 굴뚝 연기에서 향수를 느끼다가
  산 1 변지 채석장에 도로 가서
  금방 따낸 돌 온기에 입을 닦는다.

  예전에는 사람을 성자처럼 보고
  사람 가까이서
  사람과 같이 사랑하고
  사람과 같이 평화를 즐기던
  사랑과 평화의 새 비둘기는
  이제 산도 잃고 사람도 잃고
  사랑과 평화의 사상까지
  낳지 못하는 쫓기는 새가 되었다.

  * 김광섭(1905--1977): 호는 이산. 함경북도 경성 출생. 일본 와세다대 영문과
졸업. 해외문학 연구회, "시원"의 동인. 대통령 공보비서, "대한일보" 사장,
"세계일보" 사장, 공보처장 지냄. 서울시 문화상, 국민훈장 모란장, 예술원상 수상.
  시집: "동경", "마음", "해바라기", "이삭을 주울 때", "성북동 비둘기", "반응",
"겨울날".

    * 시와의 대화
  이 시는 도시화되어 가는 현대 문명의 그늘에서 고향을 잃어버린 인간들의
소외감과 고독을 표현하고 있다. 도시화가 자연의 파괴로부터 이루어지는 것이라고
한다면, 자연의 파괴를 위해서는 그 곳을 터전으로 살아가던 모든 것들을 몰아낼
수밖에 없다.
  이런 점을 시인은 성북동 비둘기를 통하여 드러내고 있다. 이 시에서 시인은
성북동이 채석장으로 변화됨으로써 비둘기들이 쫓겨나는 새의 신세가 되고 말았다고
했는데, 이는 곧 자연과 환경의 파괴로 인한 인간성 상실과 방황 의식을 나타내는
것으로 이해된다. 이를테면 자연의 파괴가 비둘기들을 '사랑과 평화의 사상까지 낳지
못하는 쫓기는 새'로 전락하도록 만들었듯이, 현대인들의 삶 또한 그와 같이
파괴되는 환경 속에서 방황하며 황폐한 삶을 살아가고 있다는 것을 상징적으로
드러내고 있는 것이다. 따라서 이 시에는 현대 문명으로 인해 파괴되고 피폐해가는
도시의 현실을 비판하고 자연과 인간이 공존하면서 순수하고 평화롭게 살아갈 수
있는 평화로운 세계를 동경하는 마음이 담겨 있다.
      하늘
                    박두진

  하늘이 내게로 온다
  여릿여릿
  머얼리서 온다.

  하늘은, 머얼리서 오는 하늘은
  호수처럼 푸르다.

  호수처럼 푸른 하늘에
  내가 안긴다, 온몸이 안긴다.

  가슴으로, 가슴으로
  스미어드는 하늘
  향기로운 하늘의 호흡.

  따가운 볕,
  초가을 햇볕으로
  목을 씻고,

  나는 하늘을 마신다
  자꾸 목말라 마신다.

  마시는 하늘에
  내가 익는다
  능금처럼 마음이 익는다.

  * 박두진(1916-- ): 호는 혜산. 경기도 안성 출생. 1939 년 "문장"지로 등단.
청록파의 한 사람. 우석대, 이화여대, 단국대, 연세대 교수 지냄. 아시아자유문학상,
서울시 문화상, 3^3456,1^문화상, 예술원상 수상.
  시집: "청록집", "해", "오도", "거미와 성좌", "인간밀림", "하얀 날개",
"고산식물", "사도행전", "수석열전", "야생대", "그래도 해는 뜬다".

    * 시와의 대화
  이 시는 높은 이상을 지향함으로써 성숙해가는 자아의 모습을 노래한 작품이다.
간결하면서도 하늘에 도취된 모습을 잘 형상화한 작품이다. 연쇄법과 점층법에
의하여 점점 고조되는 마음이 선명하게 드러난다.
  하늘과 자아 사이의 거리로 보면, 처음에는 거리가 있던 것이 그 다음에는 하나로
일체화되고 드디어는 그 하늘에 의해 나의 마음이 성숙되는 변화를 일으킨다.
그리고 움직임으로 보면, 처음에는 하늘이 내게로 오지만 그 다음에는 내가
안긴다고 하여 하늘과 자아의 조화로운 만남을 나타내고, '내가 익는다 능금처럼
마음이 익는다'고 함으로써 절정에 이른다. 이에 내포된 의미는 결국 마음에 큰
이상을 품고 성실한 자세로 추구해간다면 마침내 결실에 이를 수 있음을 뜻한다고
하겠다.
    하늘 한 조각
                    오동춘

  하늘 한 조각
  가슴 속에 품는다

  해가 떠 와서 밝고
  달이 떠 와서 웃고

  한번도
  어둘 틈 없어
  마음 절로 밝는다.

  하늘 가장 푸른 곳
  꿈을 심은 내 마음

  해를 보고 파릇파릇
  달을 보고 방긋방긋

  날로 더
  크는 모습이
  여름 오일 닮는다.

  하늘 한 조각
  마루 벽에 걸어 둔다

  구름은 하얗게
  별들은 파랗게

  한 조각
  하늘 거울에
  마음 곱게 닦는다.

  * 오동춘(1937-- ): 경상남도 함양 출생. 연세대 국문과, 동 교육대학원, 한양대
대학원 졸업. 1972 년 "학예사"지로 등단. 신경여상, 영등포공고 교사, 연세대,
숭의여전 강사, 국제펜클럽 회원, 한국국어교육학회 이사, 문협회원,
한국시조시인협회원. 흙의 문학상, 한국기독교문학상 수상. 현재 한양대 강사.
  시집: "꽃 앞에 흐르는 말씀", "산도라지", "하늘 한 조각", "바다가 흔들리고
있다", "한 알의 밀알이 되어", "잠들어 안깨면", "무엇을 심고 살까", "빛을 타고
오는 소리", "벌써 흙이시네".

    * 시와의 대화
  이 시는 푸른 하늘처럼 밝고 맑은 마음으로 살아가려는 것을 표현한 시조로
동심처럼 투명하고 긍정적인 시인의 마음이 잘 드러난 작품이다.
  시인은 하늘처럼 살고 싶은 염원에서 하늘 한 조각을 가슴에 품는다. 그런 결심을
하고 나니 마음은 더욱 밝아지고 넓어지게 된다. 마치 여름의 오이처럼 하루가
다르게 크는 것을 느낀다. 그래서 시인은 아^36^예 집안의 마루 벽에다 하늘 한
조각을 거울처럼 걸어두고 '마음을 곱게 닦는다'. 즉 하늘에 비추어 부끄럼 없는
아름다운 마음으로 살아가려고 다짐을 한다.
      구지가
                    작자미상)

  거북아, 거북아
  머리를 내어라.
  내놓지 않으면
  구워서 먹으리.

    * 시와의 대화
  이 작품은 가락국의 건국설화에 나오는 것으로 임금 또는 새로운 생명을
기원하면서 부른 노래이다. "삼국유사"의 '가락국기'조에 실려 있다. 가락국의
시조인 수로왕을 맞이하기 위해 불렀다고 하는 이 노래는 일종의 주술성을 띠고
있다. 이 노래를 부르며 춤을 추면 임금을 맞이할 수 있다는 하늘의 계시에 따라
가락국의 아홉 추장들이 백성들과 함께 구지봉에 올라 춤을 추면서 이 노래를
부르자 얼마 후에 하늘에서 자주색 줄에 매달려 보자기에 싸인 여섯 개의 알이
내려오고 거기서 태어난 아이 가운데 한 사람이 수로왕이 되었다고 한다.
      헌화가
                    작자미상

  짙붉은 바위 가에
  잡은 암소 놓게 하시고,
  나를 아니 부끄러워하시면,
  꽃을 꺾어 바치오리다.

    * 시와의 대화
  이 노래는 4구체의 신라가요이다. 신라시대 33 대 성덕왕 때 지어진 것으로
알려져 있으나, 지은이는 '견우노인'이라고만 되어 있어 승려, 신선, 농부, 주술사 등
저자에 대해 여러 가지 견해만 있을 뿐 구체적으로는 누구인지 밝혀지지 않았다.
다만 아무도 할 수 없는 절벽 위의 꽃을 꺾을 수 있는 능력을 가진 것으로 볼 때
그가 범상한 존재는 아니라는 것이 분명하다. 노래의 내용을 쉽게 풀이하면 다음과
같다.
  수로부인이 길을 가다가 문득 절벽 바위 위에 붉게 피어 있는 철쭉꽃을 보고 갖고
싶어한다. 그렇지만 절벽이라 아무도 올라갈 수가 없다. 이때 마침 소를 몰고
지나가던 노인이 그 광경을 보고 부끄러워하지 않는다면 그 꽃을 꺾어 바치겠노라고
한다.
  이 노래를 통해서 우리는 인정스러운 노인의 마음과, 비록 노인이지만 아름다운
여인에게 환심을 사고 싶어하는 마음은 나이와는 상관없음을 알 수 있다. 이
노래에서 철쭉꽃은 수로부인과 노인의 마음이 교감을 이루게 하는 매개물이 된다.

      제망매가
                    월명사

  삶과 죽음의 길은
  이에 있으므로 두려워하고
  '나는 가노라' 말도
  못다 이르고 가는가?
  어느 가을 일찌기 불어 오는 바람에
  여기 저기에 떨어지는 나뭇잎처럼
  같은 가지에 나고서도
  가는 곳을 모르는구나.
  아아, 극락 세계에서 다시 만날 나이니
  불도 닦으며 기다리겠노라.

  * 월명사(? -- ?): 신라 경덕왕 때의 승려. 능준대사의 문인으로, 화랑의 무리에
속함. 그의 여러 작품 중에서 단지 '제망매가', '도솔가' 2 편만 전함.

    * 시와의 대화
  시 노래는 10구체의 신라가요로서, 승려인 월명사가 죽은 누이 동생을 추모하기
위해 지은 것이다. 삶을 나뭇잎에 비유하여 지은 이 시는 일명 '위망매영재가'라고도
한다. 노래의 내용은 크게 세 단락으로 구분할 수 있다. 1--4행까지는 사람이 죽고
사는 일이란 이미 불도에 인연이 맺어져 있다는 것을, 5--8행에서는 남매 관계를
한 나뭇가지에 달린 잎에다 비유하여 구체화하고 자연현상과 일맥상통한다는 것을
암시하였다. 그리고 9--10행에서는 저 세상에서 다시 만날 수 있다는 믿음과
그때를 위해 이승에서 더욱 구도에 정진하겠다고 다짐하는 것을 내용으로 하고
있다.
    방아노래
                    작자미상

  쿵더쿵 방아나 찧어 히얘
  거친 밥이나 지어서 히얘
  아버님 어머님께 드리고 히야얘
  남으면 내가 먹으리라 히야해 히야해

    * 시와의 대화
  이 작품은 지은이와 지은 연대가 알려져 있지 않은 고려시대의 노래인데
절구방아를 찧으면서 부른 일종의 노동요이다. 이 노래에는 부모님은 효성스럽게
모시는 부녀자의 마음이 나타나 있다. 가난하여 좋은 음식을 해드리지는 못하지만
열심히 절구질을 하여 거친 밥이라도 지어 부모님께 올리고 남으면 내가 먹는다는
내용에서 지극 정성을 다하여 어른을 공경하던 옛 조상들의 성실함과 효성심을 배울
수 있다.
      동동
                    작자미상

  덕은 뒤에 바치옵고 복은 앞에 바치오니,
  덕이며 복이라 하는 것을 드리러 오십시오.
  아으 동동다리.

  정월의 냇물은 아아, 얼려 녹으려 하는데,
  세상에 태어나서는 이 몸이여 홀로 살아가는구나.
  아으 동동다리.

  이월 보름에 아아, 높이 켠 등불 같구나.
  온 백성을 비치실 모습이로구나.
  아으 동동다리.

  삼월 지나며 핀 아아, 늦봄의 오얏꽃이여!
  남이 부러워할 모습을 지니고 태어났구나.
  아으 동동다리.

  사월을 잊지 않고 아아, 찾아왔구나 꾀꼬리여!
  무엇 하다가 녹사님은 옛날의 나를 잊고 계시는구나.
  아으 동동다리.

  오월 오일에 아아, 단오날 아침 약은,
  천 년을 오래 사실 약이기에 바치옵니다.
  아으 동동다리.

  유월 보름에 아아, 벼랑에 버린 빗 같구나.
  돌아보실 임을 조금 동안이나 따르옵니다.
  아으 동동다리.

  칠월 보름에 아아, 여러 가지 제물을 벌여 놓고,
  임과 한곳에 가고자 소원을 비옵니다.
  아으 동동다리.

  팔월 보름은 아아, 추석날이지만
  임을 모시고 지내는 오늘이 추석이로다.
  아으 동동다리.

  구월 구일에 아아, 약이라고 먹는 국화꽃이
  집안에 드니 세서가 늦었구나.
  아으 동동다리.

  시월에 아아, 잘게 썬 보리수나무 같구나.
  꺾어 버리신 후에 간직해 주실 한 분이 없으시도다.
  아으 동동다리.

  십일월 봉당 자리에 아아, 홑적삼을 덮고 누워 슬퍼할 일이로구나.
  사랑하는 임을 생각하면서 살아감이여.
  아으 동동다리.

  십이월 분디나무로 깎은, 차려 올릴 소반의 젓가락 같구나.
  임의 앞에 들어 가지런히 놓으니 손님이 가져다 입에 뭅니다.
  아으 동동다리.

    * 시와의 대화
  이 노래는 지은이와 지은 연대를 알 수 없는 고려가요로서 "악학궤범"에 실려
전해오는데 서사를 포함해서 13연으로 된 월령체가이다. 주제는 임에 대한
그리움으로, 그것을 월별로 세시풍속이나 계절의 특성에 맞추어 나타내고 있다.
제목인 '동동'은 북소리를 나타낸다. 각 연에는 다음과 같은 내용이 담겨 있다.
  서사: 덕과 복이 내려오기를 비는 마음. 정월: 봄이 와서 얼음은 풀리는데 자신은
외롭게 홀로 살아감. 2월: 연등절에 높이 달아놓은 등불같이 모든 사람을 비출 임의
얼굴. 3월: 봄에 피어나는 아름다운 꽃처럼 남이 부러워할 임의 모습. 4월: 봄이
되니 꾀꼬리는 어김없이 다시 찾아오는데 무엇 때문에 임은 나를 잊고 있는가. 5월:
단오날 아침에 오래 사시라고 약을 바치던 일. 6월: 여인들이 시냇가에서 머리를
감은 뒤 머리를 빗고 버린 빗 같은 신세로 자신을 생각할 임을 조금 좇아간다는 것.
7월: 온갖 음식과 과일로 상을 차려놓고 임과 함께 하고 싶은 소망을 빎. 8월: 임을
추모하는 추석날. 9월: 약으로 먹는 국화꽃이 집안에 피니 벌써 세월이 많이
흘렀구나. 10월: 잘게 썬 보리수나무처럼 꺾어버린 뒤에 가질 사람이 아무도 없구나.
11월: 차가운 뜨락에 홑적삼을 덮고 누웠으니 그보다 슬픈 일이 없지만 그래도 고운
임을 생각하면서 살아간다는 것. 12월: 나의 신세는 상 위에 놓인 산초나무로 만든
젓가락같이, 나는 임에게 가고 싶으나 뜻대로 되지 않고 손님이 가져다 입에
무는구나.
    이화에 월백하고
                    이조년

  이화에 월백하고 은한은 삼경인 제
  일지 춘심을 자규야 알랴마는
  다정도 병인 양 하여 잠못 들어 하노라.

  * 이조년(1269--1342): 자는 원로, 호는 백화헌 또는 매운당. 고려 충렬왕 12
년에 항공진사에 급제하여 비서랑을 지내고 충혜왕 때 예문관 대제학에 오름.
성품이 강직하고 문장이 뛰어났음.

    * 시와의 대화
  이 시조는 봄의 흥취로 잠을 이루지 못하는 마음을 노래한 작품이다. 아련한
봄밤의 정취와 그로 하여 설레는 시인의 마음이 잘 드러나 있다.
  배꽃에 흰 달빛이 쏟아지니 더욱 환하게 빛나고 은하수를 보니 밤은 깊어가고
있다. 배꽃 가지에 어려오는 봄 기운, 또 그 봄 기운에 취해 있는 내 속 마음을 어찌
소쩍새가 알 수 있을까마는 정이 너무 많은 것도 병이 되는가 도저히 잠을 이룰
수가 없구나.
  이렇듯 지은이는 감수성이 예민하니 무엇이든 지나칠 수 없다. 그래서 달빛을
받아 배꽃이 흐드러지게 피어 있는 아름다운 봄밤에 어찌 무심히 잠만 잘 수
있겠느냐고 토로하는 것이다.
    오백 년 도읍지를(길재)

  오백 년 도읍지를 필마로 돌아드니
  산천은 의구하되 인걸은 간데 없다
  어즈버 태평연월이 꿈이런가 하노라

  * 길재(1353--1419): 자는 재부, 호는 야은 또는 금오산인. 정몽주의 문하생으로
성리학을 공부하여 문과에 급제하여 순유박사가 되었음. 이방원이 태자가 되어
태상박사의 자리를 권했으나 고려에 대한 충절을 지켜 거절했음. 문집으로
"야은집"이 있음.

    * 시와의 대화
  이 시조는 고려의 옛 도읍지를 되돌아보면서 무상감에 젖는 마음을 읊은
작품이다. 지은이는 고려의 유신으로서 영화로웠던 옛 고려시절을 회고한다. 한
필의 말을 타고 고려의 도읍지였던 송도(개성)에 돌아와 보니 산천은 예나 지금이나
변함이 없는데 지난날 훌륭했던 인물들만 모두 사라져가고 없다. 그러니
태평스러웠던 지난 오백 년의 세월이 한바탕 꿈을 꾼 것처럼 허무한 것이다. 자연에
비해 유한한 삶, 흥망성쇠가 다 무상한 것일 따름이라는 쓸쓸한 심정을 엿볼 수
있다.
    있으렴 부디 가겠는가
                    성종

  있으렴 부디 가겠는가 아니 가든 못할소냐
  무단히 싫더냐 남의 말을 들었느냐
  그래도 하 애닯구나 가는 뜻을 일러라

  * 성종(1457--1494): 조선조 제 9 대 임금. 제 8 대 임금인 예종의 뒤를 이어
왕위에 올라 25 년간 재위하였음. 글을 좋아했으며 재위 중에는 교육과 문화 발전에
힘을 기울였음.

    * 시와의 대화
  이 시조는 잡아도 굳이 떠나가는 신하에 대한 임금의 애닯은 정을 읊은 작품이다.
여기서 간곡히 잡는 임금님을 뿌리치고 떠나는 신하는 유호인으로, 그는 늙으신
어머니를 모시기 위해 자진하여 지방관직으로 물러나겠다고 하였다. 그러자 극구
만류하던 임금이 더 이상 잡지 못하고 술잔을 권하면서 이 노래를 지었다고 한다.
  있으라고 잡아도 기어이 가겠느냐. 안 갈 수는 없느냐. 이유 없이 벼슬이 싫더냐,
아니면 누가 무어라고 하는 말을 들었느냐. 어쨌든 너무나 애닯구나, 그러니 가는
이유나 알려다오.
  이렇듯 떠나가려는 신하에 대하여 임금의 마음은 그저 안타깝기만 하다. 계속
질문으로 이어가는 구절에서 임금의 답답하고 애타는 마음과 신하를 끔찍이
사랑하는 깊은 정을 읽을 수 있다. 뿐만 아니라 어머니를 위해 그토록 만류하는
임금을 뿌리치고 가겠다는 신하의 그 효성심 또한 얼마나 지극한지 알 수 있다.
    청산은 어찌하여
                    이황

  청산은 어찌하여 만고에 푸르르며
  유수는 어찌하여 주야에 그치지 않는고
  우리도 그치지 말아 만고상청 하리라.

  * 이황(1501--1570): 자는 경호, 호는 퇴계 또는 도옹. 1528 년에 진사시에 합격,
1533 년에 문과에 급제하여 예조판서, 공조판서, 대제학 등을 지냈음. 조선조
성리학자로서 율곡 이이와 쌍벽을 이루었음. 저서로 "주자절요", "성학십도",
"계몽전의", "퇴계집"등이 있음.

    * 시와의 대화
  이 시조는 늘 변함없이 푸른 마음으로 살아가려는 마음을 읊은 작품이다.
'도산십이곡' 중에 들어 있다.
  시인은 청산은 어째서 늘 푸르기만 하고 또 물은 어찌하여 밤낮없이 끊이지 않고
흘러가는가라는 의문을 품고, 인간도 그처럼 맑은 마음과 끈기있는 정신으로
살아갔으면 좋겠다는 것을 표현하고 있다. 이러한 성실한 자세란 한편으로는
만고불변의 진리를 추구하는 마음을 그치지 않아야 한다는 것을 의미하는 것이기도
하다.
    산촌에 눈이 오니
                    신흠

  산촌에 눈이 오니 돌길이 묻혔어라
  시비를 열지 마라 날 찾을 이 뉘 있으리
  밤중만 일편명월이 긔 벗인가 하노라

  * 신흠(1566--1628): 자는 경숙, 호는 상촌. 선조 19 년에 별시에 합격하고
예조판서, 좌의정, 우의정, 영의정 등의 벼슬에 올랐음. 조선 중기 한문학의 대가.
문집으로 "상촌집"이 있음.

    * 시와의 대화
  이 시조는 산 속에서 달빛과 벗을 하며 지내는 외로운 마음을 읊은 작품이다.
춘천에 유배되어 있을 때 지은 작품이다. 산촌에 눈이 내려 그 험한 돌길마저 묻혀
있어 그나마 누가 찾겠는가. 그러니 사립문을 열 필요가 없다. 즉 누군가를
기다리는 마음을 갖지 않겠다는 것이다. 그래서 부질없는 기다림보다는 밤중에
비치는 한 조각 달빛만을 벗이라 여기며 조용히 살겠다는 마음을 표현한 작품이다.

    잔 들고 혼자 앉아
                    윤선도

  잔 들고 혼자 앉아 먼 뫼를 바라보니
  그리던 님이 온들 반가움이 이러 하랴
  말씀도 웃음도 아녀도 못내 좋아하노라.

  * 윤선도(1587--1671): 자는 약이, 호는 고산. 광해군 4 년에 별시에 합격. 송강
정철, 노계 박인로와 더불어 조선조 3 대 문인으로 손꼽힘. 특히 단가에 뛰어나
"어부사시사", "오우가" 등 현재 89수가 전함. 큰 벼슬은 하지 않았으나 당쟁에
휘말려 여러 차례 귀양살이를 하였음.

    * 시와의 대화
  이 시조는 자연에 묻혀 사는 이의 즐거운 마음을 읊은 작품이다. 고산은 시조를
통해 세속적인 것을 초탈하고 자연에 몰입된 삶을 많이 보여주는데, 이 작품에서도
그런 자세가 잘 드러난다. 술잔을 들고 한자 앉아서 먼 산을 바라보니 그리워하던
임을 만난 것보다 더 반갑다. 그 산이 어떤 말씀을 해주거나 웃어주는 것도
아니지만 마냥 좋기만 하다. 이처럼 지은이는 자연을 절대적인 것으로 인식하고
인간에게서 느낄 수 없는 무한한 기쁨을 느끼고 있다. 그래서 그는 자연에
몰입하려는 것이다.
    간밤에 불던 바람
                    정민교

  간밤에 불던 바람에 만정도화 다 지거다
  아이는 비를 들고 쓸으려 하는구나
  낙환들 꽃이 아니랴 쓸어 무엇 하리요

  * 정민교(1697--1731): 호는 한경자. 조선조 숙종 때의 사람.

    * 시와의 대화
  이 시조는 자연을 있는 그대로 두고 즐기려는 마음을 읊은 작품이다. 즉 지은이는
무위자연의 세계에 들어 순수한 모습으로 살아가려는 자세를 추구하고 있다. 지난
밤 불던 바람에 뜰에 가득 피어 있던 복숭아꽃이 다 떨어져 있는 것을 보고 아이가
빗자루로 쓸어내려고 하는 것은 그것을 꽃이라 생각하지 않기 때문이다.
  그러나 지은이는 그런 구분을 부질없는 일이라 생각하여 쓸어내지 말라고 한다.
꽃이란 자연의 이치에 따라 피고 지는 것일 뿐이다. 그러니 가지에 달려 있는 꽃은
좋고 떨어진 꽃은 나쁘다는 인식을 가질 필요가 없다. 좀더 넓은 눈으로 바라보면
떨어진 꽃도 꽃임에 분명하지 않은가. 결국 지은이는 이를 통하여 고정관념이나
선입관을 가지고 무엇이든 구분하려고만 하는 사람들의 태도를 경계하고 있음을 알
수 있다.
    귀뚜리 저 귀뚜리
                    작자미상

  귀뚜리 저 귀뚜리 불쌍하다 저 귀뚜리 어인 귀뚜리
  지는 달 새는 밤에 김 소리 짧은 소리 절절이 슬픈 소리
  제 혼자 울어예어 사창 여윈 잠을 살뜰히도 깨우는구나
  두어라 제 비록 미물이나마 무인동방에 내 뜻 알 이는 저뿐인가 하노라

    * 시와의 대화
  이 작품은 귀뚜라미 소리를 벗삼아 외로움을 달래는 마음을 읊은 사설시조이다.
지은이는 귀뚜라미들이 밤을 새워 구슬프게 우는 소리를 들으면서 얼핏 들었던 잠을
깨고 만다. 그러니 그 귀뚜라미가 미울 만도 하지만 그런 생각을 그만둔다. 비록
보잘것없는 것이나 아무도 없는 방에서 홀로 밤을 지새는 자신의 뜻을 알아주는
것은 그 귀뚜라미뿐이라는 생각 때문이다. 어쩌면 자신도 그 귀뚜라미와 다를 바
없는 슬픈 존재라고 생각하기에 오히려 동정심이 생긴 것이다.
    (이 책이 나오기까지)

  "청소년 애송시선집"을 엮는 데 가장 중요한 점은 먼저 어떤 방법으로 어떤
작품들을 선정하느냐 하는 것이었다. 이 문제는 가장 기분적이면서도 또한 어려운
일이었다. 그래서 편자들은 그 방법을 연구한 끝에 두 가지 방향에서 접근하기로
하였다. 첫째는 이미 문학사적으로 정평이 나 있다고 생각되는 작품은 편자들이
각종 자료를 통해서 추출해내고, 둘째는 현역 시인들(대체로 1960 년대 이후에
등단한 시인)의 작품은 먼저 자료를 수집하여 청소년들이 애송하기에 적절하다고
생각되는 것을 임의로 뽑아내어 직접 설문을 통해서 그들의 선호도를 조사해 본다는
것이었다.
  이러한 시 선정 방법을 설정한 후에 자료 조사에 들어갔다. 수록 작품의 범위는
고대 가요에서부터 현대시까지로 하고 각종 자료를 통해서 가능한 한 광범위하게
조사하려고 노력했다. 그리하여 고대 가요를 포함한 고려가요 및 조선시대 시조에
이르기까지 약 100여 편, 1960 년대 이전까지의 현대시 400여 편 등 500여 편을
수집하게 되었다. 이 작품들 중에서 최종적으로 수록할 작품들을 선정하는 작업에
들어갔다.
  1960 년대 이후의 작품들에 대해서는 기본 조사를 통해서 500여 편의 작품을
수집한 뒤 그 중 약200여 명의 시인에게 설문을 보내어 자작시를 추천해 달라고
하였다. 그러나 응답률이 저조(약 35%)하여 추천해온 작품들과, 편자들이 애송시로
적절하다고 생각되는 작품을 임의로 추가하여 중고생들에게 설문 조사를 위한
작품으로 122 편을 선정하였다. 그리하여 이들 작품들에 대하여 선호도 조사를 하기
위해 설문작업에 들어갔다.
  설문은 다시 두 갈래로 나누어 실시했다. 하나는 편자들이 선정한 작품에 대한
선호도를 묻는 것이었고, 다른 하나는 현재 애송하거나 암송하고 있는 작품을 직접
쓰게 하는 것이었다. 학생들에게 보여줄 작품에는 시인의 이름을 빼고 일련번호만
명기함으로써 시인에 대한 선입관이 작용할 수 있는 요인을 없앴다.
  설문 조사 대상은 중고생 약 1,000 명으로 하고 조사 대상 학교를 선정하는
작업에 들어갔다. 먼저 지역은 가능하면 전국에 걸쳐 조사될 수 있도록 하고 학생은
고등학교 1 학년을 중심으로 하여 중3, 고2를 각각 하한선과 상한선으로 잡았다.
이것은 고등학교 1 학년 학생이 정서적으로 중학생과 고등학생 양 측면에 다 연결될
수 잇는 중간점이라고 보았기 때문이다. 그리고 인문계, 실업계, 여학생 등을
고려하기로 했다. 그리하여 가급적이면 지역적, 학생 구성 비율 등에서 다양한
표본을 가지려고 노력하여 대상 학교를 선정했는데, 구체적인 내용은 다음과 같다.

  1. 설문 조사 대상 학교 및 인원: 10개교, 학교당 2 학급 약 100 명
  2. 지역별 분포와 대상 학생 및 회수 건수
  1) 서울: 3개 학교
  (1) 인문고(남, 1 년생) 2개교 4 학급, 199건
  (2) 중(여, 3 년생) 1개교 2 학급, 99건
  2) 관동권: 1개 학교
  (1) 인문고(남, 1 년생) 1개교 2 학급,100건
  3) 충청권: 1개 학교
  (1) 인문고(여, 1 년생) 1개교 2 학급,100건
  4) 호남권: 2개 학교
  (1) 인문고(남, 1 년생) 1개교 2 학급,97건
  (2) 상고(남, 1 년생) 1개교 2 학급, 99건
  5) 영남권: 3개 학교
  (1) 인문고(남, 1,2 년생) 2개교 4 학급,201건
  (2) 공고(남, 1 년생) 1개교 2 학급, 72건

  각 학교당 105 매씩 총 1,050 매의 설문지를 발송한 결과 모두 967 매가
회수되어 1,000 매 예상으로 볼 때 96.7%의 회수율을 보였다. 이들 설문지를
분석함으로써 편자들이 선정하여 제시한 작품들에 대한 선호도를 알 수 있었고 현재
청소년들이 애송하고 있는 작품들의 목록 및 그 선호도를 알아볼 수 있는 자료들을
얻을 수 있었다. 이들 자료를 포함하여 그 동안 수집 분석된 자료들을 바탕으로
최종적으로 수록할 작품들을 확정하는 작업에 들어갔는데, 그 결과는 다음과 같다.

  * 조선시대까지의 가요 및 시조는 편자들의 판단에 의하여 38 편 확정.
  * 1960 년대 이전의 현대시 작품은 편자들이 조사해 놓은 사료를 토대로
학생들의 선호도를 참조하여 156 편 확정.
  * 1960 년대 이후의 작품에 대해서는 설문 대상 작품 122 편 중 상위 100 편
확정.

  이렇게 하여 모두 294 편을 최종 수록 작품으로 확보하게 되었다. 이 책에서 60
년대 이전의 작품에 더 많은 비중을 둔 것은 이 시대의 작품들은 이제 어느 정도 그
지명도가 들어나고 있는 데 비해, 60 년대 이후의 작품들의 경우에는 시인의 수도
많거니와 작품에 대한 지명도도 아직은 불투명하다고 보았기 때문이다. 그래서 60
년대 이후의 작품들에 대해서는 주로 설문 조사에 응해준 시인들의 작품에 의존하고
그 나머지 일부 작품만을 추가하게 되었던 것이다.
  최종적으로 확보한 294 편에 대해서는 간략한 해설을 붙여 작품 이해에 도움을
주도록 하였다. 해설을 너무 자세하거나 구체적으로 분석하는 것을 피하고 작품
이해의 방향 설정이나 핵심을 파악하는 데 길잡이가 되는 정도에 그치려고 했다.
이는 문학작품, 특히 시의 경우 감상자의 경험에 따라서 그 결과가 얼마든지 달라질
수 있다는 점을 고려했기 때문이다. 그러므로 가능하다면 해설을 읽지 않고
자유로운 입장에서 작품을 감상하거나 애송하면서 시를 이해하는 것이 더 바람직할
것이다.
  이 책에 수록된 작품들은 대체로 애송하기에 적절하다고 판단되는 서정시를
중심으로 선정된 것들이나 60 년대 이전의 작품들의 경우에는 문학사적으로 볼 때
중요한 의미를 띤다고 생각되는 작품들도 일부 포함되어 있다. 이는 이 책이 단순히
애송시 자료에만 그치지 않고 우리시의 큰 줄기를 파악할 수 있는 자료로도 이용할
수 있도록 하려는 배려에 의한 것이다.
  끝으로, 이 작업에는 자료 조사를 포함해서 약 1 년간의 시간이 들었다. 그 동안
한양대학교 한국미래문화연구소의 연구원을 비롯한 대학원생들이 기본 자료수집과
설문 통계를 위해 수고했으며, 열 분의 현직 선생님들(주로 시인)께서 현장검증을
위한 설문조사에 협조해 주었음을 밝힌다. 이 자리를 빌어서 그 동안 도움을 주신
분들께 깊은 감사의 말씀을 드린다.
    엮은이
  윤재근
  경남 함양 출생.
  서울대 영문과, 동 대학원 미학과, 경희대 대학원 국문과 졸업(문학박사).
  문학 평론가. 한양대 인문과학대학장을 지냄.
  현재 한양대 인문대 국문과 교수, 한국미래문화현구소장.
  저서: "문예미학", "한국시문학비평", "만해시와 주제적 시론", "만해시 '님의
침묵' 연구", "문예비평의 논리와 실제", "시론", "동양의 미학", "장자--철학우화 1
2 3", "논어--인간관계의 철학 1 2 3", "노자--오묘한 삶의 길 1 2 3",
"맹자--고전어록선 1 2" 등
    (편집자 소개)

    * 이상호
  경북 상주 출생.
  한양대 국문과, 동 대학원 국문과 및 동국대 대학원 국문과 졸업(문학박사).
  시인. 건대부중 교사를 지냄. 대한민국문학상 수상.
  현재 한양대 한국미래문화연구소 책임연구원, 국문과 강사.
  저서: "한국현대시의 의식분석적 연구", "희곡원론", "북한의 현대문학1"(공저),
"북한의 문화정보 1 2" (공저).
  시집: "금환식", "그림자도 버리고", "시간의 자궁 속".
