        
        
        第 十 章   復 活 한     자 ,   죽 는   자
        
        
                                 1
        
        
        죽은 듯한 침묵이 사위(四圍)를 감싸고 어둠이 날개를 펴 
      그 위를 덮어버렸다.
        모두가 침묵하는 가운데 들리는 소리라고는 거친 숨소리가 
      전부였다.
        유홍광은 수직(垂直)으로 잘려진 창대를 들고 서 있었다.
        적우자는 아무 말도 하지 않고 자신의 상처를 싸매었다.
        송학은 단지 송추의 시신(屍身)을 바라보는 것이 고작이었
      다.
        점창문인 둘은 자신들이 도저히 넘을 수 없던 곳을 가볍게 
      뛰어넘어 데려다 준 송학을 경이(驚異)의 눈으로 보았다. 아
      무리 봐도 자신들과 엇비슷한 삼십 중반의 도인(道人) 송학의 
      실력은 정말 뜻밖이었다.
        유홍광은 백리화통에 반짝거리는 창날의 아래에 시선을 고
      정시키고 있었다.
        자신의 눈으로 분명하게 본 것이지만 아직도 그는 실감할 
      수 없었다.
        그러나 자신이 본 것이 분명한 사실이었다는 증거가 지금 
      그의 손아귀에 쥐어져 있었다.
        
        <마단걸(馬單杰).>
        
        선명한 세 글자가 창날에 아로 새겨져 반짝이고 있었다.
         그 녀석이 맞는 거냐? 
        조용한 적우자의 음성이 귓전을 파고들어도 유홍광은 뭐라 
      대답할 여유가 없었다.
        적우자도 더 묻지 않았다.
        자신의 불진이 찔러오는 기세(氣勢)를 약화시키지 않았다면 
      이렇게 팔이 찔리는 정도로 끝나지 않았을 것이다. 아마 나선
      (螺旋)의 경력(勁力)에 휘말려 팔은 끊어지고 가슴 한 복판이 
      그대로 관통당했을 것이다.
         관일창(貫日槍)이라... 
        발바닥은 완전히 관통되어서 발등이 피로 젖어 있었다.
        바르고 싸매고 해서 이제는 움직이는 데는 별반 지장이 없
      었다.
        팔뚝도 붉게 물들어 있지만 어차피 검(劍)은 오른손으로 휘
      두를 것이니 좀 거추장스러울 뿐이었고, 다만 불진을 휘두를 
      수는 없을 것 같았다.
        치명상은 입지 않았지만 생각보다 상처가 심한 것이다.
         창이 가슴에 박히지 않은게 다행이라고 해야하나? 
        송학의 멍한 모습이 눈에 들어왔다.
        거의 이십 여 년간을 함께 생활한 동문사형의 죽음은 송학
      에게 전혀 믿을 수 없는 일이었다. 비록 그의 시신이 눈앞에 
      널부러져 피를 흥건히 쏟아내고 있지만 여전이 믿기지 않는 
      일인 것이다.
        적우자는 그 심정을 이해할 수 있었다. 불과 이년여 전에 
      그 자신도 경험한 일이었다.
        자신의 사제가 불귀(不歸)의 객이 되고 난 후 송추는 자신
      이 거두어 가르친 것이다.
         학아! 
        나직하지만 짦고 힘있는 소리가 송학의 귓속으로 파고 들었
      다.
        송학은 흠칫하여 자신의 사부를 보았다. 적우자는 평소와 
      조금도 다를 바 없는 목소리로 말했다.
         검(劍)을 거두어라. 
        송학의 어깨가 가만히 떨렸다. 검을 거둔다는 것이 무슨 뜻
      인지 송학은 잘 알고 있었다.
        이제는 송추의 죽음을 받아들여야 한다는 것도 명백하게 깨
      달았다. 송추의 시신을 수습할 시간조차 없다는 것도 받아들
      어야 했다.
        그들에게 앞으로 무슨 일이 닥칠지 일행 가운데 아는 사람
      은 아무도 없었다.
        그러나 유홍광은 자신이 해야 할 일을 명백하게 정해놓고 
      있었다.
        그는 백리화통을 왼손으로 옮겨 쥐고 검을 뽑아들었다.
        적우자는 물끄러미 그런 모습을 바라보았다.
        그도 역시 이제 대비해야 할 일이 있었다.
         학아, 내가 천라불진(天羅佛塵)을 몇 식(式)까지 가르쳐주
      었지? 
        몰라서 묻는 말이 아니었다. 송학의 온몸이 그때문에 바르
      르 떨렸다.
         팔식(八式)입니다. 
        평정하게 대답하려고 했으나 목소리는 절로 떨리고 있었다.
        유홍광마저도 적우자의 이 말에 놀라 돌아보고 있었다.
        적우자는 잠시 소리없이 웃으며 송학을 보았다. 
        복잡한 뜻이 담긴 웃음이지만 송학은 분명하게 깨달을 수 
      있었다.
        이제는 자신이 송추의 몫까지 해야하는 것이다.
        
              *                  *                  *
        
        <향내가 난다....>
        
              *                  *                  *
        
        화풍렬은 눈을 부릅뜨고 백마신을 노려보다가 눈길을 흑마
      왕에게로 돌렸다.
        그러나 둘 중 누구도 그런 철검비환 화대공을 무서워하지도 
      않았고 눈길을 외면하지도 않았다.
         진짜인가? 
        화풍렬은 방금 백마신이 한 말을 되새겨 보았다.
        그리고 그 의미를 곰곰히 생각해 보았다. 짦은 순간이지만 
      그 뜻은 분명하게 전해지고 있었다.
         제가 그런 말을 믿을 바보로 보여요? 
         네 눈에는 내가 너까짓 것 하고 농담이나 할 사람으로 보
      이냐? 
        백마신은 진지하게 되물어왔다.
        대들듯이 묻던 화풍렬이 오히려 머쓱해지고 말았다.
        흑마왕이 키득거리며 웃었다.
         화가야, 지금 저 녀석이 한 말은 사실 그대로다. 
        화풍렬은 흑마왕의 말에 얼굴이 붉게 물들어서 반문했다.
         그냥 죽은 사람도 아니고 갈가리 찢어죽였다면서 도대체 
      어떻게 살아나요? 
         야 이놈아! 시체도 어기적거리고 걸어다니잖아! 
        백마신이 배알이 뒤틀린다는 투로 말했다.
        화풍렬은 머쓱해졌다. 그러나 다시 떠들었다.
         그거야 시정(屍精)을 움직이는 구시술(驅屍術)이지요. 죽
      어서 시신도 못남긴 자를 어떻게 살려내요? 그것도 젊은 모습
      으로 다시 되살리다니요! 
        아무리 신기하고 희안한 일을 많이 듣고 겪은 화풍렬이라도 
      이 일만큼은 괴사(怪事)로 여길 수 밖에 없었다.
        걸어다니는 시신도 평범한 사람에게는 놀라운 것이다.
        그러나 강호의 기인(奇人)들이 시신을 움직이는 수법은 적
      어도 수백 가지는 되었다. 그 중에는 아주 유치한 속임수 부
      터 심오한 술수에 이르기까지 수준도 가지각색이었다.
        그리고 그 대부분은 혹세무민(惑世誣民)에 이용되었다.
        근본적으로 시신을 움직이는 술수라는 것부터가 사술(邪術)
      인 것이다.
         젊은 모습이라고 할 수는 없겠지. 적어도 녀석이 죽을 당
      시보다는 십여세나 늙었는걸. 
        흑마왕이 킥킥대며 한마디 덧붙였다.
        그리고 그 말을 들은 백마신과 화풍렬의 표정은 있는대로 
      굳어져서 흑마왕을 쳐다보았다.
        흑마왕은 미처 그들 둘이 생각도 못한 것을 보았던 것이다.
        화풍렬이 갑자기 배를 쥐고 웃었다.
        그렇게 하지 않으면 자신이 돌아버릴 것 같아서였다.
         하하하... 그럼 살려낸지 십년도 넘었겠네요? 
        백마신의 표정은 심각할 대로 심각해져 있었다.
        흑마왕도 무언가를 느낀 듯 말없이 수염을 쓰다듬었다.
        다시 말을 한 것도 화풍렬이었다.
         도대체... 그럼, 그동안 또 다른 사람도 충분히 살려냈겠
      군요? 이 연혼전이라는 것부터가 겨우 삼년 전에야 노출된 것
      이니 말입니다. 
        
        적우자는 오른손에 검을 쥔 채 선두에 서고 있었다.
        늘 옆구리에 차고 있던 불진은 송학의 허리로 옮겨가 있었
      다. 차고 있어도 한팔을 움직이지 못하는 상황이라 쓸모가 없
      었다.
        바로 뒤에서 유홍광이 백리화통을 비춰주고 있었고, 그 뒤
      로 점창문인 둘이 조심스럽게 따랐다.
        배후를 맡은 송학은 방금 전해받은 천라불진의 후반 사식
      (四式)을 마음속으로 되뇌이고 있었다.
        아직도 그의 귓가에는 적우자가 마지막으로 들려준 말이 맴
      돌고 있었다.
        
        - 만약의 경우 내게 무슨 일이 생겨서 너만 돌아가게 된다
      면, 표운봉(飄雲峯)아래서 천라불진을 펼쳐보아라.
        
        그것이 무슨 뜻인지는 알 수 없었다. 그러나 아무 의미없는 
      말을 적우자가 했을 리는 없었다.
        그리고 그 말은 송학에게 내리는 명령이나 다름없었다. 
        반드시 살아남으라는...
        생각만해도 가슴이 답답해져서 송학은 자신도 모르게 심호
      흡을 하다가 숨을 급작스럽게 멈추었다.
        적우자의 발걸음은 이미 멈추어 있었다.
        한동안 소리없이 멈춰있던 일행 모두가 이제는 확연하게 알 
      수 있었다.
        유홍광이 조심스럽게 입을 열었다.
         이게 무슨 향(香)일까요? 
        적우자는 대답할 수 없었다. 실제 느끼기는 했지만 몸에 끈
      적거리며 달라붙는 듯한 기분은 얼마 전부터 계속되었다.
        아직까지 쓰러지지 않았으니 독향(毒香)은 아니라고 생각하
      는 것이 고작이었다.
        송학은 뒤에 아무도 없다는 점을 다시 한 번 확인했다.
        이럴 때 앞뒤로 적을 만난다면 도저히 견뎌낼 수가 없을 것
      이다.
        더우기 상대는 마단걸이나 공동삼수 같은 고수들마저 낙백
      인을 만들 정도였다.
        백 번 조심해도 모자란 일이다.
        적우자의 발이 다시 움직였다.
        아까보다 훨씬 조심스럽게 앞으로 나아가고 있는 것이다.
        
         예? 몰라요! 
        화풍렬은 시큰둥하게 대답했다.
        당장 흑마왕의 눈이 도끼가 되어 화풍렬을 찍을 듯했다.
         같이 왔잖아! 
        사방에 쩌렁거리는 고함소리가 터졌다.
        그러나 셋 가운데 누구도 걱정하는 사람은 없었다. 그들 중 
      누구도 이곳에서 공격당할 것을 염려하지 않았다.
         그래도 몰라요. 녀석은 줄곳 그저 따라오기만 했고 자기가 
      누구냐는 말에는 그저 분뢰수라고만 했다고요! 
        화풍렬이 화들짝 뒤로 물러서며 말했다.
        흑마왕이 말보다 주먹이 앞선다는 것은 이미 잘 알려져 있
      었다. 더우기 다시 강호에 나타난 지난 삼년간은 정말 더했
      다.
         분뢰수? 
        흑마왕과 백마신이 동시에 외쳤다.
         그놈이 여기까지 왔다고? 
        백마신이 중얼거렸다.
        그는 성도(成都)에서 나름대로의 소식통을 가지고 있었다.
        그래서 흑상표국으로부터 나오는 소문도 듣고 있었다.
        천축을 뒤흔드는 괴인에 대해서도 물론 들었다.
         너한테 도전했어? 
        흑마왕이 짙은 눈섭을 꿈지럭거리며 화풍렬을 아래위로 쏘
      아보며 물었다. 이마에 장식으로 달린 뿔이 당장 튀어 나오기
      라도 할듯이 까닥거렸다.
        화풍렬의 얼굴 주름이 더 많아졌다.
         그래요. 
        흑마왕이 키득거리는 소리를 냈다. 의도적인지 동굴 전체로 
      더욱 쩌렁거리며 소리가 퍼졌다.
        
        
        
                                 2                       
        
        
         낙백산에 대해서 좀 알려주시겠읍니까? 
        적우자는 심각하게 묻고 있는 유홍광을 보았다.
        구불거리는 길에는 아무런 기척도 없었다. 
        낙백인들이나 움직이는 시신, 어느 쪽도 이렇게 기척없이 
      움직이지는 않았다.
         나도 많이 알지는 못해... 그리고 그 해독법은 전혀 모른
      다는 것이 맞겠군. 
        유홍광은 아연한 표정으로 적우자를 보았다.
         해독법이 없다고요? 
         그래. 
        적우자의 단호한 음성은 결코 헛소리하는 것이 아니란 뜻이
      었다.
         단지... 만성독약이 아닙니까? 그냥 조심해서 끊는... 
         안돼. 그런 식으로 끊을 수 있는 여느 만성독약과는 달라. 
      낙백산이 그런 정도의 약이라면 섭혼루가 그토록 맹렬하게 강
      호를 뒤흔들수는 없었겠지. 
        적우자는 유홍광의 말허리를 자르며 더욱 분명하게 말했다.
        유홍광은 더 이상 말할 수 없었다.
        적우자는 과거에 섭혼루에 의해 낙백산을 복용한 사람을 알
      고 있었다. 
        그때 적우자는 그를 구하지 못했고, 그는 결국 죽었다. 
        그 사실은 유홍광도 알고 있었다.
         낙백산은 섭심술(攝心術)이나 미혼술(迷魂術)과 함께 사용
      하는 것이다. 그 시술자(施術者)를 죽이고서야 무엇이건 할 
      수 있어. 적어도 점창제일고수가 낙백산에 당했다면 그보다 
      더 강한 시술자가 있다는 이야기야. 
        이어지는 적우자의 말에 유홍광은 말문이 막혔다.
        듣고 있던 송학의 눈섭이 일그러들었다. 적우자가 하는 말 
      한마디 한마디가 그에게 한 사람을 연상시켰다.
        송학의 사숙이었던 사람... 그리고 송추의 사부였던 사람.
        이년  전에 그가 낙백산에 희생되었었다.
        적우자의 말은 계속되었다.
         만약 시술자가 없이 그냥 낙백산을 복용한다면 그건 자기
      자신을 환각(幻覺)에 밀어넣는 짓이야. 하지만 너도 보았듯이 
      그 환각은 몸에 일어나는 변화가 함께 하는 환각이다. 단순히 
      자기 혼자 꿈꾸는 망상이 아니야. 
        유홍광은 아무 말도 하지 않았다. 그러나 그의 머릿속에는 
      낙백인들의 뒤틀린 모습과 광기어린 눈빛이 선명하게 떠올랐
      다.
        그리고 거기에 결코 겹쳐서는 안되는 얼굴 하나가 겹쳐졌
      다.
         단걸... 
        유홍광은 자신도 모르게 이를 악물고 있었다.
        송학은 잠시 사부를 엿보았다.
        지금 송학의 등에는 자신의 검집과 송추의 검이 함께 매어
      져 있었다.
        - 검(劍)이 곧 사람이다(劍卽是人).
        청성파의 검법비결(劍法秘訣)에 들어있는 구절에 따라 송추
      의 시신은 거두지 못했으나 검은 거둔 것이다.
         사부님 무엇을 찾고 계십니까? 
        적우자는 잠시 한숨을 내쉬었다.
        송학의 말대로 그는 무엇인가를 찾고 있었다. 그러나 보이
      지 않았다.
         분뢰수... 는 도대체 어디로 간 것인가? 
        
        널려있는 낙백인들이 흘린 피내음이 코를 찔렀다.
        시신의 썩은 냄새도 함께 밀려들었다.
        사방으로 통로가 열려 있었고 어둠이 통로를 가로막고 있었
      다. 
        화풍렬의 눈으로도 겨우 삼장 가량이 보이는 정도였다.
        그러나 흑마왕이나 백마신은 마치 전부 보이는 것처럼 여유
      있게 행동하고 있었다.
        그런 그들이 갑자기 앞이 꽉 막힌 석벽(石壁)을 향해 태연
      히 다가가고 있었다.
        흡사 그 쪽에는 아무 것도 없다는 듯한 태도였다.
         설마 저 벽이 가짜라도 되는 것일까? 
        화풍렬은 무엇인가 환술(幻術)이라도 전개되었는가 하는 생
      각이 들었다.
        흑마왕은 벽앞에 오자 그대로 주먹을 휘둘렀다.
        콰쾅   !
        무너져 내리는 벽을 보면서 화풍렬은 어이가 없었다.
        두께가 두 자 가까이 되는 벽에는 흑마왕이 걸어서 지나갈 
      만한 구멍이 뚫렸다.
        백마신은 아무 일도 없다는 듯이 그냥 흑마왕을 따라 그 구
      멍으로 걸어 들어가고 있었다.
        화풍렬도 어쩔 수 없는 듯 뒤따랐다.
         아니 뭐 저런 자들이... 
        소문에 듣던 것보다 훨씬 과격(過激)한 사람들이었다.
        
        지하의 건축은 전체적으로 변화가 가능하도록 이루어져 있
      었다. 벽과 벽이 움직이고 통로가 바뀌는 일이 가능한 보기드
      문 기관건축(機關建築)이었다.
        화풍렬 자신도 그와 비슷한 기관건축이 있는 만보루에서 지
      내 왔었다. 그렇기는 해도 이 지하의 기관건축은 만보루와는 
      비교할 수가 없었다.
        단지 방문을 이용하고 시각의 착각을 일으켜 원근감(遠近
      感)을 혼란시키는 정도가 고작인 만보루의 규모와는 그 기본
      적인 수준부터 맞지 않았다.
        움직이는 벽의 두께가 두자 이상이고 전체적인 지하의 넓이
      는 거리감각을 엉망으로 만들기 충분했다.
        화풍렬은 이 지하의 건축규모가 그야말로 압도적이라는 것
      을 인정하지 않을 수가 없었다.
         그런데 도대체 이런 걸 누가 만들었나? 역시 연혼전이 완
      전히 망했다고 생각한 것이 착각이었을까? 
        움직이는 벽의 한귀퉁이를 뚫고 막혀있어야 할 통로를 내닫
      는 흑마왕과 백마신을 쫓으며 화풍렬은 자신이 왜소하다는 느
      낌을 지울 수가 없었다.
        갑자기 흑마왕이 멈추었다.
        앞에서 장애물을 한주먹에 부수어 가며 가던 그가 멈춘 것
      이다. 
        뒤따르던 두 사람도 멈추었다.
         뭐야? 
        백마신이 짜증섞인 투로 물었다.
         이상한데... 
        겨우 나온 흑마왕의 말투는 정말 의혹에 가득차 있었다.
        백마신이 눈초리를 가늘게 만들면서 물었다.
         뭐가 이상하다는 거야? 
         이거 어디서 들었던 물건 같지 않아? 
        백마신은 그 말에 사방을 유심히 쳐다보았다.
        그리고는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
         그렇군. 틀림없는 그 건축이다. 
        궁금증을 일면 잠시도 참을 수 없는 화풍렬이었다.
         무슨 말입니까? 
        흑마왕과 백마신이 흘깃 화풍렬을 쏘아보았다.
        컴컴한 어둠 속에서 화풍렬은 시침 뚝 떼고 두 사람을 멀뚱
      거리며 쳐다볼 뿐이었다.
         어째서 요새 걸리는 녀석들은 하나같이 저렇게 뻔뻔스럽
      지? 
        한숨섞인 말을 남기며 흑마왕은 다시 움직이기 시작했다.
        화풍렬은 불빛 한점 없는 가운데 혼자 멍하니 있을 수는 없
      었다. 결국 그는 내친 걸음이라고 따라들어갈 수 밖에 없는 
      것이다.
        화풍렬이 들어갔을 때 흑마왕의 모습이 어둠에 동화(同化)
      되기라도 한듯이 흐릿하게 보였다. 좀 더 저쪽에 서 있는 백
      마신이 입고 있는 하얀 유삼(儒衫)으로 인해 더 잘 보일 정도
      였다.
        놓치면 큰일이라는 생각에 발걸음을 재촉하여 가는 화풍렬
      의 귀에 기묘한 속삭임같은 목소리가 들려왔다.
         어째서 이게 여기 붙어 있는거야? 
        화풍렬은 처음에는 당혹해하다가 곧 그것이 백마신의 목소
      리라는 것을 알았다.
        너무 갑자기 음성을 낮추고 조심스럽게 말해서 일순 못알아 
      들었던 것이다.
        그 다음에는 나직하지만 쩌렁거리는 흑마왕의 목소리가 들
      렸다.
         뭐 별로 이상할 것도 없지. 
        퉁명스럽게 중얼거리지만 역시 흑마왕도 조심스러운 태도였
      다. 
        이 때는 화풍렬도 둘이 무엇을 놓고 이야기하는지 볼 수 있
      었다.
        눈 앞에는 기괴한 작은 조각이 새겨져 있는 것이 보였다.
        백골(白骨)이 춤추는 형상을 한 조각이었다.
        마치 뼈만 남아 기뻐 웃는 얼굴과 들썩거리는 팔, 다리의 
      뼈가 당장이라도 오르내릴 듯한 모습이었다.
        화풍렬은 한 순간 자신이 본 것이 헛것이 아닌가 의심했지
      만 그의 앞에 놓인 조각은 진품(眞品)이었다. 적어도 화풍렬
      만큼은 그 진위를 확인할 수 있는 것이다. 
         이... 이게? 
        놀라는 화풍렬을 내버려 둔 채로 백마신은 다시 걸음을 옮
      기고 있었다.
        흑마왕이 뒤돌아보고 싱긋 웃었다. 그리고는 화풍렬의 어깨
      를 툭치며 말했다.
         잔말말고 따라와. 
        식은 땀이 절로 새어나오는 그를 놓아두고 흑마왕도 발걸음
      을 옮기고 있었다.
        화풍렬은 그들을 따라가기 전에 다시 한 번 조각을 확인해
      보았다.
         역시 그는 잘못 본 것이 아니었다.
        장장 칠백 여 년동안 강호상에 전혀 출현하지 않았던 고루
      문(  門)의 명패와 같은 조각이었다.
        화풍렬은 자신이 본 것을 떨쳐버리기 위해 서둘러 흑마왕의 
      뒤를 따르는 수 뿐이었다.
        
        백리화통을 앞세우고 꼬불거리는 길을 따라가면서 유홍광은 
      자신이 점점 더 밑으로 내려앉는 듯한 느낌을 떨칠 수가 없었
      다.
        분명하게 경사가 기울어진 것을 알 수는 없었다. 엄밀히 말
      하면 평평한 길을 걷는 느낌뿐이었다.
        그러나 미묘한 감각이 점점 밑으로 내겨간다는 점을 경고하
      고 있었다.
        적우자가 분뢰수를 따라가겠다고 했을 때 유홍광도 반대할 
      수가 없었다.
        그것이 마단걸을 찾는 지름길이라고 생각했기 때문이다.
        그러나 이 지하(地下)는 보면 볼 수록 사람을 미혹(迷惑)시
      키는 무언가를 가지고 있었다.
         도대체 누가 이런 거대한 것을 지하에 만들었을까? 
        이것이 유홍광이 지하에 대해 떠올린 생각 전부였다.
        그 말고는 그의 머릿속에 가득찬 것은 오직 낙백인이 되어
      서 날뛰는 마단걸을 어떻게 본래대로 되돌릴까 하는 문제였
      다.
        적우자의 말로는 그것은 거의 불가능한 일이었다.
        그렇다고 해도 유홍광은 아직 포기하지 않았다.
        그가 포기하기에는 그동안 쌓아올린 탑이 너무 컸기 때문이
      다.
        상념에 상념이 이어지고 있는 동안 그저 적우자의 뒤만 보
      면 걷던 유홍광은 우뚝 발을 멈추었다.
        적우자의 걸음도 역시 멈추어져 있었다.
        처음에는 뭐가 달라졌는가 하던 유홍광도 퍼뜩 깨달을 수 
      있었다. 
        백리화통의 빛과는 다른 빛이 그의 눈을 찌르고 있었다. 여
      린 빛이었지만 이 지하에서 처음으로 보는 빛이었다.
        그리고 다시 어디선가 한번 정도 들은 목소리가 들려왔다.
        일행은 그로인해 소름이 돋고 있었다.
         어서들 오시게. 기대한 손님은 아니라도 대접은 해야지? 
        
              *                  *                  *
        
        <무슨 소리가 들린다... 누군가의 죽음이 느껴진다...>
        
        
        
        
        
        
        
                                 3
        
        
        얼마나 왔는지는 몰라도 지금까지 걸은 거리만 족히 십리는 
      되었으리라는 것만은 짐작으로도 확실했다.
        그럼에도 아직 지하는 끝을 보이지 않고 있었다.
        화풍렬은 컴컴한 어둠은 무서워 하지 않았다.
        그러나 닥쳐들어오는 정적(靜寂)이 주는 공포는 능히 화풍
      렬의 마음속에 냉기를 불러 일으키고 있었다.
        아무 것도 보이지 않는다. 사방에는 온통 기둥과 벽이 끝없
      이 이어지고 있었다. 
        화풍렬이 할 수 있는 일이라고는 그저 앞에서 걷고 있는 백
      마신의 뒤를 따라가는 것 뿐이었다.
        백마신은 부지런히 사방을 살피면서 길을 찾아가고 있는데
      도 그 속도는 걷기만 하는 화풍렬보다도 빨랐다.
        흑마왕의 행동은 더욱 놀라워서 가끔 나타나는 장애물을 그
      대로 부수어 대고 있었다.
        콰아아...
        지금도 족히 장정 두 사람이 간신히 손을 맞잡아야만 닿을 
      수 있는 두께의 기둥 하나가 그가 장난처럼 휘두른 주먹에 맞
      아 사방에 파편을 뿌린 채 박살나고 있었다.
        그 기둥이 두부로 만들어진 것은 아닐텐데 흑마왕의 손에서
      는 말 그대로 두부처럼 으스러지고 있었다.
         진정 무서운 권력(拳力)이다! 도대체 무슨 권법을 연마하
      였기에 저런 위력을 보이고도 조금도 지치지 않는거지? 
        화풍렬이 가장 궁금하게 여기는 부분이었다.
        결국 궁금증을 참지 못하고 막 물어보려고 할 때 흑마왕이 
      그 자리에 우뚝 서고 있었다.
        멈칫하며 앞을 보니 백마신이 서서 바닥을 노려보고 있는 
      것이다.
        화풍렬은 무슨 일인가 하면서도 말없이 그저 지켜보기만 했
      다. 이 지하에서는 그들이 자신보다 훨씬 더 많이 알고 있다
      는 점을 이미 깨달았기 때문이다.
         이 아래다. 
        백마신의 말이었다.
        화풍렬은 도대체 그게 무슨 소리인가 하는 표정으로 백마신
      을 쳐다보았다.
        흑마왕이 우렁거리는 음성을 나직이 깔며 말했다.
         어느 정도나 되지? 
        백마신이 고개를 갸웃하며 발을 가볍게 굴러 보았다.
        아무 소리도 나지 않았지만 화풍렬은 자신의 발로 전해오는 
      가벼운 진동을 느낄 수 있었다.
         한 삼 척(三尺)에서 사 척(四尺) 정도는 되겠지... 
        간단한 대답이 나오자 흑마왕은 후욱하는 소리가 날 정도로 
      크게 숨을 들이쉬었다.
        우두둑...
        팔뚝에서 거센 소리를 흘려내며 흑마왕이 보통사람의 머리
      통만한 주먹을 치켜올렸다.
         아니, 설마...! 
        화풍렬은 그 동작이 무엇을 의미하는지 알았지만 보면서도 
      믿기지가 않았다.
        흑마왕은 지금 바닥을 부수려 하는 것이었다.
        
        넓게 펼쳐진 광장은 수십장이나 되어보였다.
        백리화통이 밝히는 불빛은 이제 필요가 없었다. 어디선가 
      새어들어오는 듯한 빛으로 사방이 밝은 달밤처럼 보이고 있었
      다.
        그리고 눈에 들어온 광경때문에 적우자와 일행은 모두 숨을 
      죽이고 있었다.
        온통 웅크린 것처럼 수그리고 앉아있는 시신(屍身)들이 눈
      에 들어왔다. 이 이상한 썩는 냄새는 아마도 이 시신들의 것
      이 분명할 것이다.
        어림잡아 한복판 쯤 되는 곳에 네 개의 동상을 사위(四圍)
      에 두고 한 사람이 붉은 승의를 펄럭이며 서 있었다.
        적우자는 를 잊을 수가 없었다.
        얼굴을 맞댄지가 하루가 채 지나지 않은 까닭도 있었지만 
      지금까지 살아오면서 두번 보기 싫은 사람을 꼽으라면 지금 
      당장 꼽을 첫번째 인물인 때문이다.
        꼴에는 분명히 반갑게 보일려는 것처럼 웃고 있었지만 반가
      울리가 전혀 없었다.
        그런 일행의 심정은 적우자와 한결같았다.
        한가지 생각에 적우자의 안색은 매우 미묘하게 흔들렸다.
         화대공은 어떻게 되었을까? 
        화풍렬 혼자서 그와 대적하고 일행은 달아났었다. 그런데 
      저자가 저렇게 서 있다면 과연 그와 대적했던 화풍렬의 안위
      가 염려스럽지 않을리 없는 것이다.
         저, 저, 저것 좀... 
        갑작스럽게 점창문인 한 사람이 벌벌 떠는 소리를 내며 한 
      곳을 가리켰다.
        주의를 오직 적마승에게 집중시키고 있던 적우자는 그제서
      야 곳곳에 널려 있는 핏덩어리들을 알아차렸다.
        단지 핏덩어리 뿐이 아니었다.
        갈기갈기 찢겨진 고깃조각처럼 널려 있는 것들이 원래 사람
      의 몸이라는 것은 단번에 알아 볼 수 있었다.
         이, 이건... 
        일행의 누군가가 신음하듯 말을 더듬었다.
        그러나 말을 다 듣지 않아도 일행은 모두 알 수 있었다. 다
      름아닌 낙백인들의 찢겨진 조각이 널려 있다는 것을.
        유홍광은 아찔한 현기증을 느꼈다.
        만에 하나라도 저 조각 중 하나가 마단걸이었을 수도 있기 
      때문이다.
        적우자의 시선은 다시 적마승에게 향했다.
        지금 이 피의 향연을 주도한 것은 틀림없이 저 진홍의 승의
      를 걸친 괴승이 분명했다. 그리고 그 대상은 자신들이 될 수
      도 있었다.
         학아. 손을 쓸 때는 절대 망설이지 말아야한다. 
        느닷없이 내놓은 말에 송학은 흠칫하고 놀랐다. 
        적우자의 시선은 저기 서 있는 진홍승포의 괴승에게 집중되
      고 있었다.
         십 삼...사 장 정도... 
        적우자의 눈이 거리를 재고 있었다.
        진홍의 승포를 걸친 자의 손이 소매자락 속으로 살짝 들어
      갔다가 나왔다..
        그 한동작에 적우자의 움직임도 미묘한 변화를 보였다. 어
      느새 수중의 장검을 아래로 반쯤 늘어뜨렸던 것이다.
        빙긋이 웃으며 적마승이 손을 들어보였다.
        손에는 조그마한, 그러면서 빨간 장난감 같은 양날의 도끼
      가 들려 있었다.
        적우자의 안색이 한층 더 무거워졌으나 그것을 보는 사람은 
      적마승뿐이었다. 적마승은 그의 손이 추호의 흔들림도 보이지 
      않은채 검극을 제어하는 것도 보았다.
        유홍광은 자신이 비추는 불빛에 환히 드러나 보이는 작고 
      빨간 양날도끼가 무엇인지 생각해 보았다.
        송학은 숨이 막힐 듯한 긴장감을 느끼며 저절로 한손이 칼
      자루로 움직이고 있었다.
        바로 그때였다.
        스윽!
        적우자의 몸이 앞으로 쭉 늘어났다.
        순식간에 앞으로 미끄러지는 것이다. 뒤에 있던 유홍광이나 
      송학마저 어리둥절할 만큼 갑작스런 움직임이었다.
        적마승은 갑자기 자신과 적우자의 사이가 절반으로 줄었다
      는 것을 깨달았다.
        그것을 다시 확인하려 했을 때는 이미 적우자는 자신의 삼
      장 앞에까지 나와 있었다.
        적마승의 손이 슬쩍 움직였다. 아주 간단한 동작이었는데 
      그 순간 그의 손에서 붉은 빛이 번뜩이며 시뻘건 혈광(血光) 
      한 가닥이 적우자를 향해 날아가고 있었다.
        쾌액!
        섬뜩한 붉은 빛 한줄기가 그대로 적우자의 목을 관통할 듯
      이 뻗었다. 
        하나 적우자의 몸이 빙글 맴돌자 붉은 혈광(血光)은 헛되이 
      허공을 가르고 말았다. 대신 적우자의 몸을 빗나간 붉은 빛줄
      기는 그대로 일행을 덮칠 듯이 뻗고 있었다.
        적우자는 검을 들어 곧장 전진하며 단번에 상대방의 목을 
      겨누었다.
        쉬이이잉  
        찰나, 난데없이 들려온 괴성(怪聲)에 적우자의 몸이 그대로 
      기울어졌다.
        팟! 
        무언가가 머리위를 스치며 붉은 빛줄기가 날았다.
        그것이 바로 적마승의 손에 들린 작은 손도끼라는 것을 적
      우자는 똑똑히 볼 수 있었다.
        뒤에서 유홍광의 경악에 찬 신음소리가 들려왔다.
         비, 비마월(飛魔鉞)! 
        불과 여섯 치 정도의 작고 붉은 양날 도끼.
        가공할 속도로 허공을 움직이고 있는 그 붉은 도끼의 명성
      은 실로 대단한 것이었다. 
        비마월은 마도(魔道)에서 전설처럼 전해내려오는 열 가지 
      살인병기(殺人兵器)중의 하나였던 것이다. 그 가공할 위력은 
      오랜 세월동안 무림인들에게는 공포의 상징처럼 알려져 있었
      다.
        적마승은 시신을 움직이는 것과는 다른 진짜 무서운 절기
      (絶技)를 지니고 있었던 것이다. 
        하나 적마승의 얼굴도 약간 굳어졌다.
        비마월은 상대방이 쉽게 피해낼 수 있는 병기가 아니었다. 
        비마월의 이름을 아는 자라면 누구라도 긴장하고 몸이 굳어
      질 것이다. 그렇게 심신(心身)이 흔들린 상대는 영락없이 비
      마월의 제물(祭物)이 되었다.
        그러나 적우자는 전혀 동요하지 않았다.
        비마월을 보고도, 그것이 무엇인지 알고도 동요하지 않는다
      면 비마월을 두려워 하지 않는다는 뜻일 수 밖에 없다.
        마도(魔道)에서 손꼽히는 살인병기(殺人兵器)를 두려워 하
      지 않는 상대라면 실력이 뛰어나거나 바보일 것이다. 그러나 
      청성파의 장문인이 바보일 리는 없었다.
         재수 없군.... 
        적마승은 다시 미소를 떠올렸다.
        아무 걱정도 없이 웃는 듯한 순간에 비마월이 그의 손을 떠
      났다.
        허공을 직선으로 끊으면서 비마월은 적우자의 목젖을 향해 
      소리없이 날았다.
        
        진인사(盡人事) 대천명(待天命).
        적우자가 지난 수십년간을 믿어온 구절이었다. 
        굳이 그것을 믿는 이유가 있었다. 
        그 의미에 감격해서라든가 곱씹어보니 믿을만하다던가 하는 
      까닭은 아니었다.
        단지 생이별한 누나를 찾기위해 십여 년 씩이나 사천일대를 
      이잡듯 뒤지고 결국 포기하였을 때, 청성산 아래 작은 마을에
      서 누나를 만나게 된 것이 그 까닭이었다.
        누나는 청성파의 제자가 된 그를 먼 발치에서라도 지켜보기 
      위해 청성파에서 멀지 않은 마을에 살고 있었던 것이다.
        그때의 그 감동은 그로 하여금 세상의 인연을 끊고 도인(道
      人)이 되게 하기에 충분한 것이었다.
        적우자는 그뒤로  진인사 대천명 을 자신의 신조로 여기고 
      있었다.
        노력해서 안되는 일은 있을 수 있다. 그러나 노력하지 않아
      서 되는 일은 아무 것도 없다. 
        때문에 적우자는 지금까지 최선의 노력을 다해 살아왔다.
        자신의 목숨을 앗으려 드는 비마월은 오래전에 돌아가신 사
      부조차도 만나면 피하라고 일러주었던 마병(魔兵)이었다.
        그러나 지금 적우자는 피할 여지가 없었다.
        그 자신의 삶을 통털어 가장 위험한 모험을 하는 것이다.
        아무 미련도 없이 떠날 수 있는 자신이기에 기꺼이 할 수 
      있는 모험이기도 했다.
        
        유홍광은 갑작스럽게 허공에 붉은 빛줄기가 생겨나는 것을 
      보고 자신도 모르게 칼자루로 손이 갔다. 표현할 수 없는 살
      기가 깔리는 사방을 짓누르는 듯한 느낌 때문이었다.
        그러나 그 붉은 빛줄기는 적우자를 꿰뚫지 못했다.
        적우자는 상처입은 발을 들어올린 채 다른 한 발로 가볍게 
      지면을 짚고 서 있었다.
        그리고 마치 무슨 얼음조각이라도 탄듯이 그의 몸은 빙글돌
      면서 적마승에게 미끄러지고 있었다.
        적마승은 돌고 있는 적우자의 검이 그림자에 들어가서도 여
      전히 빛을 뿜어내는 것을 보았다.
         이런... 빌어먹을... 
        마음 속에 낭패감이 밀려들자 적마승의 미소는 더욱 짙어져 
      갔다.
        송학은 적우자가 피해낸 붉은 빛줄기가 곧장 자신을 덮치는 
      것을 보고 반사적으로 검을 절반가량 뽑아내다가 자신도 모르
      게 비명을 토해내었다.
         앗! 
        미처 뭐라고 말도 하기전에 이미 비마월은 곡선을 그리며 
      다시 적우자를 향해 날고 있었다.
        한번 던진 후에 일으키는 비마월의 움직임은 보는 사람을 
      숨막히게 만들고 있었다.
        쉬이이익!
        비마월은 더 이상 소리없이 날지 않았다.
        비마월은 한번 노리고 그만인 그런 병기가 아니었다. 끊임
      없이 목표를 향해 다시 날아드는 절세(絶世)의 마병(魔兵)인 
      것이다.
        그 광경을 보는 유홍광은 소름이 쭉 끼쳤다.
        비마월이 날고 있는 모습은 사람이 던진 것이 아니라 스스
      로 생명을 가진 채로 날아다니는 듯한 광경이었다.
        직선으로 움직일 때는 소리가 없고 곡선을 그릴 때는 기분
      나쁜 파공음을 흘리는 붉은 도끼!
        송학은 등줄기에 저절로 식은 땀이 배고 있었다.
        비류보(飛流步)와 세류표(細柳飄)의 두가지 경공신법이 함
      께 발휘되고 있음에도 적우자는 간발의 차이로 피해내고 있었
      다.
        그것이 송학에게는 두려운 마음을 불러일으키고 있었다.
        그러나 정작 당사자인 적우자는 태연자약했다.
        부드러운 바람에 흔들리는 버드나무가지처럼 몸이 흔들리고 
      겨우 땅에 대고 있는 한쪽 발끝은 물살에 떠내려가는 나뭇잎
      처럼 미끄러지고 있었다.
        그러는 중에도 적우자의 손에 들린 검(劍)은 자신의 의지라
      도 가진 것처럼 적마승을 향하고 있었다.
        적마승이 던진 비마월이 아슬아슬하게 스치고 다니는 짧은 
      동안 이미 적우자는 적마승 앞에 와 있었다.
        검이 채 닿기도 전에 검에서 뿜어나오는 검기(劍氣)가 그의 
      몸을 그물처럼 꼼짝달싹 못하고 얽어매고 있었다.
        자신의 미간을 파고들려는 칼끝을 보면서도 적마승의 미소
      는 짙어져만 가고 있었다.
         염병할...또 죽는건가... 
        바로 이때 적우자는 순간적으로 왼쪽에 자리잡은 동상을 시
      야에서 놓치게 되었다. 그것은 비마월이 그의 왼쪽 시야를 가
      렸기 때문이다.
        그것은 아주 사소한 일로 전혀 대세에는 영향을 끼칠 수 없
      을 것 같았다.
        하나 때로는 사소한 일이 다른 무엇보다도 중요한 일이 될 
      때가 있는 법이다.
        시야가 다시 열린 그 짧은 순간에 적우자는 똑똑이 볼 수 
      있었다.
        동상의 왼쪽 손에서 무언가 섬광이 번뜩거리며 자신의 심장
      을 찔러오는 새하얀 광망(光芒)을...
        그와함께 온몸을 질주하는 피가 울부짖는 소리를 생전 처음 
      귀로 들을 수 있었다.
        
        똑... 똑... 똑....
        장내에는 죽음같은 정적이 감돌았다.
        송학은 일순 뭐가 어찌된 일인지 몰랐다. 지금 눈에 들어오
      는 광경같은 것은 전혀 생각도 못한 일이었다.
        그러나 송학의 귀에는 일행의 거친 숨소리보다도 지금 바닥
      에 방울방울 떨어지는 미세한 소리가 훨씬 더 크게 들리고 있
      었다.
        한창 날뛰던 십대(十代)에 입문하여 지금껏 거의 이십여 년
      을 조석(朝夕)으로 모시던 사부였다.
        언제나처럼 그 사부는 지금도 우뚝 서 있었다.
        그러나 언제나와는 달리 지금 그의 심장에서 고동치는 핏방
      울이 바로 바닥에 떨어지고 있었다.
        적마승은 일장 앞에 우뚝 서 있었다.
        적마승의 옆에는 동상이 서 있었다.
        아니, 지금까지 동상인 줄 알았던 거구의 사내였다.
        머리에 쓴 청동(靑銅)의 투구와 가슴의 철갑(鐵鉀).
        그것이 그 사내를 완전히 동상으로 보이게 만들었다. 하지
      만 지금 적우자의 가슴을 찌른 왼팔의 하얀 갈고리같은 칼날
      은 그가 동상이 아님을 보이고 있었다.
        비마월도 그의 손에 쥐어져 있었다.
        투두둑...
        그 사나이의 손을 감싸고 있던 무쇠장갑이 박살나서 떨어지
      고 있었다.
        댕그랑, 툭, 툭...
        청동의 투구가 반쪽이나 바닥에 구르고 철갑이 으스러지듯
      이 부서져 내리고 있었다.
        송학은 자신이 본 것을 한참이나 되새기고 있었다.
        한 사람이 동상으로 위장(僞裝)해서 숨어 있었던 것이다. 
        그것은 그의 사부조차도 속을 정도였다.  상대는 그런 능력
      을 보이기에 충분한 사람이었다.
        다른 사람이 던진 비마월을 받아내고 마혼구(魔魂鉤)를 사
      용하는 자라면 그럴 수 있었다.
        하지만 왜 그에게 자신의 사부가 당해야하는가?
        송학이 멍하니 있는 만큼 유홍광은 도저히 믿을 수 없는 일
      에 입을 다물지 못하고 있었다.
         비마월과 마혼구가 한자리에 나타나다니... 
        마혼구는 비마월과 함께 마도의 가장 무서운 열 가지 살인
      흉기중의 하나였다.
        오랫동안 강호무림에는 마혼구의 모습이 보이지 않았다.
        그 가공할 위력만큼이나 사용 방법이 너무도 힘들어 아무도 
      그것을 자유자재로 다룰 수 있는 사람이 없었기 때문이다.
        그 공포의 마혼구가 이 지하의 광장에서 다시 모습을 드러
      낸 것이다.
        잠시간의 정적을 깨고 동상이었던 자가 자신의 부서진 철갑
      을 내려다 보면서 중얼거렸다.
         대단하군. 가 청성장문인인가? 
        적마승의 뺨에는 조금전에 적우자의 검에서 뿜어나왔던 검
      기에 갈라진 상처자국이 있었다.
        적마승은 자신의 뺨위로 방울방울 흘러내리는 핏자국을 슬
      쩍 손으로 훔치며 고개를 끄덕였다.
         맞아... 그가 당대 청성장문인이었지... 
        흘러나오는 말소리도 눈앞에 벌어진 상황도 송학의 눈에 제
      대로 보이지 않았다.
        지금 송학의 뇌리에 가득 박혀 있는 것은 바닥에 눕듯이 쓰
      러지고 있는 적우자가 전부였다.
        적우자의 몸이 완전히 바닥에 눕자 비로소 송학은 이제까지 
      자신이 본 상황을 이해할 수 있었다.
         으아아! 
        비명과 같은 괴성이 터지며 송학의 검이 눈부신 빛을 뿜어
      내었다.
        그의 몸은 어느새 땅을 박차고 시신들을 타넘어 빛살같은 
      속도로 그들을 향해 날아가고 있었다.
        바로 그때 갑작스럽게 천정이 무너지지만 않았어도 송학은 
      바로 자신의 앞에 선 두 괴인과 맞부딪칠 수 있었을 것이다.
        콰르릉!
        우렁찬 음향과 함께 천정은 무너졌다. 
        동시에 그 안에서 새까맣게 보이는 그림자 하나가 비호(飛
      虎)처럼 떨어져 내렸다.
        그와함께 새하얀 그림자가 희끗거렸다.
        흑영(黑影)과 백영(白影)의 움직임은 흥분한 송학의 눈에 
      전혀 들어오지 않았다. 단지 앞에 장애물이 생겼다고 여긴 순
      간에 송학의 몸은 반사적으로 그들을 피해서 전진하려고 하는 
      것이었다.
         야 임마! 미쳤어? 
        천둥같이 사나운 소리가 송학의 귓속으로 파고든 순간에 송
      학은 누군가에게 뒷덜미를 잡혔다는 것을 알았다.
        그냥 잡힌 것이 아니었다.
        교묘하게 혈도(穴道)를 제압당해서 송학은 그대로 축늘어진 
      채로 그 자리에 붙들리고 만 것이다.
        갑작스럽게 고막을 패대기질 치듯이 뚫고 들어오는 목소리
      에 송학은 비로소 정신을 차릴 수가 있었다.
         화선생... 
        송학의 입에서 울먹이는 목소리가 흘러나왔다.
        그의 앞을 가로마고 있는 거대한 흑포괴인이 누군인지 또 
      그 옆에 선 훤칠한 백의인이 누군지는 몰라도 자신의 목덜미
      를 움켜쥔 사람이 누군지는 확연히 알 수 있었다.
        화풍렬은 송학을 옆으로 내려놓으며 찡그린 눈살을 펴려했
      느나 눈에 들어오는 적우자의 모습이 눈살을 더 찌푸려들게 
      하고 있었다.
         적우자... 
        단숨에 천정을 뚫고 뛰어내린 흑마왕의 눈동자는 동상이었
      던 자에게 꽉 틀어박힌 듯했다.
        이제 겨우 삼십대에 들어서는 청년의 조각상과 같은 얼굴은 
      무표정하였다.
        불빛에 파랗게 반짝이는 몸에 새겨진 패인듯한 상처가 꿈지
      럭거리고 있었지만 그는 정말 청동(靑銅)으로 만들어진 사람
      처럼 피 한 방울 흘리지 않고 있었다.
        백마신의 입가에 기괴한 미소가 어리었다.
        그는 자신의 얼굴 높이에 자리한 흑마왕의 어깨를 툭 치며 
      경쾌한 음성으로 말했다.
         축하한다. 네 친구 녀석도 살아났는데... 
        
          *                      *                       *
        
        별없는 캄캄한 밤과도 같은 어둠이 깔린 지하!
        그 앞에 뚫린 구멍은 지금까지 분뢰수가 내려온 것보다 더 
      아래로 길을 열고 있었다.
        어둠 속에서 암울하고 칙칙한 눈이 그 구멍을 향하고 있었
      다. 
        빛이 있다면 지금 분뢰수의 눈자위에 맻힌 핏줄기가 선명하
      게 보였을 것이다. 그리고 칙칙한 분뢰수의 눈속에서 희미하
      게 번쩍이는 뇌전(雷電)같은 광채를 분명하게 볼 수 있었을 
      것이다.
        분뢰수는 천천히 발걸음을 옮겨 그 구멍으로 움직였다.
        사람이 걸어 지나가기에는 충분하지만 그것을 구멍이라고 
      밖에는 부를 수 없었다.
        마치 애벌레가 뚫고 간 듯한 구멍이었기 때문이다.
        그 구멍의 저편으로부터 흘러나오는 향은 점점 더 짙어지고 
      있었다.
        사람의 마음 속을 헤집어놓고 온몸에 달라붙는 끈적끈적한 
      향기(香氣)!
        그것이 이 커다란 벌레구멍을 가득 메우고 있었다.
        발걸음을 옮기는 분뢰수의 눈자위는 차츰차츰 더욱 붉은 핏
      발을 세우고 있었다.
        지금까지 그가 느껴보지 못했던 강대한 적과의 싸움이 도래
      한 것이다.
        
           *                        *                      *
        
        <들린다... 이 안에서... 무엇이 나를 기다리는가?>
        
        
        第 十一 章   이 년 전 의  이 야 기
        
        
                                  1
        
        
        흑마왕의 표정이 기괴해져 있었다.
        두터운 수염이 가득한 얼굴에서 부리부리한 눈이 꿈벅거리
      고 있었다. 
        거대한 체구의 흑마왕은 아직도 자신의 눈길을 동상으로 있
      다가 적우자의 검에 투구와 동갑(銅鉀)이 부서진 자를 향해 
      고정시키고 있었다.
        그자의 몸은 적어도 흑마왕 자신에 못지 않은 근육과 체력
      을 가진 것이 분명했다. 다만 키가 흑마왕의 어깨 높이에 불
      과했다.
        흑마왕은 아직 자신이 보고 있는 것이 진짜인지 가짜인지 
      확신할 수 없는 표정이었다.
         청마군(靑魔君)...? 
        겨우 나온 말이었다.
        그러나 옆에 있는 백마신은 전혀 상대를 의심할 필요도 없
      다는 듯 이미 허리 춤에서 꺼낸 채찍으로 바닥을 후려쳐보이
      고 있었다.
        쫘악!
         확실하다. 하나가 살아났다면 다른 하나도 살아날 수 있었
      겠지. 
        경쾌한 채찍소리와 백마신의 냉혹한 말투는 백리화통에 의
      해 밝혀지고 있는 지하의 어두운 공간을 얼어붙게 만들고 있
      었다.
        화풍렬은 이래저래 괴상한 일이 벌어진다고 생각했다. 다른 
      때 같으면 이런 괴상한 상황은 충분히 즐기면서 감상할 수 있
      었다. 
        그러나 적우자의 모습은 그런 화풍렬의 즐거움을 한 순간에 
      지워버렸다.
        화풍렬은 자신도 모르게 미간을 찌푸렸으나 이미 그가 할 
      수 있는 일은 송학을 붙드는 정도가 고작이었다. 
        적우자는 그렇게 쓰러져 있어서는 안되는 사람이었다.
        그때 문득 화풍렬은 또 한사람이 여전히 보이지 않는다는 
      것을 깨달았다.
         분뢰수... 어디 있는 거지? 
        
         왓하하하하....! 
        적마승의 웃음소리가 장내를 가득매웠다.
        다른 곳에서라면 그의 웃음소리는 정말 기쁨에 가득차서 도
      대체 무슨 즐거운 일일까 하는 궁금증을 불러 일으키기에 충
      분했다.
        그러나 이곳에서는 아니었다.
        웃음소리를 듣고 있던 유홍광의 등골에서는 소름이 돋았고, 
      이마에서는 식은 땀이 줄줄 새어나왔다.
        삐걱거리던 시신들은 이제 완전히 일어서 있었다.
        아직도 움직이지 않고 있는 것은 진짜 동상 세 개뿐이었다.
        네개의 동상 가운데 하나가 느닷없이 움직여 적우자를 습격
      한 것은 이미 눈으로 보아서 알고 있었다. 그래서 일행은 나
      머지 세 개에도 신경을 쓰지 않을 수 없었다.
         설마 또 기습을 노리고 가만히 있는 것일까? 아니면 진짜 
      동상일까? 
        이미 자신의 능력으로는 동상과 사람을 분별할 수 없다는게 
      분명해진 상황이었다. 
        유홍광은 단지 검을 꾹 쥔 채로 자신의 뒤에서 떨고 있는 
      두 문인을 지키는 것에만 신경을 세울 뿐이었다. 지금은 그것
      도 자신에게 벅찬 것이다.
         이거 정말 즐거운 만남이군. 안그런가? 
        적마승이 웃으면서 말했다.
        그러나 아무도 즐겁다고 생각하는 사람은 없었다.
        그래도 적마승은 여전히 즐거운 표정으로 말을 잇고 있었
      다.
         백마신 노선생, 기분이 아주 더러운 모양이구려. 어째서 
      그럴까? 난 칠십 년만에 만난 그대 얼굴이 너무 반가운데... 
        조롱섞인 어조가 아니더라도 틀림없는 비웃음임을 알 수 있
      는 말이었다.
        쫘악!
        두 손으로 움켜쥔 채찍을 좌우로 잡아당기며 백마신이 냉혹
      한 어투로 말했다.
         지옥에서 기어올라오면서 재주가 하나 더 늘었군. 
        적마승이 배시시 미소지었다.
         호오, 난 몰랐는걸. 그래 노선생, 내게 어떤 재주가 더 생
      긴 것 같소? 
        자신있게 울려퍼지는 그 말소리는 지하의 시신들을 더욱 꿈
      틀거리게 만들고 있었다.
        유홍광과 점창문인 둘은 그 광경에 놀라 심장이 펄떡거리는 
      소리를 자신의 귀로 직접 들을 수가 있었다.
        뒤로 달아나는 것말고는 그야말로 방법이 없는 지경에 이르
      렀다고 할 수 있었다.
        그러나 백마신은 적마승을 노려보면서 한자한자 끊어 내뱉
      고 있었다.
         전보다 더 잘 짖어대! 
        적마승의 웃음소리는 사라졌다. 그러나 얼굴의 미소는 전혀 
      지워지지 않았다.
        그 옆에 서 있던 청마군이 묵묵히 자신을 흩어보는 흑마왕
      을 향해 천천히 입을 열었다.
         혁련.... 
         넌 짖지마! 
        막 말소리가 떨어지기가 무섭게 흑마왕은 그 자리를 박차고 
      앞으로 뛰쳐나가고 있었다.
        그 앞에 일어서 있던 썩은 시신들이 흑마왕의 몸에 부딛치
      기가 무섭게 깨져나갔다.
        그리고 허공을 메우는 무서운 음향!
        슈아앙!
        커다란 주먹이 그대로 청마군을 짓이기려 하고 있었다.
        그러나 그 주먹을 청마군은 단지 오른손만을 내밀어 마주치
      고 있었다.
        빠악!
        격렬한 음향에 놀란 것은 서로 맞부딛힌 두 사람이 아니라 
      뒤에서 구경하던 유홍광 일행이었다.
        한 순간에 청마군의 오른팔에 보호구(保護俱)가 깨져서 흩
      어지고 있었다.
        백마신의 눈동자가 그 광경을 예리하게 새겨담았다.
        적마승의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
        지금까지 짓던 유쾌함과는 약간 거리가 있는 웃음이었다.
        그러나 여전히 보기에 좋고 활달한 웃음이었다. 다른 곳에
      서라면 틀림없이 그랬을 것이다.
         이런, 이런, 들켜버렸군. 그래 이제 어쩌시겠소? 
        콩당거리는 가슴을 안고 있던 유홍광은 이들의 대화를 이해
      할 수가 없었다.
        그 옆으로 송학을 끌고 오던 화풍렬은 짤막하게 중얼거렸
      다.
         공력의 차이가 있다. 
        유홍광은 어리둥절하다가 퍼득 깨달았다.
        주먹과 손이 마주친 다음에 한쪽의 팔 보호구가 깨졌다는 
      것은 그 쪽의 공력이 쳐지기에 생긴 일이다.
        적어도 일대일에서 흑마왕은 청마군을 이길 수 있는 것이
      다. 저 무시무시한 마혼구를 사용하는 상대를!
         그러나, 저자는 마혼구를... 
        유홍광은 흥분을 가라앉히며 마혼구의 위력을 생각하자 걱
      정이 먼저 되었다. 어느 정도 차이가 있더라도 마혼구의 가공
      할 위력은 그 차이를 매울 수도 있었다.
         이 멍청아! 지금 네가 그 걱정할 때냐? 
        화풍렬의 핀잔이 터지자 유홍광은 반사적으로 사방을 둘러
      보았다.
        꿈틀거리던 시신들이 발을 질질 끌면서 자신들을 향해 다가
      오고 있었다.
        썩는 냄새가 확확 풍겨왔다.
        유홍광은 점창문인 둘이 덜덜 떨고 있는 모습도 보았다.
        상대가 사람이라면 몰라도 저렇게 썩어문드러진 채로 움직
      이는 시신이라면 겁을 먹는 것이 너무도당연했다.
        쉬익!
        송학의 손에 쥐인 검이 허공을 갈랐다.
        쾅!
        가까이에서 먼저 움직여 달려들던 한구의 시신이 그대로 날
      아가 버렸다.
        칼날이 휘둘러졌음에도 날아가 버린 광경을 보자 화풍렬은 
      고개를 끄덕이며 잡고 있던 송학을 놓아주었다.
        이제는 그도 냉정을 되찾았다고 생각되었기 때문이다.
        송학은 몸이 자유로워지자 그대로 검을 휘두르며 앞으로 전
      진하려 들었다.
        청마군과 흑마왕은 한번의 교환 이후로 석자 거리를 유지한 
      채 서로 노려보고만 있었다.
        흑마왕의 얼굴에 갈등 비슷한 빛이 어렸다.
         너... 진짜 살아났구나... 
        한번의 격돌로 흑마왕은 상대방이 누구라는 것을 확신할 수 
      있었다.
         이제와서 살아난게 무슨 상관인가? 
        냉혹한 말투가 쩌렁쩌렁 울리며 뒤를 이어 채찍이 곧게 뻗
      어나오고 있었다.
        백마신이 득달같이 내닫으며 적마승을 공격해오고 있었다.
        적마승은 뒤로 두 걸음 재빨리 딛고 입술을 오무려 휘파람
      을 불었다.
        끼이이이이...
        괴상한 휘파람 소리가 울리자 천천히 아장거리며 움직이던 
      시신들의 눈가에 퍼런 빛이 어리며 움직임이 훨씬 더 빨라졌
      다.
        화풍렬의 손에 당장 철검이 들려지고 휘둘러졌다.
        파라락!
        순신간에 몇구의 시신이 날아갔다.
        유홍광은 무서운 속도로 달려드는 시신의 팔다리와 머리를 
      깡그리 절단(切斷)해 버렸다. 그렇지않으면 계속 움직일 것 
      같아서 였다.
        그 자신도 지금처럼 빨리 움직인 적은 없었다.
        그러나 생각보다 그 효과는 그리 크지 않았다.
        그가 그렇게 하나를 착실히 도막내는 사이에 몇 구의 시신
      이 한꺼번에 달려드는 것이다.
        악귀(惡鬼)로 돌변한 시신들의 움직임은 실로 무서운 것이
      다.
        파라라락!
        깃발 흔드는 소리가 다가오며 멈칫하고 있는 유홍광에게 달
      려들던 시신들이 한꺼번에 퉁겨져나갔다.
         뭉쳐야된다! 
        화풍렬은 한마디를 던지고 머뭇거리는 점창문인 둘을 송학 
      쪽으로 밀어버렸다.
        자연스럽게 유홍광은 배후를 맡고 송학은 선두를 맡게 되었
      다. 
        그 중간은 화풍렬이었다.
        하지만 곧 배후나 선두의 방향은 무의미해지고 말았다.
        사방에서 몰려드는 시신을 누가 먼저 쳐내느냐하는 문제만 
      남은 것이다.
        일행이 시신들과 뒤엉킨 사이에 청마군과 흑마왕은 대치상
      황이었고, 바로 옆에서는 백마신이 일방적으로 적마승을 몰아
      붙이고 있었다.
        하나 적마승도 단순하게 피하고만 있는 것은 아니었다.
        그의 괴상한 휘파람이 울릴 때마다 날렵하게 움직이는 시신
      들이 백마신을 향해 덮치고 있었다.
        백마신은 처음 선공(先攻)으로 일곱 차례 휘두른 채찍이 모
      두 빗나가자 이번에는 자신이 방어해야된다는 것을 알아차렸
      다.
        덤벼드는 시신들은 적어도 십여구는 넘어 보였다. 그들의  
      눈동자와 손톱이 어둠속에서 유난히 파랗게 빛나고 있었다.
        휘리리릭!
        경쾌한 음향과 함께 백마신이 휘두르는 채찍이 소용돌이처
      럼 백마신을 위에서 아래로 휘어감았다.
        멋모르게 덤벼들던 시신들이 그 소용돌이에 휘감기자 그대
      로 퉁겨지면서 부서지고 말았다.
        적마승의 입가에 미소가 미묘하게 흔들렸다.
         야, 과연 굉장하군! 신편(神鞭)이 바로 그런 거야! 
        비꼬임보다는 칭찬에 가까운 음성이었으나 백마신의 눈꼬리
      는 확 치켜올라가며 분노가 역력하게 드러났다.
        적마승이 지껄일 수 있는 여유를 갖는다는 것부터가 못마땅
      했기 때문이다.
        흑마왕이나 백마신과는 달리 그들의 뒤쪽에 있는 중인들은 
      그들처럼 여유있게 싸울 처지가 못되었다.
        특히 유홍광은 신경이 곤두설대로 곤두설 수 밖에 없었다.
        그저 사람을 대적하는 것이라면 팔다리가 날아가는 것만으
      로 싸움은 끝났다고 해도 좋았다. 그러나 상대는 그런 산 사
      람이 아니었다.
        때문에 유홍광의 검은 매번 상대를 착실하게 도막낼 수 밖
      에 없는데 그러는 동안 몇 구씩 더 달려드는 것이다.
        그 틈을 화풍렬이 메워주지 않았다면 유홍광은 벌써 시신들
      에 의해 갈가리 찢겨졌을 것이다.
         야! 너 지금이 연무(練武)할 때냐? 자꾸 그럴래? 
        뒤에서 화풍렬이 고함을 치는 소리가 유홍광의 귓전을 울렸
      다.
         나더러 어쩌란 거야? 
        울컥하여 화풍렬을 향해 버럭 소리를 지르려던 유홍광은 바
      로 그때 옆에서 한구의 시신이 손톱을 곤두세우고 달려드는 
      것을 감지했다.
        화풍렬이 그대로 놓아준 시신이었다.
        섬칫한 순간에 유홍광은 반사적으로 방어의 절초(絶招)인 
      일락서봉(日落西峯)을 휘둘렀다.
        쉬잉!
        거센 바람소리를 듣는 순간에 유홍광의 귀에는 다시 화풍렬
      의 목소리가 울렸다.
         좋아, 이제 겨우 사태를 파악했냐? 
        꾸짖는 듯한 말이었지만 유홍광은 새롭게 깨닫는 바가 있었
      다. 
        그동안 한번도 생각하지 못한 방향으로 사일검법을 돌아보
      게 된 것이다.
        일락서봉에 휘말린 시신은 단 일검(一劍)에 저멀리로 날아
      가고 있었다. 더우기 그 시신에 부딛힌 다른 시신이 부서지는 
      상황까지 일어난 것이다.
        마치 송학이 청풍검법으로 날려대는 듯한 광경이었다.
        송학은 미친 듯이 검을 휘두르고 있었다. 
        그의 검이 허공을 가르고 지나갈 때마다 시신 한구가 어김
      없이 퉁겨지듯이 밀려나고 있었다.
        더우기 왼손에 든 불진이 한번 흔들리면 불진의 술이 시신
      의 목을 휘어감고 그대로 저편으로 날려버리는 것이다.
        흔들거리는 듯한 신법과 바람같이 움직이는 검세(劍勢)!
        거기에 나풀거리는 불진의 술!
        유홍광은 자신보다 십여세나 어린 그의 경지가 자신보다 훨
      씬 탁월해 보이는 이유가 공력(功力)의 우위가 아니라 전개방
      식(展開方式)의 차이라는 점을 실감했다.
        그 뒤로 유홍광의 일검은 송학과 마찬가지로 어김없이 한구
      씩을 날려버리고 있었다.
        그럼에도 불구하고 상황은 좀처럼 호전되지 않았다.
        달려드는 시신이 너무나 많았던 것이다.
        엎어지고 퉁겨져서 뼈가 으스러지고 꺽어져 덜렁거리는 팔
      을 매단 채로 시신들은 집요하게 달려들고 있었다.
        화풍렬의 성난 목소리가 장내를 쩌렁하게 울렸다.
         이자식들아, 뭐하는거야! 당장 칼 못치워! 
        꾸지람을 들은 점창문인 두 사람이 자라목이 된채 움츠려 
      들었다.
        그들이 도움이 되고자 칼을 뽑아 휘두른 것 까지는 좋았는
      데 오히려 유홍광이나 송학의 동작을 자꾸만 막아섰던 것이
      다.
         대체 누굴 찌르겠다는 거야! 빨리 치워! 
        다시 화풍렬의 소리가 터졌다.
        점창문인 둘은 허겁지겁 칼을 집어넣다가 손을 살짝 베이기
      까지 했다.
        화풍렬은 세차게 한번 철검을 휘두르고는 그대로 바닥에 꽂
      았다.
        부욱! 북!
        한 순간에 두 사람의 소매가 떨어져 맨팔뚝이 드러났다.
         저, 저희가 하겠... 
        살짝 베인 상처까지 싸주려는 화풍렬을 보면서 점창문인 한 
      사람이 허겁지겁 말을 꺼내다가 꿀꺽 삼키고 말았다.
        화풍렬이 노려보았기 때문이다.
         누가 고까짓 거 싸매려는 줄 알아? 이가 없으면 잇몸이라
      고, 검으로 안되면 주먹으로 밀란 말이다! 
        거친 말과 함꼐 화풍렬은 순식간에 두 사람의 주먹을 분뢰
      수의 손처럼 찢은 소매로 둘둘 말아버렸다.
        그것을 보던 두 점창문인은 말문이 막혔다.
        도대체 맨손으로 어쩌란 말인가?
        그러나 화풍렬은 간단하게 보충해서 말했다.
         이런 밥통같은 놈들! 저건 썩은 시체야! 그냥 치면 부서
      져! 
        그 말에 한 사람이 용기를 내어 파고들어오는 시신의 얼굴
      을 그대로 갈겨댔다.
        쾅!
        유홍광과 송학 둘만으로는 다 막을 수 없었기에 파고든 시
      신이었으나 간단한 주먹 한방에 머리가 터지고 있었다.
        그러나 머리가 터진 채로 시신은 그대로 팔을 뻗어 자신의 
      머리를 박살낸 점창문인을 움켜쥐려 하고 있었다.
        쉬익!
        거센 바람이 일며 화풍렬이 소매를 펄럭이는 순간에 그 시
      신은 뒤로 주르륵 밀려나다가 분쇄되고 있었다.
         이 얼간아! 머리가 아니라 몸을 쳐! 팔다리를 꺽으란 말이
      다! 그래서 던져! 
        한 순간의 위기가 깨우쳐 주었는지 두 점창문인은 그대로 
      금나수법(擒拿手法)을 동원해 달려드는 시신들을 마구 집어 
      던지기 시작했다.
        유홍광과 송학은 그들의 도움에 잠시 숨을 돌릴 여가를 얻
      을 수 있었다.
        쓸모없던 두 사람이 갑자기 큰 도움이 되어 일행은 좀 나은 
      상황이 되었다.
         휴우, 이제 좀 쉴 수 있겠다! 
        화풍렬은 철검을 바닥에 박아 둔채로 한마디를 하고는 사방
      을 주의깊게 돌아보고 있었다.
        흑마왕은 청마군과 어울렸고, 백마신은 적마승을 향해 사정
      없이 채찍을 휘두르고 있었다.
         정말 신편이란 말이 어울리는군... 
        백마신의 채찍은 이미 채찍이라고 하기에는 너무도 현란한
      움직임을 보이고 있었다.
        어떤 때는 검(劍)처럼 베고, 어떤 때는 창(槍)처럼 찌르는
      가하면 막대기(棒)처럼 상대방을 때리려 들 때마저도 있었다.
        한자루의 채찍이 갖가지 병기의 효용을 다 보이는 것이다.
        단지 그 채찍에 맞는 것은 적마승이 아니라 달려드는 시신
      들이었다.
        끼이이이..
        적마승의 휘파람은 사람이 듣기에는 역겹고 기괴하여 오싹 
      소름이 끼치게 만드는 소리였다. 그러나 그 소리를 듣는 시신
      들은 마치 물을 만난 물고기떼들 처럼 활기차게 움직이고 있
      는 것이다.
        화풍렬이 특히나 주의를 기울여 본 것은 흑마왕과 청마군의 
      격투였다. 
        얼핏보면 흑마왕의 우세인 싸움이었다.
        주로 청마군이 막고 흑마왕이 치고 있었다.
        그러나 그것이 화풍렬에게는 의혹이었다.
         공력의 차이가 뚜렷한데 저토록 버틸수가 있나? 
        그리고 이 의혹은 곧 풀렸다.
        자세히 드려다 보고 있자 청마군이 방어를 한다고는 하지만 
      흑마왕의 주먹을 막을 때마다 거의 뼈마디가 으스러질 정도로 
      타격을 받는 것이다.
        단지 그러고나서 푸른빛이 살짝 스친다고 생각한 순간, 그
      의 몸은 원상을 회복하고 있는 것이었다.
        화풍렬은 청마군이 무엇을 연성했는지 깨닫고 속으로 경악
      을 금치 못했다.
         청령지신(靑靈之身)을 연성했구나! 
        그 순간에 흑마왕의 일권이 다시 청마군의 허리어름을 긋고 
      지나갔다.
        콰악!
        비록 정통으로 맞지는 않았다지만 여력(餘力)만으로 살점이 
      움푹 패일 정도였다.
        그러나 청마군의 몸에서는 패인 살점이 떨어지는 일은 일어
      나지 않았다.
        마치 청동이 우그러들듯 우그러들었다가 다시 푸른빛이 스
      치듯이 일어나는 순간에 본래대로 돌아가는 것이다.
        그것이 청마군이 부족한 힘으로 흑마왕과 맞설 수 있는 연
      유였다.
        화풍렬은 지켜보던 중에 유홍광이 자신에게 바싹 붙어오는 
      것을 깨달았다.
        그러고보니 두 점창문인도 옆으로 조금씩 이동하고 있었다.
        모두 송학에게 보조를 맞추고 있었는데 송학이 앞으로 나아
      가고 있기 때문이었다.
        화풍렬은 단번에 어떤 연유인지 알 수 있었다.
         그렇겠지... 
        송학이 나가는 방향에는 적우자가 쓰러져 있었다.
        화풍렬은 바닥에서 철검을 뽑아들고 보조를 맞추었다.
        유홍광과 두 점창문인도 이제는 요령을 터득하기라도 했는
      지 훨씬 과감하게 대처하고 있었다.
        괴변(怪變)이 터진 것은 바로 그때였다.
        
        
        
        
        
        
        
                                 2
        
        
        치이이이익..
        희미하고 어스름한 빛 사이를 밝히고 있는 백리화통의 불빛
      보다 더욱 환하게 타오르고 있는 불덩어리들과 냄새.
        썩은 냄새와 정체를 알수 없는 향을 뚫고 들어온 새로운 냄
      새였다. 
        어떻게 생각하면 그것은 가장 많이 맡았던 냄새이기도 했
      다.
        날고기를 굽는 바로 그 냄새였다.
        그러나 구워지고 있는 것은 아직 살아있는 자였다.
        비록 제정신은 아니라고 하지만 아직 살아있는 낙백인인 것
      이다.
        유홍광은 자기 발로 딛고 걸어온 길에서 이런 일이 터져나
      올 것이라고는 상상조차 한 적이 없었다. 아무리 나쁜 꿈이라
      도 이렇게 고약할 수는 없을 것이다.
        괴성(怪聲)을 지르며 불길에 휩싸여 날뛰는 낙백인!
        공포(恐怖)와 고통(苦痛)이 무엇인지 몰랐던 낙백인들이 공
      포에 젖어 괴로와 하며 미친 듯이 날뛰고 있었다.
        세상에 이런 일이 있을까?
        그 뒤에 누군가가 나타났을 때 유홍광은 그가 머리가 셋이 
      아니라는 사실에 놀랐고 팔이 여섯이 아니라서 또 놀랐다.
        적어도 지금 저 미친 낙백인을 겁을 줄 수 있는 존재라면 
      그 정도의 괴물이 아니면 어렵지 않겠는가?
        이런 유홍광의 생각을 비웃기라도 하듯이 나타난 것은 십대
      (十代)의 어린 소년과 이제 겨우 어린 티를 벗은 약관(弱冠)
      의 청년이였다.
        불길에 소리지르며 뛰쳐나온 낙백인들은 그 괴력을 유감없
      이 발휘하여 시신들을 때려 부수고 있었다.
        더우기 그 몸에 붙은 불은 닿기가 무섭게 시신들에게 옮겨 
      붙어 재를 만들어 버릴 정도로 거센 것이었다.
        그 다음에 유홍광이 할 일은 물샐 틈없이 칼을 휘둘러 불꽃
      이 튀지 않게 하며 달려드는 시신을 퉁겨내는 것뿐이었다.
        그러면서도 유홍광은 마음 한 구석에 꺼림칙한 기분이 드는 
      것을 금할 수가 없었다.
        당장이라도 불길에 휩싸인 마단걸을 보지나 않을까하는 생
      각이 그를 붙잡고 있었던 것이다.
         야! 비청(飛靑)! 비아(非兒)! 
        느닷없이 터져나온 고함소리는 바로 유홍광의 뒤에서 일어
      났다.
        화풍렬이 낙백인들의 뒤에서 뛰쳐나온 소년과 청년을 보고
      서 소리지른 것이다.
        고함소리가 아니더라도 장내의 움직임은 각자의 위치에서 
      새로 자리잡는 것으로 일단락(一段落)되고 있었다.
        흑마왕과 백마신은 자신들의 상대와 갈라서는 순간에 적우
      자의 바로 앞까지 와있었다.
        어느 쪽도 결정적이라고 할 우세가 없는 상황에서의 무모한 
      싸움은 기력(氣力)의 낭비라 여기기 때문이었다.
        여전히 장내에 날뛰고 있는 것은 불꽃을 흘리는 낙백인과 
      적마승의 명령으로 일단 피하는 시신들이었다.
        낙백인들은 그저 자신의 앞에 있는 것에는 무조건 달려들고 
      있었다.
         야, 이 자식들아! 누구 죽는 꼴 보려고 이리로 몰고 오는
      거냐? 
        고래고래 소리를 질러대는 것은 화풍렬이었다.
        과연 그 말대로 낙백인들은 쫓기고 있었다.
        어린 소년과 약관의 젊은이.
        둘이 나타나자 낙백인들이 무조건 그 반대방향으로 달아나
      려 들고 있는 것이다.
         대공 할아버지! 
        어린 소년이 외쳤다.
        백삼(白衫)을 걸친 소년은 막상 소리는 질렀으나 곧 난처한 
      표정으로 자신의 옆에 선 남색장포(藍色長袍)의 젊은이를 바
      라보았다.
        화풍렬은 더 볼 것도 없다는 듯이 그대로 철검을 내던졌다.
        파라라락!
        날아가면서도 깃발흔드는 소리를 내던 철검은 일행과 둘 사
      이를 그대로 갈라놓을 듯한 기세로 땅에 꼿혔다.
        콰악!
        유홍광은 자신의 옆구리를 스치면서 요란하게 지나가는 철
      검의 음향에 등골이 써늘해졌다.
        맞을 리야 없었겠지만 그 기세의 격렬함은 상상을 초월하는 
      것이었다.
        철검에 스치기만 했는데도 낙백인들이 마구 쪼개지고 있었
      던 것이다.
        남색장포의 젊은이는 슬쩍 머리를 긁더니 어쩔 수 없다는 
      듯 어깨를 한 번 으쓱거리고는 백삼의 소년과 함께 일행 쪽으
      로 걸어왔다.
        지켜보던 유홍광이나 송학, 점창문인 둘은 어처구니 없는 
      표정을 짓는 것이 고작이었다.
        불길에 휩싸여 날뛰는 낙백인과 제멋대로 흩어져서 다시 길
      을 막기 위해 뭉치려드는 시신들, 어느 쪽도 지켜보는 사람이 
      편안할 수 없는 광경이었다.
        그런데도 이 두 어린 애송이들은 전혀 상관하는 표정이 아
      니었다.
        더우기 화풍렬은 고래고래 소리를 지르며 그들을 보채고 있
      지 않은가?
         빨리 오지 못해! 힘들어 죽겠잖아! 
        유홍광은 목구멍까지 올라온 소리를 삼켰다. 
        도대체 여직껏 무엇을 했다고 힘들다는 것인가? 명성이 자
      자한 철검비환의 화대공의 실력은 제대로 구경도 못하고 자신
      들만 죽어라고 몸부림치고 있지 않았던가?
        두 애송이의 출현과 함께 백마신과 흑마왕의 안색이 조금 
      일그러졌다.
         오랜 만이군요. 
        두 마인(魔人)이 슬쩍 고개를 돌려 보는데 남색장포의 젊은
      이가 조용히 말했다.
        그러나 흑마왕도 백마신도 일체 대꾸를 하지 않았다.
        대신 화풍렬이 불만섞인 소리로 중얼거렸다.
         흥, 불과 이년 사이에 크게 진보했구나? 
        유홍광은 크게 의아했다.
        도대체 이 두 애송이가 누구기에 자신은 평생가도 한번 만
      날까 말까하는 절정고수들과 면식(面識)이 있단 말인가?
        이런 저런 상황에 상관없이 송학은 자신이 목표했던 적우자
      의 시체 옆으로 가까이 오자 그대로 적우자의 검을 회수했다.
        그리고는 묵묵히 사부의 모습을 마지막으로 두 눈 가득히 
      담고 있었다.
        기괴한 방울소리가 들려온 것은 바로 이 무렵이었다.
        딸랑....딸랑....
        화풍렬은 그 방울소리와 펄쩍 뛸 정도로 놀라고 말았다.
         이, 이 소리는! 
         시왕령(屍王鈴)인데? 녀석도 여기에 있었나? 
        말을 받은 것은 흑마왕이었다.
        그러면서도 그의 눈동자는 청마군에게 꽉 틀어박혀 있었다.
        청마군이나 적마승도 역시 눈살을 찌푸리며 방울소리를 듣
      고 있었다.
        이 독특한 방울의 주인과 그들은 백마신등이 나타나기 훨씬 
      전부터 계속 다투고 있었던 것이다.
        
        송학은 무표정했다.
        그러나 그 마음속에는 수많은 생각과 감정이 마구 움직이고 
      있었다.
        송추가 죽은 것은 시왕(屍王)의 휘하 고수때문이었다.
        적우자가 상처입은 것도 그때문이었다. 
        상처가 아니었더라면 마혼구의 공격을 불진으로 막아낼 수
      도 있었을 것이다.
        그러나 그 모든 것은 과거로 흘러갔고 지금 이 자리에서 시
      왕을 맞이하는 것은 송학 자신뿐이었다.
        그러나 나타난 시왕의 행차는 송학의 두 눈을 부릅뜨게 만
      들었다.
        시왕의 교자를 이끄는 네 명이 살아있는 사람이 아니라 죽
      은 여인(女人)들이라는 것 때문은 아니었다.
        이미 오래 전부터 그런 소문을 들어서 알고 있었다.
        시왕의 주변에는 살아 움직이는 사람보다 죽어 움직이는 사
      람이 더 많다는 것도 이미 들을 만큼 들어서 알고 있는 일이
      었다.
        그 시신들은 번뇌시(煩惱屍)라 하여 특별한 과정을 거친 것
      으로 알려져 있었다.
        그 때문에 그는 시왕(屍王)이라고 불리우는 것이다.
        좁은 통로를 감안했는지 지금 거느린 번뇌시는 이십여구에 
      불과했다. 
        그 뒤를 따르는 나머지 삼십여 명은 낙백인이었다.
        그러나...
        그 시신 속에 송추의 시신이 끼어있다는 것은 송학으로서는 
      정말 상상해 본 일이 없었다.
        자신의 등뒤에는 검이 매어져 있는데 그 검의 주인은 시신
      인 채로 움직여 자신의 앞에 나타나다니...
        송학의 이런 생각은 금방 표정으로 드러났고, 그 표정은 곧 
      도저히 억제할 수 없는 노기(怒氣)로 변해버렸다.
        순간적으로 적우자의 모습이 눈에 어른거리지 않았다면 송
      학은 그대로 뛰어나가 교자위에 앉아 있는 누런 피부에 하얀 
      머리카락을 늘어뜨리고 있는 깡마른 노인(老人)을 두 쪽으로 
      갈라놓으려 했을 것이다.
         침착하자! 침착! 
        유홍광은 아무리 속을 가라앉히려고 해도 전혀 효과가 없었
      다. 
        말로 듣던 시왕의 행차때문은 아니었다.
        다만 시왕이 입가에 벌겋게 흘러내리는 핏물때문이었다.
        아무리 보아도 좋게 볼수 없는 새빨간 덩어리 범벅을 쟁반
      에 수북히 쌓아놓고 시왕은 한주먹씩 퍼서 입에다가 쳐넣고 
      있었다.
        그로인해 그의 입가는 온통 새빨갛게 변하고 있었다.
        그것이 유홍광의 속을 메스껍게 만들고 있었다.
         인육(人肉)을 날로 먹는단 말인가? 
        그런 소문은 들은 적이 없었다.
        그러나 새빨간 저 고깃덩어리의 모양이나 흘러내리는 붉은 
      핏물이 그것이 원래 사람이라는 것을 웅변적으로 나타내고 있
      었다.
        점창문인 둘은 이미 그 자리에 얼어붙어 반쯤 정신이 나간 
      상태였다.
         너 말이다, 아직도 그 장난이냐? 도대체 무엇때문에 산딸
      기를 그렇게 좋아하는 게냐? 
        화풍렬이 낯을 있는대로 찌푸리면서 투덜거렸다.
        시왕의 눈길이 화풍렬에게로 내리박혔다.
        시왕의 손은 여전히 그 시뻘건 덩어리와 입 사이를 오가고 
      있었다.
        화풍렬은 한마디하고는 인상을 쓰며 마주 노려보았다.
         카칵! 이십 여 년이나 보이지않아 뒈진줄 알았더니... 이
      곳에는 왠일이지? 
        시왕은 여유있게 물었다.
        그 목소리가 쇳조각이 부서지는 소리가 아니었다면 나름대
      로의 위풍마저도 풍길 어투였다.
        그러나 화풍렬에게서 튀어나온 것은 노골적인 비웃음이 전
      부였다.
         고기는 입에도 대지 못하는 놈이 산딸기가지고 툭하면 사
      람을 놀라게하는 못된 버릇은 여전하구나. 몇년 동안은 섭혼
      루에서 개노릇한다고 하더니... 오늘은 또 여기에 무슨 일로 
      나타났지? 
        시왕은 눈을 가늘게 뜨며 화풍렬을 노려보았다.
        지난 날, 거의 이십여 년 전에 그는 화풍렬과 싸운 적이 있
      었다.
        직접 싸웠다기보다는 화풍렬이 제풀에 지쳐 달아난 경우였
      다. 
        하지만 시왕은 그 한판의 싸움에 화풍렬을 원수처럼 여기고 
      있었다.
        자신이 애써 제련한 번뇌시를 이십여 구나 때려부수고 달아
      났기 때문이었다.
        유홍광은 화풍렬과 시왕이 어떤 관계인지 몰랐다.
        그러나 지금은 그런 호기심은 저만치 치워놓은 채 그의 눈
      길은 시왕을 호위하고 나타난 번뇌시들의 선두에 선 몇몇 낙
      백인 가운데 토막난 창을 들고 서 있는 자에게 사로잡혀 있었
      다.
        그를 보는 순간 유홍광의 눈길은 그대로 얼어붙었다.
        그가 다름아닌 마단걸이었기 때문이다.
        바로 유홍광으로 하여금 온갖 위험을 무릅쓰면서 이곳에 들
      어오게 만든 장본인이었다.
        그러나 지금 마단걸은 광기서린 눈빛을 뿌리며 뒤틀린 근육
      을 꿈지럭거리는 낙백인(落魄人)에 불과했다.
        전혀 동문수학(同門修學)한 유홍광을 알아보는 기미가 없었
      다.
         크카카카...! 
        느닷없이 화풍렬을 보던 시왕이 쇠가 부딛치는 소리로 웃기 
      시작했다. 이 기괴한 웃음은 듣고 있는 사람을 현기증나게 만
      드는 이상한 힘을 지니고 있었다.
        당장 유홍광이나 송학, 점창문인 둘의 얼굴이 일그러지고 
      있었다.
         갈(喝)! 
        갑자기 옆에서 천둥이 울리는 듯한 소리가 터져서 송학은 
      자신도 모르게 호흡을 가다듬어야 했고 점창문인 둘은 반사적
      으로 귀를 막았다.
        시왕의 웃음소리도 뚝 그쳤다.
        그의 시선은 남색장포의 젊은이에게 고정되었다.
         네놈! 화룡(火龍)인가? 
        간단하게 묻는 것이나 유홍광은 충분히 놀랐다.
        송학도 어이없는 표정으로 다시금 남색장포의 화룡이라는 
      젊은이를 보게 되었다.
         글쎄... 난 연비청(燕飛靑)이라고 합니다. 
        연비청은 자신을 그렇게 소개하면서 화풍렬을 보고 웃었다.
        웃는 연비청의 모습은 더 이상 유홍광의 눈에 그저 그런 애
      송이가 아니었다.
        단지 한마디로 시왕의 웃음을 멈추어세운 그가 그저 그런 
      애송이일 까닭이 없었다.
        송학은 눈살을 찌푸리다가 갑자기 신음하듯 중얼거렸다.
         화룡 연비청! 구룡(九龍)의 여덟째? 
        이 말은 나직하기는 했지만 유홍광에게는 분명하게 전달되
      는 의미가 있었다.
        유홍광은 반사적으로 조그마한 백삼의 소년을 보며 말을 흘
      리고 있었다.
         소, 소신룡(少神龍)? 
         맞아, 이놈이 한비(韓非)야. 
        화풍렬이 고개를 주억거리며 말하고는 두 손을 연비청과 한
      겸의 어깨위에 척하니 걸치고는 나직하게 둘에게만 들릴 정도
      로 중얼거렸다.
         너희들, 여기서 날 따돌리면 내가 홧김에 죽는다는 걸 잊
      지 말아라. 
        나직한 소리였지만 흑마왕은 그 소리가 끝나기도 전에 큿하
      는 콧방귀를 뀌었다. 모조리 다 들었다는 비웃음섞인 눈초리
      도 함께였다.
        그러나 유홍광과 송학은 서로를 마주보며 서로의 믿기지 않
      는 모습을 확인할 수 밖에 없었다.
        시왕은 천하오패(天下五覇) 중의 한 사람이었다.
        그러나 지난 이년여동안 그 천하오패보다 더욱 엄청난 명성
      을 휘날리는 신예(新銳)가 바로 구룡이었다.
         어리다고는 들었어도... 이렇게 어리다니! 
        유홍광은 자신이 그들나이 때 무엇을 했는지 생각하자 기가 
      막히고 어이가 없었다.
        자신이 겨우 아장거리며 무공에 입문하여 걸음마를 하고 있
      을 나이에 이들은 천하에  구룡무적(九龍無敵) 천하독보(天下
      獨步) 라는 여덞자를 새겨놓은 것이다.
        더우기 그것이 지금보다 더 어린 이년여 전이라니!
        
          *                      *                       *
        
        <누군가가 있다... 그의 목소리가 나를 부르는 것인가?>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 3
        
        
        희미하게 보이는 주위를 두리번거려도 알 수 있는 것이라고
      는 어둡다는 것뿐이었다.
        벌레구멍이 끝나는 곳에는 다시 넓은 광장이 있었다.
        어딘가에서 흘러오는 빛이 있기라도 한듯, 이곳도 어스름한 
      달빛아래와 같은 정경을 보이고 있었다.
        울퉁불퉁한 천정아래의 광장 사방에는 불근거리며 솟아있는 
      반쪽 기둥들이 묘한 배치를 이루며 솟아 있었다.
        그 기둥들은 기묘한 분위기를 뿜어내고 있었다.
        정적이 모든 소리를 키워놓는 기묘한 공간!
        분뢰수는 자신의 앞을 가만히 지켜보고 있었다.
        아무도 없는 텅빈 곳 같아 보였지만 그 어둠 속에는 석상처
      럼 서 있는 자들이 있었다. 
        그들은 산 사람이 아니었다.
        그러나 움직일 수 있는 자들이었다.
        어둠 속에서 분뢰수의 눈자위가 충혈되어갔다.
        그의 앞에는 도전자가 나타난 것이다. 
        생명이 없는 자들이나 그들은 지금 분뢰수를 가로막고 있었
      다.
        가로막은 자를 피한 기억은 적어도 분뢰수에게는 없었다.
        분뢰수가 앞으로 나아가자 움직일 수 있는 자들은 움직이기 
      시작했다.
        그들은 생명이 없으나 생명을 가진 자에 대해 어떻게 움직
      일지 알고 있는 것이다.
        
          *                      *                       *
        
         자, 이제 그럼 편을 한번 갈라볼까? 
        느닷없이 백마신이 내놓은 말이었다.
        안그래도 앞뒤로 포위당한 듯한 상황에 혼란스러운 지경이
      던 일행은 모두 백마신을 쳐다보았다.
        백마신은 냉랭한 표정으로 한번 사방을 돌아보고 이야기했
      다.
        그의 시선은 당연하다는 듯, 연비청을 향해 있었다.
         꼬마, 이년 전의 빚을 보류해주겠다. 이 안에서는 서로 협
      력하는 것이 어떻겠나? 
        연비청은 약간 묘한 표정이 되어 되물었다.
         제가 빚이 있어요? 
         네놈들, 아홉이  그분 께 저지른 일을 우리가 그냥 넘어가
      리가고 생각한 거냐? 그런 어림도 없는 수작을! 
        흑마왕이 팽이처럼 몸을 돌려 정면으로 연비청과 한비의 얼
      굴을 난자하듯이 쏘아보며 소리쳤다.
        장내는 한 순간 정적으로 빠져들었다.
        유홍광은 이때만큼은 마단걸에게서 정신을 돌릴 수 있었다.
        적어도 이년 전에는 명성이 거의 없다시피 했던 구룡이 느
      닷없이 혁혁한 명성을 이루게 된 사건...
         말은 들었지만 정말   그 가 저 두 마두(魔頭)의 주인인
      가? 
        연비청은 슬몃 머리를 긁으며 웃으며 말했다.
         그럼, 빚이 있다고 하지요. 어떻게 협력하는 겁니까? 
        백마신의 눈초리가 이번에는 시왕을 향했다.
         너! 어쨀테냐? 이년 전처럼 너희 섭혼루와 연혼전이 힘을 
      합쳐 덤빌테냐? 아니면 우리에게 협력해서 저 죽지못한 놈들
      을 죽이겠느냐? 
        
        시왕의 누런 얼굴이 꿈틀거렸다.
        백마신의 협박이 마음에 들지 않았던 것이다.
        천하오패의 한사람인 자신에게 저토록 광망스럽게 까불어대
      다니!
        다른 자 같았으면 벌써 박살을 내버렸을 것이다.
        그러나 백마신은 그렇게 호락호락한 상대가 아니었다.
        그 자신이 이십대에 강호를 향해 온갖 꿈을 키울때 백마신
      과 흑마왕은 천하십대고수의 반열에 올라있던 자들이다.
        그리고 오십여 년의 공백을 깨고 다시 나타난 그들은 기괴
      하게도 과거의 모습 그대로였다.
        한마디로 당대의 천하오패 중 누구라도 이 둘을 무시할 수 
      있는 사람은 없는 것이다.
        게다가 한쪽에 버티고 있는 화풍렬도 신경쓰이는 존재였다.
        벌써 이십여 년이 지났건만 화풍렬은 여전히 건재하여 저 
      보기싫은 철검을 짚고 있었다. 그 위력은 자신이 애지중지하
      는 번뇌시를 부수기에 족한 것이다.
         게다가 저 구룡의 애송이들... 
        시왕의 가슴에는 밝은 곳이라면 분명하게 보일 얼룩같은 반
      점이 하나 있었다.
        백팔번뇌시(百八煩惱屍)를 거느려 천하에 두려울 것이 없다
      는 시왕을 홀로 상대해서 패배시키고 상처를 입힌 존재!
        다시 돌아온 저 흑마왕과 백마신을 수하로 복속시킨  그 를 
      패배시킨 아홉 가운데 둘인 것이다.
        비록 구대일(九對一)의 싸움이었다고는 하지만 사람들에게
      는 그런 숫적인 우세는 중요하지가 않았다.
        중요한 것은 절대무적(絶對無敵)인  그 를 최초로 한 번 이
      겨보았다는 점이기에.
        단지 혼자서 연혼전을 붕괴시키고 시왕 자신조차 껄끄러워 
      하던 연혼전주(練魂殿主)를 흔적도 없이 말살하고, 자신이 그 
      힘에 놀라 몸담았던 섭혼루의 주인마저도 패배시킨  그 는 틀
      림없는 절대무적이었다.
        그 절대무적의 신화를 깬 자들이 바로 구룡인 것이다.
        그리고 저편에는 벌써 일년 가까이 싸워온 둘이 서 있었다.
        파란 피부를 드러낸 자와 붉은 승포를 휘감은 자.
        연혼전의 떨거지인 그 둘은 일년 동안 시왕을 막아서 그가 
      연혼전의 비전(秘傳)을 얻는 것을 막고 있었다.
        냉정하게 생각을 해보지만 혼자 계속 발버둥쳐봐야 별 상황
      변동은 있을 수가 없었다.
         좋아, 이 패거리들을 이용해 볼까... 
        생각을 마친 시왕의 입이 열렸다.
         좋다. 어차피 깨야 할 놈들이니 협력을 하지. 
        백마신의 눈이 살짝 감기면서 만족한 표정이 되었다.
        그것이 시왕에게는 좀 못마땅하게 느껴졌다.
        이 때 적마승의 나직한 휘파람이 울리며 대열을 갖춘 썩은 
      시신들이 꿈틀거리며 다시 일행을 향해 몰려들고 있었다.
        흑마왕이 다시 팽이처럼 돌면서 무더기로 밀려오는 시신을 
      향해 거칠게 주먹을 내밀었다.
        쉬잉!
        거대한 질풍이 갑자기 장내를 휩쓸기라도 한듯 시신들의 대
      열 한귀퉁이가 삽시간에 박살이 나고 있었다.
         대회천신권(大回天神拳)! 
        화풍렬은 마침내 흑마왕이 익힌 권법이 무엇인가 알아보았
      다.
        이 엄청난 위력의 권격(拳擊)이 기묘한 침묵을 다시 장내에 
      몰고 왔다.
        시왕은 속이 은근히 떨릴 수 밖에 없었다.
         저 정도 위력이면 내 번뇌시들이 도저히 못버티잖아! 
        나름대로 수작을 부려보려던 생각이 저만치 달아났다.
        침묵을 깨며 청마군이 한숨을 내쉬듯이 말했다.
         과연 권왕(拳王)의 왕(王)을 칭할 만하군. 
        흑마왕이 낯을 굳히며 냉정한 어투로 대꾸했다.
         칠십년 이란 시간은 그렇게 짧은 시간이 아니다! 
        청마군은 말없이 고개를 끄덕였다.
         좋아, 좋아. 그럼 협력의 증표로 서로 예물을 교환해 볼
      까? 
        백마신은 잔잔한 표정을 지으며 사방을 돌아보면서 말했다.
        모두의 시선이 자연스럽게 백마신을 향했다.
        이들 가운데 누구도 이 백마신과 흑마왕을 무시할 사람은 
      없었다.
         시왕, 너부터 내놓아야겠지? 한구의 시신과 한사람의 낙백
      인! 
        말을 간단히 꺼내면서 백마신이 가리킨 한구의 시신은 송추
      였고 한사람의 낙백인은 마단걸이었다.
        시왕의 얼굴 가죽이 한겹 더 생겨난 것처럼 무표정해졌다.
        백마신은 아주 노골적으로 그를 깔아뭉개고 있는 것이다.
        유홍광은 흥분으로 심장이 펄떡거리는 소리가 귀에 들리는 
      듯했다. 영문을 알수는 없지만 자신이 여기까지 온 일이 이제
      서야 성취되려하는 것이다.
         그러나 저 낙백산은 어떻게 하지? 
        유홍광과는 반대로 송학의 얼굴은 차갑게 굳어 있었다.
        백마신의 마음이 그렇게나 좋은 사람이라면 왜 사람들이 그
      를 진짜 마신(魔神)처럼 무서워하고 떨겠는가?
        게다가 이들은 은퇴했다고 하면서 거의 오십년을 성도 근처
      에 머물며 주변의 문파들에 보이지 않는 압력을 행사해왔다.
        청성파조차도 그들로 인해 지난 오십여 년을 성도에서 함부
      로 행동하지 못한 것이다.
         도대체 무슨 속셈일까? 
        사람들이 저마다 나름대로 추론을 세우기에 바쁠 때 백마신
      은 턱하니 송학의 어깨에 손을 짚으며 시왕에게 또 말하고 있
      었다.
         그렇게 인상쓸 필요는 없어! 이쪽도 한구의 시신을 줄테니 
      공평한 거야! 
        그러면서 그가 지목한 한구의 시신은 적우자였다.
        
        송학은 자신의 어깨로 그가 손을 올릴 때 무의식적으로 피
      하려고 들었다.
        그러나 백마신의 동작은 무의식적인 것이 아니었다.
        그는 자신이 말할 것을 똑똑히 알고 일부러 송학의 어깨로 
      손을 올린 것이다.
        백마신의 손이 어깨를 짚은 순간부터 송학의 얼굴에는 땀방
      울이 맺히고 있었다.
        전혀 겪어보지 못한 미지(未知)의 힘이 자신의 내부를 눌러
      오는 때문이었다.
        그리고 가느다랗게 들려오는 목소리...
        흑마왕이 적우자를 들어올렸다.
        시왕의 표정은 누가 봐도 좀 이상한 것이었다.
         틀림없는 당대 사천제일고수라는 적우자다. 청성파 장문
      인. 이만하면 교환할만 하지? 
        백마신이 다시 말했다.
        울듯 말듯한 표정을 짓다가 시왕은 고개를 끄덕였다.
         괜찮군... 
        화풍렬은 기가 막혀 할말을 잃고 있었다.
        시왕의 시체수집(屍體收集)에 관한 괴벽(怪癖)이야 이미 알
      고 있었지만 설마 백마신이 이런 식으로 나올 줄은 상상도 못
      한 것이다.
        그런데 어찌된 영문인지 연비청이나 한비는 그저 멀뚱거리
      며 지켜만 볼 뿐이었다.
         유홍광은 당연히 이 조건을 마음에 들어하겠지만... 
        점창파의 미래를 걸고 들어온 유홍광이니 이럴 때 다른 생
      각을 할 까닭이 없었다.
        과연 유홍광의 시선은 다시 마단걸에게 박혀 있었다.
         물론 저놈의 낙백산은 풀어주어라. 
        백마신이 마단걸을 지목해서 말하자, 시왕은 차갑게 웃으며 
      말했다.
         낙백산은 해독되지 않는 약이다. 본왕이 건 섭심술(攝心
      術)이나 풀어줄 수 있지. 
        백마신은 고개를 끄덕였다.
         맘대로. 
        거래가 성립되는 순간에 송추의 시신은 그 자리에서 풀썩 
      쓰러지며 재로 변하고 있었다.
        시왕의 구시술이 갖는 기묘한 특징이었다.
        송학은 다시 마음 한 구석이 비는 듯한 느낌을 받았다. 이
      미 죽었다고는 해도 그가 다시 움직이는 것이 마치 살아있던 
      것처럼 느껴진 때문이었다.
        그리고 적우자의 시신이 흑마왕의 손에 날려 시왕에게 건너
      질 때는 분노했지만 자신은 여전히 백마신에게 붙들려 있었는 
      것이 고작이었다.
        적우자가 날아오는 것을 보고 시왕의 손가락이 까닥거리며 
      마단걸을 몇번 가리켰다.
        마단걸은 그 손가락이 가리킬 때마다 보이지 않는 창에 관
      통당하기라도 한 것처럼 몸에 구멍이 뚫리고 있었다.
        그리고 비틀거리며 휘청이다가 조그맣게 소리를 내었다.
        다른 사람들은 그저 신음인줄 알았지만 유홍광은 선명하게 
      그 소리를 알아듣고 있었다.
         호..옹....과....앙... 
        기력을 짜내어서 자신을 부르고 있는 것이다.
         단걸! 
        얼른 유홍광은 그를 받쳐 들고 뒤로 물러섰다.
        유홍광의 심중에는 격렬한 감정이 교차되고 있었다.
        겨우 마단걸이 제정신으로 돌아왔는데 죽으려고 하는 것이
      다.
         멍청아! 그자식이 뒈지기 전에 빨리 네 볼일을 보란 말이
      다! 
        이 소리는 유홍광은 선명하게 들었지만 다른 사람에게는 전
      혀 들리지 않는 소리였다.
        귓전을 파고드는 그 소리에 유홍광은 퍼뜩 정신이 들어서 
      마단걸을 붙잡고 물었다.
         단걸, 관(貫)과 사(射)의 서(書)를 어디에 맡겨놓았지? 
        유홍광이 묻고 있는 것은 관일창법의 비급과 사일검법의 주
      해서(註解書)였다.
        바로 거기에 점창파의 미래가 달린 것이다.
        마단걸은 유홍광을 알아본 것처럼 그 말도 알아들은 듯 힘
      겹게 입술을 달작이며 뭐라고 하고 있었다.
        화풍렬이 그 입술을 읽어내었다.
        그러나 도무지 무슨 소리인지는 알 수가 없었다.
         수수? 그 계집애말이군. 그런데 무슨 혼수(婚需)? 제 딸년 
      시집보낼 걱정인가? 저 유가놈 그럼 완전히 헛고생이잖아? 
        마단걸이 힘겹게 내놓은 것은 겨우 두 마디였다.
        수수와 혼수였다.
        그러나 그 두마디로 유홍광은 충분했다.
         그렇구나! 수수의 혼수단지! 그 바닥의 빈 공간! 
        마단걸은 자신의 외동딸을 시집보내기 위해 딸이 다섯살도 
      되기 전부터 많은 준비를 해왔었다.
        마수수의 혼수단지는 바로 그 준비를 위해 마련된 것이고 
      유홍광 자신이 직접 만들어준 것이기도했다.
        그리고 그 단지바닥에는 작은 비밀의 공간이 준비되어 있었
      다.
        원래 마수수가 시집가서 곤란한 지경에 이르면 쓸 수 있도
      록 따로 마련한 금붙이를 그 안에 넣어두려고 했던 작은 공
      간!
        거기에 마단걸은 관일창법과 사일검법의 주해서를 넣어놓은 
      것이다.
         이... 이... 백! 마! 신! 
        유홍광은 정신없이 마단걸을 품에 안고 있다가 갑작스럽게 
      터져나온 끔찍한 쇳소리에 놀라고 말았다.
        소리를 지른 것은 시왕이었다.
        그는 적우자의 시신을 안고 있는데 그 눈에는 온통 사기당
      한 사람의 노여운 빛이 가득했다.
        그러나 백마신은 눈하나 깜짝하지 않았다.
        이미 송학은 그의 압제에서 풀려나 있었다.
        - 네 사부는 이미 탈겁(脫劫)했다. 저놈이 부릴 수 있는 시
      신이 아니다! 넌 그저 가만히 보고만 있어!
        이 말이 송학의 귓전에 파고든 것은 송학이 백마신의 손에
      서 흘러나오는 막강한 기세를 어떻게든 밀어내려고 할 때였
      다.
         이, 이 자식은 탈겁해버렸잖아! 
        시왕의 분노한 음성이 백마신의 말을 확인해 주고 있었다.
        화풍렬의 얼굴이 보기드물게 놀라운 표정으로 변해가고 있
      었다.
        수도(修道)하는 자들이 꿈에도 그리는 것이 자신의 모든 장
      애를 소멸시키고 영원(永遠)의 세계로 떠나는 것이다.
        이것이 성공했을 때를 일컬어 강호에서 탈겁이라 했다.
        시왕의 구시술이 통하지 않는 시신이 두 종류가 있었다.
        죽은 자를 누구라도 노예로 만들 수 있다는 이 가공할 사술
      (邪術)의 예외는 이미 죽어버린 연혼전주의 구시술에 걸린 시
      신과, 수도의 성과로 탈겁한 자들의 시신이었다.
        살아서 고수였던 자일수록 시왕에게는 충실한 수족이었고 
      괜찮은 위력을 가진 물건이었다.
        그런데 자신의 내놓라하는 수하와 동귀어진한, 그야말로 쓸
      모가 많은 송추의 시신대신에 받은 것이 탈겁해서 아무 쓸모
      도 없는 진짜 빈껍데기일 줄을 생각못한 것이다.
         정말 칠십 년 동안 세상에는 벼라별 놈이 다 생겼다니
      까... 어떻게 저놈이 공평이란다고 정말 공평할 것을 기대하
      는 놈까지 있다지? 
        노골적으로 우롱하는 소리를 지껄인 것은 적마승이었다.
        그는 상황이 진행되는 동안 일체 말없이 지켜보기만 하다가 
      이제서야 입을 여는 것이다.
        시왕의 눈동자가 흉폭한 빛을 발하며 적마승을 향했다.
        그런데 적마승의 표정은 세상에서 제일 재미있는 일을 본 
      것처럼 즐거운 모습이었다.
         저 새끼는 알고 있으면서... 
        그렇다고 뭐라고 할 수도 없었다.
        그들과 자신은 이미 일년이나 싸운 적수인 것이다.
        각기 조직의 최고봉인 주인들이 죽고 난 후 계속 싸워온 상
      대에게 호의를 베풀 까닭이 어디에도 없었다.
        우두득...
        갑작스럽게 주먹을 움켜쥐면서 뼈부러지는 소리를 낸 것은 
      흑마왕이었다.
         자, 이제 거래는 성립된 거다! 왜, 뭐 불만이라도 있어? 
        시왕의 얼굴이 누런 빛에서 검은 빛으로 왔다갔다 했다.
        도저히 상대할 종자가 아닌 것이다.
        화풍렬은 거의 입을 못다물고 질려 있었다.
        천하오패 가운데에서도 그 악명(惡名)이 자자해서 만나면 
      우선 피하고 보라는 시왕이 바로 코앞에서 무자비하게 농락당
      하고 있는 것이다.
        더우기 농락당한 시왕은 말도 제대로 못하고 불끈거리는 것
      이 고작이라니!
        백마신이 한마디를 덧붙였다.
         멍청한 것을 자랑하고 싶거든 저놈들한테 붙어! 아직 늦지 
      않았잖아? 
        그리고는 적마승을 향해 돌아섰다.
        그 등뒤로 시왕이 투덜대는 소리가 들렸다.
         흥! 이미 내 덕을 보고 있는 줄이나 알아! 저것들이 풍기
      는 냄새가 그냥 썩은 냄새인줄 아냐? 바로 부시독(腐屍毒)이
      린 말이다! 흐흐, 네 녀석들은 이 몸이 미리 손을 써놓았기에 
      여기까지 들어온 것이란 말이다! 
        손가락으로 적마승과 청마군의 앞에 늘어선 시신들을 가리
      키며 거의 거품을 물다싶이 하며 떠들었지만 백마신이나 흑마
      왕은 이미 시왕을 거들떠 보지도 않았다.
        대신 어린 목소리가 그런 시왕에게 한마디를 하였다.
         낙백인이 썩을까봐 손을 쓴게 아니고요? 
        이 말은 그대로 시왕의 정곡을 찔렀다.
        시왕의 눈이 고리를 만들면서 지껄인 상대를 쏘아보았다.
        그러나 그 시선을 받으면서도 소신룡 한비는 눈하나 깜짝않
      고 딴청을 할 뿐이었다.
        오히려 긴장한 것은 유홍광과 송학이었다.
        이 시체에 미친 작자를 마구 건드리는 배짱이 요 작은 꼬마
      의 어디에 숨어있는 것일까?
        그러나 시왕은 발작을 하지 못했다.
        지금 흑마왕이나 백마신이 자신들의 패거리라고 선포한 이
      상 그들을 건드린다는 것을 곧장 이 지하에서 자신만이 고립
      된다는 의미인 것이다.
         어디 두고 보자. 내가 연혼전의 비결만 손에 넣으면 네놈
      들을 모조리 박살내주겠다... 
        목적이 있는 만큼 시왕도 감히 함부로 그들을 적대시 할 수
      는 없었다.
        이제 장내는 일촉즉발(一觸卽發)의 상황이었다.
        이미 한패거리가 되기로 한 침입자들과 이를 막으려하는 적
      마승과 청마군 사이에 긴장감과 사나운 시선들이 오갔다.
        윙, 윙, 윙...
        백마신이 손에 든 채찍을 돌리는 소리가 잠시 광장을 제패
      했다.
        흑마왕은 주먹을 어루만지며 청마군을 쏘아보았다.
         이제 천명(天命)를 거슬리는 저런 요물(妖物)들을 제거할 
      차례인가? 
        당연하게 들어야 할 말이 흑마왕에게서 나왔기에 화풍렬은 
      자신도 모르게 멍청한 얼굴이 되어버렸다. 그야말로 흑마왕의 
      입에서 나온 가장 정상적인 말이었던 것이다.
        시왕의 눈은 퉁방울처럼 튀어나오려다가 말았다.
        말은 하지 않았으나 시왕이 기가 막히고 황당해 한 것은 화
      풍렬에 못지 않았다.
         딴 놈이면 몰라도 오십년 전부터 제일 악랄한 자를 고르며 
      언제나 손가락안에 꼽히던 작자가 천명이 어째고 어째? 
        이때 백마신의 말이 이어졌다.
         화가야, 우리가 방금 착한 일 하는거 봤지? 
        이 말에 화풍렬은 방금 전에 백마신이 느닷없이 유홍광과 
      송학을 도운 까닭을 깨달았다.
         착한 일 한 사람을 외면하면 천벌받는다며? 
        말의 내용은 부드러운 편에 속하나 말을 하는 흑마왕의 박
      력과 자욱하게 배어나오는 공갈(恐喝)분위기는 화풍렬을 어이
      없게 만들고 있었다.
        들은 지금 자신에게 더 이상 꽁무니빼지 말고 앞으로 나서
      라고 욱박지르고 있는 것이다.
        연비청은 주먹을 입에 대고 고개를 숙인채 킥킥거리고 있었
      다.
        한비도 얼굴에 가득 웃음을 지으며 화풍렬을 쳐다보았다.
        이제는 그도 뒤에 숨기가 곤란하게 된 것이다.
        유홍광과 송학도 쓴 웃음을 짓는 수 밖에 없었다.
        바로 이때 또다시 이들이 생각도 못한 변고(變故)가 터졌
      다.
        
        
        
        
        
        
        
        第 十二 章     還  魂  老  人
        
        
                                 1
        
        
        쿠쿠쿠쿠.....
        지면을 뒤흔드는 엄청난 진동(震動)!
        가히 지진(地震)이라고 해도 좋을 거대한 진동이 광장 전체
      를 휩쓸고 있었다.
        그 위에 서 있던 침입자 모두와 지키려고 버티는 청마군, 
      적마승까지 모두 쓰러지지 않으려고 균형을 잡아야 했다.
        그러나 꿈틀거리던 시신이나 정신이 나가 있는 낙백인들은 
      대부분이 폭풍을 만난 가랑잎처럼 여저기에 쓰러지고 있었다.
        화풍렬은 넘어지려던 점창문인 둘을 붙들면서 소리쳤다.
         이게 대체 뭐야! 
        그러나 아는 사람은 일행중에 없었다.
        진동이 이어지는 가운데 멀리서 지하를 울리며 전해져 오는 
      거대한 울림소리가 있었다.
        우르르르...
        밖에서 들었다면 틀림없이 번개가 쳐서 천둥이 운다고 생각
      했을 엄청난 우레소리가 울리나오고 있었다.
        적마승의 고개가 그대로 홱 돌아가면서 청마군에게 물었다.
         아직 여기를 통과한 놈은 한놈도 없잖아! 
        그러나 청마군은 자신을 노려보는 적마승의 시선보다는 흑
      마왕의 시선에 눈을 겨누고 대답하였다.
         아니, 아까 한 놈 지나갔어. 
        너무나 태연한 대답인지라 적마승은 잠시 말도 못하고 청마
      군을 쳐다보았다.
        그가 화풍렬과 싸우고 돌아온 그 시간에 누군가가 통과했다
      는 말이었다.
         그런데... 왜 그냥 두었어! 
        소리지르듯이 묻는 말에 청마군은 여전히 담담하게 대답했
      다.
         네가 부리는 시신이 그냥 두기에. 
        적마승은 이 대답에 멈칫하고 말았다.
        그가 부리는 이 썩은 시신들은 침입자를 무조건 공격하게 
      되어 있었다.
        그런데 어떻게 그냥 침입자를 그냥 보낸다는 말인가?
         그렇다고 마구 통과를 시켰다는 말이냐? 
        이 말에는 청마군이 도리질을 하며 말했다.
         그건 아니야. 나타난 걸 보고 막 움직이려고 하니까 벌써 
      통과했더군. 
        이 말은 장내를 순식간에 경악으로 몰아넣고 있었다.
        백마신이나 흑마왕은 청마군이 어떤 자인가를 알기에 미처 
      그가 어떻게 하기 전에 이 광장을 통과한다는 것이 무엇을 뜻
      하는가 잘 알고 있었다.
         그렇게 가공할 신법(身法)을 구사한다면? 
        한 순간에 둘이 서로 마주보자 동시에 서로 생각이 통했다
      는 것을 알아차렸다.
        백마신의 채찍이 더욱 맹렬하게 움직이고 발걸음이 앞으로 
      향했다.
        흑마왕의 팔뚝에서는 우드득거리는 소리가 연이어 터져나왔
      다.
        이제 볼 것 없이 그대로 뚫고 가겠다는 의사를 확연히 보인 
      것이다.
        그러나 화풍렬은 다른 생각을 하고 그대로 그 말을 입밖으
      로 내고 있었다.
         분뢰수? 
        유홍광이나 송학도 같은 생각을 했다.
         도대체 어떻게 여길 그냥 지나갔지? 
        시왕도 자신의 생각이 있기에 턱을 덜덜 떨면서 적마승의 
      뒤에 뚫린 통로의 어두운 공간을 주시하고 있었다.
        그는 전에 그 안을 가본 적이 있었다.
        저 통로를 제대로 따라가면 좀더 지하로 내려가는 벌레구멍
      같은 동굴길이 나타난다.
        그리고 그 지하에는....
         사왕진(死王陣)이 발동한 것이냐? 
        떨리는 음성을 흘리는 시왕을 유홍광과 송학 등이 주시하였
      다.
        그가 말한 사왕진이 무엇인가 해서였다.
        그러나 백마신이나 흑마왕은 잘 알고 있었다. 화풍렬도 알
      고 있었다.
        하지마 그것이 지하에 있다는 것은 뜻밖이었다.
        끼이이....
        적마승이 갑자기 날카롭고 높은 휘파람을 불어대었다.
        형언하기 곤란한 휘파람소리는 사람의 골을 파내는 듯한 소
      름돋는 빛깔로 퍼져나갔다.
        그리고는 적마승은 뒤돌아서서 청마군을 잡아 끌며 사라지
      고 있었다.
        백마신의 눈에서 불꽃이 일었다.
         거기 서지 못해! 
        위이잉! 위이잉!
        콰직! 콰직!
        맹렬한 채찍소리와 함께 격한 파괴음이 울려퍼지고 있었다.
        그러나 그의 전진은 썩은 시신의 패거리에 의해 가로막히고 
      있었다.
        뒤이어 흑마왕의 권격이 쭉 뻗어나왔다.
        파아아...
        소리도 없이 뻗은 주먹앞에는 시신들이 그대로 산산이 가루
      가 되어 흩어지고 있었다.
        지켜보던 화풍렬은 등골에 식은 땀이 맺히는 것을 느꼈다.
         대파멸마권(大破滅魔拳)이다! 는 틀림없이 그 권왕지왕(拳
      王之王)의 진전을 이었다! 
        엄청난 위력이 작렬함에도 시신들의 피해는 의외로 적은 편
      이었다.
         그런식으로는 어려워! 놈들은 진세(陣勢)를 구축하고 있
      다! 
        시왕이 고래고래 소리를 질렀다.
        뒤이어 화풍렬이 따라 소리를 질렀다.
         야! 너는 자칭 시왕이란 놈이잖아! 저것들을 어떻게 비켜
      서게 못하냐? 
        시왕은 이 한마디에 자존심이 그대로 구겨지고 있었다.
        독살스럽게 화풍렬을 노려보았지만 별다른 수가 없었다.
        근본적으로 이 지하의 시신들은 연혼전주의 힘에 지배받고 
      있었다.
        이미 죽은 연혼전주이건만 시왕은 그의 구혼력(拘魂力)을 
      깨뜨릴 수가 없었다.
        천하에서 유일하게 그보다 더욱 뛰어난 구시술을 지녔던 자
      가 바로 죽은 연혼전주였었다.
         그래서 내가 연혼전에 안가고 섭혼루로 간 것인데... 
        지금 다시 화풍렬이 그의 아픈 곳을 난자하고 있는 것이다.
         닥쳐! 저것들은 이미 혼주(魂主)가 정해진 놈들이다! 내 
      말에 따르는 것들과는 달라! 
        그러나 반박을 하며 보니 화풍렬은 혀를 내밀며 약을 올리
      고 있었다.
        시왕은 일곱구멍에서 모락모락 연기가 날 정도로 화가 치밀
      었으나 지금은 참을 도리밖에 없었다.
         어쨌든 밑으로 빨리 내려가야겠군요. 
        이 혼란한 와중에 담담한 목소리가 잔잔하게 울려퍼져 모두
      의 시선을 끌었다.
        흑마왕과 백마신은 그 목소리가 울리자 뒤로 물러서고 있었
      다.
         꼬마! 손을 쓸꺼면 어서 써라! 
        흑마왕이 쩌렁쩌렁하게 외쳤다.
        그의 대파멸마권에 걸리는 시신은 그대로 가루가 되지만 그 
      수는 기껏해야 두구에서 세구일 뿐이었다.
        연비청은 천천히 앞으로 나섰다.
        흑마왕과 백마신이 뒤로 물러서자 연비청의 소매자락이 바
      람에 휘감긴 것처럼 펄럭거렸다.
        쉬쉬쉭!
        동시에 가느다란 실같은 여린 빛이 그물처럼 사방을 휘저어
      갔다.
        시왕이 비명가까운 고함을 질렀다.
         야! 타협한 것을 잊지마! 내 것은 건드리면 안돼! 
        그 말이 떨어지기가 무섭게 사방에서 무서운 불길이 치솟으
      며 달려드는 썩은 시신들을 모조리 휘어감고 있었다.
        불길은 무서운 기세로 시신들을 분쇄시키고 있었다.
        그것은 타오르는 광경이 아니라 그대로 짓이기는 광경이었
      다.
        유홍광은 비로소 연비청이 왜 화룡이라고 불리우는지 알 수 
      있었다. 
        이 광경은 아마도 죽을 때까지 절대 잊을 수가 없을 것이
      다.
        송학은 그 엄청난 불길을 보자 시왕의 손에서 다시 바닥에 
      버려져 있는 적우자의 시신을 들어 안았다.
        그리고는 한쪽 불길에 그 적우자의 시신을 던져 넣었다.
        송학의 눈에는 어느새 축축한 눈물이 흘러내리고 있었다.
         사부님....! 
        사나운 불길이 치솟으며 연비청의 모습이 흡사 그림자처럼 
      보일 때, 연비청은 고개를 뒤로 돌리며 똑똑한 목소리로 말했
      다.
         알아서 주의를 하시지요. 시왕이라는 분이 그 정도는 해야 
      되는 거 아닙니까? 
        이 말이 자기 것은 건드리지 말라는 자신의 외침에 대한 대
      꾸였음을 시왕이 깨달은 것은 조금의 시간이 흐른 뒤였다.
        
        우르릉!
        연속적으로 울려오는 뇌성(雷聲)을 들으면서 적마승과 청마
      군은 벌레구멍 속을 달리고 있었다.
        그들이 가는 방향에서 나오는 소리는 아직도 계속 누군가가 
      사왕진과 싸우고 있다는 의미였다.
         이런 꼴인데도 환혼노인(還魂老人)은 꿈쩍도 않는다는 건
      가? 
        적마승이 불만섞인 말을 하였다.
        그의 옆얼굴에는 희미하게 그어진 날카로운 칼자욱에서 핏
      방울이 아롱지고 있었다.
        청마군이 흘깃 고개를 돌리다 말했다.
         그 청성장문인... 정말 대단한 자였다. 탈겁의 때가 아니
      었다면 우리와 동귀어진 했을지도 몰라. 
        적마승은 대답하지 않았다.
        검기에 제압당했을 때 그는 정말 죽는 줄 알았다. 그것은 
      몇번을 겪어도 다시 느끼고 싶지 않은 기분이었다.
         반드시 살아난다. 그래서 복수하고 말겠다. 난 죽지 않아! 
      꼭 살아남을 것이다. 
        적마승 마음 속의 되뇌임은 은연 중에 더욱 굳어져 가고 있
      있었다.
        그리고 그 얼굴의 미소도 한결 짙어져 갔다.
         글쎄... 내 금강승(金剛僧)의 법신(法身)을 못깰 수도 있
      지 않았을까? 
        청마군은 대답하지 않았다.
        이미 적마승의 얼굴에 아롱진 핏방울이 그의 법신이 깨뜨려
      질 뻔 했음을 나타내고 있었기 때문이다.
        
         이쪽이다. 
        시왕은 꾹꾹 눌러 참으면서 길을 안내하였다.
        지하에는 쓸데없는 많은 구멍이 나 있었다. 결국은 제자리
      를 맴돌게 하는 그런 구멍들이다.
        연비청의 화선(火線)을 발출해서 연혼전의 시신들만 거의 
      다 불태웠다면 그렇게 나쁜 것만도 아니었다. 그러나 거기에 
      번뇌시가 세 구씩이나 휩쓸리고 말았다.
        더우기 불을 보고 날뛰던 낙백인도 몇 타버리고 말았다.
         이놈... 반드시 갚아주겠다. 
        이를 갈면서도 시왕은 지금 당장 이들의 힘이 필요한 곳이 
      있었다.
        일년간이나 지속되었던 대치상황이 이제 겨우 깨어진 것이
      다. 
        연혼전주가 흔적도 못찾을 정도로 박살이 나고 섭혼루주가 
      비명횡사를 한 다음에 남은 세력내에서 자신이 가장 강하다고 
      자부했었다.
        그래서 그는 자신이 연혼전의 비결을 손에 넣는 것이 수월
      하리라 생각했는데 막상 이곳에 와보니 생각대로 되지 않았던 
      것이다.
         그 빌어먹을 환혼노인(還魂老人) 자식만 없었어도... 
        때문에 시왕이 길 안내를 하고 있었다.
        그런 시왕의 인내심을 자극하는 사람은 화풍렬이었다.
         왠만하면 그냥 내려서 네 발로 걷는게 좋지 않겠냐? 도대
      체 이 좁아 빠진 통로를 이 빌어먹을 교자를 끌고 가야하겠
      어? 
        아까부터 같은 소리였다.
        화풍렬의 말만큼 통로는 좁지 않았다.
        그럼에도 화풍렬은 일부러 그의 속을 긁어대고 있는 것이
      다.
        가슴이 조마조마해서 그 소리를 못듣는 것은 유홍광과 점창
      문인 둘이었다. 
        그들로서는 옆에서 겅충거리고 뛰는 번뇌시부터가 영 불안
      하기 짝이 없는 것이었다.
         이러다가 혹시 내가 아는 누군가가 이중에 끼어있으면 어
      쩌지? 
        어떻게 보면 말도 안되는 생각이지만 충분히 걱정할 수 있
      는 요인이었다.
        특히 유홍광은 방금 전까지 낙백인으로 날뛰던 마단걸의 생
      각을 뇌리에서 지울 수가 없었다.
        기왕에 참가하기로 한 것이라 유홍광은 숨이 끊어진 마단걸
      을 송학이 적우자를 화장(火葬)한 것처럼 불에 넣었다.
        그러나 그가 불타는 모습을 보는 것은 아예 자신이 불속에 
      들어간듯한 느낌이었다.
         단걸... 기어코 너의 뜻을 헛되게 하지 않겠다. 
        그러기 위해서는 점창파는 등을 보일 수가 없었다.
        결국 이 일에서도 물러설 수 없게 되어버린 것이다.
        송학은 등에 두 자루의 검을 매고 있었다.
        그 한자루는 사부의 것이고, 한자루는 동문의 것이다.
        모든 짐을 지어야한다는 부담감이 송학을 더욱 냉정하게 만
      들고 있었다.
         누가 낙백인을 만들었는가는 밝혀졌다. 그럼 대체 왜 저자
      는 표물을 강탈해서 이목을 끌었지? 
        이것이 송학의 의문이었다.
        콰콰쾅!
        연속적인 천둥소리가 일행의 모든 상념을 앗아가 버렸다.
        그들의 머릿속에는 공통의 관심사가 떠올랐다.
         분뢰수가 과연 저기에 있는 것인가? 
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 2                             
        
        
        적마승과 청마군이 벌레구멍을 빠져나왔을 때 그들 눈 앞에
      는 늘 보던 광경이 온데간데 없었다.
        대신 그들을 맞이한 것은 뱃속까지 울릴 정도로 강렬한 음
      파(音波)와 마구 부서져 흩날리는 돌조각이었다.
         엄청나군. 
        적마승이 외쳤다.
        외친 소리가 바로 옆의 청마군에게도 제대로 들리지를 않았
      다.
        쾅! 쾅! 쾅!
        연속으로 들리는 폭음(暴音)은 이 광장에서 벌어지는 상황
      을 표현하는 소리였다.
        하얀 번개가 광장 전체를 질주하고 있었고 보통보다 큰 키
      의 괴인(怪人)들이 그 주위를 빙빙 돌면서 난무(亂舞)를 펼쳐
      놓고 있는 것이다.
        그들 중 몇은 이미 쓰러져 있었다.
        그것을 본 청마군의 안색은 딱딱하게 굳어졌다.
         사왕진을 구성하고 있는 시신이 어떤 것인데... 
        적마승의 입에서 가볍게 휘파람소리가 울려나왔다.
        어지러운 폭음속에서도 이 가벼운 휘파람소리는 광장 전체
      에 뚜렷하게 전해지고 있었다.
        사람이 듣기에는 역겹고 귀가 따가운 이 휘파람소리는 사왕
      진에 큰 변화를 주고 있었다.
        지금까지 그저 덤벼들기만 하던 우람한 체구의 시신들이 갑
      작스럽게 흉흉한 녹색의 눈빛을 빛내기 시작했다.
        분뢰수의 눈가에 붉은 기운이 홍등(紅燈)처럼 빛나기 시작
      한 것도 이때였다.
        그 다음 순간에 분뢰수의 두 손이 마주치면서 뇌성벽력이 
      장내를 질타하였다.
        꽈르르...
        적마승의 휘파람소리에 변화를 보이던 시신들 동작이 순간
      적으로 멈칫해졌다.
         괜한 놈을 자극한 것 같은데? 
        적마승이 유쾌한 소리로 중얼거렸다.
        그가 지시를 내리기전에는 단지 미련스럽게 자리를 지키면
      서 분뢰수를 잡아 찢으려만 들던 사왕진의 시신들이 경쾌하게 
      움직이고 있었다.
        그런데 이번에는 분뢰수가 가만히 서 있는 것이다.
        주위가 갑자기 조용해졌다.
        분뢰수의 온몸에서 발산되어 나오는 기묘한 위세(威勢)!
        그것이 장내를 정적으로 몰아넣고 있었다.
        이 위세에 휘말린 듯 시신들의 움직임도 멎어 있었다.
        청마군이 조심스럽게 나직한 소리로 말했다.
         지름길로 빠져야 되겠다. 저놈은 여기서 막을 수 없을 거
      야. 
        적마승은 문득 고개를 돌려 청마군을 보았다.
        진중한 모습을 보이는 청마군과 미소를 짓는 적마승의 눈길
      이 마주쳤다.
         좋아. 가야지! 환혼노인이 어떤 대책을 세워놓지 않았다면 
      이대로 무너질 수 밖에 없겠지... 
        둘은 광장의 한쪽 벽에 붙어 달렸다.
        그들이 광장을 반쯤 돌았을 때 분뢰수의 사면팔방(四面八
      方)으로 뿌연 먼지가 천공(天空)의 뇌운(雷雲)처럼 일어났다.
         빨리! 
        적마승은 그 안에서 풍겨나오는 무시무시한 기세를 느끼고 
      다급히 외쳤다.
        그 말을 듣기도 전에 청마군은 이미 움직임을 더욱 가속시
      키고 있었다.
        
        벌레구멍을 찾기가 무섭게 시왕의 안색이 일그러졌다.
        그가 막 교자의 폭을 줄여 들어가려는데 그 안에서 거친 바
      람이 몰려나온 것이다.
         어째서? 이곳에는 바람같은 것이 있을 턱이 없는데? 
        확실히 이 지하는 정적(靜寂)을 유지하기 위해 많은 준비를 
      갖추고 있었다.
        그런데도 지금 지진이라도 난듯이 흔들리는가 하면 아련하
      게 우레소리가 들려오고 이제는 사나운 바람마저 일고 있는 
      것이다.
         세상에... 저놈이 이 좁은 통로까지 교자를 끌려고 하네! 
      적당히 좀 하고 내려라, 뭐 좋은 교자라고... 
        심각하게 생각에 잠기려던 시왕은 콧구멍에서 김이 모락모
      락 올라오는 것을 느꼈다.
        화풍렬은 넉살좋게 중얼대고 있었다.
         어? 희안한 재주구만! 어디서 그렇게 코를 벌름거리는 재
      주를 익혔어? 
        시왕의 전신에서 일어나는 살기(殺氣)가 목을 조르듯이 쏟
      아졌지만 화풍렬은 눈하나 깜짝하지 않았다.
        대신 유홍광이 조마조마해서 검을 쥔 손에 더 힘을 넣고 있
      었다.
        콰콰콰...
        파도가 연속으로 밀어닥치듯이 우레소리가 일어나며 벌레구
      멍으로 부터 음산한 귀곡성이 흘러 나왔다.
         사, 사왕소(死王嘯)! 
        떨리는 목소리가 저절로 시왕에게서 터져나왔다.
        방금 전까지도 물컹거리는 것처럼 손에 잡힐 듯한 살기를 
      뿜어내던 그의 모습은 온데간데 없이 사라지고 온통 놀라움과 
      기괴함으로 가득찬 표정이 떠올랐다.
        백마신의 눈가가 조금 실룩였다.
        그도 그 의미를 이해하고 있었기 때문이다.
        흑마왕은 자신의 뻣뻣한 수염을 말없이 쓰다듬었다.
        의외의 일이 터진 것이 분명했다.
        화풍렬이 물었다.
         그게 뭡니까? 
        백마신은 흘깃 그를 보다가 나직하게 신경질적인 어투로 대
      꾸해주었다.
         아까 명패를 봤잖아! 
        그 말에 화풍렬마저도 침묵에 접어들었다.
        백마신이 말하는 것은 이곳의 입구에서 발견했던 고루문의 
      명패를 말하는 것이리라.
        하지만 사왕소가 고루문의 명패와 무슨 관련이 있단 말인
      가?
        화풍렬은 더 묻고 싶었지만 백마신의 표정이 너무나 험악해
      서 더 입을 열지 못했다. 
        칠십에서 구십에 달하는 원로들의 침묵은 연비청의 한마디
      로 깨졌다.
         어쨌든 여기까지 와서 물러나자는 분은 없을테니 들어갈까
      요? 
        화룡 연비청의 말은 유홍광을 더욱 속타게 만들었다.
         어쩌지... 이제와서 물러난다고 할 수도 없고... 더 들어
      간다는 것도 위험하고... 
        유홍광은 자신의 어깨위에 놓인 책임감의 무게를 이렇게까
      지 실감한 적이 한번도 없었다.
        지금까지 거의 그 무게의 대부분을 마단걸이 한몸에 싣고 
      있었다.
        불과 이십 오세에 사일검법의 오의를 터득하고 십년간의 칩
      거(蟄居) 끝에 관일창법을 복원해내는 기재(奇才)가 마단걸에
      게는 있었고 유홍광 자신에게는 없었다.
        대신 유홍광은 그가 신경쓰지 않도록 문파의 세세한 잡무를 
      모두 도맡아 했다.
        그리고 강호상에서 점창파의 명성을 떨어뜨리지 않게 만드
      는데 전력을 기울였다.
        자신이 장문인이 되지 못한 것도 당연하게 받아들였다.
        언제 비명횡사할지 모르는 위험한 일이 터지는 강호를 유람
      하며 견문을 쌓는 길을 선택한 결과였기 때문이다.
        그러나 장문인은 죽고 제일고수라는 마단걸마저 비명에 사
      라진 지금, 점창파가 다시 과거의 명성을 되찾을 수 있는가는 
      전적으로 자신에게 매달려 있는 것이다.
        그의 등뒤에서 벌벌떠는 기색이 역력한 문인 둘도 그 자신
      의 책임이었다.
        갈등하는 유홍광의 귀에 구원의 목소리를 넣어 준 것은 뜻
      밖에도 송학이었다.
         제 힘으로는 도저히 이 이상 어떤 도움도 되지 않을 것 같
      군요. 
        유홍광은 거기에 동조한다는 말은 꺼내지 못했지만 자신도 
      모르게 고개가 끄덕여지고 있어 누구나가 그 의사를 알 수 있
      었다.
         잘됐네요. 그렇지않아도 혼자서 어떻게 나갈까 걱정하던 
      차인데... 저하고 같이 나가세요. 괜찮지요? 
        송학의 말에 맞장구를 치면서 나가겠다고 한 것은 한비였
      다.
        한비는 잠깐 연비청에게 동의를 구하고는 유홍광을 보며 말
      을 이었다.
         저, 손이 좀 많이 필요한 일이 있는데 같이 가지 않으실래
      요? 
        유홍광은 더 이상 주저할 수가 없었다.
        백마신이나 흑마왕은 전혀 뒤를 돌아볼 생각을 하지 않았
      다. 그들은 그저 밀고 들어가는 것에만 신경을 쓰는 것이다.
        화풍렬이 고개를 끄덕거리며 말했다.
         좋아, 하지만 나가거든 꼭 기다리고 있어야 한다! 알겠어? 
      내가 홧병으로 죽으면 귀신이 되어서 널 잡아먹을지도 몰라! 
        터무니 없는 소리를 하는데도 유홍광은 등골이 오싹해졌다.
        이 지하에 내려와서 그가 본 것을 생각하니 화풍렬의 장난
      기 어린 말마저도 쉽게 들을 수가 없던 것이다.
         자, 가라구! 뭘 기다려? 
        송학은 묵묵히 고개를 끄덕이며 돌아섰다.
        그는 이제 화풍렬이 왜 이곳에 왔는지를 알게 되었다. 아마
      도 그는 저 구룡의 둘을 만나기 위해서 이곳까지 왔을 것이
      다.
        
        - 뭔가 특별한 이유가 있을 것이다. 과거의 그를 생각한다
      면 단지 누군가를 피하기 위해 이런 표행에 따라나서지는 않
      을 터이니...
        
        사부 적우자가 따로 한 말이 맞는 것이다. 
        더 이상 그자신이 머물 필요가 없었다.
        주저없이 송학이 돌아서 나가자 그 뒤를 소신룡 한비와 유
      홍광 일행이 뒤따랐다.
        화풍렬은 그들이 가는 것을 보고는 연비청의 어깨에 손을 
      얹었다. 
        그리고는 아주 비장하게 말했다.
         너... 절대 날 떼놓으면 안돼! 
        연비청은 쓴 웃음을 지었다.
        그러는 동안에 이미 시왕과 흑마왕, 백마신은 벌레구멍 안
      으로 들어가고 있었다.
        일행의 발걸음은 자연스럽게 빨라졌다.
        경공에 뒤쳐지는 일부가 떨어져 나간 면도 있으나 점점 심
      상치 않게 들려오는 굉음(轟音)이 발걸음을 재촉한 때문이었
      다.
        마침내 그들이 벌레구멍 밖으로 나왔을 때였다.
        때아닌 돌풍(突風)이 일행을 맞이하였다.
        그리고 잘게 스러져가는 굉음의 마지막 소리가 귀속으로 파
      고들 때 시왕의 놀란 음성이 겨우 새어나오고 있었다.
         파, 팔대사왕(八大死王)! 
        
        분뢰수는 중앙에 서 있었다.
        산발하여 흩어내린 머리카락이 장내를 휩쓰는 돌풍에 휘말
      리기라도 했는지 제멋대로 흩날렸다.
        칙칙한 눈빛은 붉은 기운에 휩싸여 사방을 주시하고 있었
      다.
        그러나 그가 보는 것은 이제 막 벌레구멍을 통과한 일행이 
      아니었다.
        지금 그 자신의 팔방을 지키고 서 있는 여덞 명의 괴인이었
      다.
        시왕이 팔대사왕이라 부른 자들이었다.
        온몸은 갈색으로 채색된 듯이 보였고, 그 갈색 피부밑에서 
      꿈틀거리는 근육은 마치 낙백인을 보는 듯했다.
        게다가 하나같이 일곱 자에 달하는 큰 키였다.
        그러나 기괴하게도 눈가에는 아무런 생기도 실려있지 않고 
      단지 어두운 구멍이 뚫려있는 것처럼 보였다.
        분뢰수의 주변에는 이들말고도 다른 자들이 또 있었다.
        그들의 모습도 서 있는 여덞 괴인과 별로 달라 보이지는 않
      았다.
        그러나 그들은 이미 움직일 수가 없었다.
        모두가 가슴에서 배부위가 그대로 산산이 파열되어 바닥에 
      구르고 있는 것이다.
        하나하나가 모두 일격(一擊)에 박살이 나있는 광경이었다.
        시왕은 그렇게 쓰러진 자들을 보면서 자신도 모르게 신음을 
      흘리고 있었다.
         저, 절대로 하나씩 쓰러뜨릴 수는 없다! 사왕진에 타격을 
      가하려면 반드시 전체를 한꺼번에 공격해야돼! 그런데... 
        화풍렬은 이상하다는 생각이 들었다.
        쓰러진 자들이나 서 있는 자들이나 어느쪽도 살아있는 것같
      지가 않은 것이다.
         저게 산 놈들이야, 죽은 놈들이야? 
        나직하게 웅얼대는 소리에 연비청이 조용히 말했다.
         저 복면인을 빼고는 모두 죽은 자들입니다. 
        간단한 한마디에 화풍렬은 미심쩍은 얼굴이 되었다.
        시신에 대해서 강호제일(江湖第一)의 대가(大家)라는 시왕
      이 움직이는 번뇌시들도 저런 두툼한 근육은 없었다.
        오히려 시간이 흘러 오래묵으면 묵을수록 그 근육은 지독하
      게 손상이 되어 깡마른 것이 고작이었다.
        단지 번뇌시는 묵으면 묵을수록 강해진다는 특징이 있었고, 
      그것이 시왕의 능력이 얼마나 대단한가를 단적으로 말해주는 
      증거였다.
        그런데 근육이 시간이 지나도 건재할 수 있다면 그렇게 만
      든 자의 능력은 시왕보다 더 뛰어나다는 것을 의미하는게 아
      니겠는가?
        시왕도 그것을 알고 있었다.
        팔대사왕을 비롯해서 바닥에 널부러져 있는 일흔 두구의 사
      왕친위대(死王親衛隊)가 모두 한 사람의 작품이었다.
         연혼전주... 
        곱씹어보지만 아무리 생각해도 자신이 상상한 경지를 넘어
      서는 자였다.
         일흔 두 개다! 
        나직하지만 쩌렁거리는 음성은 흑마왕이 낸 것이었다.
        그는 바닥에 쓰러진 사왕친위대의 수를 센 것이다.
        시왕은 세지 않아도 그것을 알고 있었다.
        백마신이 담담하게 말했다.
         틀림없는 고루문의 후예였단 말이지... 
        그러나 그 말투에는 더할나위 없는 분노와 증오가 함꼐 하
      고 있었다.
        
          *                      *                       *
        
        <죽어서도 움직이는 자들... 이들은 강하다... 그러나 나의 
      뇌고진천(雷鼓震天) 일격을 견디지 못했다... 다시 나타난 여
      덟... 이들은 뇌운비상(雷雲飛上)에 위치를 노출시켰다... 사
      왕진은 이미 깨어졌다... 나를 부르는 소리가 더욱 강해진
      다... 난 들어간다...>
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 3
        
        
         뭐? 이미 뒈져버린 놈이 만들었다고? 그런데 지금도 저렇
      게 움직여? 넌 손도 못쓰고? 
        화풍렬은 경악이 충만한 소리를 질러댔다.
        그러나 그 말은 뒤로 가면서 점차 시왕을 벅벅 긁어놓는 비
      웃음을 싣고 있었다.
        상황은 기괴한 대치를 이루고 있었다.
        일행 중에 누구도 분뢰수와 팔대사왕 사이에 끼어들고자 하
      는 사람은 없었다.
        그렇다고 그들을 돌아서 통과하려는 사람도 없었다.
        단지 화풍렬과 시왕처럼 그저 서서 입씨름이나 하며 구경하
      는 것이 고작이었다.
         닥쳐! 저놈들의 혼주는 저놈들 자신이란 말이다! 아무 것
      도 모르면서 까불지 말어! 
        시왕은 누런 얼굴이 시커멓게 변색될 만큼 화가 치밀어 있
      었다. 
        만일 이 자리에 화풍렬만 있었다면 벌써 손을 써도 수백 번
      은 썼을 것이다.
         헤에? 죽은 놈들이 생각이라도 한단 말이냐? 
        화풍렬이 놀리는 말을 던지자 백마신이 심각한 표정으로 그
      를 돌아보며 픽웃으며 대답해 주었다.
         어떻게 알았지? 저녀석들은 죽어서도 생각하는 놈들이지. 
        백마신의 말에 화풍렬은 그만 입을 다물고 말았다.
        반대로 시왕의 얼굴은 소리없이 꿈틀거렸다.
         확실히 보통내기가 아니군... 구시술에 대해서도 잘아는 
      모양인데... 
        백마신은 눈길을 시왕에게 돌렸다.
         너는 알겠지? 어느 놈이 사망일혼(死亡一魂)을 가지고 있
      는지? 
        시왕은 잠시 당황해서 아무 말도 못했다.
        팔대사왕의 비밀은 여덞이 하나의 혼(魂)을 가지고 있다는 
      것이었다. 
        그 하나의 혼이 바로 사망일혼이었다.
        그로 인해 그들은 죽어서도 생각하고 혼주가 사라진 지금에
      도 자신들의 임무를 수행하고 있는 것이다.
        구시술에 있어서 혼주의 죽음은 곧 구시술의 파해(破解)였
      다. 그 예외가 바로 사왕진의 근간이 되는 팔대사왕이었다.
        이들만큼은 혼주의 죽음에 전혀 구애받지 않는 것이다.
        쿠우우우---
        갑작스럽게 기괴한 진동이 장내를 휩쓸었다.
        그리고 사왕소가 그 뒤를 이었다.
        귀에 들리는 소리대신에 뱃속을 뒤집어 놓을 듯한 충격이 
      사방으로 퍼져나갔다.
        분뢰수를 중심으로 자욱하게 뻗어나오는 아련한 기운이 선
      명하게 보이고 있었다.
         이건 마치... 구름의 바다같다... 
        화풍렬은 자신이 느낀 바가 이상하다고 생각했다.
        그러나 분명히 그렇게 느낀 것이다.
        팔대사왕은 그 기운에 맞서서 분뢰수를 가운데 둔 채로 맹
      렬히 원을 그리며 돌고 있었다.
        점차 중심으로 가해지는 압력이 증가되었다.
        시왕은 사왕진에 관해서 잘 알고 있었기에 지금 그 중심에
      서 받을 압력과 위세에도 끄덕없는 분뢰수를 경이로운 눈으로 
      바로 볼 수 밖에 없었다.
        바닥에 깔린 돌들이 마구 구르고 박살이 나서 널부러진 시
      왕친위대가 뒹굴어다녔다.
        희미한 동굴안에서 보이는 것이라고는 광풍(狂風)이 난무하
      는 광경이었다.
        그리고 지면을 타고오는 맹렬한 폭음이 터져나오며 팔대사
      왕이 일제히 퉁겨졌다.
        분뢰수는 그 중 하나에 바싹 다가서 있었다.
        시왕은 말도 못한채 지켜보고만 있을 뿐이었다.
        사망일혼을 찾아낸다는 것은 시왕 자신처럼 귀혼지기(鬼魂
      之氣)를 직접 보고 아는 자에게도 어려운 일이었다.
        게다가 저런 엄청난 압력 속에서는 더욱 힘들 것이다.
        하지만 지금 시왕이 눈앞에서 복면괴인은 그 일을 하려들고 
      있었다.
        분뢰수는 몰아치는 질풍과 돌덩어리, 조각난 시신들 속에서 
      허공에 몸을 띄우고 있었다.
        순간적으로 분뢰수의 손이 하얗게 쭉 늘어나는 광경에 지켜
      보던 일행은 자신도 모르게 움찔해서 뒤로 한걸음씩 물러섰
      다.
        그 손이 닿은 곳은 팔대사왕 중 하나의 목이었다.
        하얀 번개가 목을 스치는 듯한 다음에 사왕의 목은 허공을 
      날고 몸은 그대로 바닥에 철판처럼 엎어져 버렸다.
        허공으로 날아오른 머리에서 느닷없이 뿌연 안개와 같은 것
      이 스며나왔을 때 시왕은 외마디 소리를 질렀다.
         사망일혼! 
        이 비명같은 소리가 다른 사람의 귀에 들어가기 전에 뿌연 
      안개 덩어리 복판을 하얀 번개가 가르고 지나갔다.
        끼이이이...
        기괴한 소리가 듣는 사람을 오싹하게 만드는 순간에 팔대사
      왕의 나머지 일곱이 그대로 바닥에 구르고 있었다.
        마치 지금까지 붙잡고 버티던 기둥이 사라진 것처럼 형편없
      이 나뒹굴고 있는 것이다.
        그 순간에 분뢰수의 몸이 빛살같은 속도로 앞에 뚫린 구멍
      속으로 날아가고 있었다.
        모두가 놀랄 틈도 없이 그 다음에는 발밑으로부터 거센 폭
      발이 일어나고 있었다.
        쿠르르릉!
        딛고 있는 땅이 꺼져 내려앉는 광경에 화풍렬은 어이가 없
      었다.
         뭐야, 뭐? 이건 두부로 만들기라도 했냐! 
        순간 시왕은 입을 다물고 손가락으로 건너편을 가리켰다.
        시왕의 교자는 그대로 허공을 딛고 날기라도 하는 것처럼 
      광장 저편의 분뢰수가 사라진 구멍을 향해 움직여 갔다.
        번뇌시들이 그 뒤를 따랐고 백마신이나 흑마왕은 이미 시왕
      의 교자 앞에 있었다.
        연비청은 허공으로 무조건 솟구친 화풍렬의 발을 붙잡았다.
         대공! 앞으로 갑니다! 
         윽! 던지지마! 
        기겁을 한 화풍렬이 소리를 질렀을 때 그의 몸은 이미 연비
      청에 의해 내던져지고 있었다.
        연비청은 그 다음에 몸을 틀면서 무너져 내리는 바닥을 징
      검다리 짚듯이 짚으며 움직이고 있었다.
        멀리서 흘깃 뒤를 본 백마신이 은연 중에 감탄할 정도로 부
      드러운 움직임이었다.
         과연 구룡의 명성이 완전히 엉터리는 아닌데... 하지만 저 
      정도로...? 
        
          *                      *                       *
        
        <이제 곧 만나게 된다... 나를 부른 자를...>
        
          *                      *                       *
        
        분뢰수는 천천히 자신에게 몰려오는 향연(香煙)을 바라보고
      만 있었다.
        사왕진을 격파한 다음 그는 전혀 망설이지 않고 광장을 넘
      어섰다.
        그리고 마구 뒤엉켜서 나타난 어두운 통로안에서 그는 한 
      방향으로 곧장 가고 있었다.
        제멋대로 뒤엉킨 통로는 눈으로 보고 손으로 표시를 해놓아
      도 소용없는 철저한 미로(迷路)였다.
        그리고 자욱한 잿빛 향연...
        무엇인지 알 수 없는 향연이 가득 통로를 메우고 있건만 분
      뢰수는 전혀 거리낌이 없었다.
        그는 단지 짐승이 맹목적으로 먹이를 찾아가듯이 무엇인가
      를 찾아가는 것이었다.
        어두운 통로의 한구석에서 그를 지켜보는 적마승은 여전히 
      미소를 머금은 채로였지만 눈꼬리를 살짝 치켜뜰 수 밖에 없
      었다.
         뭐 저런 놈이 다 있지? 전혀 망설이지도 않고 길을 헤매이
      지도 않고... 설마 환혼노인과 아는 놈인가? 그럴리는 없을텐
      데... 아무리 아는 사이라도 사왕진을 무슨 장난처럼 때려부
      셔? 
        손에는 한번 불을 뿜으면 집채만한 바위도 가루를 찾기 어
      렵게 한다는 무서운 진천통(震天筒)을 들고 있지만 적마승은 
      감히 사용할 생각은 꺼내지도 못했다.
        진천통이 뿜어내는 불길의 위력이 대단해도 팔대사왕이 동
      시에 발산하는 경기(勁氣)에 비한다면 새발의 피나 다름 없는 
      때문이었다.
        설사 광장을 붕괴시킨다 한들 소용없었지 않은가?
        게다가 이 교묘한 미로를, 그것도 몽신연(夢神煙)이라는 내
      가공력(內家功力)을 손상시키는 향연을 가득 채워놓은 이 미
      로를 마음대로 헤집고 돌아다니는 상대를 어떻게 함부로 공격
      하겠는가?
         옘병... 겨우 그 패죽일 놈을 만났나 했더니... 어디서 저
      런 빌어먹을 놈이 나타난 거야... 
        불만이 쌓이면 싸일수록 적마승의 웃음은 즐겁고 유쾌해졌
      다.
        청마군은 그의 미소를 보고 그의 내심을 알아차렸다.
        거기에는 그도 동조하는 입장이었으므로 역시 아무 짓도 않
      고 분뢰수를 그냥 내버려두는 중이기도 했다.
        그래서 분뢰수는 두 사람의 방해를 받지 않고 이 미로를 그
      냥 지나칠 수 있었다.
        그러나 그 뒤를 따라온 일행은 아예 그 입구언저리에서 부
      터 멈추어 서 있었다.
        백마신의 인상이 아주 험악해져 있었다.
        흑마왕은 그 이유가 몽신연 때문이라는 것보다는 곳곳에 보
      이는 적마승의 흔적 때문임을 알고 있었다.
        적마승이 남긴 흔적은 몽신연이 뿜어져 나오는 배치방법이
      었다.
        다름아닌 백마신과 적마승이 함께 만들었던 절명십이관(絶
      命十二關)인 것이다.
        좀 늦게 당도한 시왕은 그들이 서 있는 것을 이상하게 여기
      지 않았다.
        거기서부터 시작된 미로가 얼마나 복잡한지 이미 알고 있었
      기 때문이다. 
        시왕의 입꼬리에 득의한 미소가 스치고 지나갔다.
         흐흐...네놈들은 평생 머리를 썩혀도 이 미로를 뚫을 수 
      없을 것이다. 
        시왕은 이미 미로를 통과하는 길을 알고 있었기 때문에 잿
      빛 향연은 별로 신경도 쓰지 않고 교자를 몰았다.
        하나 채 두 걸음도 떼어 놓기 전에 교자 앞을 맨 두 여자시
      신이 그대로 앞으로 자빠지는 것이었다.
        시왕의 입에서는 저절로 신음소리가 새어나왔다.
         이, 이게... 
        반사적으로 공력을 써서 교자를 뒤로 밀쳤을때 그와 혼교
      (魂交)가 끊긴 두 구의 여자시신은 순식간에 재로 변하고 있
      었다.
        뿐만아니라 그의 교자를 호위해 가던 번뇌시조차 향연안으
      로 내딛는 순간에 재가 되고 있었다.
         이거 바보아냐? 
        흑마왕이 어이없는 듯 중얼거렸다.
         틀림없는 바보맞아요. 
        뒤이어 말한 것은 화풍렬이었다.
        화풍렬은 얼굴 가득히 기쁨과 환희를 담고서 시왕을 이리저
      리 둘러보고 있었다.
        누가 보아도 시왕이 쓰러지지 않는 것을 몹시 애석하게 여
      기는 표정이었다.
        시왕의 눈에는 독기(毒氣)와 냉혹한 살기(殺氣)가 함께 어
      렸다.
        도저히 참을 수 없는 분노가 시왕을 휘어잡았다.
        독살스럽게 고개를 돌린 시왕의 눈에 백마신이 비추어졌다.
        불과 사십대로밖에 보이지 않지만 구십이 넘은 그야말로 절
      정고수(絶頂高手)에 속하는 마인(魔人)이었다.
        그 옆에는 훤칠한 백마신의 키보다 머리하나가 더 올라온 
      흑마왕이 보였다.
        역시 백마신 못지 않는 작자였다.
        그리고 그 뒤에 당장 갈가리 찢어죽여도 속이 시원치못할 
      밉상이 있었다.
         확 쓸어버려? 
        순간적으로 떠오른 생각은 순간적으로 사라졌다.
        화풍렬이 느긋하게 자신을 쏘아보면서 철검손잡이를 만지작
      거리는 광경이 눈에 들어온 것이다.
        그리고 그 옆에 새파랗게 어린 애송이...
        도저히 숫자로 상대가 안되는 일당이었다.
         몽신연에 대해서 아무 것도 모르냐? 
        백마신의 차가운 음성이 머리꼭대기부터 쓸어내리듯이 시왕
      을 덮쳤다.
         지독한 놈... 뭐가 있다는 걸 알면서도 내가 그냥 가게 내
      비둬? 
        울화를 간신히 억누르면서 시왕은 고개를 저었다.
        그도 몽신연에 대해서는 모르는 것이다.
        그러자 흑마왕이 고개를 갸웃거리면서 시왕을 아래위로 살
      펴보는 것이 아닌가?
         그래도 구시술로 먹고산다는 놈이 고루문에 대해서 아무 
      것도 몰라? 
        시왕은 가슴팍 한 구석이 덜컥 내려앉는 충격을 받았다.
         고루문이 지금 이것과 무슨 상관이요? 
        화풍렬이 너털웃음을 터뜨렸다.
         푸하하! 그야말로 무식을 드러내는군! 하긴 그게 네놈의 
      모든 밑천이지... 
        시왕은 무섭게 화풍렬을 노려보았으나 화풍렬은 눈섭하나 
      까닥하지 않고 여전히 히죽거렸다.
         연혼전주가 고루문의 후인(後人)이라는 것 정도는 알고 있
      겠지? 
         그러나 그는 죽었소. 
         알고 있다. 그런데 살아나지 않은 것은 확실한 거겠지? 
        시왕은 눈살을 찌푸렸다.
         확실하오. 
         그런데 누가 이 지하를 관장하지? 
        흑마왕이 찌를 듯한 눈빛으로 물었다.
        시왕은 잠시 주저하다가 말했다.
         환혼노인이라는 늙다리가 있소. 자그마치 이백사십이나 살
      았다는 괴물이오. 
        시왕의 입에서 나온 말에 일행의 행동이 갑자기 경직되었
      다.
        사람이 이백하고도 사십년을 산다는 것이 우습거나 간단한 
      일이 아닌 때문이었다.
         좋군. 그놈 상당히 똑똑한 녀석인가본데. 그놈도 고루문과 
      관련이 있을까? 어쨋든 그놈이 만만치는 않았겠지? 
        백마신이 소매자락 안에서 작은 주머니를 하나 꺼내며 말했
      다.
        시왕은 마치 자신을 어린애 취급하는 듯한 말투에 얼굴 근
      육이 저절로 꿈지럭 거렸지만 이번에도 역시 고개만 움직였
      다.
        지금까지 오직 그 때문에 막혀있었다고 해야 옳았다.
        끄덕거리는 모습을 보면서 백마신은 주머니 안의 가루를 손
      에 조심스럽게 털면서 다시 말했다.
         몽신연은 고루문에서 반도(叛徒)를 응징할 때 쓰는 향(香)
      이다. 그걸 사용하면 혼의 교섭이 끊어지지. 그리고 내가고수
      들은 정신을 잃기도 하고 내공에 막대한 타격을 받는다. 
        백마신은 손안에 든 가루를 천천히 앞으로 뿌렸다.
        새하얀 가루는 향연을 따라 천천히 맴돌면서 미로를 향해 
      퍼져나갔다.
        연비청이 묵묵히 있다가 입을 열었다.
         도와드릴까요? 
        백마신은 힐끔 그를 보더니 입가에 미소까지 머금으면서 경
      쾌하게 대답했다.
         좋지! 
        
         이 잡종새끼가! 
        적마승이 광분(狂奔)하여 뛰쳐나가려는 순간이었다.
        미로는 온통 화염(火焰)에 함몰되어 가고 있었다.
        느닷없이 향연 속에 날려오는 새하얀 가루를 보는 순간에 
      적마승과 청마군은 지면을 뚫기라도 하듯이 바닥을 파고 들었
      다.
        그리고 미로 전체에 시뻘건 화마(火魔)가 덮쳐든 것이다.
        아직도 불길이 너울거리는 가운데 튀어나온 적마승의 얼굴
      은 보기드물게 분노를 그려내고 있었다.
        청마군은 그런 적마군의 목을 팔뚝으로 감아쥐고 있었다.
         그만둬! 네가 죽는 것은 상관없다. 그러나 나까지 죽게된
      다. 잊은 것은 아니지? 
        청마군의 냉정한 목소리가 들리자 적마승은 겨우 진정을 했
      다. 그리고 다시 얼굴에는 호쾌한 웃음이 떠올랐다.
         환혼노인... 그 자식이 어떤 얼굴을 할지 재미있겠군... 
        그리고 그 둘은 다시 후퇴하기 시작했다.
        
        
        
        
        
        第 十三 章   죽  음,     過   去
        
        
                                 1
        
        
         네가 나를 불렀는가? 
        당당하게 퍼지는 질문은 어느 곳에서라도 할 수 있는 말이
      었다.
        그러나 듣는 사람은 어느 곳에나 있는 사람이 아니었다.
        그리고 이 말이 토해진 곳도 아무 곳이 아니었다.
        어둠이 자신의 패권을 내세우는 지하!
        겹겹이 둘러쳐진 미로의 방어관문과 그 위에 놓여진 사왕진
      을 비롯한 장애물!
        그런 것이 놓여진 장소는 절대로 아무나 갈 수 있는 평범한 
      곳일 수가 없었다.
        그곳은 빛보다 그림자가 더 많이 퍼진 넓은 방이었다.
        가히 사람 백명이 들어갈 수 있는 곳이니 방이라기보다는 
      광장이라는 표현이 더 어울리겠지만, 그래도 이곳은 분명히 
      방이었다.
        사방 벽에 그려진 부조(浮彫)가 온통 죽어가는 사람과 그 
      사람에게서 이탈하는 혼백으로 가득차 있었다.
        그 중앙에는 거대한 솥이 하나 놓여 있었다.
        커다란 세 발달린 솥의 겉면에는 사방 벽의 부조만큼이나 
      음침한 느낌을 불러 일으키는 괴수(怪獸)가 쳐박혀 있었다.
        그것은 조각이 아니라 살아있는 괴수를 그대로 쳐박아 놓은 
      바로 그대로였다.
        그 솥에서 뭉클거리며 솟는 연기는 마치 괴수들의 입김처럼 
      역겨운 냄새를 뿌리며 이 거대한 방을 가득 채우고 있었다.
        분뢰수가 서 있는 곳은 이 이상스런 방의 입구였다.
        미로를 벗어나 거대한 석조(石造)의 문을 건너 들어온 곳이 
      바로 이 이상한 방이었다.
        그러나 분뢰수의 눈빛 속에는 방안의 이상한 정경같은 것은 
      들어오지도 않는 모습이었다.
        그 칙칙한 눈속에 투영된 것은 솥을 사이에 두고 그와 마주 
      본 채로 서서 노려보는 노인(老人)이었다.
        상반신을 알몸으로 그대로 드러낸 몰골이었다.
        깡마른 몸집이 볼품없었으나 전혀 상관하지 않는 것이 분명
      했다.
        머리카락의 절반은 눈처럼 새하얀 백발(白髮)이었고, 나머
      지 절반은 젊은이의 윤기있는 검은 머리보다도 더욱 윤기를 
      머금은 검은 빛깔이었다.
        노인임을 분명히 알 수 있는 얼굴의 주름조차도 그 검은 머
      리카락으로 드리워진 부분은 젊은 청년처럼 매끄럽기까지 한 
      괴이한 자였다.
        특히나 보는 사람을 놀라게 하기 충분한 것은 노인의 눈동
      자였다.
        사람의 눈과는 전혀 다른, 마치 어두운 밤 늑대의 눈을 뽑
      아 박아놓기라도 한 것처럼 노랗게 빛나는 눈동자였다.
        그 눈동자가 지금 분뢰수에게 고정되어 당장이라도 씹어서 
      삼킬 듯한 광망(光芒)을 줄기줄기 뻗어내고 있었다.
        
        - 네가 나를 불렀는가?
        
        마치 메아리처럼 분뢰수가 발한 음성은 아직도 노인의 귓전
      을 맴돌고 있었다.
        그 자신이 괴기스러운 분위기를 가득 풍기는 사람이어서 일
      까? 
        노인은 분뢰수를 보고도 전혀 놀라는 기색이 없었다.
         너는 누구냐? 
        이번에는 노인의 입에서 말소리가 흘러나왔다.
        사람의 혼백을 집어삼키기라도 할듯이 처절한 비명에 가까
      운 음성이 울려퍼졌다.
        단지 말을 하는 것만으로도 세상에서 가장 참혹한 고통을 
      받는 듯한 느낌을 불러일으키는 목소리였다.
        그러나 분뢰수는 그런 목소리를 전혀 이상하게 여기지도 않
      는 듯 다시 물었다.
         네가 불러놓고도 나를 모른단 말이냐? 
        노인의 눈썰미가 조금 움추려들었다.
        노인은 방금 전 분뢰수가 들어오기 전까지 외우던 묵주(默
      呪)의 구절이 머리속에서 맴돌는 것이 느꼈다.
         내가 부른 것이 산사람인가? 
        자신이 무엇을 했는지 되새겨 보던 노인의 입가에 미소가 
      어우러졌다.
         내가 널 불렀다고? 
        그럴리는 절대 없었다.
        그가 부른 것은 아주 오래 전에 죽은, 그 기간만 해도 이미 
      칠백 년이 넘어버린 옛날의 혼(魂)이었다.
        절대 저런 살아 움직이는 사람이 아닌 것이다.
         설마 환생(還生)을 했단 말인가? 그러나 환생이라면 내 점
      쾌에 분명하게 그 출생이 드러났을 것이다. 
        다른 것은 몰라도 노인은 그런 분야에 있어서 자신이 고금
      제일(古今第一)임을 자부하고 있었다.
        그것은 단순한 자부심이 아니었기에 그는 더더욱 자신의 능
      력을 믿고 있었다.
        장장 이백여 성상(星霜)을 보내면서 직접 경험한 결과인 때
      문이었다.
         그렇다. 
        냉정한 소리가 노인에게 들려왔다.
        그순간 분뢰수는 솥 앞까지 와 서 있었다.
        노인은 웃으면서 손을 들어 허공을 움켜쥐었다.
        살아있는 사람이 즐거워 웃는 모습이 아니라 죽어서도 괴로
      워 어쩔줄 모르는 듯한 웃음이었고, 안간힘을 써서 겨우 움직
      이는 듯한 동작이었다.
         크크크... 내가 널 불렀는지 한번 확인을 해보자... 
        노인의 손이 펼쳐졌다.
        손에는 꿈틀거리는 검은 안개 덩어리가 놓여 있었다.
        노인은 그것을 솥에다가 넣었다.
        솥안이 심한 요동을 치는 음향을 내었다.
        마치 솥안의 괴수들이 자신들을 향해 던져진 다른 무엇을 
      몰라내려는 듯한 격한 소동이 일어난 것이다.
         사람은 남을 속이는 것이 쉽다고 생각하지... 그것도 틀리
      는 말은 아니야. 자신의 속을 누가 볼 염려가 없으니 마음놓
      고 거짓을 토해내는 거니까! 하지만! 하지만 이 환혼노인(還
      魂老人) 앞에서 그런 장난은 통하지 않는다는 걸 보여주마! 
        환혼노인의 입가에는 자신을 속이려는 자에 대한 더할 나위
      없이 짙은 비웃음이 떠올랐다.
        째째쨍!
        솥이 격한 파열음을 일으켰다.
        그리고 그 안에서 뭉클거리며 솟구치는 연기는 솥에 새겨진 
      괴수의 형상을 한 채로 사방을 흩어져 방안을 메웠다.
        분뢰수는 말없이 그 광경을 지켜만 보고 있었다.
        환혼노인의 독특한 목소리가 다시 울렸다.
         누구나 다른 자에게는 거짓을 말해도 자신은 알고 있기 마
      련이다! 무엇이 진실인지! 설혹 자신마저도 말한 것이 거짓인
      지 진실인지 판별하지 못한다해도 그 마음 깊은 곳에는 거짓
      과 진실의 경계가 그어져있기 마련인 법! 
        환혼노인의 머리카락이 요동을 쳤다.
        괴수들의 형상이 그의 머리카락을 가지고 장난을 치듯이 보
      였다.
         자! 보여라! 네가 누구인지! 
        고통에 찬 목소리가 쩌렁쩌렁 울리면서 방의 괴수 사이를 
      누비고 달렸다.
        분뢰수의 칙칙한 눈빛이 혼미(昏迷)함으로 물들어갔다.
        
          *                      *                       *
        
        <이자는 보여준다고 했다. 내가 누군인지! 이제 알수 있게 
      되는 걸까?>
        
          *                      *                       *
        
         다 막힌 건가? 
        화풍렬이 심드렁하게 말했다.
        그 소리를 듣는 순간에 또다시 시왕은 울컥 화가 치밀어올
      랐다.
        지금까지 길안내를 한 사람이 자신이었기 때문이다.
        이제와서 길이 막혔다면 자신을 무능하다고 욕하는 소리가 
      아닌가?
        그러나 실제로 길은 다 막혀 있었다.
        시왕은 아무 말도 하지않고 무너져 내린 통로를 쏘아보기만 
      했다.
        이렇게 만든 것은 백마신과 그에게 정체를 알 수 없는 화약
      (火藥)을 대준 저 화룡이라는 애송이였다.
        시왕은 자신의 번뇌시를 일격에 재로 만들 수 있는 지독한 
      화약이 있으리라고는 생각한 적이 없었다.
        그러나 저 화룡이 사용하는 것이라면 그럴 수 있다는 생각
      이 들었다.
         이곳에서 나가기 전에 저놈을 죽여야지... 
        시왕이 마음 속으로 되뇌일 때 차분한 소리로 연비청이 말
      했다.
         길이 있을 겁니다. 이 지하건축의 규모로 보아서 이렇게 
      한 갈래 길만이 있을 리는 없을 테니까요. 
         맞는 말이다. 문제는 그게 어디있느냐 하는 거지. 
        백마신이 예리한 눈빛을 번득이며 말했다.
        그는 아까부터 이 무너진 통로를 의심스러운 눈으로 지켜보
      고 있었다.
         너무 쉽게 무너졌어. 그렇다면 처음부터 무너뜨릴 목적이
      었다는 건데... 
        한동안이나 아무 말없이 모두가 막힌 통로만을 지켜보았다.
        흑마왕이 불쑥 입을 열었다.
         됐어! 뭘 고민해! 그냥 뚫고 가자! 
        그 말과 함께 흑마왕은 앞으로 성큼 성큼 나아가 주먹을 휘
      둘렀다.
        콰쾅!
        소리없이 뻗어나간 일격이 무너진 통로에 닿자 무너진 바위
      덩어리들이 그대로 부서져나갔다.
        흑마왕의 두번째 주먹은 요란한 소리를 내며 뻗었다.
        첫번째 주먹에 뒤이어 바로 내뻗은 것이다.
        쉬이잉!
        격한 음향이 들리면서 부서진 바위들이 그대로 밀려나갔다.
        화풍렬은 절로 감탄을 하고 있었다.
         정말 인간도 아니야... 저렇게 길을 열다니... 
        
         어떨까? 그놈이라면 천천히 길을 찾아서 올텐데? 
        적마승이 청마군에게 물었다.
        청마군은 잠깐 눈섭을 찌푸리다가 고개를 저었다.
         혼자라면 그렇게 하겠지만 흑마왕이 옆에 있다. 칠십 년은 
      긴 세월이다. 놈은 분명히 권왕지왕의 진전(眞傳)을 대성(大
      成)했다. 그 성격에 그런 능력이 생겼다면 정면으로 뚫고 올 
      것이다. 
        적마승은 웃었다. 
        그러나 그의 눈은 전혀 웃지 않았다.
         그렇군. 그 미친 맷돼지같은 성질로 길찾는 것을 참고 볼 
      까닭이 없겠지... 
        청마군은 인상을 찌푸리며 무거운 목소리로 말했다.
         아무래도 환혼노인에게 무슨 일이 생긴 모양이다. 
        적마승은 천천히 자신들이 서 있는 곳을 둘러보았다.
        무너져 내린 미로의 석벽 한쪽에 숨겨진 좁은 통로였다.
        미로는 애초에 무너뜨리고 다시 열 수 있도록 만들어져 있
      었다.
        불과 한 사람이 겨우 통과할 공간밖에 되지 않는 좁은 통로
      였다.
        그리고 이 지하에는 이런 통로가 거미줄처럼 깔려 있었다.
         일이 벌어졌다면 우리가 가도 도움이 되기에는 늦었지. 그
      럼 녀석은 분명 달아나겠지? 좋아, 결정했다. 달아나는 길목
      에 미리 가 있자! 그게 최선이다. 
        청마군은 잠시 적마승을 쳐다보았다.
         그렇다면 저 녀석들은? 
        적마승이 피식 웃었다.
        한오라기의 머리카락도 보이지 않는 자신의 머리를 두 손으
      로 쓸어넘기면서 조용히 중얼거렸다.
         환혼노인이 달아날 상황에 다른 것에 신경쓸 필요는 없겠
      지? 
        청마군은 미간을 좁혔다.
        그는 적마승이 지닌 복수심이 그렇게 쉽게 넘어갈 정도가 
      아니란 것을 누구보다도 잘 알고 있었다.
         그때문에 되살아나기는 했지만... 
        
          *                      *                       *
        
        분뢰수의 눈에서 뇌전(雷電)이 춤추었다.
        그를 감싸고 있는 것은 자욱한 향연이었다.
        향연은 뿌옇게 분뢰수를 휘어감으려 들고 있었다.
        그러나 지켜보는 환혼노인은 눈살을 찌푸렸다.
         반혼향(返魂香)이 일척 이내로 들어가지를 못하고 있
      다... 
        솥에서 뿜어나오는 연기는 분뢰수의 몸에서 한자거리에서 
      온갖 기묘한 변화를 다 보이고 있었다.
        사방 벽에 새겨진 악귀의 형상처럼도 변하고 솥에 박힌 괴
      수의 형상으로도 변했다.
        이리저리 변하면서 끊임없이 분뢰수에게 다가가려 드는 것
      이다.
         큰소리만 치지 말고 어서 보여봐. 
        느닷없이 흘러나온 말에 환혼노인의 얼굴이 일그러졌다.
        검고 하얀 머리카락이 춤을 추며 솟구쳤다.
        그 아래 드러난 젊음과 늙음이 범벅된 표정이 나타났다.
        노여움으로 이글거리고 있었다.
         흐흐흐... 네놈이! 감히 내가 누군지 알고! 
        분뢰수는 천천히 솥을 사이에 두고 걸음을 옮기었다.
        환혼노인에게는 그것이 솥을 돌아 자신에게 접근하려는 태
      도로 보였다.
        덩달아 그도 솥을 끼고 돌기 시작했다.
         네가 제법 하는 모양인데... 어디 얼마나 대단한지 한번 
      볼까? 
        말을 하면서 환혼노인의 노란 눈이 곧장 쏟아지기라도 할 
      것처럼 뭉클거리고 있었다.
         사왕진을 단숨에 깼군! 대단해... 정말 대단해! 
        말은 쉽게 하지만 환혼노인은 등골에 식은 땀이 배였다.
        그는 이제 자신의 앞에 있는 녀석이 어떻게 여기까지 들어
      왔는지 이해가 되고 있었다.
         누굴까? 이놈은... 그자말고도 이런 놈이 또 있을 줄은 정
      말 상상도 못했다... 
        입술을 축이면서 환혼노인은 다시 중얼거렸다.
         천하에 너와 같은 자를 일컫는 말이 바로 절대고수(絶對高
      手)란 말이지... 너는 틀림없이 절대고수라 불리워도 손색이 
      없는 자이다! 그러나 내 앞에 나타난 것은 실수야! 
        환혼노인은 조금씩 더 움직였다.
        분뢰수가 멈추지 않고 조금 더 빨리 움직였기 때문이다.
        환혼노인의 움직임에 따라 사방에 퍼지는 향연도 소용돌이 
      치기 시작했다.
        환혼노인이 또한번 움켜쥐는 손짓을 하자 허공에서 새까만 
      것이 그의 손에 가득 잡혔다.
        환혼노인은 다시 그것을 솥에 넣었다.
        솥이 격렬한 신음을 흘리는 순간에 검은 향연이 치솟았다.
         네가 아무리 대단한 능력을 가졌다해도 결국 그걸 쓰기위
      해서는 정신을 집중해야 하고 목표를 확실히 겨누어야 하겠
      지? 하지만 그렇게 하는 순간에 이미 나는 네 목표에서 사라
      지고 없어! 알겠어? 왜 네가 내 상대가 못되는지? 이 몸은 사
      람의 혼을 꿰뚫어본다! 
        환혼노인의 말이 줄줄이 엮어지는 동안 분뢰수는 침착하고 
      느릿한 걸음으로 솥을 끼고 돌았다.
        솟구친 검은 연기가 허공에서 줄기줄기 분뢰수를 향해 뻗어
      갔다.
        사방의 귀신조각들이 일제히 비명을 지르는 듯한 음향이 허
      공에서 울려나왔다.
        케에에---
        문득 분뢰수의 걸음이 멈추었다.
        환혼노인의 노랗게 빛나는 눈속에 승리의 환호가 어리었다.
        그는 이제 자신할 수 있었다.
        반혼향은 통하지 않았지만 자신의 능력으로 상대방의 진실
      을 꿰뚫어 볼 수 있는 것이다.
         이제 네놈을 발가벗겨 기게 만들어주겠다! 
        환혼노인이 이런 일을 한 것은 정말 한두번이 아니었다.
        제아무리 막강한 자라도 그의 환혼술(還魂術) 앞에서는 무
      력한 존재인 것이다.
        검은 연기는 분뢰수를 완전히 휘어감고 있었다.
        환혼노인의 입가에 회심의 미소가 어리었다.
        아무리 다른 사람에게 자신을 속이고 감추려는 자라도 자신
      의 혼백 앞에서는 정직하게 자신을 드러낼 수 밖에 없는 것이
      다.
         지금 네놈의 본색이 나타난다--! 
        환혼노인은 버럭 고함을 질렀다.
        마치 죽어가는 짐승이 마지막으로 질러내는 비명과 같은 처
      절한 외침이었다.
        그러나 분뢰수에게 엉겨있는 검은 연기는 여전히 그대로 뒤
      엉긴 채로였다.
        환혼노인의 표정이 일그러졌다.
         이, 이 괘씸한! 
        아예 말문이 막힐 만큼 기가 막힌 일이었다.
        환혼노인이 이백여 년을 살아오면서 만난 희안한 놈들 가운
      데에도 이런 희안한 놈은 없었다.
         네놈은 자기가 누군지도 모르잖아! 
        환혼노인의 입에서 이 말이 떨어져 나오자 검은연기가 서서
      히 밀려나왔다.
        뇌전의 빛이 더욱 강렬하게 분뢰수의 눈속에서 번득였다.
         너는 나를 불렀다. 말해라. 내가 누구인지! 
        나직한 음성이 울리자 사방의 귀신조각이 요동을 치고 솥의 
      괴수들이 울부짖기라도 하듯이 끔찍한 소란이 방안을 뒤흔들
      었다.
        환혼노인은 자신도 모르게 뒤도 한걸음 물러섰다.
        한가지는 확실한 것이다.
        자신이 누군지는 몰라도, 행패를 어떻게 부리고 사람을 어
      떻게 죽이며 물건을 어떻게 때려부수는가는 아주 잘아는 놈이
      란 것이었다.
         내가 부른 것은 마교교주(魔敎敎主)의 혼인데... 그럼 저
      놈이 마교교주의 환생인가? 
        의문이 떠올랐지만 지금은 생각할 겨를이 없었다.
        분뢰수의 눈자위가 하얗게 변해가면서 끔찍한 살기가 배어
      나와 살갗을 난자(亂刺)하는 때문이었다.
         좋아! 좋아! 기다리라고! 네놈 자신이 몰라도 알아내는 수
      가 있으니까! 
        환혼노인이 비명과 같은 소리를 질렀다.
         이놈 두고보자... 
        마음 속에 분명한 되뇌임과는 달리 그의 입에서는 사람이 
      들으면 그 자리에서 까무칠만한 끔찍한 괴성(怪聲)이 흘러나
      오고 있었다.
        그러나 분뢰수는 끄덕도 없이 환혼노인을 주시하고 있었다.
        검은 연기가 다시 물컹거리며 솥으로 뭉쳐들었다.
        환혼노인의 손이 허공을 저었다.
        그의 손에는 녹색을 발하는 반죽이 쥐어졌다.
        그리고 그 의미를 알 수 없는 괴이한 중얼거림이 이어지면
      서 노랗게 빛나던 눈동자에 핏빛이 조금씩 섞여 들었다.
        스산한 중얼거림이 계속되자 날뛰던 귀신조각들이 움추려들
      고 솥의 괴수들이 겁을 집어먹은 듯이 얌전해져 보였다.
        그러나 거대한 방안 전체에는 저승에서 불어오는 듯한 차갑
      고 혹독한 바람이 일어나고 있었다.
        뜨거운 물을 가져다 놓아도 단숨에 얼어버릴 듯한 써늘함이 
      이어지는 가운데 환혼노인의 비명같은 고함소리가 터졌다.
         끼아! 
        그리고 방안 전체가 침묵에 접어들었다.
        고요함과 정적이 들이닥친 것이다.
        그 속에서 환혼노인은 손에 든 녹색 덩어리를 분뢰수에게 
      던졌다.
        덩어리는 분뢰수의 몸 가까이에 이르러 녹색의 안개가 되어 
      분뢰수를 휘어감았다.
        그 안에서 괴이한 형상이 갖추어져 갔다.
        환혼노인은 그 모습을 보면서 나직한 웃음과 함께 득의의 
      빛을 띠우고 있었다.
         이제 네놈은 자신이 누군지 알게 될 것이다... 그리고 영
      원히 나의 노예가 되는 것이야... 
        한없이 기쁜 일이라고 할 수 있었다.
        사왕진을 격파할 만한 절대고수가 수하로 거두어지는 것이
      다.
        자신이 죽기전에는 누구도 그를 어쩔 수 없을 것이다.
        왜냐하면 그의 환혼술에 의해 노예가 된 자들의 생사(生死)
      는 바로 그만이 결정할 수 있기때문이었다.
        녹색의 안개가 완전히 분뢰수를 덮어 이제는 그가 녹색 덩
      어리로 보이기 시작했다.
        그리고 그 순간, 환혼노인의 입에서 처절한 비명이 터져나
      왔다.
         으악? 너! 너! 너는! 
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 2
        
        
        콰르륵...
        무너져 내리는 돌덩이를 밀어버리자 거대한 문이 나타났다.
        흑마왕은 눈살을 찌푸렸다.
        거대한 문의 테두리에는 온통 악귀(惡鬼)와 마물(魔物)이 
      춤을 추고 있었다.
        그렇다고 그런 것 때문에 흑마왕이 눈살을 찌푸린 것은 아
      니었다.
        백마신이 뒤에 붙어서 따라오다가 그 문을 보았다.
         웃기는군. 이게 도대체 뭐야? 
        장애물을 깨고 지나가는 흑마왕에게 선두를 양보한 채로 나
      중에 나온 시왕이 대답했다.
         뭐냐니? 그것도 역시 고루문의 양식이 아니오? 
        그러나 백마신에게서 돌아온 것은 비웃음이 가득 담긴 콧방
      귀였다.
        시왕의 누런 얼굴이 부르르 떨렸다.
        천하오패 가운데 가장 대적하기 까다롭다는 말을 들은 지가 
      수십년이었다.
        그 동안 이렇게 자신을 우롱하고 무시하며 얕잡아보는 작자
      는 하나도 없었다.
        누구도 이렇게 자신을 업신여길 수는 없는 것이다.
         순서가 다르군요. 
        기회를 놓치지 않고서 한마디한 것은 역시 화풍렬이었다.
        시왕을 깔아뭉개는 일에 가장 적극적인 것이 화풍렬이었다.
        이십여 년 전에 번뇌시에게 밀려 달아난 원한이 생생한 화
      풍렬로서는 당연한 일이었다.
         상대도 안되는 놈이 저렇게 까불다니... 
        시왕으로서는 도저히 참아내기가 힘든 상황이었다.
        백마신은 좀 이상하다는 눈으로 화풍렬을 쳐다보았다.
         네가 그걸 어떻게 알지? 
        순간 화풍렬은 찔금하고 말았다.
        시왕을 골리는 일에 열중하다가 그만 자신의 비밀을 노출시
      킨 셈이 된 것이다.
        연비청이 옆에서 말했다.
         고루문의 배열을 이렇게 바꿀 이유가 무엇이 있을까요? 
        흑마왕이 눈살을 찌푸린 채로 대답했다.
         시신을 부리는 일이 아닌 다른 일을 한다는 거다. 이 안에
      서... 
        채 흑마왕이 말을 끝맺기도 전에 안쪽에서는 상상도 못해본 
      끔찍한 비명과 괴성이 터졌다.
         끄아아악! 
        일행이 느닷없는 그 소리에 어리둥절할 때 발디디고 있는 
      땅이 울렸다.
        우르르...
        그리고 그 뒤를 잇는 우레소리!
         분뢰수다! 
        화풍렬이 소리질렀다.
        굳이 그가 소리지르지 않아도 일행은 모두 알고 있었다.
        사왕진을 격파할 때 나온 소리와 같은 뇌성(雷聲)이 울린 
      것이다.
        
          *                      *                       *
        
        <달아났다... 내가 누군지 말도 하지 않고서...>
        
          *                      *                       *
        
        문을 지나 직각으로 꺽여진 통로를 달려들어간 일행 앞에는 
      과연 분뢰수가 서 있었다.
         이, 이게 다 뭐야! 
        화풍렬이 놀라 소리쳤다.
        그는 분뢰수의 모습을 보고 놀란 것은 아니었다.
        일행 모두도 마찬가지로 놀라고 있었다.
        사방의 벽이 다 무너져 내리고 있었고 바닥은 엉망으로 뒤
      집어져 있었다.
        원래 무엇이 있는지 도저히 알아 보기가 힘들 정도였다.
         도대체 여기서 무슨 일이 있었기... 
        시왕은 경악으로 말을 흘리다가 분뢰수의 앞을 보고 입을 
      다물었다.
         저거다! 반혼정(返魂鼎)! 
        마침내 그는 자신이 목표한 것을 찾아낸 것이다.
        그러나 시왕이 미처 회심의 미소도 짓기전에 일행이 있는 
      자리와 분뢰수가 선 자리 사이로 천정이 떨어지고 있었다.
        쿠르르...
        한 순간에 뒤로 물러선 일행은 앞에서 분뢰수가 사라졌다는 
      것을 알았다.
         어디로 갔지? 땅으로 꺼졌나? 
        화풍렬의 외침에 흑마왕이 마주 소리쳤다.
         눈이 좋구나! 맞아! 땅으로 파고들었다! 
        누가 먼저라고 할 것도 없이 일행은 분뢰수가 서 있던 자리
      로 뛰었다.
        콰콰쾅!
        연속적인 큰 소리가 들려왔다.
        바닥이 다시 허물어지고 있었다.
        역시 누가 먼저라고 할 것도 없이 모두 박차고 위로 솟구쳤
      다.
        시왕마저도 번뇌시에게 대신 둘러메게 했던 교자를 박차고 
      올라야 했다.
        바닥은 한번 더 붕괴를 한 다음에야 안정이 되었는지 잠잠
      해지고 있었다.
        덩달아 무너지던 사방 벽도 완전히 허물어져 거대한 지하광
      장이 드러나고 있었다.
        넓고 높은 지하광장의 사방에는 백골과 돌기둥이 마구 널려 
      있었다.
         역시... 고루문의 연혼대전(練魂大殿)이었군... 
        흑마왕이 중얼거렸다.
         그거야 연혼전을 이름으로 걸었을 때부터 의심하던 바이
      고... 도대체 여기에 무얼 만들어 놓았던 거지? 
        백마신이 시왕을 노려보며 말했다.
        시왕은 망연자실(茫然自失)하여 바닥만 노려보고 있었다.
        그가 목표로 하고 왔던 반혼정의 박살난 파편이 사방에 널
      려 있었다.
        저렇게 박살이 났으니 표면에 새겨진 비결같은 것이 온전할 
      리가 없었다.
        천정이 떨어지는 순간에 시왕은 반혼정을 시야에서 놓치지 
      않으려고 고개를 바닥에 붙이면서까지 보고 있었다.
        그런데 그 망할 얼굴말이한 분뢰수란 놈이 반혼정을 그대로 
      쪼개면서 사라진 것이다.
        게다가 백마신이란 작자는 자신에게 또 무엇을 묻고 있다
      니...
         아직 하나가 더 있다! 반혼정이 없어도 놈을 잡는다면! 
        시왕은 마음을 다지면서 대꾸했다.
         반혼실(返魂室)이란 곳을 여기에 만들어 두었었소. 
        백마신의 눈초리가 가늘어졌다.
         그럼, 여기 있던 놈이 죽은 놈을 살린 그놈인가? 
        시왕은 고개를 끄덕이다가 한쪽 구석을 향해 시선을 돌렸
      다.
         아직은 놓치지 않았소. 저쪽의 비밀통로는 놈도 모르는 것
      이니까! 섭혼루주가 이곳을 발굴해 내면서 만들어놓은 통로가 
      있소! 놈을 잡을 수 있어! 
        시왕의 마지막 말은 거의 반말에 가까웠다.
        하나 흑마왕은 그것을 느끼지 못했는지 흡족한 얼굴로 고개
      를 끄덕였다.
         좋군. 꼭 잡아야 할 놈이지. 
        백마신은 이미 그쪽을 향해 나아갔다.
        마도(魔道)의 세 괴인이 가는 것을 보면서 화풍렬이 연비청
      을 바라보았다.
         너도 꼭 잡아야 하냐? 
        연비청은 물끄러미 화풍렬을 보다가 고개를 저었다.
         모르겠는데요. 
        화풍렬이 한숨을 내쉬었다.
         너한테 물어본 내가 멍청이지... 
        연비청은 싱긋 웃으며 앞서 달리는 번뇌시의 뒤를 따랐다.
        화풍렬은 고개를 저으면서도 뒤쫓았다.
        그가 이곳에 온 목적이 구룡을 만나는 것이었으니 연비청을 
      따를 수 밖에 없는 것이다.
        
         크웩! 
        입을 열기가 무섭게 검은 덩어리가 쏟아져 나왔다.
        환혼노인은 부르르 몸을 떨었다.
         그놈이라니..... 그놈이! 
        걷기가 불편할 정도로 전신에 타격을 받았지만 환혼노인은 
      허겁지겁 일어나 달렸다.
        그의 등뒤에는 두꺼운 석벽이 내려와 있었다.
        두께가 족히 일장은 되는 석벽이 겹겹이 뒤에 쌓여 있었다.
        반혼실의 탈출로였다.
        추적자를 막기위한 차단벽이 모조리 하강했음에도 환혼노인
      은 전혀 안심할 처지가 못되었다.
        그것을 증명하는 소리가 지금도 들려오고 있었다.
        쾅! 쾅! 쾅!
         으으... 개같은 놈! 십척(十尺)짜리 청석벽(靑石壁)을 무
      슨 두부조각으로 알어? 저따위로 부수다니... 
        욕을 하면서도 환혼노인은 또 하나의 기관을 움직이고 있었
      다.
        청석벽이 마지막으로 내려온 곳에서 이십여장 가량을 달린 
      후였다.
        콰르르르륵!
        이번에는 통로에 온통 잔돌이 쏟아졌다.
        한꺼번에 길을 메운 것이다.
        그리고 벽처럼 막혀 있던 곳의 문이 열렸다.
        환혼노인은 무조건 그곳으로 뛰어들었다.
        그에게는 지금 선택의 여지같은 것이 있을리가 없는 것이
      다.
        그래서 그는 우악스러운 흑마왕의 손에 목덜미를 잡히고 말
      았다.
        
         그래도 쓸데가 있기는 하네? 
        화풍렬이 중얼거리는 소리가 작은데도 불구하고 모두에게 
      들렸다.
        백마신이 써늘하게 웃으며 맞장구쳤다.
         그렇지 않다면 살려둘 필요가 없겠지. 
        시왕은 자신을 놓고 하는 말에 전혀 귀기울이는 모습이 아
      니었다.
        환혼노인을 향해 모든 주의를 다 기울이고 있었기 때문이
      다.
         이놈에게 뭐 볼게 있어서 그렇게 보는게냐? 하긴 요상하지
      만 시체를 닮긴 했군. 
        손에 더욱 힘을 가하면서 흑마왕이 말했다.
        칠척장신의 백마신보다도 더 큰 흑마왕의 손은 두껍고 넓었
      다.
        환혼노인의 목을 쥐고도 손가락이 두개나 남는 것이다.
        시왕은 여전히 아무 대꾸도 하지 않고 환혼노인만 노려보고 
      있었다.
        환혼노인은 숨쉬기조차 버거운 터라 말할 엄두도 못내고 있
      었다.
        게다가 자신을 붙든 자의 얼굴을 보자 그야말로 전의상실
      (戰意喪失)이었다.
         이렇게 되다니... 
        절망감에 빠진 환혼노인의 머리속에 기이한 감각이 파고든 
      것은 당연한 일일지도 몰랐다.
        그러나 환혼노인은 그것이 이심전심(以心傳心)의 기공(奇
      功)이 펼쳐진 때문임을 금방 알았다.
         비결을 말해라! 그러면 마왕고루(魔王  )를 움직일 수 
      있고 이런 녀석들 쯤은 한 순간에 날려보낼 수 있다! 
        마치 자신이 생각하기라도 하는 것처럼 떠오르는 상념은 분
      명히 타인으로부터 전해져 오는 것이었다.
        그게 누군지는 보지 않고도 알 수 있었다.
        천하에 마왕고루 같은 것을 탐내는 정신나간 밥통은 그가 
      알기로는 한 사람뿐이었다.
         헛소리하지 마라! 지금 여기 어떤 놈이 와있는지도 모르는
      게... 
        콰직!
        눈알을 굴리면서 생각으로 의사를 전하려던 환혼노인은 소
      리없는 비명을 지르고 말았다.
        느닷없이 두 무릎이 으스러졌으니 당연한 것이기도 했다.
         눈알 돌리는게 마음에 안들어서... 아프냐? 
        그의 두 무릎을 가볍게 움켜쥐는 것만으로 으스러뜨린 것은 
      목을 쥐고 있는 흑마왕이었다.
         아플리가 없지. 이백 사십이면 전신의 감각이 남아있을리
      가 없잖아? 
        백마신이 잔잔한 어투로 말했다.
        그런 그의 손에는 작은 못이 몇개 놓여져 있었다.
        못은 곧 환혼노인의 살갗을 뚫고 내장 안으로 박혀들었다.
        흑마왕이 목을 움켜쥔 탓에 소리는 못내고 있지만 환혼노인
      의 고통은 이루 형언할 수 없을 만큼 엄청난 것이었다.
        시왕은 잠깐 사이에 흑마왕이 환혼노인의 무릎을 부수고 백
      마신이 그를 고문하는 광경에 어이가 없었다.
         왜 그러는 거요? 
        간신히 물었을 때 흑마왕은 환혼노인의 목을 더 세게 조르
      고 있었다.
        뒤에서 지켜보던 화풍렬은 아예 말을 하지도 않았다.
         저 작자들이 저러는 이유가 있을 턱이 있나... 
        그야말로 기분 나쁘면 사람을 쳐죽이는 자들에게 굳이 이유
      같은 것을 물을 필요를 느끼지 못하는 화풍렬이었다.
         왜냐고? 
        백마신이 입가에 냉소를 떠올리며 대답해주고 있었다.
         목숨을 걸고 싸워서 겨우 없애버린 철천지 원수놈을 뭐하
      러 도로 살려내? 살려낼 놈이 그렇게 없어? 
        백마신의 말을 듣던 흑마왕이 그대로 환혼노인을 바닥에 팽
      개쳐 버렸다.
        목이 놓여났으나 일순 숨을 들이쉬지 못하고 환혼노인은 입
      만 벌린 채로 소리없는 신음을 내고 있었다.
        환혼노인은 그런 와중에도 눈을 노랗게 빛내고 있었다.
        그가 살아남기 위해서는 이들의 약점을 잡아야 하는 것이
      다. 
        그래서 그는 이들의 마음을 더듬고 있었다.
         반드시 살아난다! 여기서만 벗어나면 된다! 
        환혼노인을 지탱하는 마음 속의 기둥은 아직 무너지지 않았
      다.
        쿠르륵, 쿠르륵...
        괴이한 음향이 환혼노인이 나온 저편에서 흘러나왔다.
        환혼노인의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
         버, 벌써! 
        이제는 그가 시간을 끌 여지가 거의 사라지고 있었다.
        환혼노인은 숨통이 열리기가 무섭게 되는대로 말을 꺼냈다.
         흑마왕! 너는 친구를 살려놓았는데... 
        콱!
        흑마왕의 발이 그대로 환혼노인의 허벅다리에 올려졌다.
        육중한 체중이 아니더라도 바위를 부술 수 있는 힘이 우러
      나오고 있었다.
         청마군말이군. 맞아, 죽기전까지 좋은 친구였다. 그리고 
      놈이 죽어서 나는 감사하게 놈의 모든 것을 갖을 수 있게 되
      었고 경쟁자가 없어져서 자연스럽게 사부의 모든 진전을 이었
      다. 그런데 지금와서 놈이 새파랗게 살아나? 그럼, 지금 내가 
      가진 것을 전부 놈에게 주어야 한다는 거냐? 
        우지직!
        뼈가 으스러지는 소리가 선명하게 우러나왔다.
        환혼노인은 신음소리를 내지 않았다.
        이제 그의 눈에는 앞에 선 자들이 전혀 다른 모습으로 보이
      고 있었다.
        자신의 다리를 부수는데 전혀 거리낌이 없는 흑마왕은 검은 
      빛의 욕망 속에 무서운 마성(魔性)을 감추고 있는 것이 선명
      하게 들어왔다.
        근본적으로 은혜같은 것은 그 자리에서 잊고 원한은 죽어서
      도 간직하는 사람이 바로 눈 앞에 있었다. 
        그리고 그 끝이 보이지 않는 파괴욕(破壞慾)!
        그것이 흑마왕이었다.
        채찍을 풀어서 두 손으로 당겨보며 냉소를 머금은 채로 자
      신을 쏘아보는 백마신은 증오의 덩어리였다.
        그리고 하얀 얼굴아래에는 탐욕이 이글거리고 있었다.
        누구에게도 공평하게 베풀어지는 잔혹성이 그 탐욕을 뒷바
      침하고 있는 자가 바로 백마신이었다.
         이놈들의 이름은 세가지 절기를 상징한다고 하더니... 그
      냥 그대로도 일리가 있는 이름이었어... 
        마신(魔神)과 마왕(魔王), 이들은 누가 뭐라해도 자신을 무
      조건 박살내려는 태도가 분명하게 보였다.
        환혼노인의 눈은 그 뒤에 있는 시왕을 흘깃 스쳐갔다.
        시왕은 몇 번을 보아도 마찬가지였다.
        원하는 것은 오직 자신이 쥐고 있는 환혼술의 비결뿐이었
      다. 
        그리고 그것을 가지고 할 일도 한가지였다.
         너같은 놈한테는 어림도 없다! 
        자신의 존엄한 연구를 저따위 시체에 미친 멍청이에게는 절
      대 넘길 수 없었다.
        환혼노인의 눈은 연비청과 화풍렬에게 향했다.
        그들을 보는 순간에 환혼노인은 얼굴이 절로 일그러졌다.
         틀렸다! 저자들은 절대 날 구할 수 없어! 
        정기(正氣)가 자연스럽게 배어나오고 있는 둘은 지금 환혼
      노인에게는 더 나쁜 영향력을 끼칠 것이었다.
        환혼노인의 입술이 절로 깨물어졌다.
        백마신의 채찍이 그를 감고 조이기 시작해서가 아니었다.
        메워진 통로를 뚫으며 가까이 다가오는 소리가 환혼노인의 
      결단을 더욱 빠르게 만든 것이다.
        푸우!
        혀끝을 깨물고 머금은 피를 그대로 뿜어내는 소리였다.
        그리고 갑작스럽게 장내를 뒤덮은 시뻘건 광채!
        
        시왕이 외마디 비명을 질렀다.
        눈부신 홍광(紅光)과 함께 환혼노인은 감쪽같이 사라졌다.
        그리고 갑작스럽게 목을 쥐어오는 우악스러운 손길!
         무, 무슨 짓이냐! 
        목을 잡히고도 소리를 질러대는 시왕을 흑마왕이 의외란 듯
      이 자상하게 쳐다보았다.
         재주가 좋군. 그런데 머리가 보기보다 아둔한데? 
        백마신이 옆에서 흑마왕의 말을 거들었다.
         방금 네가 우리에게 하려고 한 짓을 먼저 우리가 한번 해
      보려는 것 뿐이야. 그렇게 놀랄 것 없어. 
         내, 내가 무슨 짓을 하려 했다는 거냐? 
        시왕은 영문을 모르겠다는 듯이 반문했다.
        백마신이 냉소를 머금으며 채찍으로 쫘악하는 소리를 내고 
      말했다.
         세상에 전심공(專心功)을 쓸 줄 아는 자가 너 하나뿐인 줄 
      알았느냐? 너같이 구시술을 장기로 하는 놈들의 특기가 교령
      술(交靈術)하고 그건데 우리가 신경쓰지 않을 것 같았어? 
        그러나 이런 말에 시왕은 어이가 없고 기가 막힐 뿐이었다.
        전심공이나 교령술은 누가 엿듣고 어쩌고 할 것이 전혀 아
      니었다. 그런데도 이 둘이 엿듣기라도 한 것처럼 시비를 걸다
      니... 
        이건 말도 안되는 일이었다.
        두두둑!
        시왕의 목에서 격한 음향이 터져나왔다.
         끄으으... 
        비명도 함께 새어나왔다.
        듣고 있는 화풍렬은 목언저리가 섬뜩해지고 있는데 쥐고 있
      는 흑마왕은 아예 표정이 없었다.
        시왕의 손이 올라가려고 하자 백마신이 어깨와 팔꿈치를 잡
      아 뽑아놓았다.
        팔이 덜렁거리며 늘어진 채 시왕은 비명도 제대로 지르지 
      못하고 축 늘어졌다.
        연비청은 어이없는 표정으로 상황을 지켜보았다.
        얼굴에 피를 뒤집어쓴 흑마왕은 이름 그대로 마왕에 걸맞는 
      모습을 보이고 있었다.
        아까까지 붙들려 있던 환혼노인은 온데간데 없이 사라지고 
      없었다.
        피를 뿜어낸다 하는 순간에 일어난 붉은 광채와 함께 환혼
      노인이 사라지고 시왕은 그대로 흑마왕에게 붙들린 것이다.
        뭐라고 참견할 틈도 없고 끼어들어 손을 쓸 여지도 없었다.
        백마신이 아예 그것을 막기라도 할 듯이 그들과 흑마왕 사
      이를 가로막아 버린 때문이었다.
        시왕은 바닥에 팽개쳐졌다.
        꿈틀거리던 몸도 이제는 완전히 죽었는지 잠잠했다.
        백마신은 흘깃 화풍렬을 보았다.
         화가야, 걱정되냐? 
        슬쩍 한마디를 던지는가 하더니 킥하는 웃음을 흘리며 덧붙
      였다.
         걱정할 것은 없어! 아직 우리는 구천회 같은 벌집을 쑤셔
      놓을 담량은 없으니까. 
        너무 뜻밖의 말에 화풍렬은 뭐라고 대답할 수가 없었다.
        화풍렬이 머뭇거리는 사이에 흑마왕은 얼굴에 뒤집어쓴 피
      를 닦아내면서 한쪽 구석벽을 노려보고 있었다.
        거기에는 작은 구멍이 뚫려 있었고 구멍안으로 한줄기 핏자
      욱이 이어지고 있었다.
         화혈분신(化血分身)까지 쓰며 달아날 줄은 생각못했는
      데... 이봐, 정말 놓친 건 아니겠지? 
        흉폭한 빛을 흘리며 백마신에게 묻는 말이었다.
        백마신의 얼굴에 얼음과 같은 표정이 떠올랐다.
         설마... 
        그러면서 백마신은 가볍게 한 손을 들어올려 엄지와 검지 
      두 손가락을 마주 짚었다.
        연비청과 화풍렬은 그 손가락 사이에서 가느다란 은빛이 반
      짝이는 것을 보았다.
        은빛은 벽의 구멍으로 팽팽하게 이어지고 있었다.
         여기가 고루문의 근거지이고 연혼대전의 위치가 아까 그곳
      이라면 놈이 달아날 곳은 한군데뿐이지... 안그래? 
        말을 하면서 백마신은 여전히 들려오는 쿠르륵 거리는 소리
      가 나는 방향을 흘깃 쳐다보았다.
        무엇인가가 끊임없이 다가오고 있었다.
         가자! 
        불쑥 튀어나온 흑마왕의 한마디에 이제 넷이 남은 일행은 
      다시 움직이고 있었다.
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 3
        
        
        엉망으로 구져진 것처럼 널부러져 있는 시왕이었다.
        계속 다가오는 쿠르륵 소리.
        희미한 빛만이 남은 어둠 속에서 정적을 깨는 쿠르륵 소리
      만이 메아리치고 있었다.
        시왕의 주위로 다섯 개의 그림자가 솟구쳤다.
        누군가가 있었으면 볼 수 있을 것이나 아무도 없었기에 그
      것이 무엇인지 설명조차 해줄 수 없는 괴상한 자들이었다.
        이들은 시왕을 둘러싼 채로 잠시 서 있었다.
        아무 일도 없어야 했다.
        그러나 시왕의 몸뚱아리는 누군가가 들어올리는 것처럼 허
      공에 뜨고 있었다.
        다섯 명의 가슴 부위까지 뜬 시왕의 몸은 그대로 허공에 들
      린 채로 정지했다.
        쿠르르...
        여전히 들려오는 소리.
        그 가운데 시왕의 머리맡에 있던 두 인영이 손을 내밀었다.
        그들이 내민 손은 그대로 시왕의 목덜미로 파고들었다.
        마치 물속이라도 들어가듯이 헤집고 들어간 것이다.
        그러나 한방울의 피도 떨어지지 않았다.
        두두둑!
        다시 목뼈를 분지르는 소리가 들렸다.
        하지만 이번에는 목뼈가 부러지는 것이 아니었다. 
        흑마왕의 손에 빛이 꺼졌던 시왕의 눈빛이 다시 되살아아났
      다. 원독(怨毒)이 깊이 새겨진 눈빛이었다.
        꾸루룩!
        목젖이 크게 울리면서 시왕의 목이 두어바퀴 회전했다.
        그리고 말소리가 새어나왔다.
         끄... 지독한 놈... 부러뜨리는게 아니라 아주 으스러뜨리
      다니... 
        시왕의 몸이 바로 세워지고 있을 때,
        쿠르르... 
        마침내 음향의 발원자(發源者)가 이제는 막혀 벽이 된 곳을 
      허물고 들어왔다.
        대치(對峙)!
        다섯 괴인은 자연스럽게 시왕을 호위하는 태세를 취하고 있
      었다.
        시왕은 분뢰수라고 일컬는 자를 똑바로 노려보았다.
        마구 흩어진 머리카락이 바람을 만난 듯이 휘날리고 있었
      다.
        그 아래 동그란 눈동자가 음울한 기색을 뿌리고 있었다.
        그리고 지금 그 음울함을 뚫고 뇌전이 춤추고 있는 것이 엿
      보였다.
        등뒤에 걸치고 있는 몽둥이 자루같은 보따리...
        얼굴과 손을 칭칭감아놓는 낡아보이는 백포(白布)...
        시왕은 그런 모든 것에 구애받지 않았다.
        그러나 한가지는 짚고 넘어가야 할 때였다.
        지금까지 누구에게도 감히 보이지 않았다고 자부하는 자신
      의 비밀을 상대가 보고 있는 것이다.
        그 스스로 되새겨보아도 목숨이 끊어질 절대절명의 단 한번
      의 위기때에 겨우 모습을 보였던 자신의 비밀을 상대가 눈도 
      돌리지 않고 보고 있는 것이다.
         후우, 재수가 없는 놈이구나... 하필이면 본왕의 수신오위
      (守身五衛)를 보게되다니... 안된 일이지만 죽어줘야겠어! 
        시왕이 음산하게 말하는 것을 분뢰수는 전혀 듣고 있지 않
      았다.
        동그랗게 보이던 눈동자가 반쯤 접혀지고 있었다.
        지금 그가 찾는 것은 이 자리에 없었다.
        희미한 핏자욱만 남긴 채 벽구석에 작은 구멍을 뚫고 사라
      진 것이다.
        분뢰수는 움직였다.
        시왕의 눈빛이 험악해졌다.
        또다시 자신을 완전히 무시하고 행동하는 자가 나타난 것이
      다.
         흐흐흐... 네놈이 사왕진을 깬 정도로 기고만장해 있느냐? 
      그럼, 그보다 더 무서운 것이 있음을 가르쳐주마! 
        다섯 괴영(怪影)이 꿈틀거렸다.
        몸안에서 무엇인가 밖으로 튀어나오려는 듯이 요동치는 것
      처럼 보였다.
        그리고 서서히 시왕의 앙상한 몸이 부풀어 올랐다.
        찌익!
        마포(麻布)로 짜여진 윗옷이 삽시간에 찢겨져 나갔다.
        이제 시왕의 몸은 앙상하지 않았다.
        마치 흑마왕을 꽉꽉 눌러 뭉쳐놓은 것처럼 단단한 근육이 
      시왕의 몸을 휘어감고 있었다.
        그리고 다섯 괴영이 흐릿하니 사라지고 말았다.
        원래 그 자리에 없던 자들이 또 사라진 것이다.
        다만 시왕이 흉흉한 살기를 뚝뚝 흘리며 분뢰수를 노려보고 
      있었다.
        문득 분뢰수의 눈이 시왕을 향했다.
         구유음신(九幽陰身)을 대성했군. 
        불쑥 한마디 내놓는가 싶더니 분뢰수의 발걸음은 다시 핏자
      욱이 남겨진 벽으로 움직이고 있었다.
        시왕의 기세가 더욱 강화되었다.
         크흐흐, 잘도 아는구나! 
        말 한마디와 함께 분뢰수가 가야할 길이 막혔다.
        시왕이 그 자리에 장애물로 서 있었다.
        분뢰수의 발걸음이 멈추어졌다.
        반쯤 접혀져 보이는 눈동자에서 뇌전이 더욱 강렬하게 춤을 
      추었다.
         지금은 바쁘니 다음에 상대해주마. 비켜. 
        시왕의 얼굴에 어이없는 기색이 스쳐갔다.
        그리고 조소(嘲笑)가 새겨졌다.
         다음에는 저승에서 만나야 할 것이다! 
        말이 끝나기도 전에 시왕의 손이 쭉 뻗어오고 있었다.
        채 손이 닿기도 전에 허공을 찢어놓는 울부짖음과 함께 예
      리한 경력(勁力)이 분뢰수를 덮치고 있었다.
        분뢰수의 눈자위가 하얗게 변해갔다.
        시왕은 자신이 번개보다 더빨리 공격한다고 생각했다.
        그러나 미처 그가 분뢰수와의 간격을 반도 좁히기 전에 분
      뢰수의 두 손이 쭉 앞으로 뻗어졌다.
        시이이잉!
        거대한 계곡을 지나가는 세찬 바람이 내는 소리가 시왕의 
      귀에 들리는 순간, 시왕은 자신의 살갗이 그대로 부서져 나가
      고 있다는 것을 깨달았다.
        분뢰수의 모습은 이미 제대로 보이지 않았다.
        짙은 안개에 휩싸인 것처럼 뽀얀 영상만이 눈 앞에 있을 뿐
      이었다.
        시왕은 뒤로 주르륵 밀려나고 있었다.
        시왕의 몰골은 본래의 모습이 아니었다.
        좁은 공간을 모조리 뒤덮은 맹렬한 바람은 시왕의 누런 살
      을 모조리 긁어내버리고 있었다.
        하나 시왕의 몸에서는 한방울의 피도 흐르지 않았다. 대신 
      누런 고름같은 것이 온통 터져나오고 있을 뿐이었다.
        이 거센 질풍은 시왕의 몸이 완전히 한구의 백골(白骨)이 
      되어버릴 때까지 불었다.
        그것은 거의 눈한번 깜작일 정도의 찰나에 지나지 않았다.
        시왕은 아직 쓰러지지 않았다.
        백골이 꺼덕거리면서도 여전히 서 있었다.
        그리고 백골의 두개골에서 소리까지 새어나오고 있었다.
         카칵! 이... 이런... 이런 경풍(勁風)이 존재하다니... 그
      말고는 누구도... 누구도 이런 능력이 없으리라... 여겼는
      데... 
        띠엄띠엄 새어나오는 소리는 틀림없는 말이었다.
        분뢰수는 의외란 듯 백골을 지켜보았다.
        그것은 분명히 의외의 광경이었다.
        백골의 뼈마디마디에서 거품이 일어나고 있었다.
        거품은 점차 커지면서 백골을 온통 휘어감아갔다.
        그리고 두개골의 눈구멍 안쪽에서는 빨간 콩알같은 두개의 
      거품이 꿈틀거리며 분뢰수를 향해 번뜩이고 있었다.
        거품이 둥글게 백골을 완전히 감싸 안았을 때 분뢰수가 비
      로소 말했다.
         구유명옥백골체(九幽冥玉白骨體)를 대성했군... 
        다음에 분뢰수의 몸이 조금 돌면서 백골을 정면으로 마주 
      보았다.
        암울한 눈빛을 붉은 기운이 감싸고 있었다.
        시왕의 목소리가 뚜렷하게 메아리치기 시작했다.
         이놈... 너를 그냥 두지 않겠다! 이 시왕의 진정한 힘을 
      보여주마! 
        그 목소리에는 절대적인 자신감이 실려 있었다.
        그것은 이년여에 걸친 자신의 진보(進步)에 대한 절대적인 
      신뢰에서 우러나오는 자신감이었다.
        시왕은 단순히 말만하는 것이 아니었다.
        그 눈구멍 안쪽의 빨간 거품이 쭈욱 뻗쳐서 그대로 분뢰수
      를 꿰뚫르려 하고 있는 중이었다.
        그 순간에 분뢰수의 뽀얀 영상이 더욱 흐릿해졌다.
        그리고 옆으로 그 모습이 흘러가는 순간에 분뢰수의 왼손에
      서 하얀번개가 일어났다.
        콰악!
        거친 소리가 울리면서 백골이 된 시왕의 오른쪽 가슴 아래 
      갈비대가 순식간에 으스러져 사라져버렸다.
         끽! 
        괴기스런 비명이 울리는 순간에 시왕의 주위에 다섯 개의 
      둥근 잿빛 덩어리가 떠올랐다.
        잿빛 덩어리는 물을 흩어 뿌리는 바가지처럼 몇겹의 거품을 
      일으키며 시왕의 백골을 감싸려고 했다.
        그와중에 고개를 돌려 분뢰수를 똑똑히 보려던 시왕은 분뢰
      수가 바로 자신의 코앞에 있는 것을 보았다.
        그 분뢰수의 뒤를 거품이 완전히 감싸고 있었다.
        근본적으로 시왕은 사왕진을 두려워 하지 않았다.
        그 혼자서 사왕진을 격파하는 문제라면 좀 심사숙고해야 할 
      문제이기는 했다.
        그러나 그에게는 시왕오위(屍王五衛)로 칭해지는 분신과 같
      은 이 수신위가 다섯이나 있었다.
        이들이 있는 한 누구도 자신의 목숨을 위협할 수 없다는 것
      이 천하오패로 수십년간 강호를 누벼온 시왕의 유일한 신념
      (信念)이었다.
        이년 여 전에도 절대무적(絶對無敵)이라 칭해지는 존재에게
      서 살아남았기에 그 신념은 더욱 굳세져 있었다.
        그리고 이년 여 동안 그는 구유명옥백골체를 완성시키는데 
      성공했다. 
        이제는 더 이상 누군가를 두려워 할 필요가 없었다.
        그 자신이 절대무적의 존재가 되었다고 자부할 수 있었기 
      때문이다.
        그러나 지금 시왕은 자신의 앞에서 두 손을 내밀며 자신의 
      머리위치에서 교차시키려는 분뢰수를 두려워하고 있었다.
        믿을 수 없게도 그는 시왕이 자랑하는 명옥기(冥玉氣)를 그
      대로 돌파한 것이다. 
        그것이 시왕을 두렵게 만들었다.
         아, 안...! 
        미처 말을 맺기도 전에 뇌성(雷聲)이 울려퍼졌다.
        콰르릉!
        분뢰수의 두 손은 완전히 교차되어 시왕이 머리가 있던, 이
      제는 가루조차 찾을 수 없게 되어버린 머리가 있던 자리에 대
      신 놓여져 있었다.
        목뼈도 없었다.
        등뼈도 일부분이 날아가 버렸다.
        아직도 우레소리가 남아있는 가운데 시왕의 머리없는 백골
      은 바닥에 흩어지고 있었다.
        그 두개골에서 튀어나온 듯한 한방울의 피가 돌위에 떨어지
      고 있었다.
        그리고 그 위를 분뢰수의 발이 짓뭉개었다.
        이로서 시왕은 그 존재자체가 완전히 사라지게 된 것이다.
        분뢰수의 시선은 여파로 부서지고 있는 벽을 향하고 있었
      다.
        그 아래에는 환혼노인의 핏자욱이 어렴풋이 보이고 있었다.
        
        백마신은 신경질적으로 은사(銀絲)를 잡아당기고 있었다.
        적마승은 즐겁게 그 한쪽 끝을 쥐고 웃고 있었다.
        백마신은 쪼그리고 앉아 웃고 있는 적마승을 보는 것이 싫
      었다. 
        게다가 자신이 환혼노인에게 박아놓은 낚시바늘처럼 작은 
      은제(銀製) 갈고리를 적마승이 들고 있는 것도 못마땅했다.
        적마승이 앉아있는 계단은 뒤로 쭉 이어져 나선(螺旋)을 그
      리며 위로 올라가고 있었다.
        그 중턱에서 지금 적마승이 실의 한닥을 쥐고 있었다.
        계단위로는 방울방울 떨어진 핏자욱이 이어지고 있었다.
        적마승은 실실 웃으며 은사를 당겨보았다.
        백마신은 울컥 화가 치미는 듯 거칠게 잡아채듯이 다시 은
      사를 잡아당겼다.
        흑마왕은 환혼노인이 빠져나온 벽의 작은 구멍을 보다가 고
      개를 돌렸다.
        적마승의 왼쪽에 청마군이 우뚝 서 있었다.
        상반신을 여전히 퍼런 맨살로 드러낸 모습이었다.
         어지간하면 이제 그만 하세요. 
        뒤에서 보고 있던 화풍렬이 기가 막혀서 구경하고 있다가 
      결국 한마디 했다.
        백마신은 고개도 돌리지않았고 실을 놓지도 않았다.
        단지 더욱 신경질적으로 적마승을 노려보고 있었다.
         뭐 그리 억울할 것도 없잖아? 네가 내가 아는 것을 알듯이 
      나도 역시 네가 아는 것을 아는 정도 아닌가? 게다가 칠십 년
      을 더 산 노인이니 그동안은 또 얼마나 더 많은 것을 보고 들
      었을까? 
        웃으며 중얼거리던 적마승은 히죽이 더욱 얄밉게 웃었다.
        그리고는 다시 말을 이었다.
         하지만, 역시 세살 버릇 여든까지 간다고 십여세 때 하던 
      짓을 아흔이 넘은 지금도 하는군 그래... 
        적마승이 손에서 실끝의 작은 갈고리를 놓았다.
        늘어진 은사는 순식간에 백마신의 소매자락으로 사라져버렸
      다.
        흑마왕이 묵묵히 청마군을 보다가 말했다.
         반갑다고 해야하나? 
        청마군의 손이 등뒤로 돌아갔다.
        허리어림을 만지는 듯하더니 한자루의 기형도(奇形刀)를 불
      쑥 꺼내는 것이었다.
        화풍렬의 눈매가 조금 일그러졌다.
        청마군이 끄집어낸 도(刀)를 알아본 때문이었다.
        불과 한자를 조금 넘는 길이에 너비는 세치나 되었고 생김
      새는 언월도(偃月刀)를 닮았다.
        일컬어 군왕도(君王刀)라 칭해지는 기문병기(奇門兵器)였
      다. 천하에서 열손가락 안에 꼽히는...
         그렇지, 친구. 생사(生死)를 넘어서 자네를 보니 난 무척 
      반갑다네. 
        청마군의 목소리는 차분하게 울렸다.
         그러면서 아까는 죽일 듯이 서로 싸웠냐? 
        화풍렬은 목구멍까지 올라온 소리를 꺼내놓지는 못했다.
        장내의 분위기는 점차 경직되어 가고 있는 것이다.
        흑마왕의 눈빛이 부드러워졌다.
        그리고 언제나 쩌렁쩌렁하던 목소리가 매우 나직하고 은근
      하게 깔리면서 조용한 말을 만들어 냈다.
         우정(友情)과 천도(天道)를 생각해서 얌전히 다시 죽어주
      면 안될까? 
         어떻게 얻은 목숨이든 소중한 것이라네. 
        청마군이 조용히 대꾸했다.
        화풍렬은 뒤에서 입만 쩍 벌린 채 연비청을 향해 어이없는 
      표정을 지어보였다.
        연비청은 단지 장내를 차분한 태도로 주시하고 있었다.
         그렇지. 맞는 말이야... 그럼 전에 자네 목숨을 빼앗은 녀
      석을 치워놓고 새롭게 시작해볼 생각은 없나? 
        흑마왕은 말하면서 힐깃 적마승을 보았다.
        백마신이 맞장구쳤다.
         아주 바람직한 의견이군. 
        청마군이 문득 적마승을 쳐다보았다.
         뭘봐! 네 머리를 부순게 나냐? 저 백귀(白鬼)녀석이잖아! 
        청마군의 눈이 스산한 빛을 뿌리며 백마신에게로 돌아섰다.
         그게 다 네 덕이었지. 비마월로 가슴을 뚫어주지 않았으면 
      어떻게 한가하게 머리를 부수었겠나? 
        백마신이 차갑게 이죽거리며 말했다.
        적마승이 파안대소(破顔大笑)를 터뜨리며 크게 말했다.
         와하하! 그건 이 자식이 내 다리를 칼로 끊어놓은 것으로 
      청산되었지! 남은 건 저 백귀라고! 
        듣고 있던 화풍렬은 머리가 핑핑 도는 것 같았다.
         도대체 이 작자들은 어떤 관계인 거지? 죽었다 살아났다더
      니 그 전에는 어떤 사이인지 짐작도 못하겠군... 
        적마승의 말이 이어졌다.
         그틈에 저 꺼먼 녀석이 내 내장을 부순 거야 적이었으니 
      이해하겠지만 그 때 동료라는 놈이 뒤에 서 있다가 뒷통수를 
      쳐? 그것도 모자라 끌고가서 갈기갈기 찢어서 죽이니? 
        적마승의 눈웃음속에 살기가 짙게 흘렀으나 백마신은 눈하
      나 깜짝하지 않았다.
         네놈은 그래서 동문(同門)이라는 놈이 독을 써서 날 죽이
      려 들었냐? 
        적마승은 이 말에 활짝 웃었다.
         헤? 알고 있었냐? 
        말과 말이 오가는 가운데 넷 사이에는 무형(無形)의 증오와 
      살기, 원한이 제멋대로 춤을 추며 긴장을 더해가고 있었다.
        화풍렬은 인상을 팍팍 쓰며 그들의 대화를 들으며 튀어나오
      려는 말을 꾹꾹 눌러 참았다.
         그래, 넷 다 천하에 없이 잘났다! 
        그러는 중에 갑작스레 와르르하는 소리가 났다.
        환혼노인의 핏자욱이 남겨진 작은 구멍이 난 벽.
        그 벽이 느닷없이 허물어져 버린 것이었다.
        그리고 불쑥 튀어나온 한 사람.
         분뢰수! 
        화들짝 놀란 화풍렬이 얼른 뽑아들고 있던 철검을 등뒤로 
      감추었다. 총망중에도 그가 자신과 아직 비무를 하지 않았다
      는 생각이 들었던 것이다.
        하지만 분뢰수의 눈은 그를 보고 있지 않았다.
        이어져 있는 핏자욱을 따라 계단을 보고 있었다.
        그리고는 허깨비가 움직이는 것처럼 계단으로 움직여 가는 
      것이었다.
        적마승과 청마군은 갑자기 나타나 자신들이 있는 방향으로 
      쇄도해 들어오는 분뢰수를 긴장한 표정으로 쏘아보았다.
        그런데 분뢰수는 계단을 오르지 않았다.
        첫번째 계단이 시작되는 곳, 그 양 옆으로는 기둥을 대신한 
      넓고 높이가 삼장에 달하는 거대한 석벽이 있었다.
        그 석벽이 받치고 있는 것은 망혼대(望魂臺)라는 글자가 새
      겨진 계단 정면의 위쪽 두꺼운 돌로 만들어진 현판이었다.
        그 한쪽의 석벽에 분뢰수가 그대로 부딛혀 갔다.
        꽈꽝!
        미처 분뢰수의 몸이 닿기도 전에 석벽은 굉음을 울리며 무
      서운 진동과 함께 파열되고 있었다.
        그 여파는 그대로 석조현판으로 이어졌고 그 다음에는 맞은 
      편 석벽까지 파괴시키고 있는 것이다.
        갑작스럽게 천정에서는 돌비가 쏟아져 내렸다.
        화풍렬은 분뢰수가 석벽을 깨뜨리며 어디로 가는지 몰랐다.
        그러나 자기 앞에서 등을 보이던 흑마왕과 백마신이 동시에 
      앞으로 튀어나가는 것은 무슨 짓을 하려는 것인지 충분히 알 
      수 있었다.
         저 쏟아지는 돌덩이들을 뚫고 암습(暗襲)을 하겠다고? 
        생각해보나 마나 제정신이 아닌 작태였다.
        그러나 흑마왕과 백마신은 그 돌덩이가 쏟아지는 한복판에
      서 적마승과 청마군을 만나고 있었다.
        청마군이 손에 든 군왕도가 대각으로 흑마왕을 내리찍으려 
      들었다.
        흑마왕은 그대로 왼주먹을 내뻗으며 팔뚝에 찬 무쇠붕대로 
      군왕도를 거꾸로 후려갈기려 들었다.
        백마신의 채찍은 창이라도 되는 듯이 쭉 뻗어 막바로 적마
      승의 심장을 향해 찔러가고 있었다.
        슬쩍 채찍을 피하는 적마승의 오른쪽 소매속에서 한줄기 붉
      은 광망(光芒)이 그대로 채찍을 타고 감아돌았다.
        쉬이이잉!
        기둥을 감으며 올라가는 뱀처럼 붉은 빛줄기가 된 비마월이 
      울부짖으며 채찍을 나선으로 감으며 백마신의 손을 겨누며 움
      직여갔다.
        백마신은 채찍을 그대로 위로 휘둘렀으나 비마월은 여전히 
      채찍을 따라 또아리를 틀며 날고 있었다.
        찌잉!
        군왕도와 부딛힌 흑마왕의 무쇠붕대는 그대로 조각이 나고 
      말았다.
        그러는 동안 흑마왕은 오른손으로 대파멸마권을 전개해 그
      대로 청마군의 가슴을 찍어가고 있었다.
        우직하는 소리와 함께 청마군이 그대로 뒤로 벌렁 뒤집어지
      듯이 넘어갈 때 흑마왕의 목덜미로 붉은 빛줄기가 날아들었
      다.
        손잡이까지 타고오는 비마월을 보고 백마신은 채찍을 잡은 
      오른손을 풀고 그대로 그것을 후려갈기려 들었었다.
        하얀 옥빛으로 번뜩이는 백마신의 손에 채 닿는가 싶은 순
      간에 비마월이 방향을 바꿔 흑마왕의 목덜미를 찍어간 것이
      다.
        무쇠붕대가 박살나 허공을 메우는 찰나에 흑마왕의 왼손은 
      그대로 활짝 펼쳐져 비마월을 움켜쥐려고 들었다.
        쉬이이잉!
        비마월이 울부짖음과 함께 방향을 바꿀 때,
        파악!
        격한 음향을 뿌리며 백마신의 왼쪽 소매 속에서 튀어나간 
      두치 정도의 작은 은필(銀筆)이 중간부분에서 터지고 있었다.
        은하(銀河)가 쏟아지듯이 가느다란 실가닥들이 한꺼번에 적
      마승의 상반신을 휘어감고 있었다.
        돌아오는 비마월을 회수하면서 동시에 적마승은 두 팔을 교
      차시킨 채로 얼굴을 그 사이에 파묻고 최대한 상체를 웅크렸
      다.
        그 순간,
        치이익!
        청백(靑白)의 빛깔을 머금은 도기(刀氣) 여러가닥이 흑마왕
      을 덮치고 있었다.
        생각할 겨를도 없이 흑마왕은 반사적으로 두 개의 권력(拳
      力)을 한꺼번에 사용해서 주먹을 마주쳤다.
        뒤로 뒤집어지는 듯하면서 완전히 한바퀴를 돌며 군왕도로 
      흑마왕을 겨누고 도기를 발출시킨 청마군은 그 순간에 자신의 
      앞에서 마주친 두가닥 경력이 도기를 휘어버리는 것을 똑똑히 
      보면서 뒤로 밀려났다.
        백마신은 자신의 은필추혼사(銀筆追魂絲)가 적마승의 상반
      신을 덮어버리자 그대로 은필을 낚아채었다.
        보통 이런 경우 덮어씌운 것이 바위덩어리라도 산산조각이 
      났었다.
        그러나 이번에는 실가닥이 모조리 중간에서 토막나고 있었
      다.
        적마승이 웅크린 몸을 활짝 펼치며 웃고 있었다.
        그의 상의는 모두 찢겨져 나갔으나 맨몸에는 상처가 없었
      다.
        오른편 팔뚝에는 비마월이 살아있기라도 한것처럼 움직이며 
      어깨를 타고 넘어 적마승의 등뒤로 숨고 있었다.
        네 명의 마인(魔人)이 충돌하는 중에 쏟아낸 내가경력(內家
      勁力)은 무너져 내리는 돌덩이들을 모두 밀어버리고 말았다.
        다시 격돌하려던 네 사람의 동작은 갑작스레 들려온 비명소
      리로 인해 멈추어졌다.
         끼아아아! 
        화풍렬은 유부(幽府)의 귀신(鬼神)이 호곡(號哭)하는 소리
      라고 생각했다.
        그러나 그음성을 듣자 적마승과 청마군의 얼굴은 그대로 굳
      어지며 한사람을 부르고 있었다.
         환혼노인! 
        
        계단 옆의 빈공간을 감지하고 단숨에 쳐들어간 분뢰수는 밑
      으로 뚫린 통로를 따라 내려갔다.
        그 통로에는 곳곳에 기관매복(機關埋伏)이 설치되어 있었으
      나 대부분 분뢰수가 통과한 다음에야 발동하였다.
        마지막에 설치되어 있던 철문(鐵門)의 기관매복은 분뢰수가 
      가한 일장에 발동하지도 못하고 산산조각이 나고 말았다.
        그리고 나타난 널직한 방.
        반혼실과 같이 넓지는 않으나 한사람이 기거하기에는 충분
      히 넓다고 할 수 있는 방이었다.
        거기에 핏자욱이 이어져 있었다.
        환혼노인의 행색은 변해 있었다.
        머리카락은 온통 윤기가 사라져 탈색(脫色)되어 있었다.
        젊음이 공존하던 피부는 온통 썩은 것처럼 푸석거리는 것이 
      한눈에 들어왔다.
        그리고 짓이겨져서 너덜거리는 무릎...
        드러난 이빨사이로는 핏물이 뚝뚝 떨어졌다.
        과도한 공력을 소모한 결과였다.
        그러나 그런 것에 아랑곳하지 않는듯 환혼노인의 손가락 사
      이에는 작은 종이가 한장 접혀지고 있었다.
        지금 막 쓴 듯 종이에서는 핏물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
        자신의 피로 쓴 편지조각을 들고 환혼노인은 공포에 질린 
      채 분뢰수를 지켜보고 있었다.
        분명 적마승과 청마군이 그를 다른 곳으로 유인하기 위해 
      준비를 하고 있었다.
        그리고 자신은 이 비밀실로 바로 들어왔다.
        그런데도 분뢰수는 어느새 이곳까지 다다른 것이다.
         으, 역시 대단하다! 
        마음 속의 격동과는 다르게 환혼노인의 손은 재빨리 움직이
      고 있었다.
        편지조각은 작은 통에 넣어졌고 벽한귀퉁이는 이미 열려서 
      밤하늘의 별이 몇조각 보이고 있었다.
         흐흐흐... 과연 마도(魔道)의 전설을 잇는 절대자(絶對者)
      답구료... 그러나 당신이 침묵한 이년은 결코 짧은 기간이 아
      니오... 
        떨리는 목소리는 저절로 공대(恭待)하는 말투를 흘리고 있
      었다.
        분뢰수의 눈동자가 둥글게 드러났다.
         나는 누구지? 
        환혼노인의 입가에 괴이한 웃음이 어리었다.
        그리고 그의 손에 들린 작은 통은 그대로 밤하늘 속으로 던
      져졌다.
        분뢰수의 눈이 그것을 쫓았다.
        그 순간에 환혼노인의 입에서 무시무시한 귀곡성이 터지며 
      방안의 기물들이 박살나며 한줄기 강대(强大)한 힘이 분뢰수
      를 후려갈기고 있었다.
        끼아아아!
        분뢰수의 눈은 여전히 밤하늘을 향하고 있었으나 그의 몸은 
      옆으로 비껴서고 있었다.
        그리고 손은 하얀번개를 그리며 그대로 환혼노인의 관자놀
      이를 소리없이 꿰뚫고 있었다.
        
          *                      *                       *
        
        <이자는 누군가에게 내 이야기를 써서 보냈다. 저 새를 잡
      으면 나는 알 수 있다. 내가 누구인지...>
        
        
        
        
        
        
        第 十四 章    尾     絶      蛇  
        
        
                                 1
        
        
        아무도 움직이지 않았다.
        누구도 먼저 움직이기 거북한 상황이었기때문이다.
        대신 백마신이 먼저 입을 열었다.
         어떻게 너같은 놈이 금강승(金剛僧)의 법신(法身)을 연성
      할 수가 있지? 
        적마승은 빙긋 웃으며 대꾸했다.
         너따위가 백옥수(白玉手)를 가지고 설치는데 안될건 또 뭐
      야? 
        다 무너져 내린 한복판에 불과 서너자의 거리를 두고 서있
      는 넷을 보면서 화풍렬은 기가 막히는 중이었다.
        거기에 다시 둘의 대화를 들으니 어처구니가 없었다.
        금강승법신은 불문(佛門)의 상승공력(上乘功力)이고, 백옥
      수는 도가(道家)의 선천기공(先天氣功)이었다.
         저런 작자들이 정말 금강승법신에 백옥수를 연성했단 말인
      가? 세상이 거꾸로 돌아가나? 
        쩌억!
        쇠갈라지는 소리가 들렸다.
        흑마왕의 어깨부분의 흑포자락이 갈라지면서 그 안에 받쳐 
      입고 있던 쇠로 만든 견갑(肩鉀)이 부서진 것이 보였다.
        흑마왕은 부서진 견갑을 툭툭 쳐서 털어버리듯이 벗어내버
      렸다.
        맨어깨가 드러났다.
        청마군은 말없이 드러난 흑마왕의 어깨와 팔뚝을 살피고는 
      나직한 한숨을 토해내었다.
         칠십년이란 정말 무시할 수 없는 세월이군... 
        조용히 흘러나오는 말에 흑마왕은 소리없이 웃었다.
         당연하지. 안그렇다면 저놈이 내옷을 찢을 수가 있겠어? 
        적마승이 투덜거렸다.
        기교(技巧)를 비교한다면 별 차이가 없다고 해도 과언이 아
      니었다.
        그러나 이 두 쌍은 칠십 년이란 시간의 차만큼 공력의 차이
      가 벌어져 있었다.
        청마군의 도기가 흑마왕에게 아무 상처를 주지 못한 것과 
      백마신의 은사가 적마승의 웃옷을 찢어내고 맨살을 벌겋게 긁
      어놓은 것이 그걸 증명하고 있었다.
        연비청은 화풍렬을 잡아끌었다.
        멍청하게 넷을 보고있던 화풍렬은 그냥 끌려가다가 흠칫했
      다.
        연비청이 자신을 잡아당기며 가고 있는 방향은 분뢰수가 부
      수고 지나간 방향이었다.
        그러나 벽에 가까이 붙어 간다고는 하지만 누구도 이 둘을 
      가로막거나 뭐라고 하지 않았다.
         죽었나? 
        청마군이 중얼거리듯이 말했다.
        적마승은 힐끔 비명소리가 들렸던 곳을 돌아보며 대꾸했다.
         그런 거 같군. 
        툭, 툭.
        돌을 걷어 차면서 적마승과 청마군이 동시에 뒤로 물러섰
      다.
        뒤에 걸리적거리는 돌따위는 그대로 밀려났다.
        그들은 동시에 뒤로 도약하여 계단 위에 섰다.
        백마신과 흑마왕은 그냥 지켜보고만 있었다.
        적마승이 다시 흥미로운 미소를 머금으며 말했다.
         다시 또 보자고. 노인네들이 일찍 죽지만 않는다면 시간은 
      많으니까! 
        그리고는 몸을 돌려 청마군과 함께 계단을 달려 올라갔다.
        백마신과 흑마왕은 그들을 쫒지 않았다. 대신에 화풍렬의 
      뒤를 쫓아 비명소리가 들려온 곳으로 들어갔다.
        
        원래는 나름대로 아담했을 방이었다.
        그러나 지금은 전혀 아담할 수가 없었다.
        마치 거센 폭풍이 잔뜩 웅크리고 이 방안에 억지로 들어왔
      다가 좁은 창을 뚫고 사라져 버린 듯이 엉망이었다.
        화풍렬은 멍하니 서서 방안을 둘러보았다.
        방안을 장식한 기물은 모조리 다 부서져 있었고 바닥에는 
      아까 흑마왕에게 잡혔던 자와 비슷한 몰골을 하고 있는 자가 
      관자놀이 부분이 함몰되어 죽어 있었다.
         아까 그자인가? 아닌가? 
        화풍렬은 단정지을 수가 없었다.
        무릎이 으스러진 것을 보면 맞는 것 같은데 온통 탈색된 머
      리카락이 이해가 안되는 것이다.
        연비청은 묵묵히 돌아볼 뿐 아무 말이 없었다.
         기껏 달아나서 여기 죽어있군. 
        흑마왕의 목소리가 울렸다.
        조용한 가운데 울려서 그런지 유난히도 쩌렁거렸다.
         맞아요? 아까와는 전혀 다른 사람처럼 보이는데도요? 
        화풍렬이 미심쩍어서 다시 확인하듯 물어보았다.
         주제파악도 못하고 화혈분신 같은 걸 시전하니까 저 모양
      이지. 
        냉담한 백마신의 중얼거림이었다.
        말하면서 백마신은 핏방울이 떨어져 있는 자리를 유심히 살
      피고 있었다.
        기물이 다 부서진 가운데 벽에서 그대로 튀어나와 탁자모양
      을 이루고 있는 바위가 백마신의 관찰대상이었다.
        백마신은 가만히 자신의 손을 그 위에 올려놓고 저어보았
      다.
        돌바닥에 피자욱이 흐름을 형성하며 거꾸로 움직여가며 글
      자가 이루어졌다.
        
        - 그가 나타났다! 분뢰수가 바로 그이다!
        
        돌위에 희미하게 파여진 자국으로 핏물이 흘러들어가며 글
      자를 형성했던 것이다.
        글자가 전하는 의미를 보며 백마신의 눈살이 찌푸려들었다.
        화풍렬은 오리무중의 글보다는 그것을 이루어내는 백마신을 
      눈을 치켜뜨고 보고 있었다.
         재주도 좋아... 
        흑마왕이 백마신에게 물었다.
         그게 무슨 뜻이냐? 
        백마신은 눈살만 찌푸리고 무엇인가를 골돌히 생각하였다.
        그러나 결국 고개만 저을뿐 아무 대답도 하지 못했다.
        갑자기 생각난듯 화풍렬이 사방을 둘러보며 말했다.
         분뢰수가 안보이잖아! 어디로 갔지? 
        연비청이 환하게 뚫린 창밖을 가리켰다.
         아직은 보여요. 
        흠칫 놀란 화풍렬이 밖을 보았다.
        저 멀리서 하얀 그림자 하나가 지상을 번개가 누비듯이 달
      리고 있었다.
         저게 분뢰수라고? 도대체 어딜 가기에 저렇게 정신없이 달
      리는거지? 
         아마도... 저걸 쫓는 것으로 보이는 군요. 
        연비청이 조용히 말하며 저편 하늘의 한점을 가리켰다.
        까마득해서 별빛 사이로 보이는 아주 작은 점 하나가 움직
      이고 있었다.
        화풍렬은 공력을 돋우워서야 그점을 볼 수 있었다.
         제게 뭐지? 새인가? 
         만리신응(萬里神鷹)이다. 
        차가운 음성이 옆에서 들려왔다.
        백마신이 눈을 빛내며 보고 있었다.
         대단한 놈이군. 
        흑마왕이 나직하게 중얼거렸다.
        화풍렬은 어이가 없었다. 
        만리신응을 쫓아가다니...
         역시 저놈도 미친 놈이야. 
        그러나 정말 화풍렬을 기겁하게 만든 것은 그 다음에 연비
      청이 한 말이었다.
         어떻습니까? 제가 도와드린 만큼 뭔가를 바래도 되지 않겠
      읍니까? 
        느닷없이 꺼내놓는 말이었다.
        백마신과 흑마왕의 눈섭이 자연스럽게 살짝 치켜올라갔다.
        화풍렬은 갑자기 연비청이 실성을 했나 하고 보니 아니었
      다.
        연비청은 두 마인(魔人)을 보면서 싱긋 웃어보였다.
         웃는다고 꿈쩍할 작자들이 아니야! 
        화풍렬은 뭐라고 말도 못하고 쥐고 있는 칼자루에 힘만 주
      고 있는데 연비청은 태연자약한 얼굴이었다.
        백마신이 은은한 살기를 드러내며 물었다.
         무얼 바라느냐? 
        화풍렬이 듣기에 그 말은 수틀리면 갈기갈기 찢어놓겠다는 
      말과 똑같은 말로 들렸다.
        화풍렬이 눈치를 주려고 보니 연비청은 여전히 태연한 모습
      으로 지껄이고 있었다.
         사천 땅 전체의 약재(藥材)는 두 분이 쥐고 계시지요? 
        그러면서 슬며시 소매자락에서 두 손을 끄집어내는 것을 보
      며 백마신과 흑마왕의 낯이 구겨졌다.
         그런데? 
        백마신의 말투가 누그러졌다.
         좀 많이 필요해서요. 
        그러면서 연비청은 더욱 부드러운 미소를 보였다.
         흐흐, 그럼 아까 그 꼬마는 여기에 있는 약재를 털러간거
      로군? 
        흑마왕이 어처구니 없는 듯 실소(失笑)하며 물었다.
         과연 탁월한 식견이십니다. 
        연비청의 대답은 즉각 튀어나왔다.
         장강(長江)의 일 때문이냐? 
        백마신이 더욱 누그러진 말투로 물었다.
        연비청은 고개를 끄덕이며 대답했다.
         두 분의 도움이 절대적으로 필요하지요. 
         좋아! 
        흑마왕이 시원하게 대답하고는 그대로 돌아섰다. 백마신이 
      무엇인가 입속으로 중얼거리는 듯하며 돌아섰으나 아무 소리
      도 들리지 않았다.
        상황이 이상하게 돌아가자 화풍렬은 눈을 돌려 연비청의 손
      을 보다가 그만 짧은 비명을 토해내었다.
         윽! 그, 그거... 그거잖아! 
        연비청은 화풍렬을 보면서 미소했다.
         왜요? 좋은 물건인데요. 
        그의 손에는 천뢰화(天雷火)라는 이름을 가진 구슬이 두개
      씩 들려 있었다.
        당대에 누구도 화룡의 손에 들린 천뢰화 네개를 무시할 수
      는 수는 없었다.
        그제서야 화풍렬은 백마신과 흑마왕같은 거칠기 짝이 없는 
      자들이 어째서 연비청의 제안에 순순히 응했는지 알 수 있었
      다.
        
          *                      *                       *
        
        유홍광은 낯을 잔뜩 일그러뜨렸으나 어떻게 할 방법이 없었
      다.
         좋은 일이긴 한데... 
        그러나 눈 앞에 쌓인 물건을 보면 절로 한숨이 새어나왔다.
        송학은 묵묵히 있었다.
        한비는 배시시 웃으면서 점창문인 둘에게 이것 저것 해야할 
      일을 말해주고 있었다.
        그들의 앞에는 약고(藥庫)를 지키다가 송학에게 목이 잘려 
      쓰러진 낙백인의 시체 몇 구가 널려 있었다.
        그리고 그 약고 안에는 지금 유홍광의 낯을 일그러뜨린 약
      재가 꼭 산더미같이 버티고 있었다.
        한비는 그것을 옮기는 걸 도와달라고 하고 있었다.
        문제는 유홍광이 그걸 거절할 처지가 아니란 점이었다.
        지하에서 빠져나오는 동안 줄곧 도움을 받은 처지에 거절할 
      방법이 없었다.
        게다가 명분까지 있는 부탁이고 보니 앞장서서 나서면 나섰
      지 물러날 길이 없는 것이다.
        묵묵히 있던 송학이 입을 열었다.
         장강을 따라가면서 약재를 풀려면 이것가지고는 부족하지 
      않을까? 
        한비가 고개를 끄덕였다.
         맞아요. 그래서 여덟째 형이 지금 그 백마신과 흑마왕이란 
      노선배들에게 붙어 있는거지요. 
        말을 너무 태연자약하게 해서 물어본 송학이 더 이상 아무 
      소리도 할 수가 없었다.
        결국 그들은 한비를 도와 산중에 위치한 약고에서 약재를 
      실어나르고 말았다.
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 2
        
        
        그는 뛰었다.
        뛸 수 밖에 없었다.
        뛰지 않으면 저 새를 놓치기 때문이다.
        그래서 지금 분뢰수는 머리 위 허공을 나르는 새, 만리신응
      을 따라 뛰고 있었다.
        눈 앞에 산이 나타났다.
        그리고 다시 협곡이 나타났다.
        그 산마다 계곡마다 이름이 있고 사연이 있겠지만 지금 분
      뢰수의 눈에는 오직 한마리 새만이 보일 뿐이었다.
        이미 쉰 두 개의 크고 작은 강물위을 그냥 뛰었다.
        어쩌면 하루정도 더 뛰면 지칠 지도 몰랐다.
        그러나 걱정하지는 않았다.
        만리신응이라고 쉬지도 먹지도 않고 계속 나를 수는 없을테
      니까!
        저놈도 어디엔가는 내려 앉을 것이다.
        
        도연락(陶連樂)은 자신이 본 것을 믿을 수가 없었다.
        그는 평생 자신보다 경공이 빠른 사람은 본 적이 없었다.
        기껏해야 자신과 필적하는 자가 있을 뿐이었다.
        들리는 말로는 천하오패의 하나인 도왕(盜王)이 놀라운 신
      법을 지녔다고 하나 쾌속함으로 자신보다 빠르다는 이야기는 
      들은 적이 없었다.
         곡비(曲琵)정도라야 나와 쾌(快)를 논할 수 있지... 
        누군가 앞을 뛰고 있으면 도저히 못 참는 성질, 그것이 바
      로 그가 지닌 경공의 밑천이었다.
        그런데 오늘 처음으로 진 것이다.
        그것도 더할 나위없이 처참하게 지고 말았다.
        백리를 뛸 때는 그럴 수도 있거니 했다.
         그럼 저놈도 천하오대경공(天下五大輕功) 중 하나를 익혔
      나? 
        면양(綿陽) 부근에서부터 이백리를 뛰고 산을 넘고 협곡을 
      건너뛰며 사천성 험한 길을 만들어가면서 뛰는 동안 그는 생
      각이 약간 바뀌었다.
         아무래도 저놈은 다섯개 다 익혔을 거야... 
        그러나 그자가 강물에 물방울 하나 튀기지 않고 가릉강(嘉
      陵江)을 달려서 건널 때는 천하의 도연락도 그대로 쓰러져 버
      렸다.
        그리고 그는 절망했다.
        차라리 눈을 뽑아버리고 싶었다. 우연히 저놈을 보지만 않
      았다면 이렇게 절망할 수는 없었을 것이다.
        세상에는 수상비호(水上飛虎) 도연락이 모르는 경공도 있었
      던 것이다.
        
          *                      *                       *
        
        <저놈의 새가 진짜 만리를 날려나....>
        
          *                      *                       *
        
        저편에 삼협(三峽)이 내려다 보이는 백제성(白帝城)이었다.
        그리고 천금장(千禽莊)에서는 그 백제성이 멀리 보였다.
        천금장의 주노야(周老爺)는 마음씀씀이가 괜찮은 사람이라
      고 소문이 나 있었다.
        사람도 제대로 먹기 힘든 이 때에 새들까지 먹이고 있으니 
      그런 소문이 날 만도 했다.
        간혹 가다가 지나가던 온갖 새들이 천금장으로 날아드는데, 
      매나 비둘기가 전혀 싸우지 않고 함께 어울리는 것만 보아도 
      그 소문은 근거가 있었다.
        
        오늘도 주노야는 귀머거리 하인에게 일거리를 주고서 자신
      이 키우는 새들의 보금자리로 향했다.
        그가 자리에 앉아 하늘을 보니 아직 어스름하니 동이 트려
      면 좀 더 시간이 있어야 했다.
        그러나 그도 그렇듯이 하인도 이런 시간에는 잠이 없었다.
        늘상 하는 일이 있어서였다.
        주노야는 새로 온 비둘기를 보고 있었다.
        발목에는 늘 보던 전서통(傳書筒)이 채워져 있었다.
        발신인의 이름이 새겨있어야 할 부분에는 곤륜제삼십이신
      (崑崙第三十二信)이라고 새겨져 있었다.
        이것은 주노야가 기대하고 있던 답장이었다.
        때문에 주노야의 입가에 가볍게 미소가 떠올랐다.
        구구구...
        천리구는 모처럼 돌아온 집이 반가운 듯이 울었다.
        그러나 그 울음소리는 곧 이어진 강한 울음소리에 뚝 그치
      고 말았다.
        까아악!
        그것은 당연한 결과였다.
        주노야의 비둘기들은 모두 이 신응(神鷹)이 나타나면 소리
      를 죽이도록 훈련이 되어 있었기 때문이다.
        만리신응은 항상 중요한 결과를 급히 알리기 위해서 사용되
      었다.
        지금 날아오는 만리신응도 무엇인가 중요한 소식을 가지고 
      왔을 것이다.
        만리신응의 울음을 들은 때부터 주노야의 안색은 딱딱하게 
      굳어져 있었다.
        자신이 키운 새들의 울음소리를 듣고 그것이 어떤 녀석인지 
      당장 알아낼 수 있는 주노야였으니 지금 날아온 저 만리신응
      도 자신이 키웠다는 것은 단번에 알 수 있었다.
        하지만 지금 주노야의 얼굴은 불신(不信)과 회의(懷疑), 그
      리고 경악(驚愕)으로 가득 메워져 있었다.
        그것은 있을 수 없는 일이 벌어졌을 때 사람들이 짓는 바로 
      그 표정이었다.
        저 만리신응은 이미 죽은 자를 향해 날아온 것이다.
        
        손은 저절로 떨리고 있었다.
        손의 주인이 떨기때문에 손도 덩달아 떠는 것이었다.
        만리신응을 움켜쥐면서 손은 더욱 무섭게 경련을 일으키고 
      있었다.
         어, 어떻게 이런 일이! 
        자신이 훈련시킨 새이니 만치 자신이 가장 잘 안다고 할 수 
      있었다.
        이 만리신응의 특징은 주인을 찾아간다는 점이었다.
        누구든지 이 만리신응의 주인은 하늘 아래 어느 장소에 있
      더라도 만리신응이 가져오는 편지를 받을 수 있었다.
        그런 새를 키울 수 있었기에 그는 색명당주(索命堂主)라는 
      지위를 얻을 수 있었고 지금 새롭게 자신만의 야심을 가질 수 
      있었다.
        만리신응을 움켜쥔 손은 풀리지 않았다.
        신응의 발목에는 아무 것도 채워져 있지 않았다.
        대신 신응이 발톱으로 꽉 움켜쥐고 있는 작은 통이 있었다.
        거기에는 대지급(大至急)이라는 석자가 새겨져 있었다.
        핏방울도 묻어 있었다.
        그러나 손은 감히 그 통을 열어볼 생각을 못한 채 떨고만 
      있었다.
        그 때 손의 임자는 담담하면서 기품있는 목소리를 다시 듣
      게 되었다.
        앞으로는 영영 듣지 않으리라고 생각했던 그 목소리를...
         뭘 그리 망설이나? 열어보지 않고서. 
        
        주노야는 자신이 세상에서 가장 무서워 하는 사람의 목소리
      를 다시 듣게 되었다.
         이럴리가 없다! 그는 틀림없이 죽었다... 
        그러나 주노야는 의심할 수가 없었다.
        그처럼 단아하고 기품있는 소리로 말할 수 있는 사람은 그 
      외에는 어디에도 없었다. 그것은 의심의 여지가 없는 것이었
      다.
        주노야의 몸이 천천히 돌았다.
        도는 순간순간이 그에게는 영겁(永劫)과도 같은 긴세월로 
      느껴지고 있었다.
        돌아섰을 때 주노야는 돌아서기 전의 주노야와는 판이하게 
      달라보였다.
        순식간에 수십년을 늙어버린 듯한 몰골이 되어 있었기때문
      이다.
         당신이었군... 
        주노야의 입이 떨어졌다.
        주노야의 앞에 서서 그를 바라보고 있던 자가 우아하고 기
      품있는 태도로 고개를 끄덕였다.
         나지. 틀림없는 바로 나일세. 
         그럴리가 없어! 당신은 틀림없이 죽었다고 했어! 그건 몇
      번이나 확인한 거야! 절대... 
        주노야의 거친 반박은 소리없는 잔잔한 미소에 가로막혔다.
         나도 내가 죽었다고 여기었으니 자네가 그렇게 생각하는 
      것도 무리가 아니지. 하지만 보다시피 나는 이렇게 살아있
      네. 
        그리고는 입을 다물었다.
        침묵(沈默).
        두 사람 사이에 정적이 감도는 가운데 새들이 제멋대로 우
      짖는 소리만이 가득했다.
        
        손이 다시 떨렸다.
        죽고 싶지 않는 주인의 심정을 손은 그대로 반영하고 있었
      다. 
        그러나 어떻게 할 상대가 아니었다.
        자신이 아는 가장 강한 무예라면 염왕색(閻王索)의 일초검
      법이었다.
        하지만 지금 손의 주인이 상대해야 할 자는 바로 그 일초를 
      전수해준 사람이었다.
        게다가 손이 익히고 있는 염왕색은 단지 염왕검법의 세 부
      분 가운데 하나에 지나지 않았다.
        그것만 가지고는 도저히 저 상대를 이길 수 없었다.
        설사 완전한 염왕검법을 익혔다 해도 질 수 밖에 없는 상대
      였다.
        
         유감이네. 
        어떤 말을 해도 이 목소리는 여전히 조용한 기품이 배어나
      오고 있었다.
        목소리의 주인은 언제나 그러했다.
        은은하게 풍겨나오는 기품은 만인(萬人)을 굴복시키는 위력
      을 지녔다. 그의 태도는 언제나 단정하면서 엄숙했다.
         지난 이년간 많은 기대를 했지만 결국 이렇게 될 수 밖에 
      없는 것 같군. 자네는 너무 많은 실수를 저질렀어. 
        주노야는 그를 똑바로 쳐다보았다.
        그러나 주노야의 눈은 저절로 가느다란 경련을 일으키고 있
      었고 눈섭이 바들거리고 있었다.
        목젖으로는 마른 침이 쉬임없이 넘어가려고 시도했다.
         무, 무슨 실수를 했단...? 
        말은 중간에 저절로 삼켜졌다.
        기품이 흐르는 목소리는 언제나처럼 잔잔한 설명을 꺼냈다.
         미절사(尾絶蛇)라는 이름의 의미를 기억하나? 
        주노야는 아무 말도 하지 않았다.
        미절사!
        꼬리를 자르는 뱀!
        그 뜻은 주노야가 가장 잘 안다고 할 수 있었다.
        오직 그것이 주노야가 맡은 임무이기도 했다.
        상대방은 말없이 잠시 주노야를 응시했다.
        주노야는 그 침묵의 의미를 누구보다도 잘 알았다.
        
        손은 자신이 무엇을 해야하는지 확연히 깨닫고 있었다.
        손의 임자가 죽으면 그 다음에 손이 가야할 운명의 길은 썩
      어서 흙으로 돌아가는 것뿐이었다.
        죽은 사람의 손이 다른 어떤 모양이 되겠는가?
        그래서 손은 지금까지 한번도 제대로 발휘하지 않았던 자신
      의 모든 기능을 총동원했다.
        먼저 허리를 더듬고 그 다음에 앞으로 뿌리는 것이다.
        
        소리없이 칼빛이 새벽을 갈랐다.
        주노야의 손은 살수당주의 손보다 훨씬 더 심오하게 염왕색
      의 검초를 발휘했다.
        너무나 심오해서 이 일초만으로 색명검법이라고 까지 불리
      우는 검법이 발휘된 것이다.
         후우... 
        긴 한숨이 새어나왔다.
        그 안에도 말할 수 없는 고아한 풍치가 흘렀고 단정한 기품
      이 배어나왔다.
        주노야는 미칠 것 같은 자신의 심장이 어떻게 뛰는지 이때
      보다 더 확연히 느낀 적이 없었다.
        바로 자신의 눈 앞에서 뽑혀져 펄떡 거리는 자신의 심장을 
      보면 누구나 그렇게 느낄 것이다.
        
          *                      *                       *
        
        말종(末種)은 배가 고팠다.
        그것이 전부였다.
        굶어죽기 직전의 배고픔은 사람을 거의 반미치광이로 만들
      기에 충분한 것이다.
        그래서 말종은 평소에는 도저히 갈 엄두를 못냈을 곳에 다
      가가고 있었다.
        백제성의 모습이 가까워질수록 말종의 두려움은 배고픔과 
      더욱 사나운 전쟁을 벌이고 있었다.
         굶어죽을 것인가? 맞아죽을 것인가? 
        자조(自嘲)가 배인 생각 속에서 말종은 고민했다.
        
        - 먹고죽은 귀신이 떼깔도 좋다.
        
        이 속담을 말종은 전혀 믿지 않았다.
         나는 어떻게 죽어도 좋아질 떼깔이 없으니까. 
        그러나 과연 참을 수 있을까?
        말종은 배가 등짝에 달라붙는다는 것을 다른 때보다 훨씬 
      더 깊이 실감하고 있었다.
        배가 고프다.
        굶주림이 두려움을 이기고 있었다.
         무엇이라도 조금 먹을 수 있으면... 
        말종의 걸음걸음은 점차 백제성을 향해 빨라지고 있었다.
        허기진 걸음이 백제성이 지척에 달했을 때 저절로 서버렸
      다.
        무섭다.
        두려움이 배고픔을 이기고 있었다.
        말종의 발은 뒷걸음질쳤다.
        배가 고프다! 무섭다!
        두가지 다른 방향을 가지고 말종의 마음은 왔다갔다 하고 
      있었다.
         어떻게 하지? 
        마음 속에 떠오른 고민은 다른 사람에 의해 간단하게 해소
      되었다.
         거기 누구요? 
        백제성에서 한 사람이 나오면서 말을 건 것이다.
        말종은 그대로 뛰어 달아났다.
        
        눈에 새들이 날아가는 광경이 비추어졌다.
        단지 사람의 기척만 느끼고 달아난 것이 어디까지 왔는지도 
      모를만큼 오고 만 것이다.
        눈이 핑돌고 다리가 후들거렸다.
        그리고 말종은 다시 배가 등짝에 철썩 붙었다는 것을 깨달
      았다.
         저곳이라면... 
        새들을 저만큼이나 기르고 날릴 수 있는 곳이라면 그래도 
      사람인 자신을 받아주지 않을까?
        부질없는 희망이지만 아사(餓死)가 눈에 어른거리는 말종에
      게는 선택의 여지가 없었다.
        이렇게 운명은 말종을 분뢰수에게 인도하고 있었다.
        
              *                  *                  *
        
        <다왔다! 드디어 내려앉았다!>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 3
        
        
        분뢰수는 만리신응이 지상으로 내리꼿히는 광경을 오십여리 
      밖에서 똑똑히 보았다.
        그 위치도 확인하였다.
        이미 이천리 가까운 거리를 달려 쫓아온 다음이었다.
        사천성의 지형(地形)이란 것이 명장(名將)이 울고다니는 악
      명높은 촉도(蜀道)였기에 분뢰수는 만리신응과 상당히 떨어지
      고 만 것이다.
        그러나 이제는 그런 것은 전혀 상관이 없었다.
        이미 만리신응이 내려앉은 곳을 확인했기 때문이었다.
        분뢰수의 몸은 그곳을 향해 움직여가고 있었다.
        
        만리신응이 내려앉은 곳에서 새떼가 날아오르고 있었다.
        분뢰수의 눈동자가 의문을 싣고 칙칙하게 빛났다.
        그러나 무슨 일인지 물어볼만한 사람은 아무도 없었다.
        대신 분뢰수의 발걸음이 더욱 빨라졌다.
        칙칙한 눈은 백제성같은 것은 거들떠보지도 않았다.
        그의 눈은 오직 천금장에 고정되어 있었고 그곳을 향해 거
      의 전력을 기울이다 싶이 해서 달리고 있었다.
        섬전영(閃電影)이라 불리우는 그의 신법이 최고조에 달하고 
      있었다.
        날아오르는 새떼는 이제 모두 하늘 저편으로 사라지고 없었
      다.
        어떤 것들은 북(北)으로, 어떤 것들은 남(南)으로 모두 제
      각각 자신들이 갈곳이 있다는 듯 다른 방향으로 흩어져가고 
      있었다.
        분뢰수는 그런 것은 일체 바라보지도 않고 오직 천금장만을 
      향해 가고 있었다.
        
          *                      *                       *
        
        말종은 운이 좋았다.
        정말 운이 좋았다. 
        아무도 없었던 것이다.
        이 넓은 장원에 아무도 없다는 것은 하늘이 말종에게 내린 
      복이라고 할 수 있었다.
        그리고 말종도 아직 살수 있다는 암시이기도 했다.
         난 죽지 않는다! 오래 살거다! 
        배고픔은 사람의 감각을 극한(極限)으로 키워주는 일면이 
      있다.
        말종은 개보다 훨씬 빨리 좁쌀과 사료를 발견할 수 있었다.
        사람이 먹기위한 것은 물론 아니었다.
        그러나 새가 먹을 수 있는 것이라면 사람도 당연히 먹을 수 
      있을 것이다.
        그것도 야생의 새가 먹는 것이 아니라 사람이 길들이 새가 
      먹는 것이면 사람이 즐겨 먹을 수 있는 것이 틀림없었다.
        확실히 말종은 맛있게 먹을 수 있었다.
        잘 빻아놓은 사료는 씹지 않아도 침과 적당히 섞기만해도 
      죽처럼 꿀떡꿀떡 삼킬 수 있었다.
        좁쌀은 또 별미였다.
        열려진 새장안으로 손만 뻗으면 말종이 지금껏 먹었던 무엇
      보다도 맛있는 별미들이 앞을 다투어 잡혀주고 있었다.
        언젠가 들었던 극락(極樂)이 이런 곳일까?
        말종은 모이통에 담긴 물도 마셔가며 입에다 부지런히 넣었
      다.
        
        하얀 그림자가 소리도 없이 천금장의 담을 넘었다.
        누군가가 보았다면 번개가 담장을 넘어갔다고 중얼거리며 
      자신의 눈을 부빌 수 밖에 없는 광경이었지만 아무도 본 사람
      이 없었다.
        분뢰수는 즉각 누군가가 죽었다는 것을 깨달았다.
        그가 넓은 방의 창가에 서서 죽어있는 자를 보고 있었으니 
      착각은 아니었다.
        그리고 만리신응도 그 옆에 죽어있었다.
        전서통은 바닥에 구르고 있었다.
        환혼노인의 피가 묻은 바로 그 작은 통이었다.
        죽은 자는 편지를 가지고 있지 않았다.
        분뢰수는 그의 심장이 끄집어내지고 터져서 바닥에 팽겨쳐
      진 것을 보았다.
        죽은 자의 몸에서 새어나온 피는 방바닥을 모조리 적셔놓기
      로 작정하고 퍼지고 있었다.
        그리고 아직도 더운 기운이 핏속에 맴돌고 있었다.
        
          *                      *                       *
        
        <도대체 무엇때문에 난 여기까지 온 것인가? 
        새도 죽어있고 사람도 죽어있다.
        나도 누군가를 죽이고 싶다.>
        
          *                      *                       *
        
        천금장의 대문은 주노야가 머무는 거실의 반대편에 있었다.
        누구든지 대문을 통해서 천금장에 들어오는 사람은 먼저 새
      들의 인사를 먼저 받아야 했다.
        사방이 탁트인 듯이 널직한 공간에 담벼락마저 멀리 서 있
      어 꼭 평원에 선 기분을 느끼게 만드는 공간이 대문을 들어서
      자마자 사람을 맞이한다.
        그리고 그 공간에 가득 놓여진 새장.
        굳이 천금장(千禽莊)이라 이름지은 이유를 묻지 않아도 누
      구나 이곳이 왜 천금장인지 다 알게 만드는 다양한 종자의 새
      들이 새장안에 있었다.
        규모도 작지 않은 천금장이 이 새들로 인해 좁아보이기도 
      하였다.
        
        말종은 새장 사이에 있는 넓직한 탁자를 보았다.
        그 위에 놓인 떡도 보았다.
        둥글게 빗어놓은 떡이 먹음직스러운 모습으로 놓여 있었다.
        뱃속이 어느 정도 채워진 다음이어서인지 말종의 행동은 좀 
      대담해져 있었다.
        떡을 향해 손을 뻗은 것이다.
        이곳에 아무도 없다는 것은 이제 확실했다.
        어스름한 동녁이 서서히 해가 뜨고 있음을 알려주었지만 달
      은 아직도 자신의 시간을 주장하면서 빛을 뿌리고 있었다.
        말종은 좁쌀도 한웅큼 쥐고 있었다.
        떡과 좁쌀을 함께 먹는다면 어떤 기분일까?
        생각할 필요도 없었다.
        이미 말종은 한손에 움켜쥔 좁쌀에 떡을 꾹 찍어 입안에 쑤
      셔넣으려 하고 있었다.
        한번도 먹어보지 못한 것을 먹는다는 기분이 말종을 신나게 
      만들었다.
        그러나 얼굴을 가리기 위해 잘 묶어놓은 헝겁은 이번에 방
      해가 되었다.
        좁쌀이나 다른 새모이를 먹는데는 지장이 없었으나 굵직한 
      떡이 들어가기에는 지장이 많았다.
        말종은 입언저리의 헝겁을 턱아래로 당겼다.
        이제 떡이 들어갈 만큼 입을 벌릴 수가 있었다.
        한웅큼의 떡을 베어물었을 때 말종은 천금장의 안쪽 깊은 
      곳에서 누군가가 나오는 것을 보았다.
        
        그것은 사람의 움직임이라고 하기 힘들었다.
        발을 한번씩 번갈아 가면서 내밀고 있었다. 그런데 삐걱대
      야할 바닥이 전혀 소리가 없었다.
        마치 유령이나 그림자가 다가오는 것처럼 그가 다가온 것이
      다.
        말종은 다급해졌다.
        겨우 입에 밀어넣은 떡을 빼앗길 수는 없었다.
        말종은 있는대로 떡을 구겨서 입에 찔러넣었다.
        좁쌀을 잔뜩 묻힌 떡은 입안을 긁으면서 잘 넘어가지 않았
      다.
        제대로 씹지 않았기때문이다.
        그래도 말종은 마구 밀어넣었다.
        이번에 못먹으면 얼마나 있어야 또 한번 떡을 입에 넣을지 
      모르기 때문이었다.
        허겁지겁 떡을 밀어넣는 동안 말종의 얼굴을 가린 헝겊은 
      그대로 떨어졌다.
        희미한 달빛과 어스름하게 밝아오는 가운데 분뢰수의 눈에 
      말종의 모습이 똑똑히 비추어졌다.
        말종은 상대방이 자신을 똑똑히 보고 있다는 것을 깨달았
      다.
        하지만 이미 떡은 억지로 밀어넣어서 뱃속으로 들어갔다.
        이제 좁쌀을 마저 다 입에 털어넣기만 하면 되는 것이다.
        손에 든 좁쌀을 막 털어넣던 말종은 목이 콱 막히는 것을 
      깨달았다.
        한꺼번에 너무 많이 집어넣어 당연히 일어나는 일이었다.
         캑! 캑! 
        눈물이 저절로 나오는데 뭔가 이상했다.
        말종은 다시 자신의 앞에 우두커니 서 있는 사람을 보았다.
        그는 자신을 보고 놀라지도 않았다.
        그렇다고 증오를 드러내지도 않았다.
        지금 그냥 서서 자신을 보고 있었다. 하지만 그 안에는 안
      되었다는 동정의 연민도 없었다.
        비웃음도 없었다.
        그저 그렇게 자신을 보고 있는 것이다.
        말종은 그렇게 자기를 보고 있는 사람이 이상하다는 것을 
      처음으로 깨달았다.
        얼굴은 때묻은 백포로 둘둘 싸매었다. 손도 얼굴처럼 둘둘 
      말아 놓았다.
        머리카락은 속발(束髮)해서 올리지도 않은 채 그저 산발해
      서 흩어놓았다.
        등뒤에는 틀림없이 몽둥이 같은 자루를 메고 있었다.
        그리고 문득 입도 열리지 않았는데 뭐라고 하는 소리가 들
      려왔다.
        처음에 말종은 그것이 자신을 향해 하는 말이라고 생각하지 
      못했다.
        그래서 멍하니 그를 보자 그는 또 소리를 내고 있었다.
        그것은 틀림없이 자신을 보고 묻는 말이었다.
        말종은 이자가 정말 괴상한 자라는 점을 더욱 분명하게 알 
      수 있었다.
        누구나 보면 자신을 일곱, 여덞짜리 꼬마로 알았다.
        그보다 십년(十年)은 더 살았지만 체구가 그 모양이니 당연
      한 일이었다.
        얼굴을 가린 헝겊을 지금처럼 내려놓으면 우선 다들 기겁을 
      하고 뒷걸음질을 쳤다.
        퍼렇게 변하고 붉은 반점같이 일그러져 있는 자신의 손과 
      같은 얼굴때문이었다.
        그래서 말종은 손도 얼굴처럼 헝겊으로 잘 싸놓고 동냥을 
      다녀야 했다.
        그렇지 않으면 대풍창(大風瘡)에 걸려 문둥이라고 불리우는 
      자신은 동냥을 하기도 전에 거리에서 쫓겨나고 잘못하면 그대
      로 돌을 맞아 죽을 수도 있는 것이다.
        그런 면에서 본다면 지금까지 말종이 살아있다는 것이 기적
      이나 다름없었다.
        그런 산전수전(山戰水戰)을 다 겪은 말종에게 이 괴상한 자
      가 물어본 것은 단지 이 한마디였다.
         맛있니? 
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        第 十五 章       만           남          
        
        
                                 1                       
        
        
        동이 터오고 있었다.
        멀리서부터 붉어져오는 대지(大地)가 긴 꿈에서 깨어나고 
      있었다.
        천금장이 아스라히 보이는 곳에서 그는 보고 있었다.
        그가 천금장을 벗어나고 얼마되지 않아서 천금장 뒤를 넘어 
      들어간 자도 보았다. 
         정말 섬전(閃電)같군... 
        그는 나직하게 중얼거렸다.
        그가 본 것은 틀림없이 분뢰수였다.
        문득 그의 손이 얼굴로 올라가고 있었다.
        왼쪽 뺨에 길게 그어진 네 줄기의 손가락 자욱이 만져졌다.
        좀더 깊게 파고들었다면 뼈까지 긁어낼 정도로 세차게 파고 
      들었던 손가락이었다.
        손은 내려가서 가슴을 만졌다.
        금의(錦衣) 안쪽에도 있는 비슷한 상처가 느껴졌다.
        절대로 잊을 수 없는 상처였다.
         너는 여전하구나... 
        주노야를 공포에 젖게 만든 단아한 기품이 흐르는 목소리였
      다.
        그는 미소지었다.
        그의 등뒤에 있던 부복하고 있던 자가 조심스럽게 고개를 
      들면서 말했다.
         천금장에 매설된 화약(火藥)은 만근에 달합니다. 언제라도 
      명만 하신다면... 
         그만둬. 
        그는 돌아보지도 않고 잘라 말했다.
        다시 또다른 미소가 그의 얼굴을 채웠다.
         그 정도에 끄떡할 놈이 아니지... 지금은 내버려두어야 할 
      때야... 전서통은 모두 빠짐없이 비워두었겠지? 
         예. 
        짧은 대답이 돌아왔다.
        그의 손은 허리춤까지 내려갔다.
        청홍의 광채를 뿌리는 요대(腰帶)에서 손은 멎었다.
        주노야의 심장을 그대로 뽑아내 일그러뜨린 손이었다.
        주노야의 손이 전서통을 갈아치우는 역할을 한다면 그의 손
      은 능히 천하를 움켜쥘 수도 있는 손이었다.
         당분간 미절사는 꼬리가 없다. 
        그리고 그는 돌아섰다.
        천금장에서 귀머거리 하인이었던 자는 이마를 땅에 대며 깊
      은 경의를 표했다.
        꼬리가 없는 뱀은 꼬리가 자랄 때까지 모든 활동을 중지한
      다는 것이 그들 조직의 행동지침이었다.
        비어있는 전서통은 그 의미를 분명하게 전달할 것이다.
         백살수(白殺手)... 이제 처음 인원 중에는 너만 남았나? 
        기품있는 말은 대답을 기다리지 않았다.
        그는 조용히 하늘을 보았다.
        동이 터오던 하늘은 이제 푸른 빛을 일렁거리고 있었다.
         녀석의 근처에도 가지마라. 때가 되면... 
        
        그는 떠나갔다.
        부복하고 있던 백살수는 그가 떠나고서 한동안 그대로 있다
      가 조심스럽게 고개를 들고 사방을 주시한 다음에 비로소 몸
      을 일으켰다.
        백살수의 눈길은 천금장을 향했다.
         운이 좋은 놈이군... 하지만 청적황흑(靑赤黃黑)의 빚은 
      꼭 갚아줄테니 기다리고 있거라. 
        누구에게 굳이 들으란 말은 아니었다.
        그리고 백살수도 떠났다.
        
          *                      *                       *
        
        말종은 세상에서 온갖 꼴을 다보았다.
        그렇게 지금까지 자부해오고 있던 것이 오늘 이 괴상한 자 
      앞에서는 모조리 박살나고 있었다.
        자신을 보고 놀라지도 않고 뒷걸음질도 치지 않고 증오를 
      토해내지도 않는 그에게 말종은 태어나서 처음으로 베풀어 주
      었다.
        자신이 챙긴 좁쌀을 나누어 먹자고 한 것이다.
        이곳에 먼저 온 것이 자신이었으니 선점(先占)의 권리가 있
      다고 생각하는 말종이었다.
        그래서 말종은 자신이 그 정도의 아량은 보여도 괜찮다고 
      생각했다.
        쇳조각이 빛나는 듯한 이상한 눈동자를 보고 있으려니 그의 
      맨얼굴도 자신과 별 다를 것이 없는지도 모른다는 기분이 들
      었기 때문이기도 했다.
        그런데 말종의 아량을 받은 이 괴상한 자는 좁쌀을 두 손에 
      받고도 입을 벌리지 않았다.
        그리고는 먹고 있었다!
         어떻게 저럴 수가 있지? 
        말종은 자신의 코로 뭔가 들어갈 때의 기분을 기억했다.
        코로 뭘 먹는 일은 그렇게 기분 좋은 일도 아니고 재미있는 
      일도 아니며 맛있는 일도 아니었다.
        두 손을 비비적거려 좁쌀을 아주 미세한 부드러운 가루로 
      만들어서는 코로 들이마시다니!
        말종은 보고 있다가 자신의 손에 아직 남아있는 좁쌀을 비
      비보았다.
        그의 손에 있는 좁쌀은 가루가 되지 않았다.
         왜 그렇게 먹어요? 
        
        분뢰수는 문득 고개를 들었다.
        말을 건 꼬마는 흔히 볼 수 있는 그런 꼬마가 아니었다.
         입이 벌어지지 않아. 
        꼬마는 멋대로 범벅이 되어있는 얼굴을 일그러뜨리며 웃었
      다.
         말은 어떻게 해요? 
        분뢰수는 가루가 된 좁쌀을 모두 들이쉬었다.
         이렇게. 
        소리는 분명히 울려퍼졌다.
        입도 벙긋하지 않고 이야기할 수 있다는 것.
        별로 어려운 일이라고 할 수는 없었다. 더우기 내가공력(內
      家功力)을 지닌 고수라면 요령만 알면 간단한 일이다.
        꼬마는 자못 신기한지 고개를 갸웃거리고 있었다.
        
        말종은 자신의 눈썰미가 얼마나 예리한지 잘알고 있었다.
        척보아서 먹을 것이 나올 사람과 아닌 사람을 구별하고 자
      신을 향해 돌을 던질 사람과 그저 달아날 사람을 판단하는 것
      은 말종에게는 생존이 달린 문제였다.
        십여 세 이전부터 홀로 떠돌아다닌 말종이 이렇게 살아있는 
      것도 그 예리한 눈썰미때문인 셈이다.
        이 눈썰미가 없었다면 굶어죽든 맞아죽든 금방 죽었을 테니
      까!
         나쁜 사람같지는 않은데... 거짓말을 잘하네... 
        비록 자신의 예리한 눈썰미에 잡히지는 않지만 그는 분명히 
      보이지 않을만큼 조금 입을 벌려 말하는 것이 틀림없었다.
        하지만 그걸 감추려고 음식까지 코로 들이키다니...
        말종은 상대가 불쌍하다는 생각이 들었다.
        그리고 그런 생각을 하는 자신이 자랑스러웠다.
        지금까지 자신이 남을 동정할 수도 있다는 것을 한번도 깨
      닫지 못하고 있었기에 더욱 자랑스럽게 느껴졌다.
        그때 그가 말했다.
         난 거짓말하지 않아. 
        말종의 마음 속에 섬뜩한 무엇인가가 지나갔다.
        말도 하지 않았는데 상대방은 자신의 속을 본 것이다.
        
        분뢰수와 말종은 서로의 눈을 응시하고 있었다.
        말종은 자신의 특유의 눈빛을 적극 살리고 있었다.
        슬며시 감은 것처럼 눈을 반개(半開)하여 내려다보듯이 고
      개를 뒤로 제끼고 보는 것이다.
        마음 속에 뭔가 캥기는 사람들은 언제나 말종의 이런 눈빛
      을 대하면 슬쩍 뒤로 물러서고 있었다.
        말종 자신은 한번도 자신의 눈빛을 본적이 없었다.
        거울 앞에 서 본 일이 없으니 당연한 일이었다.
        그러나 다른 사람이 자신의 눈빛을 보고 한 말은 똑똑히 기
      억하고 있었다.
        - 저런 독종(毒種)...
        그리고 종종 그런 눈빛을 받은 사람들은 자신의 맨얼굴을 
      볼 때처럼 겁을 먹는다는 것을 안 후로 자주 써먹는 비장의 
      무기였다.
        그러나 분뢰수는 전혀 물러서지 않고 있었다.
        적어도 지금 말종의 눈에는 그렇게 비추어졌다.
         도대체 무슨 생각을 하는지 알수가 있어야지... 
        오히려 말종이 답답했다.
        쇳조각처럼 칙칙하게 번뜩거리는 눈동자가 실핏줄까지 드러
      난 벌개진 눈자위에 둘러싸여 있는 것말고는 알 수 있는게 없
      었다.
        답답한 말종은 다시 튀어나온 분뢰수의 말에 속이 덜컥 내
      려앉을 정도로 놀랐다.
         궁금할 때는 묻는 것이다. 
        
          *                      *                       *
        
        <이 꼬마를 죽일까?>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 2
        
        
        말종은 천금장을 다시 돌아보았다.
        불과 새벽에서 아침에 이어지는 짧은 동안이었지만 지금까
      지 겪었던 일가운데 가장 기괴하고 이상한 일을 겪은 것이 기
      억에 생생했다.
        머리를 둘둘 말아놓고 손가락도 싸매고 산발한 사나이.
        어쩌면 남자가 아닐지도 몰랐다.
         등에 매고 있는 것은 무엇일까? 
        궁금한 것이 한둘이 아니었다.
        그도 자신처럼 대풍창에 걸린 것일까? 아니면 대풍창보다 
      무서운 다른 병에 걸린 것일까?
        어떤 것이든 사람들 앞에 자신의 얼굴을 내놓으면 곤란한 
      일때문에 그렇게 말아놓은게 틀림없다!
        하지만 이런 말종의 생각은 또 끊어졌다.
         아니라고 했다. 
        꿈은 깨면 사라지고, 몽상(夢想)은 눈만 돌려도 깨어진다.
        그러나 이 새벽의 포만감과 함께 이 정체불명의 괴상한 자
      는 말종의 옆에 서서 함께 천금장을 보고 있었다.
        차라리 말종의 머리에 떠오른 생각에 대꾸라도 하지않으면 
      나을텐데 이 작자는 꼬박꼬박 대꾸를 해서 속을 긁어놓고 있
      었다.
         어떻게 그럴 수가 있지요? 
        이렇게 묻는 말에 들을만한 대답은 없었지만 말종은 또 물
      었다.
         뭐가? 
         어떻게 내 생각을 그렇게 아느냐고요! 
        언성이 자연스럽게 높아졌지만 분뢰수는 아무 대답도 하지 
      않았다.
        그저 멍하니 천금장을 향해 두었던 시선을 허공(虛空)으로 
      돌리는 것이 고작이었다.
        자신이 무시당하는 일에 어지간히 익숙해져 있다고 생각하
      던 말종은 무시당하는 일이 여전히 기분 더럽게 한다는 것을 
      되새기고 있었다.
        포기하고 말종은 발걸음을 옮겼다.
        당분간이지만 말종은 풍족하게 지낼 수 있었다.
        언제나 준비해 가지고 다니는 포대자루 안에는 좁쌀과 몇가
      지 새모이들이 담겨져 있었다.
        그 중에는 고기도 섞여 있었다.
        인가(人家)나 마을에 아무 때나 들어갈 수 있는 거지라면 
      몰라도 말종의 처지에서는 한번 들어가는 것이 그대로 저승길
      에 발을 놓는 짓일 수가 있었다.
        그래서 말종은 그런 목숨을 건 모험의 필수품으로 이 포대
      자루를 꼭 가지고 다녔다.
        이것도 몇년 전에 목숨을 내건채 얻은 것이다.
        그 뒤로 말종은 널려 있는 빨래를 훔치는 일을 다시는 하지 
      않고 있었다.
        그건 정말 너무 위험한 일이었다.
        말종은 우뚝 섰다.
        조그마한 그가 우뚝 선다고 키가 커지는 것도 아니고 새살
      이 돋는 것도 아니었다.
         왜 따라오는 거에요? 
        성난 말종의 목소리가 터졌다.
        분뢰수는 그의 뒤에서 천천히 따라오고 있었다.
         어디까지 가나 보려고. 
        말종은 어이가 없어 하다가 분뢰수의 눈에 신기한 것을 보
      는 듯한 흥미가 어려있음을 깨달았다.
         날... 구경거리로 알아? 
        울컥 화가 치밀어 소리지르려던 말종은 갑자기 세상이 핑핑 
      도는 것을 보았다.
         어, 어, 어...? 
        혀가 굳어져 버렸다.
        이상한 녀석은 여전히 쇳조각 같은 눈으로 자신을 보고 있
      었다.
        그러는 동안 세상은 더욱 빨리 돌더니 암흑(暗黑) 속으로 
      빨려들어가 버렸다.
        
        따사로운 햇빛이 나뭇잎을 뚫고서 반짝이고 있었다.
        시원한 바람이 한들거렸다.
        말종은 멍하니 눈을 껌벅였다.
         재미있는 싸움이었어. 
        귓전에 들려오는 소리가 무슨 뜻인지는 생각할 여지가 없었
      다. 단지 그 목소리의 주인이 지닌 괴상한 눈동자가 당장 머
      리속에 떠올랐다.
        말종은 벌떡 몸을 일으켰다.
        그러나 실제로는 겨우 일어나 앉는 것이 고작이었다.
        온몸에 기운이 다 달아나고 없었다.
        생각같아서는 마구 소리지르며 난리를 치고 싶었다.
        얼굴을 가진 헝겊을 치워버리고 노골적으로 상대를 우롱하
      고 싶었다.
        제대로 움직이지 않는 보기만 해도 역겨운 손을 내밀어 이 
      괴상한 자가 겁먹어 하는 모습을 보고 싶었다.
        하지만 이자는 그런 손을 보고 놀라지 않을 것이다.
        스스로의 얼굴과 손을 이미 저렇게 싸놓았으니 이자도 자신
      과 비슷한 경우일 것이기 때문이다.
        일어나 앉은 말종을 분뢰수는 그냥 보고만 있었다.
        말종은 잠시 가만히 있다가 겨우 얼굴을 스치는 바람을 느
      꼈다.
        눈 앞의 산발한 머리카락이 흩날리는 모습을 보고 신경을 
      쓴 결과였다.
        황급히 손을 얼굴에 가져가 보니 헝겊이 없었다.
        말종은 이미 얼굴이 그대로 드러나 있었다.
        이를 악물면서 말종이 물었다.
         무슨 싸움이 재미있었어요? 
         네몸의 병(病)과 독(毒). 
        의혹의 빛이 말종의 눈에 어리었다.
         독이라니요? 
        묻고 있는 말종의 기억 속에서 독사에게 물렸을 때가 기억
      났다.
        거의 사흘 간이나 쓰러져 기어다녀야 했다.
        살아난 이유를 알 수 없었지만 두 번 다시 독이라는 것에 
      가까이 하고 싶지를 않았다.
         목덜미를 만져봐. 
        간단한 말에 말종은 자신도 모르게 손으로 목덜미를 만져보
      고 있었다.
        당장 걸리는 것이 있었다.
        꼭 목덜미에 가시가 튀어나오기라도 한 것처럼 걸리는 게 
      있었다.
         독침이다. 
        상대방은 재미있다는 듯이 말하고 있었지만 듣고 있는 말종
      은 전혀 재미가 없었고 등골이 욱씬 거리고 있었다.
         왜, 왜 내게 이게 박혀있지요? 
         네가 거기 들어갔으니까. 
        말종은 말문이 막혔다. 
        사실 자신이 천금장에 들어간 일이 정당한 것은 아니었다.
        배가 고프지 않았다면 얼씬도 하지 않았겠지만 자신은 분명 
      누구에게도 허락을 받지 않고 천금장에 들어갔다.
        어디 들어가기만 했는가?
        손에 걸리는 먹을 것은 전부 뱃속에 쳐넣지 않았던가?
        하지만 도대체 저 장원에 독침을 쓰는 사람이 있던 것일까?
        독을 쓰는 사람은 흔히 볼 수 있는 자가 아닐 것이다.
        손에 뽑혀나온 독침은 불과 손톱만한 길이에 지나지 않았
      다.
        말종이 아무리 신경이 둔하다고 해도 이렇게 작은 침으로 
      기척도 없이 찌를 수 있다는 것은 정말 놀라운 재주였다.
        그런 사람이 평범할 까닭은 없었다.
         내가 어떻게 살았지요? 
        겨우 말종은 생각을 정리하다가 묻고 말았다.
        독사에게 물려서 산 것은 우연이라고 할 수도 있었다.
        그러나 사람이 죽이기 위해 쓴 독이 어떻게 우연이 해독될 
      수 있겠는가?
        그런 우연은 있을 턱이 없었다.
         내가 해독시켰다. 
        분뢰수는 말종을 보면서 말했다.
        별다른 감정없이 한 말이지만 말종의 마음 한구석에는 실망
      이 소리지르고 있었다.
         기분좋았는데... 그대로 죽었으면 좋았을걸... 
        고통이 있다거나 두려움이 있다거나 하지는 않았다.
        단지 그 순간 당황했을 뿐이었다.
        그리고 독이 완전히 퍼져 의식을 잃을 때 말종은 두번다시 
      깨어나지 않기를 간절히 바라고 있었다.
        그것은 진심이었다.
         이름이 뭐냐? 
        말종의 내심과는 상관없이 분뢰수는 묻고 있었다.
        이 질문 하나에 말종은 가슴팍에 칼을 맞는 기분을 느꼈다.
        쿡 찔러들어오는 뜨거운 것!
        말종은 자신도 모르게 몸을 떨었다.
        푸주간 주인이 자신에게 던진 고깃칼에 맞아 죽을 뻔 한 것
      이 언제였는지 이젠 거의 잊었으리라 생각했다.
        그런데 분뢰수의 한마디 질문이 다시 그 기분을 살려버린 
      것이다.
         말종. 그냥 그렇게들 불러요. 
        간신히 대답을 하면서 말종은 웃으려고 했다.
        인간말종(人間末種)이란 소리로 말종이라고 부르는 것이다.
        원래 이름이 무엇인지는 기억도 나지 않았다.
        대화를 하는 일도 거의 없었다.
        그러나 누군가가 물어본다면 이름은 있어야 하기에 이름으
      로 삼고 있는 것이 바로  말종 이었다.
        그것도 대단한 사치였다는 것은 지난 삼년 동안 말종이라고 
      그를 부른 사람이 없다는 사실로 증명되었다.
        삼년 전에 우연히 지나가던 자가 보고서 천형(天刑)을 받은 
      인간말종이라고 중얼댄 적이 있을 뿐이었다.
         말종 이라고 가르쳐주지 않아도 그냥 누구나 그렇게 쉽게 
      생각하고 부르는 이름이었다.
        나오지 않는 웃음은 접어둔 채로 말종은 물가로 움직여갔
      다. 목이 말라서였다.
        푸대자루는 여전히 자신의 곁에 있었다.
        말종을 평원에서 숲으로 옮겨오며 분뢰수가 가져온 것이었
      다.
        근방은 이미 여러차례 다녀본 경험이 있기에 말종은 그대로 
      물가에 다다를 수 있었다.
        고개를 숙이면서 질근 눈을 감으며 물을 마시는 말종을 분
      뢰수는 조용히 지켜보았다.
        아침의 차가운 시냇물이 말종의 얼굴을 스치며 지나갔다.
        고개를 들어 하늘을 보면서 말종은 길게 한 숨을 내쉬었다.
        배가 아직 꺼지지 않은 것이 좋았다.
        배만 고프지 않으면 다른 것은 아무래도 좋았다.
        그렇게 생각하는 말종의 귀에 또 비수(匕首)같은 한마디가 
      찔러들어왔다.
         그 얼굴이 마음에 들어? 
        
          *                      *                       *
        
        <죽이고 싶은 표정이 되는군. 이 꼬마는 재미있다.>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 3
        
        
        세상에 별의 별 재수없는 인간을 다 보았어도 이렇게까지 
      재수없는 인간은 처음이었다.
        대부분의 재수없는 인간들은 말종의 겉모습만 보면 무조건 
      욕을 하거나 무조건 기피하며 멀리서 혀나 걷어차고 동정을 
      보내었다.
        아니 그나마 동정심이라도 품는다면 개중에 재수는 없어도 
      착한 축에는 낀다고 할 수 있었다.
        심보가 고약한 인간들은 무슨 일이 있어도 욕부터 먼저 해
      댔고 그 다음에 돌을 집어들었다.
        말종이 심하게 반항할 기미가 안보이면 손에 든 돌의 대부
      분은 날아왔다.
        돌을 집어든 상대를 만나면 무조건 세게 나가는 것이 말종
      이 터득한 처세술(處世術)의 한가지였다.
        그러면 뒤에 어찌되든 달아날 기회는 일단 생겼다.
        그런데 이 괴상한 작자는 재수없는 정도가 아니었다.
        겉모습은 안중에도 없는지 놀라거나 혐오감을 보이거나 하
      는 기색은 눈꼽만큼도 찾아볼 수가 없었다.
        단지 말종이 절대 보이고 싶어하지 않는 마음을 들여다보는 
      기괴한 재주가 있었다.
        거기에 조금씩 조금씩 파고들면서 약을 올리는 말투.
        만약 말종이 나이에 걸맞는 체격만 되었어도 죽자고 한판 
      붙어보려 했을 것이다.
        하지만 말종의 체격은 기껏해야 일곱이나 여덞살 짜리 꼬마
      와 겨룰 정도밖에 되지 않았다.
        씨익!
        거친 숨소리가 말종에게서 흘러나왔다.
        그러나 그것이 전부일 수 밖에 없었다.
        푸대자루를 움켜쥐는 것도 힘든 손가락으로는, 종종 뒤틀리
      는 다리로는, 그리고 이렇게 작은 체격으로는 더 이상 무얼 
      해볼 수가 없는 것이다.
         그 얼굴이 마음에 들어? 
        간신이 화를 억누르는 말종의 귀에 분뢰수는 한번 더 똑같
      은 말을 들려주었다.
        자신의 마음 속에 쌓인 것을 행동으로 보일 수가 없을 때 
      갓난아기면 누구나 하는 일을 말종도 하고 말았다.
         으아앙! 
        땅을 치고 통곡(痛哭)하는 것이었다.
        한동안 서럽게 울고 있는 말종을 분뢰수는 그냥 지켜보고만 
      있었다.
        아무 참견도 하지 않고 그저 보고만 있는 것이다.
        말종은 지금껏 받아온 모든 것을 한꺼번에 풀고 있었다.
        누구와도 이야기하지 못하고 홀로 간직하고 있던 모든 것이 
      이순간에 모조리 다 터져나오고 있는 것이다.    
        
         다 운거냐? 
        겨우 울음을 그친 말종에게 분뢰수가 물었다.
        말종은 그 순간 다시 서러움이 치솟았으나 이제는 눈물이 
      나오지를 않았다.
        단지 이를 악물고 분뢰수를 노려볼 뿐이었다.
         그래! 다 울었다! 
        욕지거리가 저절로 떠올랐다.
        그러나 입밖으로 새어나오지 않았다.
        듣고서 자신을 죽이려 들면 이 인적이 드문 숲속에서 누가 
      막아주겠는가?
        하기야 인적이 많은 곳이라 해도 자신을 때려죽인다고 하면 
      말리기보다는 도와주려는 사람이 더 많겠지만...
        분뢰수는 아무 말없이 자신을 노려보는 말종을 마주 쳐다보
      았다.
        한동안 두 사람은 꼼짝도 하지 않고 눈싸움을 하듯이 서로
      를 보고만 있었다.
        그동안 말종의 머리에는 온갖 욕이 다 떠올랐다.
        그러나 상대방의 괴상한 쇳조각같은 눈을 보면 입밖으로 튀
      어나오는 것은 한가지도 없었다.
        말을 한 것은 분뢰수였다.
         그런데 왜 울었냐? 
        말종은 기가 막혀서 눈만 껌벅일 수 밖에 없었다.
        그리고 한가지 사실을 깨달았다.
        이 작자가 자신을 놀리고 있는 것이다.
        
         내가 불쌍하지도 않아요? 나같은 꼬마를 그런 식으로 놀리
      고 부끄럽지도 않고요? 
        말종은 따졌다.
        다른 사람같으면 어림도 없는 일이지만 이 작자는 자신과 
      말이 될 것 같아서였다.
        최소한 그는 자신을 기피하는 사람은 아니었기 때문이었다.
        얼굴을 두껍게 감싼 까닭에 표정은 알 수가 없었지만 말종
      은 그의 눈빛이 그대로 마음을 드러내고 있다는 생각이 들었
      다.
        그는 누가 불쌍하고 누가 부끄러워 해야한다는 것인지 하고 
      묻는 눈빛이었다.
        그러나 그것은 말종의 생각뿐일 수도 있었다.
         나같은 가엾은 사람을 그런 식으로 놀리는게 옳다고 생각
      해요? 
        언제나 누군가가 떠들면 귀기울여 듣기만 하던 말종이었다.
        자신이 이런 식으로 남에게 이야기할 때가 오리라고는 전혀 
      짐작도 못했었다.
        그러나 언제나 꿈속에서 그리던 일이었다.
         누가 가엾어? 
        눈빛과 똑같은 말이 흘러나왔다.
        말종은 갑자기 자신감이 생겼다.
        지금 자신은 대화를 하고 있는 것이다. 자신이 아닌 다른 
      사람과!
        팔꿈치까지 높이 들어 손으로 자신을 가리키는 말종을 보며 
      분뢰수는 고개를 갸웃하고 있었다.
        그게 무슨 뜻이냐는 태도같다고 여기자 말종은 다시 말했
      다.
         내가 가엾지 않아요? 
         전혀! 
        잠깐 말종은 눈알을 굴렸다.
         무슨 뜻일까? 
        이해가 잘 안되었다.
        자신의 병은 천형(天刑)이라 불리우며 모습은 누구나 달아
      나는 흉칙한 몰골이었다.
        오죽하면 우연히 슬쩍 거울에 비추인 자신의 얼굴을 엿보는 
      것만으로 칠년 가까이 자신의 얼굴을 자기가 외면했겠는가?
        그런데 이 사나이는 도무지 그런 자신의 병을 인정하려 들
      지 않는 것이다.
         혹시? 
        가장 끔찍한 생각이 떠올랐다.
        마음 속에 묻고 싶은 생각이 불같이 일어났다.
        그러나 말종은 도저히 물어볼 수가 없었다.
        그것은 자신도 견디기 힘든 일이지만 이 사나이 역시 견디
      기 힘든 일이 분명하기 때문이었다.
         하지만 이 사람은 내 속을 그냥 들여다 보잖아? 
        결국 말종은 묻고 말았다.
         저... 나와... 같아요? 
        차마 곧이 곧대로 같은 병에 걸렸느냐고는 물을 수 없었다.
        분뢰수는 그냥 고개를 저었다.
        말종은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.
        그리고 희안하다는 생각이 들었다.
         그런데 왜 얼굴을 저렇게 해놓고 다닐까? 음... 혹시 병은 
      아니지만 얼굴에 뭔가 흉측한 것이... 
        이런 생각이 들자 말종은 더 이상 그에게 얼굴에 대해서 물
      어볼 수가 없었다.
         하지만 이 사람은 내 얼굴을 보았잖아? 
        말종은 한 순간에 여러번 생각을 바꾸다가 결국 묻고 말았
      다.
         왜 얼굴을 가리고 다니지요? 
        문득 분뢰수의 자세가 경직되었다가 풀렸다.
        그러나 말종의 눈에는 그저 마냥 그런 모습으로 밖에는 보
      이지 않았다.
        절정고수(絶頂高手)만이 볼 수 있는 찰나의 한 순간이었기 
      때문이다.
        여전히 자신을 유심히 보는 말종을 보면서 분뢰수는 천천히 
      말했다.
         나도 몰라. 
        
          *                       *                    *
        
        장강(長江)의 물결이 삼협(三峽)을 굽이치며 거센 기상을 
      자랑하고 있었다.
        어느 곳이라고 딱 꼬집을 수 없는 강변에서 두 사람이 굽이
      치는 장강을 보며 앉아 있었다.
        높이 자라 사람 키만한 갈대가 가득 한 자리였다.
        작은 꼬마와 산발한 사람.
        누가 봐도 괴상한 행색을 하고 있는 두 사람이었다.
        그러나 이 자리에는 그들을 볼 다른 사람이 없었다.
         왜 풀러보지 않지요? 
        말종은 벌써 사흘째 물어본 말을 또 묻고 있었다.
        분뢰수는 사흘동안 한마디도 하지 않았다.
        그러나 말종의 곁을 떠나지도 않았다.
        아직 푸대자루에는 먹을 것이 잔뜩 있었다.
        그것은 말종이 들 정도를 넘어선 아주 무거운 푸대자루가 
      되어 있었다.
        사흘 전 아침 그들은 다시 천금장에 들어갔다가 나왔다.
        이번에는 푸대자루를 최대한 벌렸을 뿐 아니라 주인잃은 이
      불을 뜯어서 거대한, 말종이 생각하기에 자신정도 체격의 사
      람이 한 스무명 정도 들어갈 수 있는 거대한 푸대자루를 만든 
      것이다.
        그리고 거기에 천금장을 깡그리 쓸어담았다고 할 수 있었
      다.
        또랑또랑 눈을 빛내는 말종에게 분뢰수는 사흘만에 대답을 
      해 주었다.
         안풀러져. 
        그뿐이었다.
        분뢰수는 다시 침묵으로 접어들고 있었다.
         안풀러진다고요? 그럴리가? 어디 한번 봐도 되요? 
        마지막 말을 말종은 주의에 주의를 거듭해서 조심스럽게 물
      었다.
        자신이 다가간다는 것을 사람들이 얼마나 싫어하는지 잘 알
      기 때문이었다.
        그러나 분뢰수는 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었다.
        
        말종은 궁리에 궁리를 거듭했다.
        도무지 매듭이 보이지 않았다.
        목까지 이어진 이 백포(白布)는 그냥 달라붙어 있을 뿐이었
      다.
         도대체 어떻게 이렇게 만들어놓았을까? 
        옷도 벗겨지지 않았다.
        손을 감싸고 있는 백포도 마찬가지였다.
        누렇게 때가 끼인 백포.
        단지 백포 한자락이 이토록 기묘한 것일수 있다는 생각은 
      전혀 해본 적이 없는 말종에게 던져진 수수께기였다.
         도대체... 칼을 구해 끊어보면 안될까요? 
        어이없다는 말을 하려던 말종은 번쩍 떠오르는 생각을 곧장 
      말했다.
        분뢰수는 그 말을 듣고서는 물끄러미 말종을 쳐다보았다.
        그리고는 등에서 몽둥이 자루같은 보따리를 끌러내렸다.
        보따리가 펼쳐지면서 붓과 작은 벼루, 먹이 나왔다.
        그 다음에도 계속 펼치자 말종은 갑작스럽게 자신을 섬뜩하
      게 만드는 무엇인가를 느끼고 무의식적으로 몸을 떨고 말았
      다.
        오싹하게 만드는 것.
        바로 그런 것이 나왔다.
        처음에는 전신을 휘어잡는 그 느낌때문에 말종은 그것이 무
      엇인지 제대로 볼 엄두조차 낼 수가 없었다.
        그렇게 떠는 말종의 어깨를 분뢰수가 툭툭 쳐주었다.
        그제서야 말종은 그것을 볼 수 있었다.
        칼 한자루.
        단도(短刀)였다.
        새까만 빛을 과시하는 한자 정도의 단도 한 자루가 바로 그
      것의 정체였다.
         겨우 칼 한자루가... 
        어이없어 하던 말종은 갑자기 등줄기를 타고 일어나는 섬뜩
      함에 온몸을 부르르 떨었다.
        누군가가 자신을 잡아먹을 듯이 노려본다는 생각이 들었다.
        그것은 야수(野獸)를 생각하게 만드는 그런 느낌이었다.
        그러나 고개를 돌려 분뢰수를 본 말종은 그렇게 자신을 보
      는 것이 그가 아니란 것을 확인했다.
         칼이다. 
        침묵을 깨며 분뢰수가 한마디를 했을 때, 말종은 다시 칼을 
      보았다.
        그리고 그 안에서 꿈틀거리는 것도 보았다.
        
          *                      *                         *
        
        <묘한 꼬마다. 마라도(魔羅刀)를 보고도 기절하지 않았다.>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        第 十六 章    怪             疾
        
        
                                   1
        
        
        말종은 벌떡 일어났다.
        꿈이 생생하게 뇌리에서 춤추고 있었다.
        도저히 잊으려고 해도 잊기 힘든 꿈이었다.
         그 칼때문이다... 
        말종은 자신이 그런 꿈을 꾼 이유를 잘 알고 있었다.
        분뢰수는 우두커니 서서 달을 보고 있었다.
        거세게 춤추며 흘러내려가는 장강의 한쪽 귀퉁이에 서 있는 
      커다란 나무아래였다.
        백제성은 저 멀리서 자태를 뽐내고 있을 것이다.
        그러나 지금 말종의 시야에는 보이지 않았다.
        동냥을 갈 필요가 없는 지금 보고 싶은 마음도 별로 없었
      다.
        마음 속에 펄떡거리며 뛰노는 것은 방금 전에 꾼 꿈이었다.
        
        꿈속에서 말종은 분뢰수가 보여준 칼을 든채 마구 날뛰고 
      있었다.
        악마가 울부짖는 소리를 들으며 말종은 그 칼로 사람들을 
      마구 베고 쪼개었다.
        그 칼에 죽어가는 사람들은 지금까지 말종을 괴롭힌 자들이
      었다. 기억에 생생하게 각인되어 있던 그들이 말종이 생각하
      기에 세상에서 가장 잔인하게 죽는 꿈.
         그 칼때문이야! 
        말종은 마음 한 구석이 서늘해지는 것을 느끼며 다시 생각
      했다.
        분뢰수가 마라도라고 알려준 그 괴상한 칼로 강변의 돌멩이
      를 치자 돌멩이는 그대로 쪼개졌다.
        좀 큰 돌을 가져다가 찔러보자 그냥 그 안에 쑥 박혔다.
        새까만 단도는 정말 날카로운 보도(寶刀)였다.
        그러나 그것이 전부가 아니었다.
        말종을 놀라게 만든 악마같은 괴수가 그 안에서 울부짖고 
      있었다.
        희미한 선(線)과 얼룩이 그 안에 가득 차 있는데 그것이 그
      려내고 있는 것이 바로 그 괴수였다.
        눈으로 보아 확연하게 드러나지 않는 대신에 마음 속을 그
      대로 파고드는 그 괴이한 기세!
        그것이 마라도에 있었다.
         하지만... 저 사람의 백포는 베어지지 않았어. 
        말종은 크게 숨을 들이쉬면서 털고 일어섰다.
        자신을 분뢰수라 부르라는 그의 얼굴과 손을 감싼 백포는 
      그토록 날카로운 마라도에도 손상되지 않았다.
        말종이 다가가자 분뢰수는 천천히 돌아보았다.
        서로 아무 말도 하지 않았다.
        
        어스름한 달빛아래 산발한 머리카락이 바람에 날려 흩어졌
      다.
        흐르는 강물을 보면서 말종은 그냥 쭈그리고 앉아 있었다.
        분뢰수는 말종이 깨었을 때부터 줄곧 그 자세 그대로 서 있
      었다.
        말종이 얼굴을 가린 헝겊이 바람에 날릴 듯이 펄럭거렸다.
        손으로 움켜쥐어 다시 잘 묶는 말종을 보면서 분뢰수가 물
      었다.
         그 얼굴... 마음에 드는 거냐? 
        같은 말을 세 번째 듣는 셈이었다.
        하지만 이번에 말종은 울부짖지도 않았고 분뢰수가 자신을 
      놀린다고 생각하지도 않았다.
         마음에 안들어도 어떻게 할 수 없잖아요... 
        체념이 서린 말을 꺼내놓는 말종에게 분뢰수는 평생동안 절
      대 잊을 수 없는 말을 해주었다.
         왜 어떻게 못해? 
        분뢰수는 놀리는 말을 하고 있는 것이 아니었다.
        날개가 달린 새가 자신이 나는 것을 당연하게 여기는 것처
      럼 분뢰수는 말종이 당연히 고칠 수 있는 병을 치료하지 않고 
      있는 것으로 여기고 있던 것이다.
        
           *                      *                   *
        
         사람은 태어나서 행운이라고 할 수 있는 기회가 아무리 적
      어도 한번은 온다. 분뢰수는 내게 온 행운이었고, 나는 그 기
      회를 잡은 것이다. 
        
           *                       *                   *
        
        마을이나 인가에 숨어드는 것은 주로 깊은 밤보다는 새벽이
      었던 터에 말종은 동이 터오는 광경에 익숙했다.
        밤에는 자연스럽게 사람들의 경계심이 커져서 생각보다 숨
      어들어가기가 어려운 경우가 많았지만 날이 밝는 새벽이면 경
      계심이 작아져 오히려 자연스럽게 들어갈 수 있는 것이다.
        그래서 익숙해져 있던 아침의 동트는 광경이 이 날은 유난
      히도 새롭게 여기어졌다.
        밤 사이에 분뢰수가 설명한 것이 사실인지 아닌지는 문제가 
      되지 않았다.
        어차피 이대로 살아갈 수는 없는 것이고 뒤가 어떻게 되든 
      말종은 피해갈 수 없는 선택을 할 수 밖에 없었다.
        
         장강에서는 되도록 멀어지는게 좋을 거에요. 
         왜? 
        언제나 가장 잘 하는 말이 왜였다.
        말종은 분뢰수가 그렇듯이 천천히 말했다.
         지금 장강을 따라서 괴질(怪疾)이 번창하고 있거든요. 그
      때문에 사람들 인심도 아주 고약해져서 얻어먹기도 어렵구
      요. 
        말종의 뇌리에는 요 며칠동안 굶은 기억이 생생했다.
        그 이유는 괴질로 인해 마을마다 경계를 세우고 낯선 사람
      을 극도로 회피하는 경향이 심했기 때문이었다.
        그런 속에서 헝겊쪼가리로 얼굴을 가리는 것은 가장 먼저 
      의심받을 짓이었다.
        괴질에 걸린 사람을 구별하기위해 무조건 벗기고 보는 것이
      었다.
        심지어는 속옷까지 벗어보이라는 판이었으니 말종으로서는 
      어떻게 해볼 도리가 없어 굶을 수 밖에 없던 것이다.
         상관없어. 
        분뢰수는 간단하게 자신이 들은 이야기를 무시했다.
        근본적으로 그와는 상관없는 이야기에 지나지 않았다.
         상관이 없을 리가 없잖아요. 장강을 주름잡는 수적(水賊)
      조차도 이 일에 앞장서서 의협심(義俠心)을 보이겠다고 난리
      라구요. 
        말종의 이야기는 별로 효과가 없었다.
        근본적으로 이 사나이는 아무도 두려워 하지 않았다.
        그러니 피한다는 생각같은 것은 어느 구석에도 없는 사람인 
      것이다.
         그러면 도대체 어디서 그걸 가르쳐 주려고요? 
        분뢰수는 붉게 물들었다가 파랗게 변해가는 하늘을 보면서 
      짧게 답했다.
         아무곳이나. 
        말종은 한숨을 내쉬었다.
        지금으로서는 그가 자신을 놀리려고 하는 것인지 진담을 하
      는 것인지 알 수가 없었다.
        단지 물에 빠진 사람이 지푸라기 잡듯이 말종은 그를 한번 
      믿어보기로 한 것이다.
        사실 지금까지 보아온 사람들과 비교한다면 그는 자신과 비
      슷하기도 하면서 제일 좋은 사람이었다.
        
        분뢰수가 고른 장소는 그가 말한 그대로 아무 곳이었다.
        강변을 따라 갈대밭이 끝나고 나오는 바위들의 밭이었다.
        울퉁불퉁 언제 물살에 떠내려온 것처럼 깔려있는 바위들은 
      큰 것은 사람키보다 높았고 작은 것도 머리만한 것들이었다.
        말종은 그런 돌밭에서 무얼 하자는 것인지 몰라 그저 분뢰
      수가 하는 짓을 볼 수 밖에 없었다.
        분뢰수가 가장 먼저 한 일은 돌을 줍는 일이었다.
         장난이었나? 
        별로 기대한 것은 아니지만 역시 실망을 피할 수는 없었다.
        콰직!
        줏어들었던 바위를 순식간에 박살내는 것을 보고 말종의 눈
      은 저절로 동그랗게 변했다.
        사람이 바위를 두 손 사이에 끼우고 눌러 부서지는 경우를 
      생전 처음 보았으니 당연하다고 할 수 있었다.
        마치 살아있는 듯한 칼, 마라도를 보는 눈으로 말종은 분뢰
      수를 다시 보고 있었다.
         무도(武道)란 것은 바로 싸움이다. 싸우지 않는 것은 무도
      가 아니야. 그저 춤이지. 
        말종이 의아한 빛이 되는 것도 당연한 일이었다.
         무도는 왜요? 
         배운다며? 
        되묻는 말종에게 당연하다는 듯이 분뢰수가 대꾸했다.
        말종은 조금씩 기가 막히기 시작한 눈빛으로 또 물었다.
         언제요? 
        분뢰수는 말종을 똑바로 쳐다보았다.
         아까. 
         제가 무도를 배운다고 했다고요? 
        분뢰수는 고개를 끄덕거렸다.
        말종은 자신과 분뢰수가 한 이야기를 다시금 곰곰히 생각해
      보았다.
        하지만 언제 자신이 무공을 익힌다는 말을 한 적은 없었다.
        단지 이 더러운 병을 치료할 수 있게 해준다는 말에 그 자
      가치료법(自家治療法)이란 걸 배우겠다고 한 기억은 있었다.
         그게 바로 무공이란 말이었나? 
         그래. 
        말종의 생각에 분뢰수가 바로 대답해 왔다.
        이제는 그것도 별로 신기하지 않았다.
         그럴 수가 있어요? 그렇다면 무공을 익힌 사람은 병도 들
      지 않고 오래 산다는 건가요? 하지만 장강에서 제일간다는 고
      수도 노환으로 죽었다던데요? 
         잘못 배웠겠지. 
        대답이 참 간단하고 수월하게 나왔다.
        그리고 너무 태연자약한 대답이라 말종은 할말을 잃었다.
        잘못 배웠기때문이라는데 더 무엇을 말하겠는가?
        멍하니 있는 말종 앞에서 분뢰수는 설명을 곁들여 시범을 
      보이기 시작했다.
        가장 먼저 이야기한 것이 타격기(打擊技)란 것까지는 기억
      을 했으나 나중에 뭐라고 했는지는 말종은 하나도 기억하지 
      못했다.
        눈 앞에서 쩡쩡거리며 바위가 마구 부서지고 있는 광경에 
      넋을 꺼내놓고 구경하기 바빴던 것이다.
        
         우엑! 
        말종은 현기증을 느끼고 토했다.
        방금 전에 자신이 부딛힌 바위는 그대로 박살이 나 있었다.
        말종이 부딛히려고 했던 것은 아니다.
        단지 얼핏 기억에 남는, 타격기의 종류가 대분(大分)해서 
      두 가지란 말에 그 중 하나를 또 설명해 달라고 했을 뿐이었
      다.
        그래서 분뢰수가 격타(隔打)의 시범을 다시 보여준다며 말
      종을 들어서 그대로 패대기질 치듯이 바위에 내리 꽂았고 그 
      바위는 지금 박살나 있었다.
        분뢰수의 손은 바위와 직접적인 접촉은 없었다.
        그 사이에 말종이 끼어있었으니 당연한 일이었다.
        분뢰수의 설명은 이것이 물체를 격(隔)한 타격기란 것이었
      다.
        그 다음에 분뢰수는 토하고 있는 말종에게 똑똑히 보라면서 
      허공에 손을 휘둘렀다.
        역시 직접 닿지는 않았다.
        그러나 일장 정도 떨어진 거리의 바위가 깨지고 있었다.
        설명은 이것이 공간을 격한 타격기란 것이었다.
        토하면서도 말종은 이 설명을 하나도 빼놓지 않고 잘 알아
      듣고 있었다.
        맞기는 자기 몸이 맞았는데 바위가 박살났으니 못알아 들으
      려고 해도 그럴 수 없었다.
        그 다음에는 격타와 함께 타격기를 대분한다는 접타(接打)
      의 시범이 있었다.
        굳이 무슨 오묘한 것을 느낄 겨를도 없이 분뢰수의 손에 닿
      고 발에 밞힌 돌은 그냥 무조건 부서지는 광경이 말종의 눈에 
      들어왔다.
        그리고 분뢰수는 다시 한번 더 설명을 했다.
         모든 타격기는 이 격타와 접타가 혼재(混在)하여 이루어진
      다. 
        이 마지막 말에 말종은 한가지 생각만이 떠올랐다.
         이대로 손이 깨질때까지 바위를 쳐야하나? 아니면 그냥 달
      아나? 
        아마 말종이 달아난다 해도 분뢰수는 잡지 않을 것이다.
        말종은 그 사실을 절실히 깨닫고 있었다.
        
            *                       *                     *
        
        <상당한 끈기가 있는 꼬마다.>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                    2
        
        
        배가 고픈 사람들이 몰려 다니고 있었다.
        그들은 계속해서 들려오는 소리를 따라 가고 있었다.
        빠악! 쩌억!
        무슨 소린지는 잘 모르지만 돌이 부서진다는 생각이 저절로 
      들게 만드는 그런 음향이 아침내내 들려온 것이다.
        사실 배가 너무 고파서 꼼짝도 하기 어려웠지만 가만이 있
      다가 굶어죽기에는 배가 너무 고파 무조건 움직이는 중이었
      다.
        그러다가 꼬마귀신을 또 만난다면 뭔가 또 먹을 수도 있을 
      것이다.
        아니면 그 꼬마귀신을 잡아먹든지...
        정오(正午)에 가까와지는 시간에 그들이 두 사람을 보았을 
      때 눈이 뒤집어진 것은 순전히 배고픔때문이었다.
        
        말종은 끼니를 때우는 즐거움을 한껏 즐기고 있었다.
        그 때 저쪽에서 몰려오는 사람들을 보고는 멈칫 놀라고 말
      았다.
        그들이 어떻게 여기와 왔는지 같은 것은 생각할 필요도 없
      었다.
        단지 그들이 보내는 탐욕스런 시선이 자신이 애지중지하고 
      있는 포대자루에 가 있다는 점이 중요했다.
        그들과 이미 여러날을 먹을 것을 둔 숨바꼭질을 한 말종이
      었으니 그 시선이 무엇을 의미하는지 단번에 알 수 있는 것이
      다.
        게다가 그들 중 누군가가 외치는 소리가 말종의 귀에 들렸
      을 때는 아침에 분뢰수가 보인 그런 힘이 자기에게 없다는 것
      이 한(恨)이 될 정도였다.
        그런 말을 하면서 그들은 말종의 포대자루를 두 개나 빼앗
      어 갔었다.
         못된 귀신이 우리 먹을 것을 가지고 있다! 
        
        자신들이 무엇때문에 그렇게 외쳤는지는 잘 몰랐다.
        하지만 얼굴이 울긋불긋하고 제멋대로 얽힌 작은 귀신이 입
      에 한껏 털어넣는 것은 분명히 먹을 것이었다.
        그것은 틀림없는 사실이었다.
        이미 겪어본 일이니 의심할 여지가 없었다.
        그러나 그것이 먹을 것이란 사실보다 그 먹을 것을 얼굴도 
      없는 큰 귀신하고 얼굴이 흉한 작은 귀신이 함께 먹고 있다는 
      것이 그들을 분노로 밀어넣고 있었다.
        큰 고을에서는 그들을 받아주지 않으면서 모두들 저렇게 먹
      어대고 있었다.
        이십 여명의 배고픈 사람들은 무섭게 달려들었다.
        말종은 포대자루를 지켜려고 했으나 그러지 못했다.
        분뢰수가 그를 끼고 장강으로 뛰어든 것이다.
        강물 위를 달리는 분뢰수는 틀림없는 귀신으로 비추어졌다.
        그래서 배고픈 사람들은 일제히 환호를 올리며 자신들의 전
      리품을 챙기었다.
        이제 그들은 굶어죽지 않아도 되는 것이다.
        이렇게 해서 아사(餓死) 직전에 있던 이십 여 명은 독사(毒
      死)하고 말았다.
        
         뭐요? 독이 그대로 남아있다고요? 
        말종은 어이없다 못해 기가 막혔다.
        분뢰수는 그들이 모두 독사할 것이라 이야기 한 것이다.
         어째서... 하지만 우리도 먹었잖아요! 
        막 따지려던 말종은 문득 분뢰수가 자신의 독을 해독시켰다
      고 한 말이 떠올랐다.
         그, 그럼... 해독하지 않으면 그들은 모두 죽겠군요! 
        분뢰수는 고개를 끄덕였다.
        말종은 그를 멍하니 바라보았다.
        처음 생각한 분뢰수와는 너무도 달라 보였다.
        칙칙하고 암울한 눈이 그저 무섭고 잔인한 쇳조각으로만 보
      였다.
        과연 그와 함께 다녀야 할까?
        아무리 자신에게 던져진 지푸라기라지만 말종은 갈등했다.
         그들은 그렇게 되어도 괜찮아. 
        분뢰수는 무뚝뚝한 태도로 이야기했다.
        말종은 의혹어린 시선을 던졌다.
        이럴 때는 그저 이렇게 보는 것만으로 충분한 사람이 바로 
      이 분뢰수라는 자임을 이미 깨닫고 있었다.
         자기들 아이를 이미 모두 먹어치운 자들이야. 독사하는 것
      도 그들이 선택한 운명이지. 
        말종은 온몸을 가늘게 떨었다.
        분뢰수의 말대로라면 그들은 독에 죽는 것이 오히려 행운일 
      것이다.
        어떤 경우라도 자신의 아이를 버리는 자를 말종은 절대 좋
      게 보거나 관대하게 생각할 수 없었다.
        설혹 자신의 아이가 대풍창이라는 천형에 걸렸다해도 어머
      니라면 버려서는 안되는 것이다.
        
           *                       *                     *
        
        <점점 재미있을 것 같다. 이 아이는 정말 잘 배운다.>
        
           *                       *                      *
        
        장강의 수로맹(水路盟)은 매우 번잡했다.
        지금 그들은 연일 몰아닥치는 장강 도처에서 벌어지는 변고
      를 어떻게 해야할지 고민하고 있었다.
        사실 이런 일에 수로맹같은 수적들이 걱정한다는 것부터가 
      웃기는 일이라고 하는 자들도 있었다.
        그러나 그들이 이번일에 개입하지 않으면 앞으로 장강 수로
      에서 어떻게 행세를 할 수 있는가 하는 문제는 전혀 웃기는 
      일이 아니었다.
        그 때문에 삼협에 자리한 수로맹의 무산분타(巫山分陀)도 
      바쁘게 돌아갈 수 밖에 없었다.
        그런 무산분타를 해가 뉘엇뉘엇 넘어갈 때 두 사람이 방문
      했다.
        
        무산분타주(巫山分陀主)는 눈살을 찌푸렸다.
        도무지 마음에 들지 않는 일의 연속이었다.
        기근이 들면 어쩌고 괴질이 돌면 어쩐다는 것인가?
        최근에 먹을 것이 떨어져 수적으로 돌아선 자들이 장강을 
      휘젓고 다니는 문제로 인해 수로맹은 골치를 썩고 있었다.
        전통적인 수적들이라면 어떻게 하든지 강호의 방식대로 처
      리할 수가 있었다.
        그러나 단지 배고파서 강도질을 하겠다는 무지렁뱅이들을 
      어떻게 한단 말인가?
        다죽인다는 것도 힘든 것이 분타마다 전해오는 소식에 의하
      면 이 문제는 장강 전체에 한꺼번에 터진 일이었다.
        괴질로 인해 이런 혼란이 오리라고 누가 상상이나 했겠는
      가?
        그래서 해야할 일이 산더미같은 무산분타주 추풍교(追風蛟) 
      손노삼(孫老三)에게 갑작스럽게 들이닥친 방문객이 반가울리
      가 없었다.
        게다가 자신의 수하를 이미 이십 여명이나 패대기를 쳐서 
      며칠 동안 거동도 못하게 만들어 놓았으니 손노삼이 열이 뻗
      치는 것은 당연했다.
        때문에 수하가 놀래서 그에게 보고하는 순간에 손노삼은 대
      뜸 자신의 박도(朴刀)를 움켜쥐고 뛰쳐나가고 말았다.
        그의 손에 들린 박도는 날이 예리한 보도는 아니지만 장강
      에서는 알아주는 칼이었다.
        손노삼이 이 한자루의 무딘 칼로 삼협을 휘어잡았기 때문이
      었다.
        
        말종은 사시나무가 어떻게 떠는지 몸으로 직접 보여주고 있
      었다.
        분뢰수에게 맞고 쓰러진 수적들은 하나같이 인상이 고약해 
      보였다.
        평소의 말종이었다면 멀리서 보고 일단 달아났을 그런 자들
      인 것이다.
        물론 그런 자들이 으악거리며 나뒹구는 모습을 보는 것도 
      괜찮기는 했다. 평소 그렇게 보고싶던 장면이기도 했고.
        하지만 아무리 센 사람이라도 어떻게 수백 명이 버글대는 
      이 수적의 본건지에 쳐들어올 생각을 했는지 말종은 우선 이
      해가 되지를 않았다.
        그리고 우악스럽게 뻣친 수염을 가득 달고서 보기에도 무식
      하게 생긴 칼을 들고 나타난 손노삼을 보자 말종은 온몸이 굳
      어질 수 밖에 없었다.
        
         이건 어디서 굴러먹던 개뼉다귀야? 
        손노삼은 본능적으로 칼자루를 꾹 움켜쥐었다.
        보통내기가 아닌 것은 분명했으나 이렇게 와서 개판을 만들 
      그런 자로도 보이지 않았다.
        무엇보다도 분위기가 확 다른 것이다.
        하지만 그래서 손노삼은 더욱 울화가 치밀었다.
        고수면 고수답게 고수나 찾아가 놀일이지 무엇하러 이런 수
      적떼에게 덤빈단 말인가?
        박도를 움켜쥔 손이 저절로 떨렸다.
        너무 과하게 힘을 주고 있기 때문이었다.
         귀하는 무엇때문에 본맹에 시비를 거는 것이요? 
        손노삼의 입에서 일생에 열번도 채 나오지 않았던 정중한 
      질문이 흘러나왔다.
         이 개뼉다귀야! 좀 봐주라! 
        속으로 저절로 욕이 나왔다. 기세등등하게 나서서 먼저 고
      개를 숙일 수는 없었다.
        삼협을 칼한자루로 휘어잡고 수로맹의 분타주 자리도 그 칼
      한자루로 차지한 추풍교 손노삼이 어떻게 마주서기가 무섭게 
      굴복을 할 수 있는가?
        최소한 뽑은 칼을 치울 명분이라도 필요한 것이다.
         당신에게 한가지를 물어보려고 왔을 뿐이요. 
        비록 얼굴을 가리고는 있지만 그래도 일말에 양심은 있는 
      고수라고 생각되었다.
         무엇을 묻겠다는 거요? 
         무산파(巫山派)의 비응(飛鷹)이 지금 어디에 있소? 
        손노삼은 오늘 자신이 죽어야하는 날인가 아닌가 궁리를 할 
      수 밖에 없었다.
        아무래도 죽기에는 날씨가 너무 좋았다.
        이런 날에는 장강에서 낚시질을 해가지고 물고기를 날로 먹
      으면 정말 맛있을 것이다.
        거기에 백건아(白乾兒) 한병이면 신선도 부럽지 않을 것이
      다.
         그렇다고 친구를 배반할 수는 없지... 
        손노삼은 무산비응 동백기(董百忌)가 자신의 이런 노심초사
      를 알아주지 못할 것이 좀 분했지만 칼을 쥔 손에 힘을 조금 
      빼고 숨을 크게 들이쉬며 결사전(決死戰)의 각오를 다졌다.
        그러다가 분뢰수의 다음 한마디에 그만 들이쉬던 숨이 목에 
      걸리고 말았다.
         정말 파동(巴東)에서 술장사하는 백노인이 그요? 
         케엑! 
        목에 걸린 숨을 토하느라 손노삼은 눈물까지 나왔다.
         맞아! 어떻게 알았냐? 
        은근히 속으로 나오는 쾌재는 뒤로 제끼고 손노삼은 얼굴 
      가득히 경악을 싣고 물었다.
         다, 당신이 그걸 어떻게? 
        손노삼이 기대한 대로 방문객은 그냥 돌아갔다.
        하지만 손노삼이 얼굴을 풀고 안도의 한숨을 내쉰 것은 그 
      혼자 방으로 들어간 다음이었다.
        
        말종은 의아하기 짝이 없었다.
        처음 수적의 본거지를 쳐들어갈 적에는 무슨 비응이 어쩌고 
      하는 말은 하지 않은 것이다.
         어떻게 된 거에요? 
        묻는 말종에게 분뢰수는 조용히 대답해 주었다.
         가끔은 이렇게 뜻밖의 수확도 있는 법이지. 
        정말 생각못했던 수확이었다.
        무산비응 동백기가 죽지않고 살아있다면 신녀사(神女梭)의 
      수법도 아직 강호에 남아 있을 것이다.
        말종은 이리저리 생각하다가 또 물었다.
         아까 그 무식한 칼 든 사람한테서 알아낸 건가요? 
        분뢰수는 고개를 끄덕주었다.
        아마 추풍도 손노삼은 상대방이 자신에게서 동백기의 이야
      기를 알아냈으리라고는 꿈에도 생각못할 것이다.
        단지 손노삼이 동백기에 대해 마음속으로 희미하게나마 떠
      올렸던 것만으로도 분뢰수는 그에 대한 것을 알 수 있었던 것
      이다.
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 3                      
        
        
         분명히 그 손가 놈이야! 
        동백기는 저주했다.
        입으로 사내대장부가 어쩌고 하며 떠든 것이 몽땅 공짜 술
      을 먹어치우기 위한 헛소리임이 지금 밝혀진 셈이다.
        추풍교 손노삼이 떠들지않았다면 저 요상한 녀석이 어떻게 
      지금 자신의 앞에서 저따위 소리를 할 수 있었겠는가?
         무산비응 동백기가 당신이군. 
        상대방이 그렇게 묻는다고 곧이 곧대로 그렇소라고 할만큼 
      순진한 동백기는 아니었다.
        강호에서 굴러먹은지가 몇년인가?
        이럴 때는 손발이 날아갈 각오를 하고 무조건 시침을 떼는 
      것이었다.
         예? 손님, 지금은 영업을 하지 않습니다. 내일 동이 튼다
      음에 다시 오시는게... 
        동백기는 말을 하다가 상대방의 눈빛이 붉어지는 것처럼 느
      끼고 입을 다물었다.
        그것은 살기는 아니었다.
        그러나 무엇인가 기분이 묘해지게 만드는 그런 눈빛이었다.
        전같으면 저런 눈빛을 받았을 때 동백기는 당장 자리를 박
      차고 일어나 상대방에게 도전했을 것이다.
         그건 절대 안돼. 동백기야, 네가 한 짓을 잊은 것은 아니
      겠지? 
        악몽에서 벗어나는 수백일의 밤을 한숨도 잘 수 없었던 기
      억이 동백기의 뇌리에서 피어올랐다.
        거기에는 산발하고 얼굴을 가린 요상한 자의 옆에 있는 작
      은 요괴(妖怪)같은 녀석도 한몫을 하고 있었다.
         난 단지 신녀사의 암기수법을 한번 보고자 할 뿐이오. 
        다시 흘러나온 말에 동백기는 이자가 틀림없이 자신을 제대
      로 찾아왔다는 점을 명백하게 깨달았다.
         예? 
        그러나 동백기의 입에서는 여전히 노망(老妄)을 일으키기 
      직전의 노인이 보이는 헤픈 소리가 흘러나왔다.
        
        말종은 우스웠다.
        자신의 마음을 들여다보는 상대앞에서 자신을 감추려고 온
      갖 수단을 다 쓰는 저 노인의 모습은 우스울 수 밖에 없는 것
      이다.
        하지만 그렇게 까지 자신을 감추어야하는 사연은 또 무엇일
      까?
        동백기라는 노인은 여전히 자신이 동백기가 아니라고 하고 
      있었다.
        분뢰수가 물러날 리는 없으니 결국은 동백기가 저 노인임은 
      밝혀질 것이다.
         꼭 그렇게 하지않아도 좋을텐데... 
        말종은 분뢰수가 말한 이야기를 떠올리며 생각했다.
        분뢰수는 그에게 무도란 싸움이며, 강한 자를 향한 끊임없
      는 승부욕이 그 진보의 원동력이라고 말했다.
        무산비응 동백기가 익힌 신녀사라는 암기수법은 근 오십년
      간 가장 정교하고 뛰어난 것이라고도 했다.
        
        동백기는 끊임없이 못알아 듣는 척 하며 자신의 눈앞에 선 
      요괴를 향해 자신이 무산이 어딘지도 모르는 파동 토박이임을 
      인식시키려고 했다.
        더불어 자신의 이름은 동만복(董萬福)으로 무슨 기(忌)라는 
      불길한 글자가 이름에 존재할 리가 없다는 점을 누누히 강조
      했다.
        그러나 그가 하는 소리는 담벼락에 대고 연정(戀情)을 고백
      하는 얼빠진 사춘기 소년의 넋두리와 비슷해지고 있었다.
         진짜 질긴 놈이다! 
        속으로 감탄을 하면서 동백기는 상대방이 그나마 사파(邪
      派)의 인물이 아니라는 점을 다행으로 여기었다.
        사파의 인물이라면 이렇게 얌전히 자신과 입씨름하지 않을 
      것이다.
        대뜸 뒷방에 자고 있는 자기 딸을 인질로 삼으면 삼았지...
         정말 그렇게 시침을 떼겠다면 나도 할 수 없지. 
        동백기는 그의 말투가 갑자기 상당히 거칠고 퉁명스럽게 변
      했다는 것을 깨달았다.
        그때 분뢰수는 그대로 뒷방으로 난입하였다.
        여태껏 무공을 모르는 평범한 노인네 흉내를 내다가 갑자기 
      실력을 보일 수는 없어서 멀뚱거리던 동백기는 분뢰수가 딸을 
      데리고 나오는 것을 보자 안색이 헤쓱해지고 말았다.
         설마 옷을 찢거나 하는... 
        생각이 끝나기도 전에 찌익하는 소리가 들리며 무릎아래 치
      마가 찢겨나갔다.
        동백기가 이제 열다섯이 된 딸에게 선물한 예쁜 옷이었다.
        하지만 지금은 그 옷이 얼마나 비싼 것인가를 따질 여유가 
      없었다.
         무, 무슨 짓입니까? 
        외치는 동백기를 보면서 말종은 남모르게 한숨을 내쉬었다.
        지금까지 열심히 낸 노망난 늙은이 흉내가 다 사라지고 남
      은 것은 보통 노인으로서는 도저히 보일 수 없는 번쩍이는 눈
      빛이 나타난 것이다.
         그래도 맨살은 보이지 않겠지... 
        동백기는 속치마가 무사하다는 사실에서 안도감을 찾으려 
      했다.
         이것도 마저 찢어야 자신이 누군지 말하겠나? 
        동백기는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
        이 요괴는 지금 자신의 딸 속치마를 만지작 거리고 있었다.
        그러나 그것보다 무엇인가 동백기의 머리를 쿵쿵 내리치는 
      기억이 있었다.
        동백기의 이마에 땀방울이 사태를 이루었다.
        - 이놈도 마저 죽여야 조용해 지겠군.
         아, 아빠... 
        자다가 목덜미를 잡힌 채 들려나온 딸이 정신을 차리고 겁
      에 질려 하는 말이 들려왔다.
        동백이의 딸은 이제서야 잠이 완전히 깬 것이다.
        - 으앙... 엄마...
        둥둥 머리가 북처럼 울리면서 떠오르는 영상이 있었다.
        
        동백기의 얼굴이 창백하게 변하면서 지금까지 병든 닭처럼 
      보이던 그의 몸이 우두둑거리며 건장하고 강인한 원래의 무산
      비응의 진면목을 되찾았다.
        그러나 동백기의 마음은 과거로 치달리고 있었다.
         이건 업보(業報)야... 
        동백기는 울부짖는 어린 아이의 목소리를 듣고 있었다.
        엄마를 찾는 아이...
        그리고 그 미간에 박히는 암기...
        그것은 누구도 흉내낼 수 없는 신녀사였다.
        당연히 던진 것은 동백기 자신이었다.
        그 악몽에서 벗어난 것은 이년전 그에게 가해진 고통때문이
      었다.
        자신이 저지른 참혹한 짓에 대하여 하늘이 당연히 내린 천
      벌에 그는 감사했었다.
        그래서 지금 이나마 살아있는 것이기도 했다.
         당신 연혼전에 끌려갔었나? 
        
        분뢰수는 이미 동백기의 딸을 다시 잠들게 해놓았다.
        새로운 사실이었다.
        동백기는 이년 전 연혼전에 끌려갔었던 고수(高手)였다.
        연혼전의 패망과 함께 풀려난 그는 완전히 강호에서 잊혀진 
      사람이 되어 살려고 작심한 것이다.
        우연히 안면이 있는 추풍교 손노삼은 그를 보고 알아보았지
      만 그의 비밀을 지켜주었다.
        천하에서 가장 정교한 신녀사는 두번 다시 쓸 수 없었다.
        그가 저지른 죄악이 새겨져 있기 때문이었다.
        제정신이 아니었다고 해도 변명할 여지가 없었다.
        바로 그 자신의 손이 움직인 것은 사실이기 때문이다.
        그 때 자신의 손에 죽은 아이는 어이없게도 딸과 비슷한 또
      래였다.
        동백기는 자신의 뱃속으로 마구 백건아를 부어넣었다.
        이미 손노삼을 원망하는 마음은 사라지고 없었다. 남은 것
      은 자기자신에 대한 저주였다.
        사람이니 만치 실수도 할 수 있고 불가항력이라는 것도 있
      을 수 있다.
        그러나 자신이 저지른 일에 대한 변명은 추호도 용납할 수 
      없는 동백기였다.
        백건아를 세 병째 들이부었을 때 동백기의 눈에는 말종이 
      자신의 신녀사를 맞고 죽은 꼬마와 동일하게 보였다.
        
        울부짖으며 잘못했다고 하는 동백기를 말종은 어떻게 해야
      할 지 몰랐다.
        그저 마냥 울고 마냥 잘못했다는 것이다.
        당황한 말종이 뒤로 물러서자 동백기는 덮석 말종을 안아왔
      다.
        그 바람에 헝겊이 벗겨져 내리기까지 했는데 동백기는 일그
      러진 말종의 얼굴을 보고는 오히려 더 우렁찬 방성대곡(放聲
      大哭)을 터뜨리는 것이었다.
         내가 잘못했어! 내가! 모두 내 잘못이야! 
        무슨 소리인지 알아들을 수 있는 말이 하나도 없다는 것을 
      빼고는 기묘하게도 말종의 마음에 접혀들어오는 소리였다.
        분뢰수는 단지 우두커니 서서 동백기와 같이 우는 말종을 
      지켜볼 뿐이었다.
        
          *                      *                       *
        
        말종이 물었다.
         도대체 그 사람은 무슨 잘못을 저질렀을까요? 
        같이 덮어놓고 서럽게 울어주기는 했으나 말종은 궁금하기 
      짝이 없었다.
        자신까지 부둥켜 앉고 우는 모습이 아직도 말종의 뇌리에 
      꽉 틀어박혀 있었다.
         애를 죽였어. 너만한 꼬마를. 
        말종은 갑자기 등골이 시려오는 것을 느꼈다.
        자신만한 꼬마라면 자신과 같은 처지였을까?
        동백기라는 자는 진짜 흉악한 자가 아니었을까?
        몸이 저절로 떨렸다. 그것은 분뢰수의 이어지는 말에 조금 
      진정이 되었을 뿐이었다.
         그 자신이 일부러 그런 것은 물론 아니야. 
        
          *                      *                       *
        
        <이상한 일이다... 그자의 고통이 왜 이리도 내게 즐겁게 
      느껴질까? 정말 통쾌하게 느껴진다... 하지만 그자도 내가 누
      군지 몰랐다.>
        
        
        
        
        
        第 十七 章    사 람 과    사 람
        
        
                                 1
        
        
        파동을 떠나 장강을 타고 가는 여행은 즐거운 것이었다.
        적어도 말종은 더할 나위없이 즐거웠다.
        아무도 자신에게 간섭하는 자가 없었고 대화할 상대가 있었
      다.
        먹을 것 걱정도 할 필요가 없었다.
        분뢰수는 먹을 것을 마련하는데 있어서 말종을 감동시켰다.
        마을에 숨어든다거나 외로이 떨어진 인가를 찾는다거나 하
      는 일은 없었다.
        분뢰수에게는 이 세상이 모두 자신의 음식을 보관하는 창고
      와 같았다.
        전혀 먹을 수 있을 것 같지 않았던 모든 것이 한꺼번에 먹
      을 수 있는 음식이 된 것이다.
        다만 무엇을 먹든지 분뢰수는 가루로 만들어 먹었다.
        
         흐흐흐... 이놈! 네가 삼협의 추풍교를 우롱하고 떠난 놈
      이냐? 
        가로막고 나선 자들은 둘이었다.
        각자 하나씩의 쪽배를 타고 손에는 십자인(十字刃)을 들고 
      있었다.
        한사람은 홍포(紅袍)를 입고 만형십자인(卍形十字刃)을 쥐
      었고, 다른 한사람은 청포(靑袍)에 윤형십자인(輪形十字刃)을 
      쥐었다.
        이들은 장강 수로맹에서 온 자들이었다.
        홍포를 걸친 자는 홍의만탈(紅衣卍奪) 가룡수(賈龍修)였고 
      청포를 걸친 자는 청의륜마(靑衣輪魔) 용저기(容猪己)였다.
        불과 석자 정도의 널판지를 대어 만든 쪽배위에 두 사람은 
      평지에 선 사람처럼 서 있었다.
        폭이 불과 두 자이고 길이가 석자이니 그냥 판자조각이라고 
      해도 과언이 아니었다.
        말종은 그들이 그런 것을 배라고 타고 있다는 사실에서 그
      들이 소문으로 듣던 수상객(水上客)들이고 생각했다.
        수상객은 수로맹의 고수들을 일컫는 말이었다.
        그것까지는 말종도 몰랐다. 아는 것은 오직 그들이 수상객
      이라는 것 뿐이었다.
        저렇게 작은 판자쪽을 타고 장강을 오르내리는 능력을 가진 
      자들은 그렇게 불리우는 것이다.
         안그래도 본맹이 몹시 바쁘고 번잡한 터에 너같은 놈까지 
      설치다니! 아무리 우리가 바쁘더라도 뜨거운 맛을 보여주어야
      겠다! 
         가룡수가 크게 외치면서 만형십자인을 회전시키기 시작했
      다.
        만자형(卍字形)의 십자인은 낫과 같은 칼날을 가지고 돌기 
      시작했다.
        쉭, 쉭, 쉭, 쉬이이...
        용저기도 음산한 미소를 띠우며 바퀴처럼 생긴 십자인을 돌
      리기 시작했다.
        소리는 두갈래가 되어서 울려퍼졌다.
        하얀 광채를 뿌리며 도는 쇳덩어리는 말종의 눈을 핑핑돌게 
      만들었다.
        어지러움이 일어나면서 말종은 아예 뱃전에 달라붙었다.
        수로객이 탄 것만큼 작은 것은 아니나 분뢰수와 말종이 탄 
      것도 작은 조각배라고 표현하면 알맞은 크기였다.
        뱃전에 말종이 달라붙자 조각배는 옆으로 기울어지려고 했
      다.
        분뢰수의 발이 천천히 다른 한쪽을 지긋이 밞아서 배의 균
      형을 잡을 때 요란하게 울려퍼지던 십자인의 회전음(回轉音)
      이 바로 말종의 머리위에서 일어났다.
        분뢰수의 눈이 자신들로부터 떨어졌다 싶은 순간에 가룡수
      와 용저기가 십자인을 던진 것이다.
        가룡수의 만형십자인은 그대로 곧장 분뢰수의 목을 향해 요
      란하게 날아왔지만 용저기의 윤형십자인은 낮게 깔리면서 수
      면(水面)을 스치듯이 날아왔다.
        파파팟!
        물살이 요란하게 갈라졌다.
        물가에 새들이 그 요란한 소리에 놀라서 하늘로 날아올랐
      다.
        말종은 뱃전을 움켜쥔 채 뻣뻣해지고 말았다.
        수면을 스치듯이 날고 있는 칼날이 바로 자신의 목을 겨눈
      채 거리를 지우고 있었기 때문이다.
        카캉!
        쇠와 쇠가 부딛히는 소리가 나면서 말종을 향해 날던 윤형
      십자인은 물속으로 잠기고 말았다.
        그 위에 만형십자인이 겹쳐져서 가라앉는 것이 말종에게 보
      였다.
        두 개의 십자인은 모두 분쇄(分碎)되어 있었다.
        귓전에는 분뢰수의 말소리가 들려왔다.
         심심하지는 않지? 
        
          *                      *                       *
        
         제기랄! 흉년도 아니고 전쟁도 아니잖아! 그런데 왜 이 모
      양인거야! 
        수로맹의 맹주 유봉월(劉蜂月)은 울화가 치밀었다.
        장강 곳곳에 퍼진 괴질은 그들의 근거지마저도 위협하고 있
      었다.
        무엇보다도 육선문(六扇門)이 유봉월의 기분을 언잖게 했
      다.
        괴질이 발병(發病)한 원인을 찾고 해결할 생각을 하는 것이 
      아니라 무조건 태워 없애고 괴질에 걸린 자는 다 죽이자고 덤
      비는 것이었다.
        수로맹으로서는 도저히 그냥 넘어갈 상황이 아니었다.
        호족(豪族)의 눈으로 보면 그저 마을 몇 개 태우고 청소한
      다고 생각하면 그만일지 몰라도 수로맹과 같은 강호의 인사
      (人士)들에게는 그 마을 몇 개가 바로 활동의 근거지일 수 있
      는 것이다.
        더우기 만리장강을 제패한다는 수로맹의 신출귀몰함은 그렇
      게 강가에서 살아가는 소박한 사람들에게 달려있다고 해도 과
      언이 아니었다.
        이대로 괴질에 걸린 사람들을 외면할 수가 없는 것이다.
        다행이라면 이번 장강의 사태에 강호의 인사들이 도움을 주
      기 위해 많이 나서주고 있다는 점이었다.
        때문에 육선문 쪽에서도 수로맹이 책임지기로 한 곳은 일단 
      왕래(往來)만을 금한다고 통보해왔다.
        문제는 장강이 만리(萬里)라는 점이었다.
        전부다 신경쓸 수 있는 거리가 아니었다.
        반면에 괴질은 만리에 걸쳐 골고루였다.
        이런 저런 문제로 머리가 지근지근 거리고 있는데 이번에는 
      수상객 중에서 십대고수(十大高手)로 꼽힌다는 가룡수와 용저
      기, 두 놈이 일을 저지른 것이다.
        장강을 타고 호북성을 지나고 있는 괴인을 건드렸다는 것이
      다.
        그리고는 뻔뻔스럽게 배첩을 올려 자신들의 패배를 설욕해
      달라고 하소연 해 온 것이다.
         이틀 전에 당했다고 했으니 지금은 상당히 내려와 있겠
      지... 다른 때 같으면 이 두 놈을 그냥... 
        가룡수와 용저기의 기반은 수로맹에서 상당한 부분을 차지
      하고 있었다.
        한마디로 배후(背後)가 좋은 녀석들이다.
        지금 하소연을 해온 것도 그 배후를 믿고 하는 것이 틀림없
      었다.
        무엇보다도 이 둘의 배후에 도사리고 있는 자는 이 기회에 
      수로맹의 패권을 쥐려는 속셈도 보였다.
         흥! 네놈들 정도로 수로맹을 다스릴 수 있을 것같으냐? 게
      다가 이번 일에는 네 까짓 놈들이 생각도 못한 고수들의 청탁
      이 있다는 걸 알면 아마 기절을 하게 될 것이다... 
        이 말은 입밖으로 내놓을 수가 없었다.
        수로맹 맹주의 체통이 영 엉망이 되기때문이었다.
        아무리 구룡의 하나라곤 하지만 불과 십칠세 밖에 안된 애
      송이에게 그냥 깨졌다는 이야기를 어떻게 할 수 있겠는가?
        구룡의 요청을 수로맹주 유봉월은 거절할 수가 없었다.
        
          *                      *                       *
        
        퍽!
        간단했다.
        떼거지로 덤빈다고 해도 물 위에서 상대하기는 쉬운 일이었
      다. 배를 박살내면 되니까...
        마지막 배 한척이 그대로 가라앉으며 수로맹의 습격자들은 
      모두 헤엄쳐서 달아나고 있었다.
        그나마 그들이 물질을 아주 잘하는 사람들이라는 것은 그들 
      자신을 위해서 다행한 일이었다.
        이틀 전에 두 명의 수상객이후로 심심찮게 많은 자들이 자
      꾸 나타나서 분뢰수와 말종의 조각배를 가로막았다.
        물론 분뢰수의 안중에 그들은 없는 것과 다를 바가 없었다.
        말종이 보기에도 수상객 이후에는 그들만큼 위협적인 자는 
      오지 않았다.
         이상하군. 
        느닷없이 분뢰수가 중얼거렸다.
        말종은 그가 거의 이틀만에 한 말에 얼른 대꾸하듯이 물었
      다.
         뭐가요? 
        분뢰수는 천천히 헤엄쳐 달아나고 있는 자들에게서 시선을 
      거두며 중얼거렸다.
         강변에 사람이 보이지를 않아. 
        이 말에 말종도 무엇이 이상한가를 깨달았다.
        장강을 끼고 사는 여러 마을의 사람들에게 장강은 곧 생활
      의 터전이었다.
        그런데 요 며칠동안 전부 분뢰수를 노리고 습격하는 자들만
      이 있었다.
         괴질이 번진 때문이겠지요. 
        말종은 곧 대답해주었다.
        분뢰수는 고개를 저었다.
         장강 전체가? 그럴리는 없어. 벌써 삼협에서 파동에 이르
      기까지 거의 모든 나룻터에 사람이 없었어. 
        그 다음에 분뢰수는 곧 다시 침묵에 빠져들었다.
        말종은 그의 눈빛이 모호해지는 것을 보고 더 이상 아무말
      도 하지 않았다.
        그는 말보다 눈으로 더 많은 것을 표현한다는 점을 이미 잘 
      아는 말종이었다.
        
          *                      *                       *
        
        <누군가가 나를 노리는가? 하지만 전혀 아무 기척도 느낄 
      수가 없다. 과연 한사람을 공격하기 위해 만리에 달하는 강에 
      괴질을 퍼뜨릴 수 있는 능력을 가진 사람이 있을까?>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 2
        
        
        그곳은 나중에 생각해도 정말 조그마한 나룻터였다.
        그냥 지나치면 보이지도 않을 작은 곳에 분뢰수는 조각배를 
      대었다.
        말종은 숨쉬기에 바빠서 그냥 따라내릴 뿐 아무 것도 묻지 
      않았다.
        배를 타고오는 동안 분뢰수는 한가지 토납법(吐納法)을 가
      르쳐 주었다.
        신기한 것은 그대로 숨을 쉬면 편안해진다는 것이었다.
        때문에 말종은 이 토납법을 즐기고 있었다.
        몸에 가득 포만감이 느껴지는 기분과 손가락마디마다 퍼지
      는 감각이 말종에게는 환락(歡樂)이었다.
         제대로 잘 하는군. 그럼, 이제 보법(步法)이다. 
        정신없을 정도로 토납법에 열중하는 말종에게 분뢰수가 툭 
      던지듯이 한 말이었다.
        그들이 파자구(破子口)에 닿을 때까지 말종은 이 보법도 즐
      기게 되었다.
        
        파자구는 나룻터에 비견될 만큼 조그만 마을이었다.
        사람도 드물게 보이는 이 작은 마을은 정상이 아니었다.
        마을 사람 모두가 지금 장강을 휩쓸고 있는 괴질에 걸려버
      린 것이다.
        말종은 세상에서 자신의 병만큼 고약한 것은 절대 없으리라
      는 생각을 이 파자구에서 깨끗이 씻어버렸다.
        앙상하게 마른 몸에 수척한 모습, 산 사람이라기 보다는 백
      골에 씌워놓는 살가죽 덩어리라고 생각하기가 더 쉬워 보이게 
      만드는 괴질이었다.
        구토(嘔吐)가 저절로 나오는 것을 말종은 한가지 생각으로 
      겨우 참을 수 있었다.
         너는 잘났냐? 말종, 넌 썩어 문드러지는 사람이잖아... 
        말종이 이 괴질에 걸린 사람을 처음 보는 것은 아니었다.
        그러나 말종이 본 것은 병의 초기증상에 지나지 않았다.
        이 파자구에서야 말종은 괴질에 걸린 사람이 왜 그토록 심
      한 배척대상이 되는지를 이해하게 된 것이다.
        파자구의 초입에서 본 사람들은 거의 꼼짝도 못한 채 그 몰
      골로 모두 누워 있기만 했다.
         묘하군. 
        불쑥 분뢰수가 한마디 했다.
        말종은 어리둥절하다가 누워있는 사람들을 보고 무엇이 묘
      한지 이해했다.
        깨끗하다.
        자신의 몸도 제대로 움직이지 못하는 사람이 깨끗하게 있을
      수 있을까?
        아마 안될 것이다. 누군가가 돌보아 주기전에는 어림도 없
      다는 것이 상식이다.
        파자구에는 움직이는 사람이 보이지 않았는데 누워있는 병
      자들은 모두 깨끗했다.
        비록 형편없는 몰골을 하고 있었지만 그들은 하나같이 잘 
      씻기워져 있는 것이다.
        그 수수께끼는 저녁 무렵까지 파자구에서 혼수상태인 병자
      들을 구경하며 보내고서 풀렸다.
        
         귀신이야! 
        소년은 말종의 맨 얼굴을 보기가 무섭게 소리를 질러댔다.
        땀이 배어나오고 있기에 구석에 숨어서 닦던 말종도 놀라 
      부리나케 뛰었다.
        분뢰수는 그냥 마을이 다 보이는 곳에 묵묵히 서서 저녁놀
      을 마주보고 있었다.
        말종은 분뢰수에게 딱 달라 붙어서야 비로소 숨을 가다듬을 
      수 있었다.
        그 다음에는 기가 막혀서 소리지른 소년을 노려보았다.
        괴질에 걸려 뼈만 앙상하고 누렇게 뜬 얼굴의 소년이었다.
        그 소년은 아직도 고래고래 귀신이라고 소리를 질러대고 있
      었다.
         빌어먹을 자식! 내가 귀신이면 넌 시체다! 
        속으로는 마구 욕을 하지만 결국 입밖으로는 한마디도 안나
      왔다.
        자신이 병에 일부러 걸리지 않았듯이 저 빌어먹을 자식도 
      일부러 괴질에 걸리지 않았다는 생각때문이었다.
        게다가 소년의 등뒤에는 많은 사람이 웅성거리며 나타나고 
      있었다.
        파자구에는 움직일 수 있는 사람들이 돌아온 것이다.
         고칠(古七)! 왜 또 호들갑이니? 
        난리를 치던 소년 고칠은 누군가가 말한 한마디에 조용해졌
      다.
        대부분이 괴질에 걸린 병자인 사람들 사이로 백의(白衣)를 
      걸친 소녀(小女)가 나타났다.
        분뢰수와 말종은 그 소녀를 보고 의외란 생각을 하였다.
        말종은 병자들 사이를 가르고 갑자기 나타난 소녀가 특이하
      게 비추어보여 놀랐다.
         굉장히 귀엽다... 
        이것이 말종이 운령(雲靈)에게서 처음 받은 인상이었다.
         운소저! 저놈은 진짜 귀신이에요! 얼굴이 울긋불긋... 
         고칠, 나도 눈이 있다는 것을 잊었니? 
        옥쟁반에 구슬을 굴릴 때 나는 소리와 비슷한 목소리였다.
        찰랑거리는 목소리는 무슨 벼락이라도 되는 듯이 고칠을 조
      용하게 만들었다.
        운령은 아무리 보아도 십대(十代)로 보였다.
         누구시지요? 
        말을 하면서 운령은 분뢰수 앞으로 다가서고 있었다.
        무예를 모르는 듯 완전히 무방비상태였다.
        이제 겨우 보법을 배운 말종이지만 요 열흘간 분뢰수를 공
      격하던 자를 보면서 보는 눈이 생긴 다음이라 단번에 그걸 알
      아볼 수가 있었다.
         지나가던 나그네요. 
        분뢰수는 간단하게 대답했다.
        운령은 그 이상 묻지 않았다.
        단지 친절한 미소를 띄우며 이렇게 말했다.
         제가 대신 환영해도 되겠어요, 촌장님? 
        촌장이라 불리운 노인은 고칠과 별다를게 없이 앙상하게 말
      라 있었다.
        그러나 그 노인의 나이를 생각한다면 오히려 고칠보다 병이 
      얕다고 말할 수 있었다.
         운소저가 원한다면 좋소. 
        전적으로 한 사람을 믿을 때 보이는 깊은 신뢰가 촌장노인
      의 말에서 느껴지자 말종은 다시 이 귀여운 소녀를 쳐다볼 수 
      밖에 없었다.
        사람을 믿는다는 것이 얼마나 어려운 일인지 말종은 잘 알
      고 있는 때문이었다.
        고칠이 다시 소리쳤다.
         하지만, 저녀석은 귀신이라구요! 
        운령은 돌아서면서 소리질렀다.
         고칠, 너 자꾸 무례하게 굴거니? 
        짐짓 화난 태도를 보이자 고칠은 금방 잠잠해졌다.
        그러나 그런 화난 운령의 모습을 보면서 정말 화가 났을 거
      라고 생각하는 사람은 장내에 아무도 없었다.
        
         잠깐 보여주지 않을래? 음... 고칠이 좀 경망스러워 기분 
      나쁘게 굴었어도 용서해줘. 그다지 나쁜 아이는 아니거든. 
        말종은 아무소리도 못하고 물끄러미 운령을 보고만 있었다.
        손님을 맞이하여 빈집을 한채 내주고 운령은 따로이 들어와 
      이야기하고 있었다.
        마을 전체가 이 소녀 한 사람의 말을 절대적으로 신봉하고 
      있는 것이 말종에게는 못내 신기한 일이었다.
        하지만 분뢰수는 그러거나 말거나라는 듯 그저 덤덤한 태도
      일 뿐이었다.
        말종은 어떻게 해야할지 생각했다.
        이 운소저라는 아가씨는 겁이 없는지 아니면 호랑이 간을 
      빼먹은 것이 분명했다.
        말종이 보기에도 별로 좋은 모습이 아닌 마을 사람들을 향
      해 웃을 수 있다는 것은 정말 어지간히 대담하지 않고는 불가
      능한 일이었다.
         놀랄거에요. 
        말종은 한마디를 생각끝에 말했다.
        운령은 웃었다.
         꼭 매화가 한꺼번에 피는 것 같네... 
        이상한 일이었다.
        지난 겨울에 얼어 죽을 뻔하다가 본 매화(梅花)가 어째서 
      지금 떠오르는 것일까?
         대풍창에 내가 얼마나 놀라는지 한번 보지 않을래? 
        말종은 태어나서 두번째로 큰 충격을 받았다.
        다행히도 이 두번째 충격은 첫번째 처럼 고통스럽지는 않았
      다.
        
          *                      *                       *
        
        <도대체 내가 이 소녀를 언제 보았을까? 도무지 기억이 나
      지 않는다. 하지만 아주 눈에 익은 소녀다. 혹시 나를 아는 
      사람은 아닐까?>
        
        
        
        
        
                                 3
        
        
        파자구는 참으로 분주하게 돌아가는 작은 마을이었다.
        그것이 말종에게는 더할 나위없이 신기하게 보였다.
        마을 전체에 괴질이 감돌아 모두 병자인 이 마을이 어떻게 
      이렇게 재빠르게 돌아가는지 놀랄 수 밖에 없었다.
        새벽에 이들은 모두 일어나 물가로 나갔다.
        말종은 그들이 그렇게 새벽부터 설치는 것을 이상하게 생각
      할 수 밖에 없었다.
        하지만 그렇게 거동할 수 있는 사람들이 모두 가고 남아 있
      는 병자들을 보면서 왜 그들이 그렇게 하는지 곧 이해가 갔
      다.
        새벽부터 그들의 몸은 누렇게 변해가면서 온몸에서 고름같
      은 땀을 흘리는 것이다.
        그리고 사방에 진동하는 악취(惡臭)...
        말종은 이 괴질이 무조건 배척받는 이유 가운데 하나를 깨
      달았다.
        물가에 간 자들은 그런 악취를 내는 고름을 씻어내고 오는 
      것이다.
        그 다음에는 모두 작은 그릇을 하나씩 들고서는 또 물가로 
      갔다.
        돌아올 때 그들은 손에 든 그릇에 물을 조금씩 담아오고 있
      었다.
        그 물을 준비된 큰 항아리에 담아 놓는 것이다.
        말종은 그 다음에 그들이 움직이지 못하는 병자들을 씻어주
      리라고 생각했다.
        처음 이 파자구에 들어섰을 때 병자들이 깨끗하다는 것을 
      기억했기 때문이었다.
        하지만 그렇게 물을 퍼온 자들은 모두 그 자리에 주저앉고 
      있었다.
        많아야 한번에서 두 번 정도를 왕복하고 나면 꼼짝을 못하
      는 것이다.
        그렇게 픽픽 쓰러지는 그들은 그 다음에 겨우 그늘로 들어
      가 햇빛을 피하면서 오들오들 떠는 것이다.
        그들의 몸은 닦아낸 후인데도 여전히 심한 냄새를 풍기고 
      있었다.
         그럼, 도대체 누가 저들을 씻겨주는 거지? 
        당연한 의문은 곧 풀렸다.
        그들이 그릇에 물을 담아오는 동안 큰 솥에다가 약재를 넣
      고 끓인 운령이 마포(麻布)와 단지를 가지고 항아리의 물을 
      푸고 있었다.
        말종은 과연 어떻게 될지 궁금해졌다.
        이런 병자들을 과연 저 갸날퍼 보이는 소녀가 닦아준단 말
      인가?
        저렇게 고약한 냄새를 풍기는 자들을?
        자신들의 형제자매 앞에서도 꿈쩍도 하지 않은 채 누워만 
      있을 뿐 아무 말도 않고 있는 저들을 운소저가 왜 닦아 주어
      야 하는가?
        말종이 생각하는 동안 이미 운령은 사람들의 고름이 엉긴 
      몸을 마포로 닦아 주고 있었다.
        
        사시(巳時)가 되었다.
        아무도 도와주지 않는 가운데 운령은 쓰러져 있는 사람들을 
      모두 씻겨주었다.
        물을 퍼오고 쓰러져 있던 자들은 조금씩 기운을 회복한 듯 
      솥에 끓인 약재를 조금씩 마시고 있었다.
        그리고는 다시 물가에 가서 그릇에 물을 받아오는 것이다.
         하지만 저 물은 턱도 없이 모자라잖아? 게다가 항아리는 
      열 개가 넘고 저렇게 큰데... 
        가만히 보고 있던 말종은 생각을 거듭할 수록 이상하게 여
      길 수 밖에 없었다.
        
        정오(正午)는 순식간에 넘어가 버렸다.
        줄곧 분주한 사람들은 또 쭈그리고 앉아서 쉬고 있었다.
        말종은 운령이 마련해준 집 창가에서 계속 파자구의 돌아가
      는 사정을 보고 있었다.
        분뢰수는 집안 침상 위에 어제 밤부터 정좌(正坐)하고 앉아
      서는 꿈쩍도 하지 않았다.
        말종은 그래서 한편으로 밖을 보고 한편으로 그가 일어나기
      를 기다리는 것이다.
        말종의 마음 속에는 의문이 많았지만 분뢰수가 일어난다면 
      그것은 해결될 문제에 지나지 않았다.
        아무리 감춘다고 해도 그들의 속마음을 볼 수 있는 분뢰수
      인 것이다.
        운령은 약재를 골고루 움직이지 않는 병자에게 먹이고 있었
      다.
        물을 푸고 약재를 조금씩 마시고...
        말종이 본 것은 오직 이것의 반복이었다.
        그리고 운령은 그들을 씻겨주고 닦아주었다.
         다음에는 또 무엇을 할까? 
        말종은 자연히 궁금증을 가질 수 밖에 없었다.
         식사를 하겠지. 
        등뒤에서 늘 같은 분뢰수의 음성이 들려왔다. 
        말종이 고개를 돌려보자 분뢰수는 암울한 눈빛으로 마을을 
      가로질러 오는 운령을 보고 있었다.
        손에는 작은 바구니를 들고 있었다.
        보자기로 덮여 있었으나 본능적으로 말종은 그것이 먹을 음
      식임을 간파(看破)할 수 있었다.
        
         배가 고프겠네요. 미안해요. 좀 바빠서요. 
        살짝 웃으며 말하는 운령을 말종은 그저 묵묵히 지켜보았
      다.
        어제 그녀는 말종을 놀랄 만큼 놀라게 했고 오늘 새벽부터 
      충분히 감탄하게 만들었다.
        그런데 이토록 세심하게 또 신경써 주리라고는 생각 못한 
      것이다.
        꺼내놓은 음식은 곧 작은 탁자위로 올라갔고 운령은 말종을 
      쳐다보았다.
         왜? 내 얼굴에 재미있는 이야기라도 써 있어? 
        말종은 낯이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
         아녜요! 
        대답은 번개처럼 나왔으나 오히려 그게 더 무안해지는 것이
      다.
        운령은 킥킥거리고 웃었다.
        살짝 드러난 이를 보면서 말종은 또다시 매화가 떠올랐다.
        이번에는 그 생각하기 싫은 하얀 눈까지 생각났다.
        백설(白雪)이 온천지를 가득 채울 때, 말종이 가장 싫어하
      는 때이다.
        얼어죽기 딱 좋은 때이니까!
        하지만 운령이 웃는 모습은 그 때를 생각하게 만들었다.
        그리고 그 속에 핀 매화...
        
         저 여자는 왜 날 무서워 하지 않지요? 
        가만히 운령이 돌아나간 다음의 빈 자리를 멍하니 보던 말
      종이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
         왜 무서운데? 
        말종은 언제나와 같은 분뢰수의 말투에는 신경쓰지 않았다.
         이렇게 생겼잖아요. 
        그러면서 헝겊을 다시 풀러내리고 얼굴을 분뢰수에게 들이
      대었다.
        자신이 보기싫어서 남에게도 잘 보이지 않는 얼굴이다.
        지금 이렇게 내미는 것은 절대절명의 순간에 쓰는 비장의 
      수법이기도 했다.
        하지만 분뢰수에게 이러는 것은 단지 심술났다는 표시에 지
      나지 않았다.
         저들보다 나은데. 
        분뢰수는 툭 하니 지나가는 말처럼 한마디 던졌다.
        확실히 운령은 말종을 무서워 할 여자가 아니었다.
        그런 여자라면 어떻게 저런 괴질병에 걸린 자들 틈에 있겠
      는가?
        냄새나는 악취... 보기 끔찍한 몰골...
         나하고 저들하고 누가 더 나을까? 
        결국 하고 싶지 않았던 생각까지 떠올랐다.
         네가 나아. 
        멍청한 표정으로 말종이 분뢰수를 보았다.
        항상 보이는 쇳조각같은 눈이 암울한 빛으로 물들어 있었
      다.
        말종은 그의 눈빛이 변하는 것을 보면서 그가 또 침묵으로 
      접어들려고 한다는 사실을 알았다.
         잠깐만요! 왜요? 왜 내가 더 낫다는 거에요? 
        묻고 싶지 않았지만 말종은 묻고 있었다.
        나아서 뭘 어째겠다는 건가?
        그래봐야 흉측한 몰골이고 끔찍한 꼬락서니가 아닌가?
        묻고나서야 말종은 자책하는 생각이 들었다.
        도대체 무엇때문에 그런 걸 물었는지 한심했다.
        이런 한심한 물음에 대답을 누가 하겠는가?
        뜻밖에도 분뢰수는 대답을 해 주었다.
        그 이유도 말종이 생각한 것과는 전혀 다른 방향에 있었다.
         넌 저들을 생각해주잖아. 
        칙칙한 눈빛이 사라지며 분뢰수는 다시 정좌하고 있었다.
        
        고칠은 괴물 꼬마가 가까이 오는 것을 보았다.
        화가 치밀어 올랐다.
        운소저는 언제나 처럼 마음이 좋아 그냥 넘어갈 지 모르지
      만 고칠은 그냥 넘어갈 수 없었다.
         왜 저따위 자식이 우리 마을에 온 거야? 
        고칠이 어떻게 생각하는지 상대는 전혀 짐작도 못하고 가까
      이 다가오고 있었다.
        고칠은 손에 슬쩍 쥔 나무토막을 확인했다.
        얼굴을 가리는 헝겊을 들추어서 망신을 주려는 생각이었다.
        고칠에게 조금씩 다가오던 괴물 꼬마가 헝겊을 통해 들릴락 
      말락 말을 걸었다.
         이봐, 뭐좀 물어도 되겠어? 
        고칠은 고개를 홱 돌렸다.
        최대한 깔보는 시선으로 고칠은 고개를 저었다.
         너까짓 거하고 할 말 없어! 
        
        말종은 그자리에 우두커니 서서 비척거리며 가는 고칠을 보
      고만 있었다.
        고개도 제대로 못돌리고 비실거리는 녀석조차도 말종을 무
      시하고 있었다.
        말종은 마을 촌장노인이 생각났다.
        그라면 저런 식으로는 대하지 않을 것이다.
        촌장노인이 어디있는지는 알고 있었다.
        누워 꼼짝도 못하는 병자들과 함께 있었다.
        말종은 그리고 갔다. 뒤에 다시 생각해보고 정말 바보짓이
      라고 자조(自嘲)했지만 지금은 궁금증을 참을 수가 없었다.
        저 소녀는 대체 누구인가?
        도대체 무엇때문에 이 마을에 머물러 있는가?
        왜 다른 사람은 다 병들어 있는데 저 소녀만은 멀쩡한가?
        불과 하루 밤동안 궁금증이 쌓이고 쌓여서 누군가에게 묻지 
      않으면 견딜 수가 없었던 것이다.
        나이가 들고 오랜 삶이 가져다 주는 경험이 생기면 사람은 
      나름대로의 통찰력이 생긴다.
        그런 노인들은 어떤 상황이든 대강은 각오를 하고 받아들인
      다.
        그래서 말종을 보는 촌장노인은 고칠처럼 신경질적이지는 
      않았다.
        단지 이렇게 한마디 하고는 눈을 감았다.
         우리가 너와 같은 처지라고 생각하지마라. 너처럼 천벌을 
      받은 자가 우리와 함께 있는 것은 우리가 운소저의 기분을 상
      하지 않으려 노력하기 때문이란 점을 명심해! 그리고... 되도
      록이면 빨리 이 마을에서 나가주었으면 좋겠군. 
        결국 다른 자에게는 말도 못붙이고 말았다.
        
          *                      *                       *
        
        <이제는 알았을까? 자신처럼 겸손한 사람이 없다는 것을? 
      아직은 아무도 오지 않았다.>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        第 十八 章          小     鳳     凰
        
        
                                 1
        
        
        언잖은 기분을 지울 수는 없었지만 말종은 아무 말도 하지 
      않고 그저 분뢰수 곁에 얌전히 앉아 있었다.
        촌장노인의 말도 그다지 틀렸다는 생각을 할 수 없는 자신
      이 한심스러웠다.
        이 파자구에 사는 사람은 단지 운이 없었을 뿐이다.
        그들이 다른 곳에 사는 사람이라면 이런 괴질은 평생 구경
      도 못하고 살 수도 있었을 테니까.
        아니 그들이 사는 파자구가 장강근처만 아니었더라도 이런 
      불운은 만나지 않았을 것이다.
        그러나 말종은 어디에 있더라도 이 빌어먹을 병에서 벗어나
      지 못할 것이다.
        그런 자신이 어떻게 단지 운이 없는 사람들과 똑같이 대우
      받기를 원할 수가 있겠는가?
        하루 해가 넘어가고 있는 동안 말종은 그렇게 앉아있었다.
        저녁 노을이 지면서 분뢰수는 자리에서 일어났다.
         가자. 
        어디로 가자는지 몰랐지만 말종은 그냥 따라나섰다.
        어찌 되었든 이 사나이는 속임수가 통하지 않는 자이다.
        그리고 자신을 외면하지 않는 사람이다.
        운소저를 제외하면 세상에 유일한 그런 사람이었다.
        그가 어디로 자신을 데리고 가든지 그것은 그의 마음이지만 
      결코 거부하고 싶지 않은 말종이었다.
        
        단지 저녁노을을 보기 위해서였다.
        아무리 생각해도 그것 말고는 다른 이유가 없었다.
        분뢰수는 멍하니 저녁놀을 보고만 있는 것이다.
        말종도 다른 생각은 접어둔 채 그저 저녁 노을을 바라보려
      고 할 때였다.
        그 저녁 놀을 등에 업고 노을만큼 엄청난 보따리를 등에 진 
      사람이 파자구로 들어서고 있는 것이 보였다.
        말종은 대충 어림잡아 보았다.
        분뢰수와 함께 천금장에 있는 것을 싹쓸이 했을 때 포대자
      루가 저만큼 컸었다.
        그런데 어느 쪽이 더 클까?
        얼핏보아서도 건장한 사내가 파자구의 한 복판에 이르렀을 
      때 운령이 그를 마중하고 있었다.
        말종은 눈살을 찌푸렸다.
         누굴까요? 
        자신은 들을 수 없는 거리라도 분뢰수라면 들을 수 있을 것
      이다.
        그러나 분뢰수는 대답하지 않았다.
        그저 묵묵히 지켜보고 있었다.
        말종도 대답은 기대하지 않았다. 대신 울화가 치밀었다.
        도대체 저자는 누구인가?
        왜 운소저는 저렇게 뛰어나가서 저자를 맞이하는 것인가?
        마을 사람은 그 주변에 모여들어 그 사나이에게 굽신거리고 
      있었다.
        자신과 분뢰수가 들어올 때는 그토록 차가운 시선을 보내더
      니!
         오빠야. 
        말종은 갑자기 자신이 한심스러워졌다.
        굳이 분뢰수의 한마디를 들은 것 때문은 아니었다.
        그가 쇳조각같은 눈으로 유심히 자신을 보고 있어서도 아니
      었다.
        이제는 자신을 놀리고 있는 눈빛이라는 것을 알기에 약이 
      올라서도 아니었다.
         왜 질투를 했을까? 
        이해가 되지 않는 일이었다.
        오누이로 보기에는 아주 잘 어울리는 오빠와 누이동생이었
      다.
        
        그의 이름은 운고(雲高)라고 했다.
        그는 분뢰수를 보고는 기묘한 표정을 지었다.
         만나서 유감이오. 
        말종은 어이가 없었다. 만나서 유감이라니?
        전에 만난 적이 있다는 것은 아닐 것이다.
        첫마디는 처음뵙겠소가 틀림없었으니까...
        그런데 왜 유감이라고 하는지 말종이 궁금해 하기 시작했을 
      때 운고가 입을 열어 궁금증을 풀어주었다.
         우리 아버님을 보신 적이 있소? 
        훤칠한 키에 수려한 몸매, 그리고 누가 보아도 대장부다운 
      태도.
        눈섭 끝이 치켜올라가고 부리부리한 눈망울이 번쩍이며 콧
      날이 쭉 뻗었다는 점이 없으면 그야말로 풍류공자로 밖에는 
      보이지 않았을 것이다.
        그러나 그런 점이 있기에 그는 한눈에 보아도 대단한 청년
      으로 보이는 것이었다.
        말종은 그런 그의 모습이 부러웠다.
        그렇게 부러워하는 자신이 창피했다.
         하필이면 어쩌다가 그 분 눈에 띄었소? 
        고개를 끄덕이는 분뢰수에게 운고가 한 말이었다.
        그는 다분히 분뢰수를 책망하는 기색이었다.
        운고의 아버지는 곤륜운궁, 운부의 주인인 운해룡이었다.
        분뢰수는 묵묵히 그저 그렇게 운고를 보고만 있었다.
         나더러 꼭 당신과 한번 싸워보라고 성화를 하시더군요. 
        운고의 말이 떨어지자 말종은 자신도 모르게 운령을 보고 
      다시 분뢰수를 보았다.
        분뢰수가 지지는 않을 것이다.
        그러나 이기면? 
        혹시 저 소녀가 슬퍼하지는 않을까?
         미안하지만 싸우고 싶더라도 좀 기다려 주면 안되겠소? 난 
      성질이 급한 편이라 싸우면 앞뒤 가리지 않는 사람이라서 당
      신과 싸우면 의형제들에게 미안한 일이 벌어질 것 같아서 하
      는 말이오. 
        운고는 이렇게 말했다.
        분뢰수는 또 묵묵히 고개를 끄덕였다.
        
         저... 안될까요? 
        말종은 조심스럽게 물었다.
        바깥에서는 달빛 아래 모두가 더운 음식을 먹고 있었다.
        무엇으로 만든 음식인지 매운 기운이 가득하게 파자구를 점
      령해버릴 정도였다.
        그리고 그 안에 피워진 이상한 향.
        향냄새가 자욱하게 마을 곳곳에 퍼지면서 마을 사람들은 편
      안한 표정으로 자리에 눕고 있었다.
        운고가 가져온 향과 음식은 그야말로 순식간에 바닥이 나고 
      만 것이다.
        마음씨 고운 누이동생이 이런 오빠가 쓰러지는 모습을 본다
      면 얼마나 괴로워할까?
        말종은 이 생각을 떨칠 수가 없었다.
         그는 강하다. 
        분뢰수는 짧게 끊어 말했다.
         아저씨보다는 약하잖아요... 
        기어들어가는 목소리로 말종이 속삭였다.
         그는 구룡 가운데 한 사람이야! 
         구룡이 뭔데요? 
        분뢰수는 쇳조각같은 눈동자로 말종을 내려다보았다.
        아까부터 안절부절하면서 겨우 입을 연 말종이었다.
        잠시 말종을 보던 분뢰수가 말했다.
         곤륜파라는 이름을 알지? 
        모를리가 없었다.
        그들이 가진 영단묘약(靈丹妙藥)이란 것이 혹시 자신의 천
      형을 치료할 수는 없을까 하는 공상을 해본 것이 어디 한 두
      번이던가?
        하지만 곤륜파라는 신선들의 모임은 언제나 꿈속에서나 본 
      것이다.
        고개를 끄덕이는 말종에게 분뢰수가 말했다.
         그가 곤륜파다. 
        
        간혹 사람들은 자신이 꿈에서 본 일이 사실로 나타난 것을 
      보았다고 말한다.
        말종은 아직까지 그런 일을 겪어보지 못했다.
        그런데 지금 그런 일이 눈 앞에서 벌어지려고 하고 있었다.
        그리고 상황은 말종이 꿈에서 꾸었던 것보다 훨씬 엄청나게 
      진행되고 있는 것이다.
        곤륜파의 고수라고 했다.
        그런 사람이 왜 이런 곳에 저렇게 식량이나 날라주고 있는
      가?
        아마도 누이동생 때문이라는 생각이 들었다.
         집안이 곤륜파이니 저 운소저도 곤륜파인가? 
        말종은 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.
        구룡은 당대에 그야말로 막강한 아홉 명의 신진(新進) 고수
      라고 했다.
        사람들이 그런다고 담담하게 말하는 분뢰수의 말속에서 내
      가 그보다 낫다는 자부심같은 것은 없어 보였다.
        단지 그들이 얼마나 강한지에 대한 강렬한 호기심은 선명하
      게 느껴졌다.
         아마, 누가 말려도 싸우는 것은 못말리겠지... 
        모든 것이 뒤죽박죽이 되어 있는 것처럼 엉망이었다.
        도대체 자신이 무엇때문에 이런 생각에 젖어드는지 부터가 
      말종에게는 수수께끼였다.
        분뢰수를 만난지 이제 겨우 보름?
         배가 불러서야... 
        평소 자신이 하던 일이라고는 어떻게 배를 채우는가 하는 
      문제를 해결하는 것이 전부였다.
        단지 하루를 살아나가기 위해서 말종은 모든 생각을 집중시
      키며 살아왔다.
        배를 채우는 문제는 곧장 목숨을 건 일의 연속이었다.
        돌에 맞아 죽느냐...
        굶어죽느냐...
        그 갈림길에서, 사람들의 냉대(冷待)속에서, 인간말종(人間
      末種)의 취급을 받으면서 그렇게 살아온 소년이었다.
        
          *                      *                       *
        
        <잊었던 감정을 되찾고 있다... 행복할까?>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 2
        
        
         저곳이 파자구입니다. 
        그는 최대한 경의(敬意)를 표하면서 말했다.
        자신의 눈앞에 있는 상대는 그런 경의를 받는다고 좋아할 
      인물은 아니었다.
        주변에는 항상 그런 사람들로 가득차 있으니 전혀 고마와 
      하지도 않았다.
        그러나 경의를 표하지 않는다면 홍의만탈 가룡수는 청의륜
      마 용저기를 덤으로 해서 당장 새벽이 오기 전에 고깃밥이 되
      어 버릴 것이다.
         그자는 저곳으로 들어갔읍니다. 
        가룡수는 다시 조심스럽게 말했다.
        상대는 여전히 말이 없었다.
        용저기와 가룡수가 배에 오른 후에 단 한번도 무릎을 펼 수 
      없었다는 것도 신경쓰지 않는 듯 그는 무심히 강을 내려다 보
      고 있을 따름이었다.
         유봉월... 이 개새끼... 
        수로맹주 유봉월과 사이가 좋지 않은 것이 문제였다.
        그래서 그를 몰아내려는데 협조한 것도 좋았다.
        일부러 분뢰수라는 작자에게 시비를 건 것도 괜찮았다.
        그렇게 해서 수로맹주라고 거들먹거리는 유봉월을 귀찮게 
      굴고 아울러 파멸(破滅)로 몰아넣으려는 것이었다.
        한때는 그들과 함께 수상객으로 불리웠던 놈이 갑작스러운 
      기연(奇緣)으로 수로맹주까지 된 것에 대한 질투심도 없다고
      는 할 수 없었다.
        과연 그들이 한 행동은 효과가 있어서 한사람의 인원이 아
      쉬운 유봉월은 계속해서 괴인 분뢰수에게 자객을 보내었다.
        단지 그들이 모두 수로맹의 삼류고수라는 점만 제외한다면 
      가룡수와 용저기는 완전히 성공했다고 할 수 있었다.
        유봉월의 그런 태도는 성의가 없는 것이 분명했다.
        그래서 그들은 따졌다.
        두번째 배첩을 보냈을 때 유봉월은 자신이 상대를 너무 얕
      잡아 보아서 미안하다며 자신이 아끼는 절정고수(絶頂高手)를 
      보내 그 괴인을 혼내주겠다고 답해왔다.
        그가 아끼는 절정고수란 말에 그들은 유봉월이 도대체 누구
      를 염두에 두고 그런 말을 했는지 궁금하기 짝이 없어서 동원
      할 수 있는 눈과 귀는 다 동원했었다.
        그래서 마침내 동정호(洞庭湖) 수룡방(水龍幇)의 방주인 오
      극헌(吳極軒)이 가까이 와 있음을 알아낼 수 있었다.
        그것을 알자 가룡수는 코웃음쳤다.
        오극헌을 사람들은 수룡도(水龍刀)라고 부르며 대단한 고수
      로 생각하지만 그는 근 삼년 가량을 자리에 누워 꼼짝 못하고 
      있었다.
        이제 일어났다고 해도 자신들만한 능력을 보이리라고는 생
      각되지 않았다.
        유봉월이 답장에 자신이 파견한 절정고수의 길안내를 부탁
      했을 때 그들이 쾌히 승낙한 이유도 그것이었다.
        오극헌 정도로는 절대 분뢰수를 꺽을 수 없다!
        이미 곤륜과 아미, 청성같은 대문파(大門派)를 굴복시킨 그
      를 가전도법(家傳刀法)이나 겨우 익힌 오극헌이 어떻게 꺽겠
      는가?
        그들은 오극헌이 오면 실컷 데리고 놀려주다 분뢰수에게 던
      져줄 생각이었다.
        오극헌이 온 것은 사실이었다.
        하나 싸우기 위해서가 아니었다.
        오극헌은 분뢰수를 물리치기 위해 파견된 절정고수의 길안
      내를 하고 있었던 것이다.
        동정호에서부터 이곳까지.
        그리고 이곳에서부터는 그들이 길안내를 맡아야 하는 것이
      다.
         유봉월... 이 빌어먹을 자식! 네가 파견을 했다고? 
        아마도 무릎꿇고 애걸복걸했다면 맞는 말일 것이다.
        가룡수와 용저기는 독왕(毒王) 곡인도(谷人屠) 앞에서 그저 
      무릎을 꿇고 이제부터의 길안내를 맡게 되어 영광이라고 말하
      지 않을 수가 없었다. 
        유봉월이 어떻게 곡인도같은 인물을 보낼 수 있었는지 그들
      에게는 불가사의한 일로만 여겨졌다.
        지금 독왕 곡인도는 천천히 파자구를 향해 다가가는 배위에
      서 밤하늘을 쳐다보고 있을 뿐이었다.
        곡인도는 천하오패중에서도 가장 독한 사람이었다.
        
          *                      *                       *
        
        운고는 눈쌀을 찌푸렸다.
        손에 든 전서(傳書)를 보고 낯이 일그러질 정도였다.
        운령은 옆에서 그런 오라버니의 모습을 보다가 팔을 붙들었
      다.
         침착하게 행동하세요. 
        운고는 어이없는 표정으로 운령을 보았다.
         난 언제나 침착해! 
         치, 그런데 왜 표정이 그래요? 
        일부러 치기(稚氣)어린 목소리로 말하는 운령을 보면서 운
      고는 쓴 웃음을 지었다.
        언제나 그의 기분이 언잖다 싶으면 운령은 저런 말로 자신
      을 위로해주고는 했다.
        그런 모습을 못 본 것이 근 이년이 되었나?
         무슨 일인데요? 
        운령은 다시 물었다.
        지혜로운 누이였다. 
        자신처럼 성급하고 막되먹은 행동은 하지 않았다. 덮어놓고 
      가출한 자신이 걱정된다고 따라올 만큼 대담한 면도 있기는 
      했지만.
         별거 아니다. 잠깐 다녀올 곳이 생겼어. 
        그 말을 끝으로 운고는 입을 다물어 버렸다.
        운령도 더 이상 아무 말 하지 않았다.
        처음 운부(雲府)를 떠날 때와 비교하면 운고의 성격은 상당
      히 침착해지고 온건해 진 셈이었다.
        모두가 다른 여덞 의형제 덕분이라고 할 수 있었다.
        그들과 함께 하면서 운고는 전보다 훨씬 치밀해졌고 더욱 
      이지적이 되었다.
        이제는 자신이 해도 되는 일과 하면 안되는 일을 감정에 맡
      겨 판단하거나 하지는 않는 것이 그 증거였다.
        그러니 운고가 잠시 다녀온다고 가는 길을 운령은 막을 수
      가 없었다.
        
         어디로 가는 걸까요? 
         몰라. 
        보고있던 말종은 운고가 홀로 파자구를 떠나는 까닭을 분뢰
      수에게 물었다.
        그러나 즉각 돌아온 대답.
        분뢰수가 운고에게 별 흥미가 없다는 의미였다.
        말종은 그가 이미 운고의 무공을 다 안다고 하며 심드렁해 
      하던 모습을 기억해 내었다.
        그러나 아직은 정확한 이유를 알 수가 없었다.
        어쩌면 운령에게 관심을 갖느라고 운고가 보이지 않을지도 
      몰랐다.
         휴우! 
        길게 심호흡을 하며 말종은 자신의 머릿속에 떠오르는 상념
      을 지워버렸다.
        번잡해져서 이것저것 궁리하는 자신이 못마땅했다.
        분뢰수가 가르쳐준 토납법을 시행하면서 방안을 왔다갔다 
      하며 보법을 연습했다.
        그말고는 다른 생각을 하고 싶지가 않았다.
        그래서 말종은 다음 날 아침까지 밤새도록 방안을 수백번 
      왕복을 하고 말았다.
        
          *                      *                       *
        
        날이 밝아왔다.
        파자구에도 어김없이 떠오른 태양이 보였다.
        밤새 방안을 걸었음에도 말종은 전혀 졸립지가 않았다.
        아침이 다가오는 새벽녁부터 다시 파자구는 부산한 움직임
      을 보이고 있었다.
        운령은 어제보다 더 바빴다.
        운고는 아직 돌아오지 않고 있었다.
        어디로 간 것인지 아는 사람도 없었다.
        말종은 슬쩍 분뢰수에게 틈나는대로 물었지만 분뢰수는 아
      무 말도 하지 않았다.
        운령이 바쁘게 고름에 절은 마포를 모으고 냇가로 가져간 
      다음이었다.
        촌장노인이 비칠거리며 분뢰수와 말종이 있는 작은 집으로 
      왔다.
        그는 심각한 표정을 하고 있었다.
        굳이 그렇게 하지 않아도 될 얼굴이었지만 그는 그렇게 생
      각하지 않는 것처럼 보였다.
        앙상하게 말라서 해골에 누런 거죽을 씌워놓은 모습.
        말종은 그 모습을 하고 위엄을 부리려는 그가 우스웠지만 
      웃지는 않았다.
        자신의 용모도 그에 못지 않음을 잘알고 있기때문이었다.
        그러나 촌장노인은 자신의 용모에 대해 전혀 모르고 있었
      다.
         다 같은 처지이니 굳이 여러말 할 필요는 없다고 생각하
      오. 떠나시오. 
        간단한 말이었다.
        그 뒤로 좀 긴 말이 이어졌지만 결론 그만 떠나달라는 것이
      다.
        말종은 아무리 생각해도 모를 것이 있었다.
        촌장노인은 무엇때문에  다 같은 처지 란 말을 썼을까?
        
          *                      *                       *
        
        <내가 기다리는 자는 아직 오지 않았다.>
        
          *                      *                       *
        
        정오가 다 되었다.
        촌장노인이 통고를 한 뒤로 분뢰수와 말종은 그저 꼼짝도 
      하지 않았다.
        아예 무시를 하고 있는 것이다.
        창가에 앉아 밖과 안을 오가는 시선을 던지던 말종은 흠칫
      하고 놀랐다.
        분뢰수는 밖으로 천천히 걸어나가고 있었다.
        말종은 뒤따랐다.
        차가운 시선들이 두 사람을 스쳐다녔다.
        그가 떠나기로 했다면 말종도 떠날 것이다.
        저들이 무엇을 바라는지는 말종이 알바 아니었다.
        그저 두 사람은 높은 곳을 찾아 조그마한 파자구를 내려다
      볼 뿐 다른 사람은 거들떠 보지도 않았다.
        파자구의 한쪽 높은 지형은 내려다 보기 좋은 위치였다.
        한눈에 파자구 전체가 눈에 들어오고 장강도 보였다.
        거기에는 화려한 모양의 범선(帆船)이 떠있었다.
        저런 범선은 정말 보기 힘들었다.
        그 범선에서 누군가가 작은 배를 몰고 내리고 있었다.
        범선을 그냥 몰고서는 파자구의 작은 나룻터로 진입할 수는 
      없었다.
        
        가룡수와 용저기는 부지런히 허리를 굽히면서 쫒배 위에서
      까지 위엄을 부리려는 독왕 곡인도를 아주 못마땅하게 여기었
      다.
        그러나 그것은 어디까지나 그들의 생각일 뿐이지 감히 표정
      으로라도 드러낼 수 있는 심정이 아니었다.
         우라질... 정오가 다 되어 일어나서는 뭐? 아침? 
        천천히 아침 식사를 하고 잠시 차까지 한잔 음미(吟味)하고 
      쪽배에 탄 곡인도가 쫄쫄 굶고 기다린 그들의 마음에 들 리가 
      없었다.
        게다가 장강 수상객에게 사공질까지 시키다니...
        장강 수상객 중 십대고수의 반열에 올라있는 가룡수와 용저
      기가 모는 쪽배를 타고 천하오패의 하나인 독왕 곡인도는 파
      자구로 향하고 있었다.
        
         저... 누구지요? 
        말종은 그들이 파자구를 향해 오는 것을 보며 걱정이 되었
      다.
        많은 사람이 오는 것은 아니나 멀리서 보아도 저렇게 화려
      한 범선에서 내린 자가 무엇때문에 파자구로 오는지 이해가 
      되지를 않는 것이다.
        혹시 그들은 이 파자구를 못마땅하게 여기지 않을까?
        그래서 부하들을 시켜 불이라도 지르게 하면?
        괴질이 창궐(猖獗)한 파자구는 그렇게 하기에 정말 좋은 마
      을이었다.
        
          *                        *                      *
        
        <저놈들은 누굴까? 내가 기다리던 놈들인가?>
        
          *                        *                      *
        
        파자구의 참상이 한눈에 들어왔을 때 가룡수는 토하고 싶어
      서 고개를 돌렸다.
        용저기의 인상도 자신과 별로 다를게 없었다.
        그러나 그들은 감히 그럴 담량이 없었다.
        그래서 넘어오는 쓴 물을 억지로 삼키고 있었다.
         쓸만한 병이로군. 
        독왕 곡인도처럼 그들은 감탄하고 싶지 않았다.
        이 따위 것을 볼 마음은 한조각도 없었다.
        온몸에 배어나오는 고름... 앙상한 몰골...
        그냥 뼈다귀에 씌워놓는 가죽인가?
        게다가 비칠거리면서 달아나는 모습들!
        가룡수와 용저기는 태어나서 본 수많은 비참한 것들이 사실 
      별로 비참하지 않았다는 것을 처음으로 깨달았다.
         유봉월... 미친 놈! 이런 것을 해결하겠다고? 
        새삼 수로맹주의 담량이 쇳덩어리로 생각되는 그들이었다.
        
        파자구는 작은 혼란으로 가득차 버렸다.
        마을 사람들은 이때 아주 단순하게 행동했다.
        모조리 운령에게로 달려간 것이다.
        적어도 운령에게는 그들이 모르는 막강한 힘이라도 있다는 
      것처럼 그들은 운령을 앞세우고 있었다.
        운령은 그들의 기대처럼 뒤로 물러서거나 하지 않고 파자구
      의 침입자들 앞에 섰다.
         무슨 일로 오신 겁니까? 
        
        가룡수와 용저기는 자신들도 모르게 곡인도를 쳐다보았다.
        정말 궁금한 것이다.
        이런 마을에 어떻게 저런 고운 소저(小姐)가 있을까?
        곡인도의 얼굴에서 처음으로 표정같은 것이 떠오르는 것을 
      본 그들은 더욱 이 생각을 깊게 할 수 밖에 없었다.
        곡인도에게서 흘러나오는 소리는 낮게 흐르는 물같은 저음
      (低音)이었다.
        그 안에 담겨진 중후함...
         네 성(姓)이 혹시 운(雲)이 아니냐? 
        운령은 곡인도가 던지는 질문에 고개를 끄덕였다.
        그녀는 운령(雲靈)이었다.
        어디서든 그것은 당연한 사실이었다.
        굳이 그것을 감출 마음도 없고 또 감출 상황도 아닌 것이
      다.
         네가 바로 구룡과 함께 있다는 
        소봉황(小鳳凰)이구나... 
        곡인도의 음성은 약간의 놀라움이 실려 있었다.
        용저기는 뒤로 자빠질 정도로 놀랐다.
        가룡수는 눈 앞이 팽팽 돌았다.
        저 고운 소저는 마음씨도 고운지 백의에 고름을 묻히고 있
      었다.
        손에는 고름이 묻은 마포가 있었다.
         이런 쓰레기들이 저런 소저를 부려먹어? 
        한 순간 그들이 왜 이렇게 흥분했는지 나중에 곰곰히 생각
      해보고 용저기가 결론을 내렸다.
         그 소저때문이야. 그런 일에는 전혀 어울리지 않았어. 
        
        말종은 분뢰수의 옷자락을 잡아당기고 있었다.
        침입자들이 마을에 불지르려는게 아니라 운소저를 납치해가
      려고 하는게 아닌가?
        어떻게 그 꼴을 본단 말인가?
         아, 아저씨! 
        불러대는 말종을 쳐다보지도 않고 분뢰수는 독왕 곡인도만 
      노려보고 있었다.
        말종은 그 기색을 알아차렸다.
        배운 토납법으로 숨을 가다듬었다.
         저 자는 강한가요? 
        분뢰수의 눈속에서 붉은 기운이 번뜩이고 있었다.
         그래, 강하다. 
         싸워보고 싶지 않으세요? 
        말종의 입에서  싸움 에 대한 말이 나오자 분뢰수는 움직였
      다.
        지상(至上)의 명령을 받은 사람의 행동이었다.
        
              *                  *                  *
        
        <이자일까? 아닐지도 모른다...>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
             <          2         권       끝         >
        
        
        
