        
        
        
        第 十九 章     大  血  神  鼎
        
        
                                 1
        
        쉬잉, 쉬잉, 쉬잉... 
        중앙에서 앞뒤로 그대로 뻗은 칼날은 바람개비처럼 수평을 
      유지하고 있지 않았다. 전방의 칼날과 후방의 칼날이 비스듬
      히 서 있는 것이다.
        그것이 돌기 시작하자 섬뜩한 음향이 일어나는 것은 당연한 
      것이었다. 게다가 두 자루가 한꺼번에 돌아가니 더욱 듣는 사
      람들을 얼어붙게 만드는 소리가 일어났다.
         대혈문(大血門)의 비곡(秘谷)에서 수련한다던 문주의 수제
      자가 너냐? 
        묻는 어조는 매우 퉁명스러웠다.
        묻고 있는 두 눈은 붉게 충혈되어 가고 있었다.
        하지만 이 묻는 말을 알아들는 사람은 장내에서 셋에 불과
      했다.
        하늘에서 떨어져 내린 괴인, 그리고 천축어(天竺語)를 알고 
      있던 운령과 독왕 곡인도였다.
        그외의 사람은 갑자기 분뢰수에게서 흘러나온 괴상한 소리
      가 무엇인지 전혀 알 수가 없었다.
        그런데 저 하늘에서 내려온 괴상망측한 벌거숭이 같은 자의 
      입에서도 마찬가지의 괴성(怪聲)이 웅얼거리며 흘러나오는게 
      아닌가?
        이것은 그가 지면에 닿자마자 했던 말처럼 알아들을 수 조
      차 없는 그런 소리였다.
        운령은 의아한 빛으로 분뢰수를 보았다.
        그 괴인은 이렇게 말하고 있었던 것이다.
         네가 가져간 대혈신정(大血神鼎)을 돌려받으러 왔다! 
        간결하면서 투박한 어조는 분명하게 자신의 의사를 밝혔다.
        그리고 그의 두 손에서 돌아가고 있는 한쌍의 칼날을 가진 
      두 자루의 괴병도 주인의 의사를 위협적으로 드러내고 있는 
      것이다.
        쉬잉, 쉬잉, 쉬앙...
        가룡수와 용저기는 그 음향을 듣는 것만으로도 저 괴인이 
      어느 정도까지 십자인을 수련했는지 알 수 있었다.
         저, 절정(絶頂)이다! 
        놀라기는 곡인도도 마찬가지였다. 
        하나 그가 놀란 것은 그들과는 전혀 다른 이유에서였다.
        대혈신정이라니...
         그게 왜 이곳에 있단 건가? 
        그의 뇌리속에 짙은 의문이 떠올랐다. 자연히 그의 시선은 
      분뢰수를 향하게 되었다.
         십자결(十字決)로 매듭지을까? 
        분뢰수가 여전히 천축어로 말했다.
        하늘에서 떨어져 내린 대혈문의 괴인은 눈을 번득였다.
        지금 분뢰수가 하는 말은 그에게 실력있으면 가져가 보란 
      뜻이었다.
        괴인은 망설이지 않았다.
        그는 자신의 실력을 자신하고 있었고, 그래서 저 먼 이역
      (異域)의 천축에서부터 여기까지 저 분뢰수라는 작자를 찾아
      온 것이다. 
        쉬잉, 쉬잉, 쉬잉...
        칼바람 소리가 더욱 드세어졌다.
        두 사람 사이의 거리가 순식간에 십오륙보 사이로 압축되었
      다.
        괴인은 두 눈을 점차 강렬하게 번뜩이고 있었다.  보통사람
      들은 아예 기가 질려 꼼짝도 못하게 만들 눈빛이었다. 과연 
      파자구의 사람들은 단지 옆에서 보는 것만으로 질려 꼼짝도 
      못하고 있었다.
        독왕 곡인도는 거듭 놀라지 않을 수 없었다.
        저 하늘에서 떨어진 괴인의 내공이 최상승지계(最上乘之界)
      에 이른 것을 그 눈빛을 통해 알 수 있었던 것이다.
        그런 고수는 어느 곳에나 흔한 사람이 절대 아니었다.
         설마... 정말 대혈문에서 왔다는 건가? 
        독왕 곡인도의 머리속이 혼란스러워질 때 그의 앞에 선 용
      저기와 가룡수는 자신들도 모르게 벌벌 떨면서 뒷걸음질치다
      가 아예 못박혀 버리고 있었다.
        그들은 말은 못알아 들었지만, 지금 얼굴을 가린 작자와 마
      주선 하늘에서 떨어진 괴인이 무엇을 펼치려고 하는지 알아본 
      것이다.
        십자결!
        인정사정 없으며, 옆에 있는 자도 자신의 불운(不運)을 탓
      할 수밖에  없는 공포스런 위력의 십자인 최후초식이 지금 그 
      위용을 드러내려 한다는 것을 두 사람은 절실하게 느끼고 있
      었다.
        
        대결은 순식간에 아주 엄청나게 끝났다.
        그 광경은 정말 눈 깜짝할 사이였기에 보고있던 사람들의 
      눈에 너무도 선명하게 각인될 수밖에  없었다.
        누구도 지금 자신들이 본 것을 잊을 수 없도록 아주 확연하
      게 새겨놓은 것이다.
        뒤늦게 분뢰수를 따라 내려오던 말종마저도 그 광경을 언제 
      어느때라도 선명하게 그려낼 수 있었다.
        마을 사람들이 다치지 않은 것은 순전히 처음부터 겁을 집
      어먹고 뒤로 잔뜩 물러서 있었기 때문이라고 할 수 있었다.
        그것은 가룡수와 용저기도 마찬가지였다.
        거센 포효 같은외침은 아직도 장내를 맴돌고 있었다.
        처음 괴인이 두팔을 뒤로 한껏 젖혔다가 앞으로 내뻗으며 
      두 손에서 돌리고 있던 한쌍의 칼날을 내던지며 지른 외침이
      었다.
        그리고 그 외침은 길다란 비명과 함께 장내를 떠돌고 있었
      다.
        먼저 벌거숭이 같은 괴인이 손을 쓴 것은 분명했다.
        분뢰수는 단지 자신의 두 손을 앞으로 쭉 내밀고 있을 뿐이
      었다.
        괴인이 내던진 두 개의 일자형(一字形) 칼날은 불과 그의 
      손을 떠나 두 세걸음 앞에서 하나로 합쳐졌다.
        그리고 그 다음에 날고 있는 것은 한쌍의 일자형 칼날이 아
      니라 분명한 십자인(十字刃)이었다.
        그토록 요란했던 십자인의 가공할 회전음은 완전히 사라져 
      정적을 이루었고, 울려퍼지는 것이라고는 괴인의 울부짖는 듯
      한 외침뿐이었다.
        믿을 수 없는 일이 벌어진 것은 바로 그때였다.
        마치 수레바퀴가 맹렬히 구르듯 칼날은 보이지 않고 둥근 
      테두리만 보인 채 날아가던 십자인이 그대로 분뢰수에게 잡혀 
      버렸던 것이다.
        분뢰수는 그것을 그저 손만 내밀고 기다리는 것이 지겹기라
      도 한 것처럼 몸을 앞으로 움직여 너무도 수월하게 십자인을 
      잡아버린 것이다.
        너무 한 순간에 이루어진 동작이라 제대로 본 사람은 거의 
      독왕뿐이라고 해도 과언이 아니었다.
        가룡수와 용저기는 어째서 그토록 무서운 위세로 날아가던 
      십자인이 분뢰수의 손에 맥없이 붙잡히고 말았는지 도무지 이
      해를 할 수가 없었다.
        분뢰수의 손에 잡힌 한쌍의 칼날은 괴인의 손에 들렸을 때
      와는 완전히 다른 형태로 돌아갔다. 그대로 하얀 두개의 원반
      이 나타난 것이다.
        분뢰수가 편안하게 벌리듯이 두 팔을 젖히는 동안 칼날은 
      사라지고 원반이 나타났다. 그리고 그가 다시 두 손을 앞으로 
      뿌리는 순간에 두 개의 원반은 분뢰수의 세걸음 앞에서 합쳐
      졌다.
        동시에 푸른 섬광(閃光)이 피어오른 것이다.
        그것이 천공(天空)을 가르는 뇌전(雷電)과 같다는 것은 모
      두들 알아 볼 수 있었다.
        그러나 왜 그 뇌전이 두 개의 원반이 합쳐지는 순간에 나타
      났는지, 그리고 어떻게 괴인을 휘어감아버렸는지는 아무도 아
      는 사람이 없었다.
        뇌전이 괴인을 휘어감을 때, 원반은 다시 두개로 갈려져 벌
      거숭이인 괴인의 몸을 마구 난자해 놓은 것이 분명했다.
        직접 본 사람은 없지만 모두들 그렇게 생각했다.
        그렇지 않다면 괴인의 몸 곳곳에서 저렇게 많은 피가 괄괄 
      흐를리가 없으니까.
        하지만 독왕 곡인도는 그 짧은 순간에 원반이 정확하게 괴
      인의 벌거벗어 그대로 드러나 있는 무릎 안쪽, 팔꿈치 안쪽, 
      발목, 손목 따위의 중요한 신체의 마디마디를 베었음을 알아 
      차릴 수 있었다.
        
         아아아아...! 
        쿵!
        외침과 비명이 범벅 되는 가운데 벌거숭이의 몸이 그대로 
      대자(大字)가 되어 뒤로 철판처럼 넘어갔다.
        그의 몸을 베고 허공에 치솟았던 두개의 원반은 이제 다시 
      한쌍의 기형인(奇形刃)으로 모습을 드러낸 채 지면을 향해 쇄
      도해 들어고 있었다.
        그 곳은 바로 괴인이 나자빠진 곳이었다. 누가 보기에도 원
      반이 그의 몸을 사정없이 꿰뚫어 버릴 것이라고 생각했다.
        파팍!
        두 개의 칼날은 괴인의 양쪽 겨드랑이 사이로 파고 들어 땅
      에 거의 절반 이상이나 쳐박혔다.
         휴우....! 
        말종은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.
        아무리 생각해도 사람이 칼날에 그대로 뚫리는 광경은 보고 
      싶지 않았던 것이다.
        가룡수와 용저기는 벌린 입을 다물지 못해 침이 그대로 흘
      러내리고 있었다. 그런데도 그들 자신은 전혀 그것을 깨닫지 
      못하고 있었다.
        한동안 멍하니 자신들이 본 것을 떠올리던 그들은 자신들이 
      무엇을 보았는지 분명하게 알았다.
         뇌, 뇌, 뇌전교격(雷電交擊)! 
        
        곡인도가 독왕이라 불리우는 것은 단지 그가 독한 사람이기 
      때문만은 아니었다.
        고강한 무공뿐 아니라 문자 그대로 그는  독(毒)의 왕 을 
      칭할 만큼 뛰어난 독술(毒術)을 지니고 있는 사람이었다.
        때문에 그는 약(藥)에 대해서도 많이 알았고, 향(香)에 대
      해서도 민감했다.
        그런 그가 코속으로 흘러드는 구린내가 어디서 나온 것인지
      를 모를리가 없었다.
        가룡수와 용저기는 자신들이 아랫도리에 큰 것, 작은 것 가
      리지 않고 모두 싸놓았다는 사실을 전혀 모르고 있었다.
        너무나 경악한 그들의 심정을 모르는 바는 아니었지만 곡인
      도는 어이가 없을 수밖에  없었다.
         이런 놈들이 수상객들 중에서 십대고수라니.... 
        
        분뢰수는 느릿느릿 쓰러져 있는 괴인에게 다가갔다.
        아무도 그를 가로막는 사람은 없었다.
        그리고 왜 그가 쓰러진 벌거숭이에게 다가가는지 아는 사람
      도 없었다.
        단지 곡인도만이 자신의 앞에서 구린내를 피우는 둘을 그대
      로 잡아 뒤로 팽개치고 그 광경에 유난히 안광을 빛낼 뿐이었
      다.
        분뢰수는 벌거숭이 괴인의 머리 맡에 앉았다.
        아직도 괴인의 관절 마디마디에서는 피가 괄괄거리며 쏟아
      지고 있었다.
        분뢰수의 벙어리장갑을 낀 듯한 손이 괴인의 옆머리를 툭툭 
      쳤다.
        아주 단순한 동작이었는데 그것만으로도 벌거숭이 괴인의 
      몸에서 그렇게 맹렬히 쏟아지는 피의 양이 순식간에 줄어들고 
      있었다.
        그러나 장내에 있는 사람들중 괴인이 살아날 것이라 생각하
      는 사람은 없었다.
        이미 너무나 많은 피를 쏟아냈기 때문이다.
         피하지 않고 받으려 한게 가상해서 살려는 주겠는데, 난 
      대혈신정은 가지고 있지 않아. 
        여전히 천축어로 괴인에게 말하는 분뢰수였다.
        지혈(止血)을 받아서인지 괴인의 눈에는 고통의 빛이 가시
      고 생기(生氣)가 일어나고 있었다.
        그러나 곧 그 눈에는 분노의 빛이 번뜩였다.
         뭐라고? 웃기지마라! 본문의 신조(神鳥)가 너를 지목했다! 
      허튼 말로 빠져나갈 생각말고 날 죽여! 
        벌거숭이 괴인은 노여운 불길이 이글거리는 음성을 격하게 
      토해내었다.
        하나 그 말은 분뢰수에게 단 한 마디만이 먹혀 들어 갔을 
      뿐이었다.
        일어서는 분뢰수의 눈길은 허공을 향하고 있었다.
        피는 멎었다고 해도 벌거숭이 괴인은 아직 움직일 수가 없
      었다.
        분뢰수의 칙칙한 눈길이 향하는 곳을 향해 겨우 고개만 돌
      릴 뿐이었다.
        그리고 분뢰수가 바라보는 것이 무엇인지 알아차린 순간, 
      자신이 쓰러질 때보다 더한 비명을 울리고 말았다.
         안돼--! 
        하지만 이 절규(絶叫) 같은 외침은 천축어를 알아듣는 몇만
      이 겨우 알아들었을 뿐이었다.
        사람들은 미처 그가 무엇이라 했는지 신경쓸 여지가 없었
      다.
        분뢰수에게서 터져나온 청량하고 맑은 기성(奇聲)때문이었
      다.
         끼이이....! 
        얼핏 무슨 새소리 같다는 생각만 나는 그런 소리였다.
        
        천공(天空)의 빨간 점은 급속도로 확대되고 있었다.
        그것은 지상으로 무엇인가가 그대로 하강(下降)하고 있음을 
      알리고 있었다.
        그리고 그 하강하는 것이 얼마나 큰지 웅변해주고 있었다.
        그 크기를 굳이 측정할 필요는 없었다.
        곧 모두가 그것이 엄청나게 크고 시뻘건 새임을 알아 보았
      기 때문이다.
        이 거대한 괴조(怪鳥)는 몹시 불쾌한 빛을 노골적으로 드러
      내고 있었다.
        그 적의(敵意)를 받는 대상은 독왕 곡인도였다.
        곡인도는 자신이 새의 적개심을 받고 있음을 알았다.
        그는 쓴 웃음을 지으며 장중(場中)을 한번 쭉 돌아보았다.
        마을 사람들은 단지 그의 눈길을 받는 것만으로도 소름이 
      끼치는지 모두들 몸을 부르르 떨었다.
        운령만이 평온한 기색으로 그를 마주 바라볼 뿐이었다.
        곡인도는 어깨를 으쓱했다.
         아무래도 내가 날을 잘못 잡은 모양이군. 좋소, 시간은 아
      직 많이 있다고 할 수 있으니 내일 봅시다. 
        그리고는 주저없이 돌아서서 가룡수와 용저기를 재촉해 배
      로 돌아가 버리는 것이었다.
        가룡수와 용저기는 그때쯤에는 자신들이 어떤 실태를 저질
      렀는지 깨닫고 온통 수치심에 얼굴이 벌개져 있어서 그저 앞
      서가는 곡인도를 정신없이 따르는 것이 고작이었다.
        그로인해 그들중 누구도 등을 보이고 가는 독왕 곡인도의 
      얼굴이 짙은 패배감으로 물들어 있음을 알아본 사람이 없었
      다.
        곡인도는 자신의 모습이  꼬리를 말고 도망치는 한 마리 개
      와 다를 바가 없다고 생각했다. 
        대체 무엇이 곡인도로 하여금 이토록 심한 패배감을 느끼게 
      한 것일까?
        곡인도의 모습이 멀리 사라질 쯤에야 비로소 분뢰수의 눈자
      위의 붉은 기운도 조금씩 사그라들고 있었다.
        
         *                        *                       *
        
        <대혈신정이 독왕이란 자의 손에 있다면 장강일대에 이 정
      도 소란을 떠는 것은 가능하다... 하지만 그는 대혈신정을 가
      지고 있지 않았다. 마라도(魔羅刀)에 아무 반응이 없다. 대혈
      신정은 이 근처에 없다. 누구인가?>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                  2
        
        
        만리장강(萬里長江).
        그 긴 강가에 있는 무수한 나룻터가운데서도 유달리 작은 
      나룻터 마을 파자구.
        지금 이곳은 마을이 형성된 이후로 한 번도 겪어보지 못한 
      괴질과 이상한 방문객들로 인해 마을 사람들이 온통 겁에 질
      려 있었다.
        그 가운데 마을 사람들을 가장 놀라게 한 방문객은 새 한마
      리였다.
        거대한 괴조는 자신을 보고 겁먹고 숨어있는 사람들은 본 
      척도 하지 않았다.
        괴조의 행동은 마치 자신이 그만큼 대우받아야 할 권리가 
      있다는 듯이 당당했고 제멋대로라고 할 수 있었다.
        대뜸 아무 집이나 골라 주저앉아 버린 것이 그 한 가지였
      다.
        다행이라면 마침 그 집이 빈집이었다는 것이다.
        운령은 온통 정신이 없었다.
        이 괴조는 어찌된 영문인지 분뢰수의 손짓에 왔다갔다 하고 
      있었다.
        그리고 분뢰수는 그 괴조를 자신이 묵고 있는 바로 옆집에 
      또 주저앉게 만들었다.
        새와 사람이 모두 제멋대로였다.
         도대체 무슨 일이 어떻게 돌아가려나... 
        마음속에 궁금한 것이 무수히 많았지만 운령에게는 당장 해
      야할 일이 있었다.
        부상한 저 벌거숭이 같은 괴인을 치료하는 일이었다.
        그렇게 많은 피를 흘리고 살아있는 것이 신기하기도 하려니
      와 처음 예상과는 달리 쉽게 죽을 것 같아 보이지도 않았다.
        
        독왕 곡인도는 배에 올라 그대로 자신의 방에 틀어박혀 버
      렸다.
        가룡수와 용저기는 오극헌이 이상한 눈초리로 자신들을 보
      기전에 잽싸게 숨어버렸다.
        장강은 넓은 곳이고, 그들은 그 위를 마음대로 질주하는 수
      상객이었다.
        하나 물은 많았지만 오물로 더럽혀진 몸을 씻어내리기는 쉽
      지 않았다.
        오극헌이 의아한 눈초리를 하고 물었어도 그들은 그저 대답
      을 피하고 입을 다물뿐이었다. 도무지 말할 건덕지가 없는 창
      피한 이야기였기 때문이다.
        방에 들어온 독왕 곡인도는 극심한 패배감에 몸을 떨고 있
      었다.
         이럴 수는... 이럴 수는 없다! 
        자신이 누구인가?
        천하오패의 일인(一人)이며 모든 사람들이 이름만 들어도 
      벌벌 떠는  독왕 이 아닌가?
        그것은 그가 열 살에 독공(毒功)에 입문해서 이십년이 지나 
      삼십세에 얻은 명성이었다.
        그리고 지금 그는 다시 십여년의 각고수련 끝에 마침내 무
      형지기(無形之氣)로 독을 격출시키는 경지에 이르렀다.
        하지만... 저 분뢰수라는 자에게 그것이 통하지 않은 것이
      다.
        무려 일백여가지의 독을 살포했고 그것을 해독시켰다.
        분뢰수가 널부러진 벌거숭이에게 다가가는 동안이었다.
        그러나 천하의 독왕이 발출한 독은 두 사람에게 전혀 먹혀
      들지 않았다.
        분뢰수와 일봉(一鳳)!
        특히나 신경써서 살포한 이십칠 종(種)의 독이 분뢰수에게
      는 아예 접근조차 못했고, 운령이란 계집애는 처음부터 독기
      (毒氣)가 전혀 먹히지를 않았다.
         구룡 의 능력이란 것을 감안한다면 운령에게 무엇인가 피
      독주(避毒珠)따위의 기진이보(奇珍異寶)라도 있으리라 생각할 
      수 있었다.
        그러나, 분뢰수는 아니었다.
        어이없게도 그자는 순전히 자신의 능력만으로 독을 막아낸 
      것이다.
        무형지기를 막아낸 호신지기(護身之氣)를 분명하게 감지한 
      곡인도는 그 점을 확신할 수 있었다.
        분뢰수의 독술이 독왕이라 불리우는 자신보다 막강하다는 
      말인가?
        곡인도가 이토록 지독한 패배감을 맛보기는 난생 처음이었
      다.
        적어도 독에 관해서는 자신이 일인자(一人者)라는 자부심이 
      산산조각났기 때문이었다.
        
          *                      *                       *
        
        운고는 터덜거리며 돌아왔다.
        그리고는 입을 딱 벌리고 고개를 쳐들었다.
         뭐야? 이건? 
        눈에 들어오는 것은 분명히 어마어마하게 크긴해도 새가 틀
      림없었다.
        그러나, 운고가 이 거대한 괴조에 대해 묻기도 전에 그가 
      했던 말이 그대로 돌아오고 있었다.
         뭐에요? 그꼴이! 
        운령의 물음에 운고는 자신의 행색을 돌아보았다.
        확실히 좋은 꼴은 아니었다. 온통 흙투성이에 소매자락까지 
      너덜거리고 있었다.
         좀 더러워진 거 뿐이야... 
         더러워졌다고요? 
        운령은 기가차다는 눈으로 그를 노려보았다.
        운고는 아무 말도 않고 그저 쓴 웃음을 지었다.
        운령이 보고 있는 것은 그의 옷에 묻은 진흙 얼룩이 아니었
      다. 
        그 진흙얼룩에 가리워진 핏자욱을 보고 있는 것이다.
         내가 흘린게 아닌데... 
         누가 흘렸든! 또 무슨 짓을 한 거에요? 
        운령의 목소리가 높이 올라갔다. 앙칼진 목소리를 내려고 
      하는 것이 분명했다.
        하나 운고는 그런 운령의 노력이 번번이 실패한다는 것을 
      알고 있었다.
        아무리 해도 모질어지지 않는 사람이 운령이었기 때문이다.
        노려보는 운령의 눈망울이 떨리는 것을 보고 운고는 감추려
      던 생각을 버렸다. 일단 눈망울이 떨리기 시작하면 고집을 꺽
      는 모습을 본 적이 없었다.
        운고가 평생에 가장 보기 싫어하는 것이 바로 누이가 우는 
      모습이었다.
         아, 별일이 아니라니까. 이가장(李家莊)의 놈들이 이곳으
      로 몰려온다기에 그러지 말라고 좀 타일렀어. 그러는 중에 좀 
      옥신각신한 것 뿐이야. 크게 다치거나 죽은 사람은 없으니 안
      심해도 좋아. 
        운고는 재빨리 운령을 다독이며 말했다.
         정말이지요? 지난번처럼... 
         절대 정말이다! 그때 분명히 약속했잖아! 어제 온 전서(傳
      書)까지 보여줄까? 
        운고의 마지막 말에 운령은 얼른 고개를 끄덕였다.
        운고는 기가 막힌 표정으로 운령을 보다가 그저 고개를 절
      레절레 흔들고 결국 자신이 받았던 전서를 꺼내 보여주었다.
        운령이 그토록 자신의 말을 재삼재사 확인하려는 것도 사실
      은 그가 전에 한 짓 때문이었으니 누구 탓을 할 필요도 없었
      다.
        더욱이 이렇게 흙투성이에 피까지 묻혀온 다음이니 뺄 수도 
      없는 일이었다.
        
        촌장은 옆에서 이들의 말을 듣고 있다가 이가장 이야기가 
      나오면서부터 거의 얼어 붙어가고 있었다.
        이가장은 이 일대에서는 막강한 세력이었다.
        그들은 파자구 정도는 가볍게 쓸어버릴 수 있는 그런 가문
      이었다.
        그런 그들을 운고가 어쨌다는 말을 듣자 가장 먼저 걱정되
      는 것이 그 보복이었다.
        아무리 운고가 천하에 없는 장사라 해도 어떻게 수백 명에 
      달하는 이가장의 장정들을 당해내겠는가?
        더욱이 이가장의 장정들은 거의 대부분이 강호인(江湖人)이
      라 하지 않던가?
        촌장의 아래위 턱이 저절로 딱딱 소리를 내며 부딪히고 있
      었다.
        마을이 순식간에 몰살당할 수도 있는 일이 벌어진 것이다.
        이것은 그 혼자서 알아야 할 일도 아니고 결정할 일도 아니
      었다.
        촌장은 자신도 모르게 엉거주춤한 태도로 마을 사람들에게 
      가고 있었다.
         령아, 아무래도 떠나야겠구나... 
        운고는 흘깃 떨면서 가는 촌장을 보며 조용히 말했다.
        운령은 전서를 흝어보고는 고개를 쳐들었다.
         좀더 있으면 안될까요? 이곳에 위험은 이제 없잖아요? 
        운고는 고개를 저었다.
         이미 저 사람들이 겁을 먹은 다음이야. 
        종종 겪는 일이었다.
        수로맹의 연락을 받고 이가장의 행동을 알아차린 운고가 단
      신(單身)으로 몰려오는 이가장의 이백에 달하는 장정을 상대
      해 되돌려 보낸 것 따위는 마을 사람들에게 중요한 일이 아니
      었다.
        그들은 운고가 떠난 다음 자신들이 화풀이 대상이 되지않을
      까 그 걱정만 할 것이다.
        이럴 때 그들이 얼마나 안전해졌는지 말로 아무리 설명해도 
      결국 소용없는 일이었다.
        단지 자신들이 떠나면 그들은 언젠가 그것을 이해할 것이라 
      생각할 뿐이었다.
        어쩌면 전혀 이해하지 못할지도 몰랐다.
        근본적으로 협객(俠客)이란 떠도는 부랑아(浮浪兒)정도로 
      여기는 것이 일반 사람들의 생각이었다.
        
         예? 가요? 
        말종은 섭섭한 빛을 감추지 않았다.
        생각같아서는 더 머물고 싶었다. 
        보기싫은 사람들이 우글거리지만 꼭 한 사람 더 보고 싶은 
      사람이 있었기 때문이었다.
         운령도 떠나. 
        분뢰수는 여느때처럼 딱 잘라 말했다.
        그것이 무슨 뜻인지는 말종은 따지지 않았다.
        단지 그가 말한대로 운령이 떠난다면 말종도 더 머물고 싶
      지 않았다.
        그때 말종의 귀에 무슨 짐승이 우슨 듯한 소리가 들려왔다.
        그게 누가 내는 소리인지는 보지 않아도 말종은 알수가 있
      었다.
        저 벌거숭이 차림의 괴인은 심한 상처를 입었음에도 전혀 
      기가 꺽이지 않은 채 저렇게 요상한 소리를 내고 있는 것이
      다.
        말종은 단지 요상한 소리로 여겼지만, 그 말은 천축어였다.
         분뢰수! 그냥 두지 않을 테다! 대혈신정을 내놓지않으면 
      반드시 후회하게 될거야! 
        끊임없이 위협을 하지만 정작 말하는 자신도 자신의 이야기
      가 단지 말뿐임은 잘 알고 있었다.
        분뢰수는 고개를 돌려 그를 바라보았다.
        천축에서 여기까지 저 괴조를 탄 채로 추적해온 것은 쉬운 
      일이 아니었다.
        그러나 저 괴인은 해냈다.
         난 가지고 있지 않아. 
        이 말은 이미 했던 말이었다. 그러나 벌거숭이 괴인은 전혀 
      기죽지 않았다.
         신조는 너를 지목했어! 이 가루라(迦樓羅)를 우습게 여기
      지 마라! 
        분뢰수는 그가 자신을 지칭한 말을 듣자 고개를 갸웃뚱한 
      채로 그를 바라보았다.
        가루라! 
        금시조(金翅鳥)를 뜻하는 천축어이다.
        그러나 그보다 대혈문에서는 문주를 가리켜 가루라라고 불
      렀다.
         네가 문주라고? 
        벌거숭이 같은 괴인, 가루라는 움찔했다. 
        사실 그는 아직은 문주라고 하기에 자격이 모자랐다.
        무공이 약해서가 아니라 문주의 신분을 증명하는 신통력의 
      상징인 대혈신정앞에서 맹세를 하지 않은 것이다.
        그러나 대혈신정을 찾아 돌아가면 그는 틀림없는 가루라로 
      인정받을 것이다.
        대혈신정을 찾는 그의 여행은 그에게 삶의 최고의 가치를 
      전해줄 수 있는 것이었다.
         아직은 아니군. 
        분뢰수는 혼잣말 하듯 중얼거렸다.
        그러나 그것만으로도 가루라를 자칭한 괴인은 몹시 자존심
      이 상한 듯 외쳤다.
         난 가루라다! 
        분뢰수는 상대하지 않을 듯 몸을 돌리다가 나직하게 중얼거
      렸다.
         내 일에 협조한다면 넌 그 순간부터 진짜 가루라가 될 수
      도 있지... 
        짙은 여운이 깔린 이 말은 자칭 가루라를 크게 놀라게 만들
      었다.
        그가 아는 한 이 분뢰수란 자는 절대 허언(虛言)을 내뱉지 
      않았다.
        그 자신이 계속해서 대혈신정을 내놓으라고 졸랐지만 정말 
      분뢰수가 그걸 가지고 있다고 생각하기는 어려웠다.
        다만 신조가 그를 지목했기에 그는 분뢰수의 말을 반신반의
      (半信半疑)하고 있던 것이다.
         대혈신정이 없다면서... 하나 신조는 그를... 
        생각을 굴리던 자칭 가루라의 안색이 갑자기 무표정해지면
      서 굳어졌다.
         그대... 마라도를 가지고 있는가? 
        분뢰수는 가만히 고개를 끄덕였다.
        자칭 가루라는 눈을 번뜩였다.
        마라도의 가치는 결코 대혈신정에 뒤진다고 할 수 없었다. 
        그것 또한 대혈문의 잃어버린 보물가운데 하나였다.
        다만 대혈신정이 도둑맞은 것이라면 마라도는 강탈당했을 
      뿐이었다. 천축최고의 강도(强盜)에게...
        가루라는 이제 자신이 진짜 가루가임을 자각했다.
        호흡을 가다듬으며 그는 분뢰수에게 서약했다.
         그대가 내게 진실을 보이는 한 이 가루라는 그대에게 협조
      하겠다. 단, 그대는 진실을 보이는 자로써 반드시 대혈신정을 
      찾는 일에 협조해주어야 한다! 
        분뢰수는 그저 가만히 고개를 끄덕일 뿐이었다.
        말종은 둘이서 아까부터 무슨 괴성(怪聲)을 토해내다가 마
      주보며 고개를 끄덕이는 것까지 눈을 뗴지 않고 유심히 바라
      보았다.
        무엇인지 알 수는 없었지만 아마도 이 두 괴인은 타협을 한 
      것같아 보였다.
         아저씨, 저 사람에게 뭐가 필요한게 있나요? 
        마음 속으로 되뇌였지만 분뢰수는 대답하지 않았다.
        
           *                     *                     *
        
        <기다리던 자가 오지 않았다. 그럼, 내가 그를 찾아간다.>
        
        
        
        
        
        
                                 3
        
        
         흐흠, 이 녀석을 타고 왔다? 그럼, 가루라인가? 
        운고는 나직하게 중얼거리면서 괴조를 바라보았다.
        그냥 앉아있는 것만으로도 사람 키의 두 배를 가볍게 넘어
      서는 이 거대한 괴조에 대해서는 운고도 알고 있었다.
        운부(雲府)의 선학(仙鶴)도 상당한 영물(靈物)로 취급되지
      만, 이 괴조는 그와는 완전히 격이 다른 새였다.
        선학이 단지 친구로써, 그리고 하인으로써의 역할이라면 이 
      괴조는 그 반대로 사람을 하인취급하였다. 그리고 이 괴조가 
      친구처럼 친근히 대한다면 그는 곧 가루라, 대혈문의 문주로
      서의 자격을 인정받는 것이다.
         그런데 그가 왜 여기까지 왔다든? 
        운령은 묻는 오빠의 말에 자신이 들은 그대로 대답해 주었
      다.
        운고는 살짝 검미(劍眉)를 꿈틀거렸다.
         대혈신정이라고? 
        잠시 생각에 잠긴 운고를 운령은 그저 지켜보기만 했다.
        운고의 얼굴에 차가운 미소가 그어졌다.
         이제 슬슬 조각들이 맞추어지는군... 대혈신정이 중원에 
      있다면 장강 근처에 있을 수도 있겠고, 누군가 대단한 사람이 
      가지고 있겠지... 좋아, 예정대로 하자! 령아, 형제들에게 가
      자! 
        이제는 마을 사람들이 겁먹은 것보다 더 중요한 일이 생겼
      다고 할 수 있었다.
        그것이 운고의 판단이었다.
        그러나, 아직도 운령은 무엇인가 주저하고 있는 표정이었
      다.
        운고는 안색이 미묘하게 일그러졌다.
         정말, 너무 착해서 탈이다... 
        때로는 좀 각박하게 구는 운령을 보고 싶은 운고였다.
         잠깐만요. 이야기할 사람이 있어요. 
         마을 사람? 
         아니에요. 
        그 말에 운고는 살짝 안도의 한숨을 쉬었다.
        그저 불쌍하면 무엇이든 집으로 데리고 들어오는 버릇이 운
      령에게 있었다.
        다만 그때마다 운부는 거의 발칵 뒤집히다시피 했다.
        상처입은 새나 개, 고양이 따위의 조그마한 꼬마 아가씨에
      게 어울리는 것만 데리고 들어온 것이면 그러지도 않았을 것
      이다.
        운령은 가끔 백년에 한번 볼까말까하는 독사가 불쌍해보인
      다고 데리고 들어오는 적이 있었다. 때로는 곤륜을 제집으로 
      아는 흉폭한 삵쾡이도 몇 마리씩 끌고 들어왔고...
        다른 때라면 몰라도 그들 남매는 지금 마을 사람 중 누구도 
      데리고 살 상황이 아니었다.
        그러나 운령이 쪼르르 달려가는 방향이 괴조가 턱하니 버티
      고 앉은 집의 옆집인 걸 보자 운고는 속이 덜컥 내려앉았다.
         으익! 설마... 
        그러나 이미 그 꼬마의 병을 꼭 완치시키겠다고 자신 앞에
      서 되뇌이는 운령의 말을 몇 번이나 들었던 운고는 그저 한숨
      만 푹푹 내쉬는 것이 고작이었다.
        
         예? 
        말종은 운령을 믿어지지 않는 눈길로 빤히 쳐다보았다.
        살아오면서 자신에게 같이 가자고 하는 사람을 본 것은 이
      번이 두번째였다.
        말종은 가슴이 벅차서 뭐라고 말을 해야 할 지 몰랐다.
        말종이 아무 말도 못하고 있자 운령은 분뢰수를 돌아 보았
      다.
         저희에게는 충분히 이 아이를 치료할 방법이 있어요. 그리
      고 살아가는데 약간의 보탬이 되어줄 수고 있고요. 이 아이가 
      우리와 같이 가는걸 허락해 주시겠어요? 
        정중하게 묻는 말이었다.
        분뢰수는 그 말에 아무 대답도 하지 않았다.
        단지 고개를 돌려 말종을 지켜보고만 있었다.
        말종은 자신을 보는 칙칙한 눈빛을 온몸으로 느끼고 있었
      다. 
        최초로 자신을 외면하지 않은 사람의 눈빛은 운령만큼 따뜻
      하지는 않았다.
        그저 무심하고 차갑게만 느껴질 뿐이었다.
        그러나 그는 분명 좋은 사람이라고 말종은 철석같이 믿었
      다.
         네가 결정할 문제다. 
        간결한 한마디가 나오자 말종은 자신도 모르게 몸을 떨었
      다.
        무엇이라고 해야할지 선뜻 대답이 나오지 않았다.
        왜?
        여러번 생각할 것도 없이 운령과 함께 가는 쪽이 말종에게
      는 행복할 것이 분명했다.
        이 마음씨 고운 아가씨 옆에 있는 것만으로도 말종은 행복
      해질 수 있었다.
        그런데 왜 선뜻 운령과 함께 가겠다는 말이 나오지 않는지 
      말종 자신도 몰랐다.
        운령은 무릎을 굽히고 앉았다.
        그리고는 말종을 조용히 바라보았다.
         약속할께. 네가 병이 낫게 해주겠어. 그리고 다른 사람처
      럼 살 수 있도록 해줄께. 
        그 말이 진심이라는 것을 말종은 두번 듣지 않아도 알 수 
      있었다. 또 그 말은 반드시 지켜질 수밖에  없다는 것도 확연
      히 느낄 수 있었다.
        어째서인지 운령은 절대 거짓이나 불가능한 말을 할 것 같
      아 보이지가 않았던 것이다.
        그럼에도 말종은 쉽게 대답이 나오지가 않았다.
         왜 아무 말도 하지 않는 거에요? 정말 나보고 결정하라는 
      건가요? 
        속으로 되뇌이며 말종은 계속 분뢰수에게 묻고 있었다.
         못믿겠어? 
        운령은 다시 열심히 말종에게 말을 하려고 했다.
         령아. 생각할 틈도 안줄거냐? 
        뒤에 따라온 운고가 조용히 말했다.
        운령은 그제서야 말종이 고민하고 있다는 것을 알아 차렸
      다.
        그리고 무엇을 고민하고 있는지도 알았다.
        말종은 분뢰수에게 시선을 고정시키고 있었다.
        무수한 의문이 담긴 시선이었다.
        자신이 왜 얼굴을 가리고 있는지도 모르는 사람... 그저 한
      없이 강하기만 한 사람... 다른 사람의 마음을 그대로 들여다 
      보는 사람... 때에 따라서는 생명 같은 것은 싹 무시하는 냉
      혹한 사람... 그 무엇도 두려워하지 않는 사람... 그리고 최
      초로 자신을 사람으로 인정해주고 함께 다녀준 사람이 그 눈 
      앞에 있었다.
        냉정하게 생각해서 말종은 그를 따라가서 얻을 수 있는 것
      보다는 운령을 따라가서 얻을 행복이 더 크다는 점을 분명하
      게 깨닫고 있었다.
        결국 결정은 처음부터 내려진 것이나 다름없었다.
        말종은 운령에게 대답하려고 했다.
        그렇게 입을 열려는 찰나에 붉게 눈자위를 물들인 분뢰수가 
      불쑥 한마디를 했다.
         복수하고 싶은 마음은 이제 없나? 
        
           *                     *                    *
        
        <비교당해서 지는 일은 있을 수 없다. 난 천하무적(天下無
      敵)이어야 하니까...>
        
          *                      *                     *
        
        두근거린다.
        가슴이 갑자기 두근거리는 것을 느끼며 말종은 온몸을 떨었
      다.
        가슴 속 깊숙이 파묻어 놓았던 감정들이, 포기하고 잊어야
      한다고 생각했던 모든 감정들이 폭포수처럼 쏟아지고 있었다.
        
        증오(憎惡)! 분노(憤怒)!
        도저히 참을 수 없는 세상에 대한 원한(怨恨)!
        그 모든 것이 부글거렸다.
        
        말종은 분뢰수를 보았다.
        그는 더이상 아무 말도 하지 않고 조용히 있었다.
        눈으로 말종을 응시할 뿐이었다.
        말종은 그가 자신의 생각을 깊이 파고들지 않기를 바랬다.
        저 세상의 어리석은 자들을 향한 자신의 나약하기 짝이 없
      는 증오와 분노가 분뢰수에게는 또 얼마나 어리석고 한심스러
      워 보일까?
        말종은 운령을 바라보았다.
        그제서야 자신의 증오와 분노가 공허하게 느껴졌다.
        운령의 백의는 얼룩이 져 있었다.
        그렇게 마을 사람들을 돌보았으니 당연한 일이었다.
        마을 사람들은 도대체 그녀를 시녀로 생각하기라도 하는가?
        또다시 말종은 격렬한 분노를 일으켰다.
        그들에 대한 증오가 되살아났다. 세상에 대한 분노가 일어
      났다.
        그들은 무슨 권리로 운령의 보살핌을 받는가? 
        그들은 무슨 권리로 자신을 그토록 학대했는가?
        운령은 무엇때문에 저들을 돌보는가?
        말종은 생각을 그만두기로 했다. 자신에게 무슨 권리가 있
      다고 운령의 보살핌을 받겠다는 것인가?
        그제서야 말종은 몸이 성하다해도 자신은 어느 곳에서나 이
      방인(異邦人)에 지나지 않는다는 것을 뼈저리게 깨달았다.
        
        운령은 말종의 눈빛이 시시각각으로 변하는 것을 보면서 당
      황했다. 그 눈빛 한가닥 한가닥에 새겨진 짙은 한(恨)을 보았
      기 때문이다.
        그래서는 안되었다.
        막 운령이 다시 한마디를 하려고 할 때였다.
        어깨에 짚어오는 손을 느낄 수 있었다.
        돌아보지 않아도 운고임을 알 수 있었다.
        가느다란 전음성(傳音聲)도 들렸다.
         스스로의 삶을 선택할 기회를 빼앗으려 하지 마라. 
        운고의 말은 중후(重厚)한 힘을 가지고 울렸다.
        운령은 운고가 저 사나이를 신뢰하고 있음을 알았다. 그리
      고 말종에게 자신의 삶을 선택할 능력도 있다고 인정한 것도 
      알았다.
        운령은 더이상 아무 말도 할 수가 없었다.
        그저 말종을 지켜보는 것이 전부였다.
        
        말종은 고개를 숙이고 있었다.
        설마 자신에게 이런 순간이 찾아오리라고는 꿈에도 생각한 
      적이 없었다.
        한 순간도 자신의 삶에서 자신이 한 역할 같은 것은 없었
      다. 오직 떠밀리고 휘말려서 죽지 않고 살아남겠노라고 지내
      온 것이 이 자리에까지 오게 된 전부였다.
        그리고 어이없게도 지금 자신은 앞으로 어떻게 살아갈 것인
      지 결정할 기로(岐路)에 선 것이다.
        두 갈림길은 분뢰수와 운령이었다.
        말종은 자신이 고개를 드는 순간에 누군가를 선택해야 한다
      는 것을 절실하게 깨닫고 있었다.
        그리고 그 결정은 앞으로 말종이 살아가야할 길 전부를 결
      정하게 될 것이다.
        분뢰수를 따르게 되면 병이 낫고 않고는 떠나서 힘을 얻게 
      된다는 것만은 분명했다.
        그가 자신에게 가르쳐준 토납법과 보법을 통해 이미 몸으로 
      그것을 느끼고 있는 중이었다.
        그 힘이면 지금처럼 무조건 도망다니며 살 필요는 없었다. 
        그것은 말종이 염원하고 또 염원하는 것이기도 했다.
        그러나 운령을 따르게 된다해도 도망다닐 필요는 없을 것이
      다. 운령은 반드시 자신을 잘 돌보아줄 것이고 병을 치료해 
      줄 것이다. 
        제아무리 천형(天刑)이라 해도 운령의 손길앞에서는 무너지
      고 말 것이다.
        그럼 이 추악한 세상의 못된 자들은 어쩌지?
        
        갑자기 말종은 고개를 들었다.
        운령을 보고 있었다.
        운령은 말종의 눈가가 온통 눈물로 범벅이 되어 있는 것을 
      보았다.
        그것만으로 운령은 말종이 무엇을 선택했는지 알 수 있었
      다.
         미안해요... 꼭 함께 가고 싶었는데... 난 그럴 수가 없어
      요... 난... 
        차마 운령 앞에서 자신이 당한 만큼 세상에 그대로 앙갚음 
      해주겠다는 말은 나오지 않았다.
        그것은 말종이 삶을 지탱해온 한 기둥이었다.
        보통사람과 같은 삶을 염원한 만큼 말종은 자신이 받은 것
      을 그대로 돌려주고 싶은 것이다.
        
        문득 가루라가 더듬거리며 입을 열었다.
        서퍼런 하늘 저 꼭대기에는 빨간 점 하나가 떠있었다.
        장강의 물결은 그들의 옆을 따라 일렁거리며 흘러가고 있었
      다. 뒷물결은 기어이 앞물결을 제치려는 듯이 용솟음치고 있
      었다.
        자그마한 쪽배에 세 사람이 타고 있었다.
        앞쪽에 분뢰수가 우뚝 서서 바람을 냄새맡고 있었다.
        말종은 그저 뱃전에 기대어 물만 보고 있었다.
        그 때 가루라가 말종의 어깨를 치며 말을 건 것이다.
        어눌하고 어색하기 짝이 없는 말이었지만 말종이 알아들을 
      수 있는 말이었다.
         잘... 고른 거야... 저 사람... 진짜... 투사(鬪士)다. 
        잘 하지는 못하는 말이지만 말종은 그가 하고자 하는 말을 
      알아들을 수 있었다.
        그는 말종의 결정을 잘했노라고 하는 것이다.
        그러나 정작 말종은 자신이 정말 잘했는지 전혀 알 수가 없
      었다.
        분뢰수가 불쑥 내놓은 한마디에 그토록 격하게 흥분한 자신
      이 이해가 되지를 않았던 것이다.
         내게 무슨 짓을 했나? 
        하지만 결국 결정은 자신이 했다.
        그리고 흥분했다고는 해도 그것은 다른 사람의 것이 아닌 
      자신의 감정이 분명했다.
        결정한 이상 책임져야 한다는 것을 말종은 이미 오래 전부
      터 터득하고 있었다.
        가루라는 다시 더듬거리고 있었다.
         후회... 하지 않을거야... 
        
          *                        *                       *
        
        <아마 후회하겠지...>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        第 二十 章        長            江
        
        
                                1
        
        
        마침내 가루라는 마라도(魔羅刀)를 볼 수 있었다.
        가슴 속 깊이 파고들어오는 마라도의 자태에 가루라는 완전
      히 취한 듯이 보였다.
        말종은 그가 보이는 기이한 눈빛을 이해할 수가 없었다. 마
      치 세상에서 가장 아름다운 것을 보는 그런 눈빛이었다.
        분뢰수는 그것을 보여주고는 더이상 가루라에게 말을 하지 
      않았다.
        가루라 또한 더이상 아무말도 들을 필요가 없다는 듯 쪽배
      에 한껏 등을 기대고 멍한 표정으로 하늘의 빨간 점을 응시하
      고 있었다.
        얼마동안 강을 타고 가면서 겨우 회복했는지 가루라는 말종
      을 붙들고 그 더듬거리는 말을 쏟아내고 있었다.
         사람은... 투... 사가 되어야... 해... 
        가루라가 더듬거리는 말의 요지(要旨)는 말종이 선택한 것
      이 투사의 삶이었기에 옳다는 것이었다.
        거기에 대해서 말종은 전혀 긍정하지 않았다.
        그저 묵묵히 들으면서 흐르는 강물에 머리를 쳐박아버리고 
      싶을 뿐이었다.
         미쳤냐? 평생 싸움질이나 하면서 돌아다니게? 
        
        범선(帆船)은 천천히 쪽배를 따르고 있었다.
        덩지가 크기 때문에 둔한 것이 아니라 오히려 덩지가 커서 
      깃폭이 넓고 더 빠른 그러한 범선이었다.
        선두에는 가룡수가 의혹의 눈으로 작은 점처럼 보이는 쪽배
      를 지켜보고 있었다.
        그가 받은 임무는 쪽배를 눈에서 놓치지 않는 것이었다.
        독왕은 그와 용저기에게 그 임무를 주면서 이렇게 말했다.
         놓쳐도 별 상관은 없다. 다만 내가 너희에게 이 약을 줄 
      필요가 없겠지. 
        그 약이 무엇인지는 곧 알 수 있었다.
        어느 틈엔지 가룡수와 용저기는 자신들이 중독되어 있음을 
      알았다.
        그리고 해독약은 독왕 곡인도가 가지고 있었다.
        둘은 번갈아 가면서 쪽배를 놓치지 않기 위해 눈을 부릎뜰 
      수밖에  없었다.
        쪽배는 의외로 잘나갔기 때문에 조금만 한 눈 팔면 놓칠 수
      가 있었다.
        그래서 그들은 수로맹주의 전용선(專用船)이 바로 뒤에 따
      라붙었다는 것조차 알아차리지 못하고 있었다.
        
        유봉월은 빙긋이 웃었다.
        기분이 좋을 뿐 아니라 통쾌하기까지 했다.
        배를 옮겨타면서 본 것이 그토록 맘에 들 수가 없었다.
        가룡수와 용저기를 뒤돌아볼 여가조차 없게 만든 곡인도가 
      대단하다는 생각도 안중에 들어오지 않았다.
        당연히 곡인도는 눈살을 찌푸렸다.
        유봉월의 목 언저리에 매여 있는 끈을 보자 더욱 언잖았다.
        어제의 패배가 아직도 선하게 느껴졌다.
        유봉월은 그가 자신의 목을 힐끗 보고 눈살을 찌푸리는 것
      을 보고는 픽 웃음을 지었다.
         왜, 내가 받은 결혼선물이 여전히 맘에 안드나? 
        곡인도는 일체 대꾸하지 않았다.
        대신 손가락을 들어 멀리가고 있는 쪽배를 가리켰다.
        유봉월은 그 손가락끝을 힐끔 보고는 곡인도를 향해 말했
      다.
         뭐, 걱정할 것 없고. 그보다 왜 갑자기 이 일에 끼어든 것
      인지 좀 설명해 줄 수 없겠나? 응, 처남? 
        유봉월과 곡인도는 처남매부지간이었다.
        누구도 생각못한 일이었으나 그것은 분명한 사실이었다.
        두 척의 범선은 느리게 보이지만 확실하게 물살을 타고 달
      리고 있었다.
        강물 위로 불어오는 바람은 머리카락을 한껏 날려주었다.
        수로맹주의 전용선은 앞으로 나아가는 대신 바로 뒤에 붙어
      서 계속 따라왔다.
        오극헌은 두 배의 간격을 유지하도록 하고 유봉월에게 다가
      왔다.
         오랜만입니다, 맹주. 
         근래에 몸은 좀 괜찮아지셨소? 예까지 오느라 수고하셨
      소. 
        오극헌은 담담히 웃었다.
        동정호에서 수룡방이 대단한 위치를 점한다고 하지만 장강 
      전체에서는 수로맹의 유봉월이 제왕(帝王)이었다.
        자신은 그 제왕의 일개지방을 담당하는 제후(諸侯)에 지나
      지 않는 것이다.
        그러나, 유봉월은 언제나 정중하게 행동했다.
        때문에 장강 일대가 완전히 그에게 복속된 것이라고 오극헌
      은 생각했다.
        그가 장강일대의 패자(覇者)로 있는 이상 이러한 괴질의 만
      연에 대처하지 않을 리가 없었다.
        수룡방을 휩쓴 괴질을...
         아, 아직 소개도 안드린 모양인데, 이봐요! 악소협(岳小
      俠)! 
        유봉월이 갑자기 자신의 전용선을 향해 두 손을 모으고 소
      리질렀다.
        곡인도는 쓴 웃음을 지었다.
        손을 모으고 자시고 할 것없이 그냥 소리쳐도 유봉월은 자
      신의 음성을 눈에 보이는 장강전체에 다 퍼뜨릴 능력이 있었
      다.
        
        목소리를 들은 가룡수와 용저기는 순시간에 얼굴이 시뻘건 
      물감이라도 끼얹은 듯이 변했다.
        그러나 이제는 자존심이 상해서 더욱 뒤돌아볼 수가 없었
      다.
        하지만 뒤에 소개하는 말을 듣고는 자신들도 모르게 뒤돌아 
      볼 수밖에  없었다.
         소개하리다. 이 소협이 구룡중 일인인 악무극(岳無極)이란 
      분이요. 
        
        속발(束髮)한 머리인데도 살짝 새어나온 머리카락이 바람에 
      흩나렸다.
        간단히 말해 준수(俊秀)했다.
        그리고 어딘지 모르게 제멋대로 보이는 듯한 자유분망한 기
      질이 가득 배어나오고 있었다.
        몸에 걸친 백의(白衣)가 그다지 깨끗하지 못함에도 별로 개
      의하는 표정이 아니었다.
        그러나 그런 그를 곡인도는 신중한 표정으로 보았다.
        수로맹주의 전용선에서 이 수룡방의 배에 까지 떨어진 거리
      는 오장(五丈)이었다.
        단 한번에 건너뛰는 일이 쉬울 턱이 없었다.
        그런데 이 제멋대로 보이는 애송이가 그것을 해낸 것이다.
        지금의 곡인도에게는 그게 별로 신기한 일이 아니었다.
        그러나 그 나이때 곡인도였다면 불가능했을 것이다.
        잠시 긴장감이 감도는 듯했던 곡인도의 표정은 곧 풀려졌
      다.
        독왕이라 불리우는 그의 오만한 표정이 다시 떠올랐다.
        유봉월은 살짝 눈살을 찌푸렸다.
        곡인도의 표정이 무엇을 뜻하는가 알고 있었기 때문이다. 
        상대방이 자신보다 못하다고 여기면 여지없이 떠오르는 표
      정이었다.
        악무극은 배시시 웃었다.
        실없는 듯이 보이는 웃음 끝에 불쑥 손을 독왕 곡인도에게 
      내밀며 말했다.
         내가 악무극이오. 
        오만무례(傲慢無禮)함이 절대 곡인도에게 뒤지지 않는 어투
      였다.
        곡인도가 냉소를 흘리며 막 꾸짖으려 하는 순간,
        팟!
        악무극의 소매 속에서 소리도 없이 세가닥의 광채가 쭉 뻗
      어서 곡인도의 얼굴을 어루만졌다.
        그리고 한가닥 광채만이 남아 곡인도의 목끝에 바싹 대어졌
      다.
        곡인도의 눈썹이 가늘게 경련을 일으켰다.
        세 가닥으로 멋지게 늘어진 그의 수염가운데 턱에서 자란 
      수염은 바람에 깨끗하게 날아가 버리고 있었다.
         내가 바로 구룡 중의 천룡(天龍)이고 검법을 논할 때에는 
      검제(劍帝)를 칭하는 악무극이오. 어떻소? 
        오연(傲然)한 미소를 띠우며 악무극이 물었다.
         능풍검(凌風劍)인가? 좋군. 
        확인할 필요가 없었다.
        곡인도는 이미 이 검법에 단단히 쓴맛을 본적이 있었다.
        천하칠대검법(天下七大劍法)의 하나인 이 능풍검에...
         그렇소? 그럼 말이 되겠군. 어쩌겠소? 내가 중독사(中毒
      死)하기 전에 당신을 죽이는 걸 바라시오? 
        악무극은 태연자약한 태도로 묻고 있었으나 유봉월은 전혀 
      태연한 표정이 아니었다.
        곡인도가 왜 갑자기 오만한 표정으로 돌변했는지 단번에 알
      아차린 것이다.
        막 유봉월이 뭐라고 하기 전에 악무극은 이미 소매자락 안
      으로 검을 거두고 있었다.
         해독해 주어 고맙다고 해야겠지. 구룡중에 은혜를 모르는 
      사람이 있을 수는 없으니까. 
        독왕 곡인도의 표정은 경직되어 있었다.
        자신이 쥐도 새도 모르게 펼친 독공이 순간적으로 간파당했
      고 자신의 목이 떨어질 뻔한 것이다.
        게다가 해독을 시키기가 무섭게 상대방은 또 금방 그것을 
      알아차린 것이다.
        만일 알아차리지 못했다면 곡인도는 다시 악무극을 중독시
      켰을 것이다.
        유봉월은 경직된 곡인도의 표정을 보며 내심 안도의 한숨을 
      내쉬었다.
        그러면서 목에 매어둔 피독주(避毒珠)를 보낭(寶囊)안으로 
      회수했다.
        이제는 어느 정도 곡인도를 다룰 방법이 생긴 것이다.
        
         네째형, 상당히 뻔뻔스럽군. 자칭 천룡이라니? 
        운고가 중얼거렸다.
        곡인도는 수로맹주의 전용선에 타고 있는 운고남매를 보고
      도 별로 놀라지 않았다.
        운고가 희희덕거리며 악무극에게 하는 말에도 별로 개의치 
      않았다.
        그의 관심은 전혀 다른 곳에 있는 것처럼 행동하는 것이다.
        유봉월은 그런 그의 행동이 극도로 손상된 자존심 때문임을 
      알고 있었기에 아무 말도 하지 않았다.
        실력을 논하자면 자신은 간신히 무공으로 그와 오백초를 겨
      룰 수준이었다.
        그나마 아내가 결혼예물로 준 피독주가 아니면 그 앞에서는 
      단 일초에 쓰러질 수도 있는 것이다.
        누이가 결혼하면서 피독주를 가져간 일에 곡인도는 극도로 
      분노했었다. 
        때문에 거의 왕래가 없는 처남 매부지간이 되었다.
        유봉월은 그가 절대 자신을 도우려고 이번 일에 끼어들었다
      고 생각할 수가 없었고, 곡인도도 자신이 어떻게 생각하는지
      는 알고 있으리라 여겼다.
         불만있으면 다섯 째, 너도 천룡해라. 
        악무극은 웃지도 않고 이렇게 말했다.
        유봉월은 모두에게 착석(着席)할 것을 권했다.
        백의 소매자락에 봉황을 수놓은 운령이 제일 먼저 앉자 뒤
      이어 운고, 악무극이 앉았고, 곡인도도 앉았다.
        유봉월은 천천히 앉으며 오극헌에게도 앉으라 하고 좌중을 
      돌아보고는 운령을 향해 말했다.
         어떻소, 운소저. 그 옷이 맘에 드오? 
        운령은 고개를 끄덕이며 살짝 미소지어 보였다.
        유봉월은 짐짓 기쁜 표정을 지으며 곡인도를 똑바로 쳐다보
      며 막바로 물었다.
         하하하, 어떤가? 이곳이 좀 더 환해지지 않는가? 기왕이면 
      자네 마음속도 좀 보여준다면 더욱 환해지지 않겠나? 
        곡인도는 눈썹 하나 까닥하지 않았다.
        전에 누이를 빼앗길 때 이미 겪어 보아서 알지만 유봉월은 
      절대 말로 싸워 누구에게 질 상대가 아니었다. 
        질 것같으면 상대방 십팔대 조상까지 캐내서라도 반드시 이
      기는 사람이었다.
         듣고 싶은게 뭔지 말해주면 내 이야기 하리다. 
         뭐긴 뭐겠읍니까? 이 괴질에 대해 지닌 바 의견만 들으면 
      되지요. 
        운고가 딱 잘라 말했다.
        유봉월은 고개를 끄덕이며 곡인도를 주시할 뿐이었다.
        곡인도는 내심 냉랭하게 코웃음을 치면서 좌중을 돌아보았
      다.
        적어도 구룡일봉(九龍一鳳)이 자신의 의견을 필요로 하는 
      것은 아니었다.
        악무극을 기준으로 생각컨데 그들 정도의 능력이면 이미 나
      름대로 생각한 바가 있을 것이다. 게다가 저 운령이라 아가씨
      도 파자구에 있었지 않은가?
         의견이라... 이것이 단지 전염병이 아니라 누군가가 퍼뜨
      린 독이라고 하면 간단하겠군. 
        혼잣말 하듯이 곡인도가 중얼거리는 말을 듣고도 유봉월이
      나 운고 남매, 악무극은 놀라지 않았다.
        다만 오극헌만은 그대로 눈이 부릅떠지고 있었다.
         그, 그게 도대체... 
        곡인도는 그의 더듬거리는 말따위는 무시하고 그대로 혼잣
      말 하듯이 중얼거렸다.
         독이 쉽게 드러나지 않는 이유는 독효(毒效)가 발휘될 때
      는 이미 온몸이 짙은 고름에 휩싸여 알아 볼 수가 없게 되기 
      때문이오. 그리고 완전히 사망한 자에게서는 그 독의 흔적조
      차 찾을 수 없소. 솔직히 말하자면... 
        곡인도는 잠시 말을 끊으며 좌중을 쭉 흝어보고는 말을 이
      었다.
         당대(當代)에 나 이외에 이런 독술을 지닌 자가 있다는데 
      난 정말 놀랐소. 
         어떻게 만리(萬里)에 걸친 장강 일대에 독을 뿌릴 수가 있
      지? 
        유봉월이 침착하게 물었다.
        그러나 묻고 있는 그의 눈썹이 가늘게 떨리는 것이 다른 사
      람의 눈에 분명하게 보였다.
         하나의 물건, 당연히 희대(稀代)의 보물이요. 그리고 이런 
      정도의 능력이면 충분히 가능하오. 
        그러면서 곡인도는 그들이 앞에 놓고 앉은 원형 탁자 위에
      서 찻주전자를 들어올렸다.
        그리고는 자신의 한 손 위에 찻물을 부었다.
        맑고 투명한 가느다란 물줄기가 곡인도의 손에 닿으면서 순
      식간에 오색(五色)으로 변화하였다.
        그 변화는 여전히 부어지고 있는 찻주전자 꼭지까지 거슬러 
      올라갔다.
        곡인도가 뚜껑을 열고 좌중에 주전자 안을 보여주었을 때 
      주전자 안에은 오색으로 반짝이는 이상한 찻물이 담겨져 있었
      다.
        한 순간 무거운 침묵이 흘렀다.
        곡인도는 명백하게 한가지 사실을 보여준 것이다.
        흐르는 물을 거슬러 독이 퍼질 수 있다는 사실을...
        
        
        
               
        
                                2
        
        
        말종은 여전히 강을 내려다 보기만 했다.
        가루라는 흘깃거리며 뒤에 따라오는 범선 두척을 지켜보았
      다.
        분뢰수는 단지 조각배의 선두(先頭)에 서서 앞만 보고 있을 
      뿐이었다.
        가루라가 천축어로 중얼거리듯이 물었다.
         왜 저들을 달고 가지? 
        분뢰수는 대답하지 않았다.
        가루라는 불만스러운 표정을 짓고는 그대로 입을 다물었다.
        그 자신도 말많은 사람이 아니었기에 필요하지도 않은 말을 
      상대에게 강요할 마음이 없었던 것이다.
        하지만 그들이 달고 가는 사람들은 상당히 많은 말을 하고 
      있었다.
        
         도, 동정호(洞庭湖)가 발원지라고요? 
        오극헌은 거의 기절할 지경이었다.
        이 엄청난 사건이 동정호에서부터 퍼졌다니? 
        그건 그의 상식으로는 도저히 말이 되지 않는 소리였다.
        적어도 그가 그 괴질에 대해서 이야기를 들을 때까지 동정
      호에는 그런 괴질이 번지지 않았던 것이다.
        그런데 곡인도는 그 발원지가 동정호라고 말하는 것이다.
        곡인도는 말을 이었다.
         이 독의 특징은 전염병처럼 보일 뿐 아니라 실제로 전염병 
      같다는 거지. 게다가 잠복기간이 있어서 독에 중독된 이후로 
      발작은 거의 동시에 일어난다. 그리고... 시전자가 그 시차
      (時差)를 조절할 수도 있고. 
        여전히 악무극과 운고 남매는 입을 다물고 있었다.
        곡인도는 그들이 이미 여기까지 알고 있다는 걸 감지할 수 
      있었다.
        유봉월도 아마 대강은 들은 표정이었다.
        그렇지않다면 그는 계속 놀라고 있었을 것이다.
        그의 성격으로 보아 독이라는 말을 믿지 못하다가 곡인도가 
      보여준 솜씨에 비로소 수긍햇다는 것을 알 수 있었다.
         하지만! 발원지와 발원지가 아닌 곳의 차이는 분명히 있
      다. 보아서 알겠지만 쏟아내는 고름이 다르다. 
        이 말에 오극헌은 어리둥절해졌다.
        고름범벅이 되어 비쩍 말라가는 사람은 보았지만 거기에 어
      떤 차이가 있는지는 전혀 몰랐던 것이다.
        게다가 동정호에서 오는 동안 곡인도가 본 것은 그도 거의 
      다 보았다. 
        파자구만 제외하면 곡인도의 길안내는 다 자신이 하지 않았
      는가?
         발원지에 있는 자들은 잠복기간이 길어서 뼈까지 고름에 
      쩔어 있지. 하나, 발원지에서 멀어질수록 고름은 살갗 언저리
      에서나 설치지. 
        곡인도의 말이 맞는지 틀리는지 유봉월은 다 믿을 수가 없
      었다.
        어쩌면 자기 능력을 과시하며 자신을 망신시킨 악무극을 슬
      쩍 중독시킬 기회를 노리고 있는지도 몰랐다.
        그런 생각을 하는 유봉월의 얼굴에는 당장 그 표정이 떠올
      라 있었다.
        곡인도는 써늘한 냉기가 실린 미소로 그 표정에 답하며 나
      직하나마 힘있게 말했다.
         동정호 군산(君山)에 가면 확실해 질 것이다. 
        갑자기 유봉월의 얼굴에 번쩍거리는 듯한 생기가 감돌았다.
         지금 말하는 곳이 혹...? 
         귀역(鬼域)! 
        독왕 곡인도의 얼굴에 가득 오만한 표정이 떠올랐다.
        이때는 악무극과 운고의 얼굴에도 경이(驚異)가 살짝 피어
      올랐다.
        동정호 넓은 곳, 어디가 발원지인지 구룡은 아직 단정짓지 
      못하고 있었던 것이다. 
        다만, 몇군데 후보지 가운데 귀역이 들어가 있었을뿐...
        
        하늘의 빨간 점은 그저 그렇게 못박히기라도 한 것처럼 보
      였다.
        어둠이 찾아오고 조각배는 강변에 멈추어져 있었다.
        말종은 긁어모은 나뭇가지를 쌓아놓고 불을 붙이려 하고 있
      었다.
        전과는 달리 손이 잘 움직여져 쉽게 불을 붙일 수가 있음을 
      말종은 느끼고 있었다.
        가루라는 입술을 반쯤 벌리고 묵묵히 하늘만 보고 있었다.
        그의 눈이 주시하는 것은 별과 함께 떠있는 괴조였다.
        빨간 점은 점차 확대되면서 지상으로 내려앉았다.
        쉬이잉...
        거센 바람 소리를 일으키면서 괴조는 그 거대한 위용을 자
      랑하고는 가루라의 옆에 떡하니 자리를 잡았다.
         으아! 불이 꺼졌어! 
        말종이 불평을 했다.
        괴조가 내려앉으며 겨우 붙으려던 불꽃이 휙 날아가 버린 
      것이다.
        가루라는 말종이 불평하는 소리를 듣고는 다가왔다.
        손에는 일자(一字)의 칼날로 나뉘어진 십자인을 들고 있었
      다.
        말종은 갑자기 그가 칼날을 선보이며 자신에게 다가오자 섬
      뜩한 느낌을 받고는 엉거주춤했다.
        달아나야 할지 말아야 할지 결정을 못한 것이다.
        가루라는 두 개의 칼날을 교차시키더니 그대로 서로를 마주
      대고 긁었다.
        카르릉!
        마찰음과 함께 말종이 쌓아놓는 나뭇가지에 불꽃이 흩날리
      며 쏟아졌다.
        화르륵! 
        순식간에 불꽃은 타올랐다.
        그러는 동안 분뢰수는 장강이 흐르는 것을 감상하는 듯 그
      저 강만 보고 있었다.
        
        범선은 멈추지 않았다.
        조각배를 지나쳐서 그대로 장강의 물줄기를 타고 가고 있는 
      것이다.
        가룡수와 용저기는 멍청하니 강변의 모닥불이 피어오르는 
      것을 볼 수밖에  없었다.
        이제는 더이상 분뢰수 일행의 조각배를 눈이 빠져라 볼 필
      요는 없었다. 
        그러나, 그들의 독은 아직도 해결되지 않았다.
        독왕은 여전히 그들을 하인부리듯이 부렸다.
        그리고 빌어먹을 수로맹주는 그것을 뻔히 알면서도 그대로 
      방치하고 있었다.
         이... 두고보자! 유봉월! 
        감히 입밖으로 내놓지 못하는 욕설만이 그들의 입속에서 아
      우성치고 있을 뿐이었다.
        이런 가룡수와 용저기의 위로가 된 것은 일봉(一鳳)으로 꼽
      히는 운소저가 자신들처럼 강변을 보고 있다는 사실이었다.
        적어도 자신들은 일봉과 같은 행동을 하고 있는 것이다.
        
        가루라는 지나가는 범선을 보다가 분뢰수를 돌아보았다.
        분뢰수는 이제 정좌하고 모닥불 가에 앉아 있었다.
        가루라의 입술이 달짝였지만 끝내 아무 말도 할 수가 없는 
      듯 그대로 닫혔다.
        지금은 무슨 말을 물어야 할지 알 수가 없는 것이다.
        말종은 이미 모닥불 가에 편안하게 누워 잠을 청하고 있었
      다.
        가루라는 조각배가 멈춘 이유가 무엇인지 이해하기가 어려
      웠다.
        하지만 역시 물어볼 수는 없었다.
        필요하다면 언제라도 저 분뢰수는 말을 할 것이다.
        
          *                      *                         *
        
        새벽이 되어 강변은 고요한 물소리만 들려올 뿐이었다.
        조각배는 강변에 끌어올려져 있었다.
        분뢰수는 동터오는 아침노을을 보며 묵묵히 서 있었다.
        괴조는 그 거대한 몸을 꿈틀거리며 다시 날아오를 기세였
      다.
        고개를 까닥할 때마다 괴조의 이마에 뿔 같은 혹이 아침의 
      여명(黎明) 속에서 번뜩거렸다.
        새빨간 깃으로 뒤덮인 전신이 더욱 붉어보였다.
        가루라는 분뢰수의 시선이 움직이는 것을 보고 눈살을 찌푸
      렸다.
         설마 신조를 타고 가자는 것은 아니겠지... 
        가루라에게 있어서 신조는 성스러운 새였다.
        대혈문이 존재한 이후, 신조는 대혈문주와 언제나 함꼐였
      다.
        대혈신정과 신조!
        이것이야말로 대혈문주의 상징인 것이다.
        그러나 기괴하게도 저 분뢰수란 자는 이 신조와 의사소통을 
      할 수 있었다. 역대(歷代) 대혈문주만이 가능한 일을 저 자가 
      하고있는 것이다.
        대혈문 사람이 아닌데도...
        
        결국은 이렇게 될 것이라 짐작하면서도 가루라는 못마땅할 
      수밖에  없었다.
        아래에는 장강이 요란하게 흐르는 모습이 보였다.
        쉬잉!
        귓전을 스치고 거센 바람이 흘렀다.
        아마 밑에서 본다면 지금 신조는 빨간 점일 것이다.
        말종은 그저 분뢰수의 허리를 꼭 붙들고 있었다.
        날아오를 때는 아예 눈도 뜨지 못했지만 지금은 그래도 살
      짝이나마 눈을 뜨고 있었다.
        이 거대한 새는 사람을 태우고 나는 일에 익숙해 있었다.
        하나 기분나쁘면 태우고 가는 자를 언제라도 떨어뜨릴 줄도 
      알았다.
        가루라는 말종의 뒷자리에 앉아 십자인을 잡고 있는 손가락
      을 꿈지럭거리고 있었다.
        불가능하지만 않다면 이대로 뒤에서 분뢰수를 치고라도 싶
      었다. 
        하나 그것은 불가능한 것이다.
        누구보다 신조가 그것을 거부할 것이 분명했다.
        장강의 물줄기를 따라 가는 동안 밤새 그들을 지나쳐 간 범
      선 두 척이 점처럼 보였다.
        가루라는 그것을 알아볼 수 있었다.
        자신이 알아 보았으니 분뢰수도 당연히 알아보았을 것이다.
        그러나 분뢰수는 지상을 내려다 볼 마음이 없는지 그저 하
      늘만 보고 있었다.
        이 높은 고공에서 보는 하늘은 온통 새파란 물이 들어있었
      다.
        
         어라? 먼저 가잖아! 
        악무극은 하늘을 올려다 보며 어이없는 듯 소리쳤다.
        어제 밤에 범선이 속도를 올리고 있는 동안 모닥불을 피우
      고 강변에 있던 사람들이 지금은 빨간 점이 되어 천공을 가르
      고 있는 것이다.
         동정호에 간다면 우리보다 먼저 갈 수 있을거요. 저 새는 
      하루에 만리를 날거든. 
        운고가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
        악무극이 못마땅한 듯 또 소리쳤다.
         이런! 태워달라고 할 걸! 
        곁에서 듣고 있던 유봉월이 잠깐 쓴 웃음을 짓고 말했다.
         염려마시오. 우리도 이틀안에 당도할 수 있오. 게다가 그 
      귀역이란 곳이 그리 만만한 곳이 절대 아니오. 처음 나타나고 
      사십년이 흘렀으나 그곳에 들어갔다가 아직까지 살아나온 사
      람이 있다는 말은 못들었오. 
        세 사람이 이야기하는 것을 조금 떨어진 자리에서 듣던 가
      룡수와 용저기는 눈이 튀어나올 뻔했다.
        지금 가는 곳이 어디인지 알게 되었기 때문이다.
        내노라하는 수상객들조차 귀역은 문자 그대로 금역(禁域)이
      었다.
        대담하기로 소문난 수적들도 그 근처에서는 장사를 포기하
      는 곳이 바로 귀역인 것이다.
        그런데 저 미친 유봉월은 도대체 무얼 믿고 그리고 가는 것
      인가?
        저 새파란 애송이 둘?
        아니면 독왕 곡인도?
        그들이 진짜 용이나 독의 제왕이라도 귀역에서는 꼼짝할 수 
      없을 것이다. 
        그런데 그들은 사람이 아닌가?
        가룡수와 용저기는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
        기회가 생기면 물로 뛰어들어 도망쳐야 하는 것이다.
        차라리 중독사(中毒死)하는 쪽이 훨씬 더 나을 테니까...
        
        뱃길이 계속되는 동안 운령은 간혹 바람을 쐬는 일말고는 
      일체 꼼짝도 하지 않았다.
        운고는 지금 바람을 쐬며 서 있는 누이동생을 잠시 바라보
      고 말을 걸었다.
         무엇을 그리 골똘히 생각하느냐? 
        운령은 고개를 돌려 운고를 똑바로 보았다.
         아무 것도... 
        말끝을 흐리는 것은 뭔가 심각한 일을 생각할 때였다.
        운고의 인상이 그대로 구겨졌다.
         뭐냐? 왜? 
        적어도 깊이 있는 생각이란 점에서는 누이동생이 자신보다 
      몇배 더 낫다는 것을 아는 운고이기에 되묻지 않을 수가 없었
      다.
         그, 분뢰수라는 사람이 어디선가 본듯한데... 잘 모르겠어
      요. 도대체 어디서 보았는지... 
        운고는 인상을 좀 폈다.
        생각보다 심각한 일이 아닐 수도 있는 것이다.
        그리고 다음순간에 그의 얼굴은 처음보다 한층 심하게 구겨
      졌다. 운령의 이어지는 말을 듣고서....
         혹,  그 가 아닌가 해서... 
        
        악무극도 덩달아 인상을 구기고 말았다.
        운고가 운령의 의문을 전하고 나서였다. 
        둘은 그대로 인상을 구긴 채로 서로를 바라보았다.
         대형(大兄)은 아직 소식이 없는데? 
        악무극이 말했다.
         우리가 언제 한자리에 붙어있기라도 했소? 아마 우리를 찾
      는데 더 시간이 걸릴지도 모르는데. 
         그럴리가 없다는 건 너도 알고 나도 알고 우리 형제 모두
      가 알지. 마음만 먹으면 대형은 언제라도 우리를 찾을 수 있
      어. 설혹 우리가 숨어있다해도! 하물며... 우리가 대형을 찾
      으려는 마당에... 
        잠시 침묵이 흘렀다.
        운고가 천천히 입을 열었다.
         이년 여동안 소식이 없는 것은 도대체 무엇때문이었을까
      요? 
        악무극은 몸을 돌려 장강의 물결을 향해 시선을 주었다.
         만약의 경우 어떤 일이 벌어질지는 알고 있잖아. 
        운고는 더이상 아무 말도 하지 않았다.
        만약의 경우! 
        그건 진짜 만약이었다.
         그 가 대형을 죽이려 한다면 그건 정말 쉬운 일이었다.
        이년여 전에도  그 는 구룡을 모조리 말살(抹殺)할 수 있었
      다.
        세인(世人)들이 구룡의 승리로 알고 있는 그 싸움에서 실제
      로 구룡은 제대로 한번  그 를 건드려 보지도 못하였다.
        다만  그 가 스스로 물러섰을 뿐이었다.
        그런  그 가 홀로 있는 대형을 죽이려 한다면 아무도 막을 
      수 없었다. 
        단지 하늘이 기적을 선물한다면 모를까...
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                              3
        
        
        곡인도의 눈빛이 점차 살벌해지고 있었다.
        이틀의 뱃길.
        마침내 대낮에도 밤이 내려앉아 있는 듯한 귀역이 보이고 
      있었다.
        독중의 제왕이라 자처하는 곡인도는 자욱하게 흘러나오는 
      독기(毒氣)를 감지할 수 있었다.
        이건 그가 수룡방주 오극헌과 지나쳤던 보름 전보다 훨씬 
      더 심해져 있었다.
        아마도 귀역안에 있는 누군가가 무엇인가를 완성하기 직전
      임이 틀림없을 것이다.
         믿을 수가 없군. 천독만화공(千毒萬化功)을 익힌 내 몸이 
      독기에 경련을 보이다니... 
        그러나 곡인도의 몸이 독에 반응하는 것과는 달리 다른 사
      람들은 아무 것도 느끼지 못하는 모습이었다.
        그건 당연한 일임을 곡인도는 알고 있었다.
        독왕이라는 자신은 어떤 미약한 독이라도 그 존재를 감지하
      지만 다른 자들은 아닌 것이다.
        구룡이라도 자신들을 침범해오는 독만 알아차릴 뿐인 것이
      다.
        자신의 몸이 경련을 일으킨다는 것에 곡인도는 내심 불안해
      하고 있었다.
        당대에 자신에 필적하는 독공을 지녔을 가능성이 있는 자가 
      또 나타날 수 있는 것이다.
        분뢰수를 제외한 다른 자가...
        
         어쩔 셈인가? 
        가루라는 결국 자신의 성질을 억누르지 못했다.
        이틀동안 저 침침한 흑색(黑色)이 맴도는 안개만 보고 있어
      서 인지도 몰랐다.
        하나 사실은 그 안에 있을 것이 확실한 대혈신정때문이라는 
      것을 가루라 자신이 더 잘 알고 있었다.
        분뢰수는 그런 가루라의 심정을 완전히 무시한 채 그냥 내
      려앉은 자리에 눌러 앉아 이틀을 보낸 것이다.
        신나는 것은 말종뿐이었다.
        물고기를 낚느라 정신이 없었다.
        게다가 이 군산어귀에는 사방이 온통 먹을 것뿐이었다.
        예전같으면 전혀 먹을 것이라 여기지 않았을 많은 것이 지
      금 말종에게는 전부 먹을 것이 되었다.
        그리고 낚시질을 해서 잡은 물고기까지 있었다.
        세상에서 먹는 일보다 행복한 일은 아직 모르는 말종이었
      다.
        분뢰수는 칙칙한 눈빛으로 가루라를 보았다.
        가루라의 참을성이 이미 바닥났다는 것은 말종까지도 알고 
      있었다.
        지금 물고기를 굽고 있는 말종은 무슨 일이 벌어질까 해서 
      가루라와 분뢰수를 지켜보았다.
         조금 더 기다린다. 구룡이 일을 시작할 때까지. 
        
        악무극은 조그만 배를 내려 따로 떠났다.
        운고는 그대로 운령과 함꼐 유봉월의 배에 남아있었다.
         음... 언제 쳐들어갈 생각이오? 
        유봉월이 물었다.
        운고는 잠시 귀역을 보았다.
         둘째 형님이 일을 시작할 겁니다. 유맹주, 조금만 기다리
      면 될 겁니다. 
        유봉월은 잠시 멍한 표정이 되었다.
         그럼, 그 분은 어디에? 
        운고는 묵묵히 손가락으로 귀역을 가리켰다.
        아연실색한 유봉월이 자신도 모르게 말을 더듬으며 물었다.
         설마... 혼자서 저기 들어가 있단 말이오? 
        운고는 유봉월을 돌아보며 조용히 웃었다.
         벌써 하루 전에 들어갔을 겁니다. 
        이제는 유봉월은 어이가 없어서 할 말이 없었다.
        배는 귀역의 안개에 기대기라도 한 듯 느릿한 삐걱소리를 
      내며 동정호에 떠 있었다.
        그 뱃머리에 곡인도는 말없이 서서 운고와 유봉월의 대화에 
      귀를 기울였다.
        그가 생각한 것보다 구룡이란 애송이들은 훨씬 대담했다.
        아직은 그 자신도 단신으로 들어갈 마음이 없었다.
        그러나, 지금 독왕 곡인도는 천천히 마음을 굳히고 있었다.
        무엇이 있는가 알아보고 싶어진 것이다.
        
          *                       *                       *
        
        한쪽은 아직도 어둠이 감싸고 있었고 한쪽은 완연한 대낮임
      을 분명하게 밝히고 있었다.
        귀역에 기대고 선 한 척의 범선은 더이상 귀역안쪽으로 파
      고들 생각은 없는 듯 닻을 내리고 있었다.
        수룡방주 오극헌은 이미 떠났다.
        가룡수와 용저기의 얼굴에는 이미 분노가 올라있었다.
        자신들도 떠나고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 저 망할 곡인도
      는 그들을 본체만체 하고 있었다.
        침침한 안개가 술렁거리며 더욱 그들의 기분을 언짢게 하고 
      있었다.
        가룡수는 용저기를 돌아보며 거센 어조로 말했다.
         이젠 이판사판이다! 
        용저기도 비장한 어조로 대꾸했다.
         그럽시다! 이대로 죽을 수는 없소! 
        둘은 그대로 뱃머리에 서서 안개를 바라보는 곡인도에게 다
      가갔다.
        만형십자인과 륜형십자인이 둘의 손에 꼭 쥐어져 있었다.
        둘은 곡인도를 앞에 두고 섰다.
        세 사람의 자리는 품(品)자를 이루었다.
        막 가룡수가 입을 열려고 했을 때였다.
        돌연 곡인도의 손이 움직였다 싶은 순간에 둘이 들고 있던 
      십자인이 곡인도의 손에 잡혀져 있었다.
        그 순간에 가룡수와 용지기는 그대로 기겁을 하고 놀랄 수
      밖에  없었다.
        곡인도는 두 자루의 십자인을 그대로 안개 속으로 날렸다.
        휘르르르릉!
        요란한 소리를 내며 들어간 십자인은 돌아오지 않았다.
        그리고 곡인도의 얼굴에 냉엄한 빛이 감돌았고 커다란 외침
      이 터졌다.
         가자! 
        곡인도는 그 말과 함께 그대로 물로 뛰어들고 있었다.
        가룡수와 용저기는 놀랐다가 그 광경을 보고 어리둥절해졌
      다.
        물위에서 가자고 하면 배가 가는 것이다.
        그런데 곡인도는 그냥 물로 뛰어든 것이다.
        그러나 그 다음 곡인도를 보고서 가룡수와 용저기는 또 다
      시 경악을 하여 아랫도리를 엉망으로 만들고 말았다.
        곡인도는 지금 물위를 달리고 있었다.
        그 뒤를 따라 운고가 운령을 안고 달리는 것은 가룡수와 용
      저기의 눈에 미처 들어오지도 않았다.
         쯧쯧! 이런 일이 있나... 그대들은 옷이나 갈아입고 배를 
      지키게! 
        뒤에서 유봉월이 하는 말을 듣고 가룡수는 비로소 자신의 
      실태를 깨달았다.
        말도 제대로 못 듣는 용저기의 어깨를 툭 치며 유봉월도 물 
      위로 뛰어내리고 있었다.
        기가 막힌 표정이 되던 가룡수는 다음 순간에 어이없는 표
      정이 되었다.
        유봉월은 수상객들이 타는 조그만 배에 올아 있었다.
        그리고는 손에 든 삿대를 휘휘 젓는 것이다.
        그 속도는 물위를 달리는 둘에게 별로 떨어지지 않았다.
        
         시작했군. 
        분뢰수가 나직하게 말했다.
        가루라는 눈을 번득이며 안개를 노려보았다.
        안개가 조금 밝아지고 있었다.
        그와 함께 안개에 서린 뭔지 모를 기운도 사그라 들고 있었
      다.
        아마도 누군가가 이 안개를 두들겨 팬듯한 인상이 드는 것
      이다.
        분뢰수는 힐끔 말종을 보았다.
        그리고 짧게 말했다.
         갈까? 
        말종은 어떻게 가야할지 몰랐지만 그저 고개를 끄덕였다.
        분뢰수는 조각배에 올랐다. 
        가루라는 여전히 안개를 노려보며 뒤따랐다.
        대혈문의 신조는 천천히 기지개를 펴듯이 날개를 펴며 날아
      오를 준비를 하고 있었다.
        사람 셋에 조각배까지 들고 왔다지만 이틀이나 쉰 것은 엄
      청난 게으름이었다는 듯, 괴조의 날개짓은 유난히 거친 바람
      을 일으키고 있었다.
        분뢰수의 뒤에 말종이 바싹 붙자 배는 저절로 앞으로 나아
      가고 있었다.
        이제 이들도 귀역에 돌입하고 있는 것이었다.
        
          *                      *                        *
        
        <이상한 일이다. 꼭 환혼노인과 비슷한 누군가가 저 안에 
      있는 것처럼 느껴진다. 혹시 그자도 나를 알까?>
        
          *                      *                         *
        
         저곳인가? 
        냉랭한 목소리가 울렸다.
        가룡수는 숨도 제대로 쉴 수가 없었다.
        우선 꼼짝을 할 수가 없는 것이다. 누구라도 그것은 마찬가
      지였을 것이다.
        지금 가룡수처럼 목을 움켜쥐인 다음에는 누구나 숨도 쉬기 
      힘들고 말하기도 어려운 것이다.
        더욱이 가룡수의 목은 한 손에 다 들어가지도 못하고 겨우 
      손가락 세개정도에 잡혀있었다.
        이마에 뿔이 돋은 것처럼 보이는 거대한 괴인.
        가룡수 평생에 처음보는 이 괴인은 한손에 가룡수를 다른 
      한손에는 용저기를 쥐고 있었다.
        그 옆에는 이 검은 장포로 몸을 감은 괴인에 비하면 좀 작
      은, 그러나 가룡수와 용저기에 비하면 훨씬 큰 백의인이 귀역
      을 노려보며 저곳인가라고 묻고 있었다.
         그렇...습니다. 
        쉰듯한 목소리로 대답한 것은 가룡수도 용저기도 아니었다.
        그렇다고 지금 어디로 숨었는지 알길이 없는 수로맹의 졸개
      도 아니었다.
        적어도 이 동정호에서는 당할 자가 없다는 수룡방주 오극헌
      이었다.
        
        오극헌은 아주 신물이 난다는 표정으로 옆에 서 있었다.
        확실히 그로서는 그럴 수밖에  없었다.
        이 백마신과 흑마왕이란 두 괴물에게 당한 것이 아직 삼년
      이 채 지나지 않았다.
        겨우 일어난 것이 얼마 전인데 다시 그 악몽이 살아나고 있
      는 것이다. 
        정말 지긋지긋한 그 악몽이...
         독왕이란 녀석도 들어갔다고? 
        쩌렁거리는 목소리가 울렸다.
        백마신은 예리한 눈빛을 돌려 오극헌을 보았다.
        오극헌은 자신도 모르게 움찔해서 서둘러 흑마왕의 질문에 
      대답했다.
         그렇습니다. 
        싫어도 말투는 저절로 공손해지고 있었다.
         뭘 새삼스럽게 따집니까, 따지긴... 그냥 들어가면 될 일
      을 가지고... 
        태평스러운 소리가 오극헌의 뒤쪽 배난간에서 들려왔다.
        뱃전에 등짝을 기대로 서서 호로를 기울려 술을 퍼넣고 있
      는 지긋한 노인이었다.
        백마신과 흑마왕이 동시에 고개를 돌려 화풍렬을 노려보았
      다.
         뭐, 시왕에 비하면 틀림없는 애송이 아닙니까? 게다가 독
      공에 최고수일지는 몰라도 무공이라면 천하오패에서도 바닥을 
      기는 수준이 분명한데... 
        화풍렬은 주절주절 늘어놓고 있었다.
        백마신이 깊은 한숨을 내쉬었다.
         어쩌다가 빌어먹을 꼬마들하고 합작을 하게 되어서 이런 
      꼴을 겪어야 하는지... 
         흥! 지금와서 그런 소리 해봐야 무슨 소용이 있어? 
        흑마왕이 이죽거리며 귀역을 노려보았다.
         갈겁니까? 말겁니까? 
        화풍렬은 마지막 한방울까지 털어낸 호로를 강에 던지고는 
      소매로 입술을 닦으며 말했다.
        이제 둘이 어쩌거나 말거나 자신은 가겠다는 의사를 분명히 
      드러낸 것이다.
         간다! 가! 
         배나 내려. 
        쓴 맛을 느끼며 토해내는 백마신의 말 뒤에 흑마왕이 중얼
      거렸다.
         배요? 누가 젓게요? 나 배저을 줄 몰라요! 
        어리둥절한 화풍렬이 말했다.
        흑마왕은 힐끔 오극헌을 보더니 다시 자신의 손에 쥐여진 
      가룡수와 용저기를 보며 나직하게 말했다.
         동정호의 약골(弱骨)은 못저어도 장강에서 소문난 뱃사공
      이 둘이나 있잖아. 
        
        가룡수와 용저기는 열심히 저을 수밖에  없었다.
        당장 머리통이 박살나느냐 마느냐하는 문제였기 때문이다.
        귀역에서 살지 죽을지는 나중 문제였다.
        수로맹주의 전용선은 나룻터에 대는 일이 없었다.
        대신 나룻터를 왕복하는 작은 배를 가지고 다녔다.
        지금 그 작은 배는 가룡수와 용저기의 능숙한 노질에 쭉쭉 
      귀역으로 들어가고 있었다.
        가룡수와 용저기가 두번 다시 보고 싶어하지 않을 인물들을 
      태우고...
        
          *                       *                        *
        
        <누굴까? 이 삼엄한 기운은...>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        第 二十一 章        突             入
        
                                     1
        
        
        귀역(鬼域).
        사십여년 전에 홀연히 동정호 군산 옆구리에 붙은 갈대밭은 
      이렇게 불리우기 시작했다.
        그리고 그 안에서 무슨 일이 벌어지기 시작했는지 아는 사
      람은 아무도 없었다.
        때로 흘러나오는 귀곡성이 이십여년 간을 지속했을 때 호기
      심에 들어간 자들은 아직껏 나온 자가 없었다.
        이런 실종자를 찾으러 들어간 사람들은 당연하다는 듯이 한
      명도 귀환한 자가 없었다.
        이렇게 해서 어느 새인지 동정호에는 이 자욱한 안개에 뒤
      덮인 곳을 귀역이라고 부르며 금기시 해온 것이다.
        그리고 그 안에서 무슨 일이 벌어지는지 관심을 갖는 것은 
      이제는 거의 외지(外地)에서 처음 온 자들에 지나지 않았다.
        어둠이 엉긴 듯한 안개는 대낮에도 귀역을 휘어감아 흩어지
      지 않았다.
        그 안에서 무슨 일이 어떻게 벌어지고 있는지는 처음 귀역
      이 생길 때부터 아는 사람이 없는 셈이었다.
        
        조각배는 멈추어졌다.
        뱃길은 이제 없었다. 
        진흙이 바닥에 검게 깔린 것이 보였다.
        가루라는 의아한 빛으로 그 진흙 땅을 보았다.
        눈썹이 저절로 꿈지럭거렸다.
        말종이 신기한 듯 말했다.
         와! 물이 흐르잖아요! 
        진흙 바로 그 아래 물이 흐르고 있었다.
        말하자면 물위에 흙이 떠있는 것이었다.
         떠있는 섬이란 건가? 
        천축어로 중얼거리는 가루라의 말을 말종은 알아듣지 못했
      다. 대신 자신과 똑 같은 이유라고만 짐작할 뿐이었다.
         가자. 
        분뢰수는 한마디하고 그대로 그 진흙땅을 밞으며 나아갔다.
        말종은 그대로 그 뒤를 따랐다.
        가루라는 잠깐 그들이 밞는 것을 보다가 뒤따랐다.
        이제와서 물러설 길은 없었다. 
        대혈신정은 목숨을 걸어서라도 반드시 되찾아야 할 기보(奇
      寶)였다.
        그리고 할 수 있다면 마라도까지 되찾아야 하는 것이 가루
      라의 의무인 것이다.
        얼마인가 가다가 분뢰수는 멈추어섰다.
        가루라가 곁에 까지 와도 그는 그냥 그 자리에 서 있었다.
        말종은 자신의 눈 앞에 있는 저 신기한 기둥이었던 것을 보
      고 있었다.
        이미 바닥은 더이상 진흙이 아니었다. 
        돌을 깐 바닥이었다.
        그리고 그 가운데 우뚝 서 있는 것.
        분명 그것은 기둥이었을 것이다.
        그러나 지금은 붕괴되어 한쪽면만 그냥 서 있을 뿐이었다.
        뚜렷한 손자욱 하나와 함꼐...
         이건 틀림없는 범천사(梵天寺)의 쇄마인(碎魔印)이다! 
        가루라의 놀란 외침이 터졌다.
        천축에서 손꼽히는 신비문파라 여겨지는 대혈문도 범천사의 
      신비에는 미치지 못했다.
        그 범천사에 대해 그나마 알고 있는 것도 가루라 자신이 대
      혈문 출신이기에 가능한 것이다.
        그런데 이역만리 이곳에 그 흔적이 남아있다는 것은 가루라
      에게 큰 충격을 주는 일이었다.
         어째서지? 왜? 도대체... 
        가루라의 질문에 답하는 사람은 없었다.
        분뢰수는 다시 앞으로 나아가고 있었다.
        뒤통수만 보는 가루라는 분뢰수의 눈자위가 조금 붉어져 있
      음을 알 수 없었다.
        
         귀망진(鬼芒陣)이 상당히 약해졌는데도 안개가 여전하다
      니... 어이가 없군. 
        운고는 운령을 내려놓으며 기가 찬 표정으로 중얼거렸다.
         그것만 있지는 않겠지요. 
        운령이 말을 받았다.
        곡인도는 그 자리에 못박힌 듯 꼼짝도 않고 땅바닥만 내려
      다보고 있었다.
        그는 살아오면서 독을 다루느라 보통사람보다 훨씬 더 많은 
      기괴한 것을 보며 지내왔다고 자부했었다.
        하지만 이렇게 물위에 떠서 그 위의 사람을 받쳐주는 진흙
      은 아직 본 적이 없었다.
        게다가 그 진흙이 살아 있는듯 발바닥 밑에서 움칠거리는 
      느낌까지 받을 때는 소름까지 돋는 것이다.
         과연 이것만으로도 귀역이라 불리우기 충분하군... 
        뒤따라 배를 갖다댄 유봉월은 일체 말도 하지 않고 그저 우
      두커니 배 위에 서서 내려설 생각도 하지 않았다.
        장강을 제패한 수로맹주라는 그도 이런 황당한 진흙이 있다
      는 것은 들어본 적이 없는 것이다.
        운고는 천천히 앞으로 나아갔다. 
        운령도 전혀 망설임이 없었다. 
        이 남매에게는 이런 기괴한 진흙따위는 별로 신기한 것도 
      아닌 것 같았다.
        곡인도도 더이상 망설이지 않고 앞으로 나아갔다.
        지금 그 앞에 놓인 것은 이런 진흙따위가 전부가 아닐 것이 
      분명한 때문이었다.
        유봉월은 한번 길게 심호흡을 했다.
        정신이 번쩍 드는 것을 자각하면서 유봉월은 그대로 일행을 
      쫓았다.
        그러면서 유봉월은 온몸에 끈적거리며 달라붙어오는 귀기
      (鬼氣)를 떨칠 수가 없었다.
        
         이런 빌어먹을! 이게 왜 여기 있는거야! 
        흑마왕이 욕지거리를 내뱉기 시작했다.
        백마신은 잠깐 동안 아무 말도 하지 않았다.
        그저 묵묵히 이 떠있는 진흙을 노려볼 뿐이었다.
        흑마왕은 누구를 향해서인지 끊임없이 온갖 욕을 다 해대었
      다.
        화풍렬은 발끝으로 쿡쿡 진흙덩이를 찍어보았다.
         으... 징그러워... 
        당장 화풍렬의 입에서도 못마땅한 것에 대한 불평불만이 쏟
      아졌다.
        가룡수와 용저기는 노를 붙들고 눈이 튀어나오라고 진흙덩
      이들을 쏘아보고 있었다.
        저절로 다리가 부들부들 떨리고 있었다.
        꿈틀거리는 진흙덩이가 그대로 당장 달려들기라도 할 것처
      럼 보였다.
        턱이 쉬임없이 딱딱 부딪히는 소리를 울려댔다.
         시끄러워! 그만 닥치지 못하겠어! 
        차갑게 백마신이 소리쳤다.
        화풍렬의 불만을 토해내던 입이 딱 닫혔다. 하지만 흑마왕
      은 홱 고개를 젓히고 으르렁거렸다.
         아무리 오십년간 쉬었다해도 이런게 여기있다는 정도의 정
      보는 가지고 있어야 했던거 아냐? 
         지금까지 여기서 나온 놈이 없는데 알게 뭐야! 
        백마신도 못마땅한 것이 가득찬 듯 마주 쏘아부쳤다.
        화풍렬은 이들이 이 진흙덩이에 대해 무엇인가 안다는 것을 
      깨달았다.
         이게 뭔데 그러세요? 
        의아한 듯이 묻는 화풍렬을 노려보며 백마신이 대답해주었
      다.
         고루문(  門)의 부토(浮土)라는 거다. 
        화풍렬의 얼굴에 주름이 한층 더 짙어졌다.
        이미 연혼전이 고루문의 후신(後身)임은 잘 알고 있었다.
         그럼, 이 귀역이란 곳은? 
         아마 연혼전주 녀석이 죽기 전에 만든 거겠지. 놈은 우리 
      사부와 같은 연배였으니까. 
        흑마왕이 무뚝뚝하게 말하고는 앞으로 갔다.
        백마신은 혼자 멍청하니 손가락을 꼽는 화풍렬을 두고 나아
      갔다.
        화풍렬은 도대체 구십이 넘어 백에 가까운 저들보다 한세대
      나 위였던 연혼전주가 이년전에 몇살이나 되었는지 짐작도 할 
      수가 없었다.
        거기에 비한다면 이 귀역이란 것은 아주 새로운 것이 틀림
      없었다.
        혼자 중얼거리며 그들을 따르려는 화풍렬을 보고 가룡수가 
      용기를 내어 침을 꿀꺽 삼키고 물었다.
         저, 저희는...? 
        화풍렬은 잠깐 돌아보고 한마디했다.
         따라갈래? 그냥 가지... 
        가룡수와 용저기는 노를 바람개비처럼 휘날리며 배를 몰고 
      귀역 밖으로 그들이 낼 수 있는 최고속도로 달아났다.
        
          *                      *                       *
        
        귀역의 안개는 그 어둠을 벗어내고 있었다.
        순식간에 어둠이 사라지는 것은 아니었으나 조금씩 조금씩 
      그 어둠은 사라지고 차츰 안개가 갖는 본연의 빛을 찾아가고 
      있는 것이었다.
        하나 그럼에도 귀역의 전체에서 배어나오는 귀기(鬼氣)는 
      한겹 더해진 듯, 더욱 짙어져가고 있었다.
        마치 그동안 그 어둠에 짙눌려 제대로 힘을 써보지 못한 것
      을 원통하게 여기기라도 하듯이...
        
        가루라는 기괴하다는 생각을 하지 않을 수가 없었다.
        어둠이 걷히면 당연히 밝은 기운이 일어나 이 요상한 귀기
      가 약해져야 하는데 그 반대인 것이다.
        오히려 귀기가 더욱 강렬해지고 있는 것이다.
         설마... 그것이 이 귀기를 감추기 위한 위장(僞裝)이었다
      는 건가? 
        확인할 길이 없는 생각을 하면서도 그것이 사실일 경우를 
      생각하자 가루라는 온몸에 절로 소름이 돋는 것을 느꼈다.
        그럴 경우 상대가 누구든 절대 쉽게 여길 수는 없는 것이
      다. 
        극단적인 경우 그 자리에서 영문도 모른채 죽어버릴 수도 
      있는 것이다.
         잘하는군. 거의 다 부수었어. 
        분뢰수가 혼잣말 하듯이 중얼거렸다.
         무슨 말이에요? 
        말종은 어리둥절해서 물었다.
        목소리는 저절로 떨리고 있었고 분뢰수의 옷자락을 꼭 움켜
      쥐고 있었다.
        도무지 이렇게 이상한 곳에는 마음을 안정시킬 수가 없었
      다.
        그러나 분뢰수는 대답대신 다시 앞으로 전진하고 있었다.
        가루라는 말없이 자신이 계속 나아갈 것인지 말 것인지 고
      민하다가 그만두었다.
        어떤 경우라도 그는 물러설 여지 같은 것이 있을 수가 없는 
      상황이었다.
        
         으... 이거 정말 사람 못살게 구는군... 도대체 밑에 뭐가 
      있길래... 
        화풍렬이 쉬임없이 불평불만을 토해내었다.
        끊임없이 꿈지럭거리는 바닥이 그의 신경을 있는대로 긁어
      대는 것에 더이상 참을 수가 없어 잠깐 조용하다가 다시금 시
      작한 것이다.
        흑마왕이 앞으로 가다가 쓰윽 돌아보며 웃었다.
         밑에 뭐가 있는지 그렇게 궁금해? 한번 볼까? 
        그리고는 손을 진흙에 쿡 쑤셔넣었다.
        흑마왕의 팔뚝까지 진흙에 박혔다가 나왔을 때 화풍렬의 입
      은 저절로 딱 서고 말았다.
        진흙에 엉겨서 썩어가는 시신(屍身) 한구가 대롱대롱 흑마
      왕의 손에 쥐어져 있었다.
        언제나 그렇듯이 목을 움켜쥐어 끄집어낸 것이다.
        화풍렬은 자신의 발밑을 보면서 신음했다.
         설마, 이 아래가 모두? 
        흑마왕이 픽 웃어 긍정을 표했다.
         저게 바로 고루문의 시마(屍魔)란 거다. 들어는 보았을테
      지? 
        백마신이 조용히 냉정한 목소리를 깔았다.
        화풍렬은 갑자기 등골이 서늘해져 오고 마른 침이 저절로 
      꿀떡거리며 목젖을 타는 것을 깨달았다.
         이 부토란 것은...? 그럼... 
         마왕선(魔王船)이다. 이 귀역은. 
        백마신의 목소리가 한겨울의 바람소리처럼 울렸다.
        한순간 화풍렬은 자신이 왜 뒤로 자빠지지 않았나 어이가 
      없었다.
        이미 사라진지 수백년이 된, 이제는 절대 다시 볼 수 없으
      리라 여기었던 마교(魔敎)의 부전지비(不傳之秘)가 나타난 것
      이다.
        자신의 눈 앞에 둘도 마교의 후예라지만 마교의 절기는 전
      혀 쓴 적이 없었다. 
        마교절기는 수백년간 한번도 다시 나타난 적도 없었다. 
        그것은 문자 그대로 절전(絶傳)되어진 것이다.
         하, 하지만... 마왕선은 교주만이 타는 것 아닙니까? 
        간신이 입을 연 화풍렬의 말에 백마신의 얼굴에 냉기가 겹
      겹이 둘러섰고 흑마왕의 얼굴에 검은 기운이 모락모락 피어올
      랐다.
         배교자(背敎者)가 무슨 짓을 못하겠나? 
        이구동성(異口同聲)으로 터진 이 말에 비로소 화풍렬은 이
      들이 고루문에 대해 그토록 짙은 증오심을 보였는가를 깨달았
      다.
        백마신과 흑마왕은 아직도 마교인(魔敎人)인 것이다.
        그들에게 있어서 최고의 권위와 구속력을 가진 존재를 고루
      문은 지난 세월동안 너무도 쉽게 무시하고 있던 것이었다.
         그런데 왜 이 바닥에 널린 시마가 꼼짝도 하지 않고 가만
      히 있기만 하는 거지요? 
        화풍렬은 그들의 분노와 배신감이 더욱 표면으로 들어나기 
      전에 얼른 말을 돌리려고 했다.
        격한 감정에 이들이 내보일 것이라고는 닥치는대로 때려부
      수려는 파괴욕(破壞慾)말고는 있을게 없었다.
         연혼전주 놈이 뒈진 것이 분명하다는 뜻이지. 
        여전히 손에는 시마를 하나 들고 있는 채로 흑마왕이 간단
      하게 말했다.
         하지만 누군가가 이놈들에게 영기(靈氣)를 보내고 있기는 
      하다. 그렇지 않으면 이렇게 꿈지럭거리지도 못할테니까. 
        백마신이 하는 말을 들으며 화풍렬은 등에 소름이 돋았다.
        누군가가 이 시마들을 움직일 수 있다면 그는 연혼전주 못
      지않는 자임이 틀림없는 것이다. 
        시왕조차도 한수 접고 들어가는 연혼전주에 비견되는 자라
      니...
         마, 만약 이것들이 누군가의 조종을 받게 되면 어떻게 되
      는 겁니까? 
        화풍렬의 이 말이 끝나기도 전이었다.
        그들이 선 이장 정도 주변에서 머리들이 솟아나기 시작했
      다.
        진흙 범벅이 된 시마들이 무슨 대나무가 자라기라도 하듯이 
      땅에서 솟구치고 있는 것이다.
        느릿하니 보이는데도 순식간에 상반신이 올라왔고 끅끅대는 
      소리를 울려대고 있었다.
         아직도 대답이 듣고 싶냐? 
        흑마왕은 손에 쥔 시마가 꿈틀거리면서 자신을 향해 팔을 
      흔들어대며 다리로 차는 시늉을 하려들자 그대로 손아귀에 힘
      을 주며 말했다.
        우두둑!
        간단하게 시마의 몸과 머리가 분리되었고 흑마왕이 손을 떨
      치자 저쪽편에 날아가 박혀버렸다.
         아니 됐어요... 
        맥이 탁 풀린 음성으로 화풍렬이 중얼거렸다.
         걱정할 것 없어. 이것도 완전한 것은 아니니까... 부토가 
      완전히 엉겨붙어 있지 않으니 부수는 것은 쉬울거야. 
        느긋한 듯 백마신이 중얼거렸다. 그러나 그의 눈동자에서는 
      당장 강철이라도 끊어놓을 듯한 예기(銳氣)가 흘러나오고 있
      었다.
        화풍렬은 정말 이제 시신이 꿈지럭거리는 것은 질색이었다.
        아무리 때려부수면 된다지만 입맛 떨어지게 만드는 것들을 
      몇번씩 다시 보고 싶은 마음이 전혀 없었다.
        
         저게 어떻게 된 일이지? 
        곡인도는 자신이 건너온 떠 있는 진흙 아래서 솟구치는 인
      영들을 보며 어이없어 하며 내뱉았다.
        사방을 둘러싼 안개를 돌파하고 들어온 지금 그들이 밞고 
      있는 것은 돌바닥이었다.
        그런데 자신이 밞고 온 진흙아래 저런 것들이 숨어있다니!
        더욱 이상한 것은 그것들이 바깥을 향해 나아갈 뿐 이미 통
      과해 들어온 자신들은 거들떠 보지도 않는다는 점이었다.
         또 누가 따라 들어온 모양이지요. 
        운고는 시무룩한 표정으로 대답했다. 그 누군가가 자신의 
      의형제일 수도 있는 것이다.
        운령은 말없이 썩어움직이는 시신들을 보았다. 어느새 눈가
      에서 눈물이 흘러내리고 있었다.
         네가 어떻게 할 수 있는 일이 아니잖니? 
        운고가 말해자 운령은 고개를 돌리며 안쪽을 바라보았다.
        유봉월은 식은땀이 등골에 좍좍 흐르는 것을 느끼며 주먹을 
      꾹 움켜쥐었다.
        과연 귀역은 귀역인 것이다.
         괜히 따라왔나? 
        하지만 후회는 이제 너무 늦어 있었다.
        
          *                      *                       *
        
        <자, 이제 어떻게 할텐가? 이래도 피할 수가 있겠나? 더이
      상 너는 나를 피할 수 없을 것이다.>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 2
        
        
        콰악!
        진흙범벅된 몸뚱아리는 으스러지면서도 고통을 느낄 수가 
      없었다. 그것은 이미 죽은 시신이었기 때문이다.
        흑마왕의 권격은 여지없이 닿는 것을 부셔내고 있었다.
        그 뒤를 이어 팽팽한 회초리 소리가 울려퍼졌다.
        휘익!
        그 다음에는 아무 소리도 없이 덤벼들던 시마의 몸은 두 쪽
      이 나고 있었다.
        백마신의 은편이 벌인 일이었다.
        뒤에서 보면서도 화풍렬은 흑마왕과 백마신의 공력에 경탄
      하지 않을 수가 없었다.
        움직임은 그토록 경쾌하기 이를데 없음에도 그 안에는 실로 
      무거운 기운이 실려있는 것이다.
        파라라라...
        깃발흔드는 소리는 뒤에서 달려드는 시마들을 향한 화풍렬
      의 철검이 울려대는 소리였다.
        셋은 품자(品字)를 이루고 전진하고 있었다.
        흑마왕과 백마신이 앞에 서 있었고 화풍렬이 뒤에 좀 쳐져
      있었다.
         지겹군! 
        흑마왕이 격한 외침을 토해내었다.
        그러나 이 진흙 밑에 얼마나 많이 이 시마가 숨어있는지는 
      도무지 짐작해낼 방법이 없었다.
         화가야! 비환을 써! 
        백마신이 외쳤다.
        화풍렬은 철검을 휘두르다가 되물었다.
         두분 귀에 상당히 거슬릴텐데요? 
        그의 비환은 마성(魔性)을 억누르는 소리를 울려댈 수 있었
      다.
        그것은 사기(邪氣)도 물리치는 것이다.
        당연히 흑마왕이나 백마신이 별로 좋아할 소리는 아니었다.
         우리보다 어떤 놈 귀에 더 거슬릴걸! 
        백마신이 냉엄한 태도로 답했다.
         말은 저러지만... 수틀리면 그걸 핑계로 날 잡으려드는거 
      아냐? 
        생각은 이렇게 했지만 화풍렬의 두 손은 이미 철검 대신에 
      금환을 겨누고 있었다.
         어디로 날릴까요? 
         앞! 
        짧은 소리가 울려퍼지며 다시 달려들던 시마들이 사방으로 
      비산(飛散)되었다.
        흑마왕이 순간적으로 전신을 회전시키며 권경(拳勁)을 사방
      으로 뿌려댄 것이다.
        채채채챙---
        긴 여운을 끌며 한쌍의 금환이 앞으로 날았다.
        그리고 화풍렬도 화살처럼 그 금환을 따라 움직였다.
        금환은 앞으로 뻗다가 잠시 허공에 멈칫하며 채챙대는 소리
      를 울렸다.
        그 소리가 울려퍼지면서 덤벼들던 시마들은 기우뚱거리다가 
      뒤로 자빠지기 시작했다.
        다시 일어서서 덤벼들려 하는 것이 역력했지만 금환이 허공
      에서 울려대는 소리는 다시금 시마들을 진흙바닥에 구르게 만
      들고 있었다.
        그 다음에는 화풍렬이 선두에 선 품자가 되어 셋은 매섭게 
      질주하고 있었다.
        
         들어가야 하나? 
        유봉월이 꺼림칙한 기분을 어쩔 수가 없어서 한마디했다.
        그러나 그 말고는 들어가고 싶지 않다는 말을 꺼내는 사람
      이 없었다.
        곡인도는 잠시 유봉월을 보다가 무뚝뚝하게 말했다.
         아직은 그렇게 늦지 않았다. 물러서기는 어려워도 여기 머
      물수는 있겠지. 
        유봉월은 코웃음을 치고 말했다.
         고양이가 쥐생각하는가? 함께 온 이상 모두가 함께 행동하
      는 거야! 
         그렇게 걱정하실 것 없습니다. 이곳은 곧 안개까지 걷히게 
      될 것입니다. 단지 그 전에 안에 파고들어야 합니다. 
        운고가 하는 말에 곡인도는 눈살을 찌푸렸다.
        안에 무엇이 있기에 그토록 위험을 무릅쓰려는지 이해할 수
      가 없는 것이다.
        이 끈적거리는 귀기는 유봉월을 위협할 수는 있어도 이 구
      룡의 애송이에게는 별로 소용이 없는게 분명했다.
        심지어는 운령마저도 물러설 생각이 없어 보이는 것이다.
        곡인도의 표정을 보며 운고는 담담하게 말을 이었다.
         이 안개가 걷히기 전에 저 안에 있는 자들과 결판을 내야 
      다른 피해가 없습니다. 
        그 다음 운고는 누구의 말도 기다리지 않고 그대로 운령과 
      함께 그들 앞에 열린 문을 지나 안쪽으로 들어갔다.
        곡인도는 힐끔 유봉월을 보고는 그대로 그 뒤를 따랐다.
        유봉월 역시 성큼성큼 뒤따랐다.
        
        가루라는 뭐가 마음에 걸리고 있는지 알았다.
        그것을 안 순간 이미 가루라는 말을 하고 있었다.
         이봐! 바닥이 돌고 있다! 
        분뢰수는 그 말에 대답하지 않았다. 단지 가볍게 고개만 끄
      덕였다.
        가루라는 어이가 없었다.
        물위에 뜬 동동 떠있는 흙덩어리에 돌로 만든 건축물이 올
      려져 있고 그것이 회전하고 있는 것이다.
        어쩌면 어디론가 움직이고 있을 수도 있었다.
        도대체 자신이 딛고 있는 것이 정말 돌인지부터가 의심스러
      웠다.
        마치 배 위에 있는 느낌인 것이다.
        가루라는 이것이 정말 배라고는 생각할 수가 없었다.
        이렇게 작은 섬에 근접할 수준의 배는 들어본 일이 없었다.
        말종은 사방에서 느껴지는 섬칫함에 분뢰수에게 찰싹 달라
      붙어 있는 것이 고작이었다.
        지금까지 단 한번도 그 안에 있다는 것만으로 기분나빠지는 
      곳이 있을 수 있으리라고는 생각해본 적이 없었다.
        그나마 안개 속에 헤매일 때는 그래도 그럭저럭 바깥이란 
      것에 어느 정도 안도감이 들었는데 그 괴물이 새겨진 이상스
      런 문을 열고 들어오면서 부터 영 엉망인 것이다.
        
         어라? 그새 다 없어질리는 없는데...? 
        화풍렬이 어이없다는 듯 사방을 둘러보며 중얼거렸다.
        사람의 흔적이 전혀 없었다.
        이미 진흙덩이 속의 시마들의 요격권(邀擊圈)에서는 벗어나 
      있었다.
        일단 돌바닥을 딛은 후로는 시마들은 다시 진흙속으로 잠복
      해버리고 만 것이다.
        화풍렬을 의아하게 만든 것은 먼저 간지 얼마 되지 않는 운
      고 남매와 수로맹주의 행방이 보이지 않는다는 것이다.
        백마신이 차게 말했다.
         다른 곳에 닿았을 거다. 
         똑같은 방향으로 들어왔는데요? 
        흑마왕이 끌끌 혀를 차고는 그대로 앞으로 나아갔다.
         돌고 있는게 느껴지지 않느냐? 
        백마신도 한마디 던지고는 그대로 나아갔다.
        화풍렬은 잠깐 무엇이 도는가 하다가 자신이 딛고 있는 바
      닥이 돈다는 것을 깨달았다.
         이런! 설마 이 마왕선이란 것이 원형으로 맴돈다는 건가? 
        그렇다면 화풍렬이 저 기분나쁜 시마들을 뚫고 있는 동안 
      운고 등이 닿은 곳은 다른 쪽으로 가 있을 것이었다.
         이런 빌어먹을! 저게 도대체 뭐야! 
        흑마왕의 욕이 터져나왔다. 이 욕은 쉽사리 멈추지 않았고 
      한참을 계속되었다. 
        듣고 있던 화풍렬은 마치 이세상에서 가장 몹쓸 것이 눈 앞
      에 나타난 것처럼 생각할 수밖에  없었다.
        백마신도 차가운 빛을 번뜩이며 그들 앞에 나타난 것을 노
      려보고 있었다.
        안개는 어둠을 걷어내고 자신도 그 농도를 거두고 있었다.
        그들 앞에는 비교적 흐릿하나마 앞에 있는 것의 윤곽이 어
      렴풋이 드러나 있는 것이다.
        거대하게 솟구쳐 있는 반구(半球)의 건축.
        그리고 그 한 복판에 우뚝 솟아오른 석탑(石塔).
        그게 왜 그리도 몹쓸 것인지는 화풍렬이 이해할 것이 아니
      었다.
        단지 그것이 원래 그들이 아는 마왕선에는 없어야 한다는 
      것만이 흑마왕이 내뱉는 욕속에서 알아들을 수 있는 전부였
      다.
         이러고 있지말고 가는게 어떻겠습니까? 
        듣고 있다가 한마디하는 순간 화풍렬은 자신이 불가침성역
      (不可侵聖域)을 건드렸다는 것을 깨달았다.
        흑마왕과 백마신이 그를 쏘아보는 눈길에 짙은 살기가 실려
      있는 것이다.
         합작이고 나발이고 이녀석부터 요절을 내버려? 
        흑마왕이 으스스하게 목소리를 깔며 중얼거렸다.
         그럴까? 
        백마신의 냉기서린 목소리가 그 뒤를 따랐다.
         핫핫핫! 두분 지금 그런 농담이나 할 상황으로 보이지는 
      않는데요? 
        쾌활하고 명랑한 웃음을 터뜨리며 화풍렬이 말했다.
        지금 화풍렬보다 더 쾌활하고 명랑한 사람은 찾을 수가 없
      다는 듯한 웃음이었다.
        흑마왕과 백마신은 그런 모습을 냉랭하게 바라볼 뿐이었다.
        문득 둘의 시선이 화풍렬에게서 그 뒤로 움직였다.
        자박자박...
        화풍렬도 자신의 등뒤에서 누군가 다가온다는 것을 알았다.
        지금 자신의 등뒤라면 저 괴상한 건축이 있는 곳이었다.
        하나 그것을 알면서도 화풍렬은 감히 뒤돌아볼 수가 없었
      다.
        당장이라도 저 흑마왕의 손에 쥐일까 겁나는 것이다.
         대공, 여전하시군요. 목숨이 왔다갔다하는 상황이나 즐기
      시고요. 
        낭랑한 음성이 울렸다.
         무극! 
        화풍렬은 이제 돌아서서 얼른 다가오고 있는 악무극을 껴안
      았다.
         이게 얼마만이냐? 
        그야말로 죽었다 살아난 사람을 만난 것처럼 반가운 태도였
      다. 그런 모습을 보며 흑마왕과 백마신은 냉소만 그릴 뿐이었
      다.
        악무극의 시선은 조용히 두 마인을 살펴고 있었다.
        문득, 악무극이 조용히 웃었다.
         단단히 준비해 오셨군요. 
        백마신은 자신의 허리뒷춤에 찬 보따리를 보면서 악무극이 
      꺼내놓는 말에 대꾸하지 않았다. 
        대신 차갑게 되물었다.
         네 녀석들은 다 오긴 한 거냐? 
        악무극은 웃었다.
         올 수 있는 사람은 다 왔지요. 
        화풍렬의 인상이 찌푸려졌다. 이 말은 누군가는 빠졌다는 
      뜻인데 상황은 그렇게 여유가 있지 못한 것이다.
         도대체 어떻게 일이 돌아가고 있는거냐? 
        화풍렬이 물었다. 지금 그가 물을 수 있는 전부이기도 했
      다.
         생각한 것처럼 잘 풀리지 않아요. 목어(木魚) 둘째형이 귀
      면사주(鬼面四柱)를 부셔놓기는 했는데 이 안개가 풀리지 않
      는 겁니다. 게다가 난데없이 백무귀곡로(白霧鬼谷爐)가 있지 
      뭡니까. 
        악무극이 덤덤하게 말했으나 듣고 있던 세 사람은 전혀 다
      른 의미에서 충격을 받은 표정이 되고 있었다.
         귀곡사주를 부셔? 그 맨질맨질한 대머리 꼬마가? 
        흑마왕이 자신이 느끼는대로 토해내었다.
        마왕선이 언제나 몰고 다니는 어둡고 침침한 안개를 일으키
      는 귀면사주는 그렇게 쉽사리 부술 수 있는 것이 아니었다.
        백마신은 말은 하지 않고 그저 의심스러운 눈초리로 악무극
      을 노려보았다.
        화풍렬은 귀면사주가 무엇인지는 몰랐고 별로 알고 싶지도 
      않았다. 
        그러나 백무귀곡로에 대해서는 잘 알고 있었고 그로인해 놀
      랄 수밖에  없었다.
        구천회의 보물이 이곳에 있다는 말에 놀란 것이다.
         결국 역할이 바뀌었어요. 원래 둘째형이 저와 운다섯째 하
      고 함께 들어가고 세째형이 바깥을 마무리 짓기로 했거든요. 
      아니면 목어 둘째형이 바깥을 맡고 세째형은 저하고 들어가고 
      운고 남매는 밖에 있고... 그런데 저 운고녀석은 막무가내로 
      쳐들어갔지 뭡니까. 
         뭐? 어떻게 안으로 들어가? 
        이번에는 백마신이 어이없어 물었다.
        그렇게 멋대로 들어갈 수 있는 마왕선의 내부가 아닌 것이
      다.
         문이 열렸으니 들어갔지요. 
        잠깐동안 백마신과 흑마왕의 얼굴에 어처구니 없어 기막히
      다는 표정이 떠올랐다.
        적어도 이 문제는 그들만이 해결할 수 있으리라 여기고 온 
      것이다.
        마왕선의 내부로 들어가는 문, 마왕지문(魔王之門)은 모르
      는 자가 함부로 열 수 있는 것이 아닌 것이다.
        자살(自殺)이 소원이면 열어보는 것이 지름길인 문이 바로 
      이 마왕선의 마왕지문이었다.
         벌써 누가 열어놓았단 말이냐? 
        흑마왕이 음침하게 물었다.
         그런 거 같습니다. 안 그러고는 열릴 수가 없을테니까. 
        악무극이 조용히 말했다.
        그들의 앞쪽에는 기묘한 건축이 버티고 있었고 뒤에는 진흙
      범벅된 시마들이 끊임없이 울어대는 소리로 가득차 있었다.
        앞에도 뒤에도 누군가가 계속 일을 벌리고 있는 것이다.
        
        
                                  3
        
        
        운고는 통로를 살폈다.
        무엇이 튀어나올지 모르는 것은 둘째 문제였고 언제까지 이
      렇게 빙빙 돌아다녀야하는지 알아야 했던 것이다.
        폭이 삼장인 이 통로는 앞으로 뚫린 것이 아니라 옆으로 뚫
      려 있었다.
        운고는 들어오자 마자 그냥 막바로 왼쪽을 택해 움직였다.
        누가 무엇이라고 말할 겨를도 주지 않은 것이다.
        그리고 곧장 걸은 셈이었다.
        운고가 택한 방향은 회전하는 방향의 반대방향이었다.
        최대한 빨리 길을 찾기 위해서 운고가 택한 방법이었다.
        운령은 그 뒤를 따르고 있었고 곡인도와 유봉월도 달리 어
      떤 의견을 가진 것이 없어 그저 묵묵히 따르고 있었다.
         자, 이제 어떻게 한다... 
        운고는 걸으면서 자신이 어떻게 행동해야 하는지 계속 생각
      했다. 이미 계획에서는 어긋나 있었다.
        구룡이 이 안으로 들어오기 전에 누가 먼저 들어왔는지는 
      알 수가 없었다.
        다만 누군가가 침입을 했다면 이 귀역을 차지하고 있는 자
      들은 반드시 그에 대처할 것이고, 그러는 와중에 틈은 생길 
      것이 분명했다.
        바깥은 다른 의형제가 알아서 해줄 것이라 믿었기에 운고는 
      이 기회를 놓칠 수가 없었던 것이다.
        
         *                       *                       *
        
        <무엇인가가 이루어지고 있다. 기묘하게도 위협적으로 느껴
      진다. 무엇이 날 위협할 수가 있지?>
        
         *                       *                       *
        
         너 도대체 그게 무슨 요사스런 신법(身法)이냐? 
        화풍렬은 잠깐 꼼짝도 않고 서 있었다고 생각했는데 악무극
      이 옆으로 두치정도 움직인 것을 깨닫고 어리둥절 해서 물었
      다.
        그는 정말 꼼짝도 않고 있었는데 어느틈엔가 움직여 있던 
      것이다.
         꼬마가 움직인게 아니야. 이 마왕선이 움직인 거지. 
        백마신이 말했다. 손은 악무극이 서 있는 바닥을 가리키고 
      있었다.
        화풍렬은 그제서야 그와 악무극이 선 바닥에 가느다란 선이 
      그어져 있다는 것을 깨달았다.
        그 선을 경계로 악무극이 선 자리와 자신이 선 자리가 따로 
      움직이고 있던 것이다.
        화풍렬은 바깥 쪽 진흙과 안쪽의 돌이 따로 돌고 있다고만 
      생각했다가 이 점을 알게 되자 좀 기가 막혔다.
        결국 이 마왕선은 안쪽으로 가면 갈수록 바깥 쪽과는 다른 
      속도로 맴돌고 있다는 말이었다. 이렇게 희미한 경계선을 사
      이에 둔 채로.
         어째서 이렇게 해놓은 겁니까? 
        화풍렬이 묻자, 악무극이 대신 대답했다.
         대공, 여전히 생각하기 싫어하시는 군요. 침입자를 분산시
      키는데 이보다 더 효과적인 방법이 어디있습니까? 
        듣고보니 화풍렬은 이해가 갔다.
        똑같은 방향에서 계속 물밀듯이 쳐들어온다고 해도 이 마왕
      선은 절대 같은 방향으로 떼거지의 적은 맞이하지를 않는 것
      이다.
        단지 미묘한 시차로 사방에서 멋대로 흩어져 들어오는 적만 
      맞이 할 뿐이었다.
         하나 쳐들어오는 자가 고수일때는 이야기가 좀 다르지. 
        흑마왕이 음산한 미소를 띠우며 말했다.
         그럼 이제부터 뭐가 다른지 보여주어도 괜찮겠지. 
        백마신이 이 말을 받으며 악무극을 쏘아보았다.
         왜그러지요? 
        악무극이 물었다.
         밖은 너희들이 확실히 책임질 수 있겠지? 
        차가운 백마신의 질문에 악무극은 픽 웃었다.
         그건 걱정마세요. 저 진흙 아래의 시마까지 모조리 없앨 
      작정이니까. 오래걸리지도 않을 겁니다. 
         뭐? 야, 저걸 어떻게 금방 다 없앤다는거냐? 
        화풍렬이 기가 막힌 표정이 되어 따졌다.
        일일이 다 없앤다고 해도 상당한 시간이 걸릴 것이다.
         불장난하는 거는 저한테 묻지 마세요. 제가 어떻게 압니
      까? 여덟째가 그렇게 하겠다고 했으니 하겠지요. 강호에서는 
      녀석의 팔이 천개라고 하지 않습니까 
        악무극도 퉁명스럽게 대꾸했다.
        구룡의 여덟째 연비청은 화룡이라고도 불리웠으나 천비룡
      (千臂龍)이라고도 호칭되었다.
         아무리 그렇다해도 저걸 다 태울 만큼의 화약을 어디서 구
      해? 
        화풍렬은 여전히 못미더운 표정이었다.
        악무극이 낄낄대며 웃었다.
         저도 똑같이 물었더니 여덟째가 저런 것들에게는 화탄 몇
      개와 등잔기름이면 충분하다더군요. 등잔기름은 수로맹에서 
      원하는 만큼 구해주고 있고요. 
        이 말을 뒷받침 하듯이 점차 엷어지는 안개너머로 부토가 
      깔린 쪽에서 일어나는 소동이 점점 커지고 있었다.
         흠, 아마 이제 기름을 뿌리나 보군요. 바깥은 맡기고 어서 
      안으로 들어가 보세요. 세째형이 아무리 대단해도 고전(苦戰)
      할 것 같거든요. 
         뭐? 철무위(鐵武威)가 고전을 할 거같아? 
        화풍렬이 기겁을 해서 서둘러 뛰었다. 흑마왕과 백마신도 
      역시 함께였다.
        악무극이 뒤에서 하는 소리에 흑마왕과 백마신은 살기를 일
      으키고 있었다.
         아, 그 빨간 옷 입은 중하고 덩치 큰 퍼런 친구도 그 안에 
      있던 거 같았어요! 
        
        운고는 선두에 서서 걷다가 멈추어섰다.
        양 옆의 벽에는 이제까지 처럼 아무런 장식도 없었고 별다
      른 것이 보이지 않았다.
        그러나 운고는 자신의 몸을 감싸오는 기묘한 살기를 느낄 
      수 있었다.
        운고의 멈춤은 뒤따르던 운령과 유봉월, 곡인도까지 멈추게 
      했다.
        일단 멈추기는 했으나 운고는 무엇이 위험한지 설명하기가 
      곤란했다.
         령아! 안되겠다. 좀 봐줄래? 
        운고의 말이 나오기도 전에 이미 운령은 벽을 살피고 바닥
      을 살폈다.
         뭔가 튀어나오게 되어 있는 것 같은데요. 저걸 한번 눌러
      보실래요? 
        운고는 운령이 가리키는 바닥의 돌을 향해 천천히 손을 펴
      고 미는 시늉을 했다.
        그르륵!
        운고의 손바닥이 가리킨 바닥의 돌은 밑으로 가볍게 두치정
      도 들어가며 기관음을 일으켰다.
        그리고는 소나기였다.
        위에서 밑으로 쏟아지는 짧은 화살의 소나기는 소리조차 없
      어서 눈으로 보지 않았다면 도저히 믿을 수가 없는 것이었다.
        곡인도의 입가에서 신음이 새어나왔다.
        이런 절묘한 기관이 있음에 놀랐고, 그걸 순식간에 간파해
      내는 운령에게 놀란 것이다.
         과연! 구룡일봉이라 하더니 꼽힐만하다. 
        내심 경악해서 보는데 운령은 미간을 찌푸렸다.
         이상하네요. 이게 다는 분명히 아닐텐데... 
         좋아! 이렇게 한번 해보자! 
        이번에는 운고가 두 손을 동시에 밀어내며 옥룡장(玉龍掌)
      을 사용했다.
        우우웅!
        한 사람이 그대로 밀고 지나가는 듯한 경풍(勁風)이 통로에 
      이르는 순간,
        파! 파! 파!
        좌우 벽에서 파란 불꽃이 연속으로 터져나왔다. 폭죽이 터
      지는 듯한 광경이었다.
        그리고 위에서는 아까의 소리없는 화살소나기가 다시 퍼부
      어졌다.
        한순간에 통로는 화살비와 불꽃이 점령해버린 것이다.
         흠, 제법이네. 
        운고가 중얼거렸다.
        이미 운령을 잡아끌며 뒤로 다섯 걸음이나 물러선 다음이었
      다.
        곡인도와 유봉월도 물러서 있었다. 그리고 이어지는 운령의 
      말에 둘은 소름이 돋았다.
         아니에요. 역시 직접 지나가야 연환기관이 모두 동작하는 
      모양인데요. 
        
        흑마왕은 두 팔을 휘휘 돌려보았다.
        우드득거리는 소리가 팔뚝에서 나고 있었다.
        화풍렬은 아무 말도 하지 않고 그저 가만히 있을 뿐이었다.
        백마신이 이 벽의 두께가 일장이라고 하는 말을 들었으나 
      자신만 들은 것이 아니었다.
        지금 팔힘 자랑하려는 흑마왕도 분명히 듣고서 뚫겠다는 것
      이니 더이상 할 말이 없는 것이다.
        발단은 문을 찾자는 화풍렬의 말이었다.
        흑마왕은 퉁명스럽고 간단하게 말했다.
         빙빙 돌아 어느 구석에 쳐박힌 줄 알고 그걸 찾고 있어? 
        그리고 지금 힘자랑이었다.
        먼저 소리없는 일격이 벽에 박혔다.
        쿠욱!
        팔꿈치까지 들어간 주먹을 한번 슬쩍 비틀어 빼고는 무시무
      시한 음향을 동반한 제 이격을 그 구멍에 넣었다.
        다시 슬쩍 비튼다고 생각했을 때 벽은 흑마왕의 키에 맞추
      어서 두 자가량이 허물어지고 있었다.
        이렇게 대파멸마권과 대회천신권이 번갈아 가며 벽을 으스
      러뜨려 허물고 있었다.
        그리고 저쪽이 보인다 싶은 순간에 흑마왕의 몸은 뒤로 쏘
      아진 화살처럼 튀어나오고 있었다.
        화풍렬은 갑자기 덮쳐오는 흑마왕의 등짝을 보고는 반사적
      으로 옆으로 미끄러지고 있었다.
        흑마왕이 자신을 덮치려는게 아니었다는 것은 금방 알 수 
      있었다.
        벽에서 벗어나기가 무섭게 허공으로 튀어오른 것을 보았고 
      그 뒤를 이어 새파란 귀화(鬼火)가 한무더기 쏟아지고 있었
      다.
        마치 거대한 구렁이라도 되는 듯이 귀화는 곧장 뻗어 한동
      안 끊이지를 않았다.
        백마신은 아예 처음부터 옆으로 비껴서서는 구경만 하고 있
      었다.
        흑마왕이 허공에서 몸을 비틀어 옆으로 내려서고는 이를 갈
      았다.
         빌어먹을 자식! 배교자 주제에 갖출 것은 다 갖추었잖아! 
        세 사람은 이 파란 불줄기가 멈추기를 기다렸다 안으로 진
      입하였다.
        후끈거리는 열기가 가득했다.
        그리고 그 안에 가득한 끈적거리는 귀기...
         이제 어디로 가지요? 
        몸에 달라붙는 기분나쁜 분위기를 털어내려고 화풍렬이 경
      쾌하게 물었다.
         어디긴... 돌고 있는 방향의 반대쪽으로 가는거지. 
        백마신이 답했다.
         또 아까 같은 것이 튀어나오지 않는 겁니까? 
         여긴 내부의 가장 바깥쪽 껍질이야. 저 귀화만 조심하면 
      돼. 안쪽에는... 글쎄... 뭐가 있을지... 
        백마신은 생각에 잠겨들어가는 듯 말이 점차 흐릿해지고 있
      었다.
         가자. 아무래도 뭔가 기분이 좋지 않아. 
        흑마왕이 성큼성큼 앞장서서 걸었다.
        화풍렬은 백마신과 함께 그 뒤를 따랐다.
        확실히 이 안에서 무엇인가가 꿈지럭거리는 듯한 느낌을 이
      들은 모두 받고 있었다.
        그것은 절정에 이른 무인(武人)만이 갖는 특이한 감각이었
      다.
        
        투두둑!
        사슬이 끊어졌다.
        운고는 자신의 팔에 엉긴 사슬을 보며 눈살을 찌푸렸다.
        운령이 말한대로 연환기관을 움직이는 사슬은 벽 속에 숨겨
      져 있었다.
        온통 녹이 슬어있는 것 같은데도 기관을 정상으로 움직이게 
      만드는 사슬이었다.
         됐어요. 그럼 가요. 
        말을 꺼내면서 운령은 그대로 걸었다.
        운고는 사슬을 감은 채로 얼른 그 옆에 보조를 맞추었다.
        행여 자신이 틀렸을 경우 다른 사람이 희생되는 걸 막기위
      해 운령은 직접 그 통로에 뛰어드는 것이다.
        그러나 곡인도나 유봉월은 나이어린 아가씨의 자신감 넘치
      는 행동으로 밖에 해석하지 않았다.
        자신의 능력에 대해 확고한 자신이 있으니 저렇게 대담하게 
      행동한다고 생각하는 것이었다.
        어찌되었든 그들 앞의 기관은 이미 동작을 멈추었고, 그들
      은 그 통로를 지나갈 수 있었다.
        일행의 그림자가 통로 저편으로 사라질 무렵, 천정에는 눈
      이 하나 나타났다.
        천정 곳곳에 새겨진 기괴한 조각들...
        그 가운데 우연인 것처럼 새겨진 눈이 꿈벅거리며 지나간 
      일행을 흘깃 보고는 다시 그들이 해체시킨 기관을 보았다.
        그리고는 다시 조각인양 부릅뜬 채로 가만히 있었다.
                             
        
           
        
        第 二十二 章        亂             戰
        
        
                                1
        
        
        말종은 의아한 표정으로 가만히 분뢰수를 보았다.
        지금까지 그가 망설이는 듯한 태도를 보인 적은 한번도 없
      었다.
        그런데 지금 분뢰수의 태도는 어딘지 전과 달리 좀 망설이
      는 모습으로 보이는 것이다.
         왜 그러세요? 
        말종은 결국 물었다.
        분뢰수는 대답하지 않고 그저 천정을 보고 있었다.
        가루라는 아까부터 인상을 잔뜩 쓴 채로 두 손에 쥔 십자인
      에 힘을 기울이고 있었다.
        그는 도무지 이해가 되지를 않았다.
        어떻게 이런 요상한 곳을 이만큼 들어왔는데 한번도 공격받
      지 않은 것인지 알 수가 없는 것이다.
        가루라 자신이 기관건축에 대해 문외한(門外漢)이기는 해도 
      이 기분나쁘고 재수없어 보이는 곳이 무엇인가 튀어나오게 만
      들어져 있음은 알아 볼 수가 있었다.
        헌데 아직 한번도 그런 것이 나오지를 않는 것이다.
         좀 기다려보자. 
        한참을 그냥 서 있다가 분뢰수가 한 말이었다.
        가루라가 으르렁거리는 소리를 내었다.
         또? 
        말종은 무슨 말인지 몰라도 그 뜻을 짐작할 수 있었다.
        들어오면서 줄곳 분뢰수가 한 말이 조금 기다려보자는 것이
      었다.
        구룡이란 사람들이 일을 치루는 동안만이라며...
        그러나 가루라는 그 말을 따를 수밖에  없었다.
        어찌되었든 지금껏 안전했던 것도 그 때문임을 어렴풋이 깨
      닫고 있었기 때문이었다.
        
        곡인도의 기분은 개판이었다.
        살아오면서 이렇게 자신을 무용지물(無用之物)로 여겨본 일
      은 한번도 없었다.
        그런데 이 귀역에 들어와서 그는 줄곧 아무 짝에도 쓸모가 
      없었다.
        앞에서 길을 뚫고 있는 것은 운고 남매였다.
        그들은 어떤 난관이 오더라도 무조건 돌파하겠다는 기세로 
      앞장을 서고 있었다.
        그렇다고 주제도 모르고 나설 수도 없었다.
        곡인도는 이런 기관건축에 대해서는 흥미가 없었다.
        독을 사용하는 암기라도 그는 자신의 힘으로 던지는 것을 
      연구했지 용수철이나 기계(器械)를 사용하는 것은 꿈에도 생
      각해 본 적이 없었다.
        그런 그의 신조는 오직 무공과 독술에 매진하게 만들었고 
      천하제일의 독공을 연성하게 만들었다.
        그런데 이렇게 얹혀가는 신세라니!
        자존심이 강한 그로써는 정말 참을 수 없는 모욕감을 느끼
      고 있을 수밖에  없었다.
        하지만 지금 그는 이 참을 수 없는 모욕을 참는 것 말고는 
      달리 할 일이 없었다.
        유봉월도 별로 기분이 좋지 않았다.
        온몸에 달라붙어오는 이 귀기가 신경을 긁어대고 있는 때문
      이었다.
        그리고 섬뜩하게 무엇인가에 노림받는 듯한 느낌...
         이건 좋지 않아... 
        수로맹주로서의 그의 경험은 그에게 계속 위험신호를 보내
      고 있었다.
        정말 무슨 일이 터질 것 같은 느낌에 생기는 긴장감은 아무 
      것도 하지 않는 유봉월마저도 지치게 만들고 있었다.
        
        콰르륵!
        돌덩이가 쏟아졌다.
        일행은 벽에다가 길을 하나 더 만들고 전진하고 있었기에 
      그 돌무더기가 옆에 구르는 것을 보았을 뿐이었다.
        화풍렬은 절레절레 고개를 흔들며 한숨을 내쉬었다.
        백마신은 이 안의 함정에 대해 잘 알았다.
        그가 지목할 때마다 흑마왕은 그 괴력으로 기관을 세우고 
      멈추며 부셔대는 것이었다.
         저... 얼마나 이러고 가야합니까? 
        다시 통로로 나서 걸으면서 화풍렬이 물었다.
        백마신이 흘깃 보고는 말했다.
         다음 마왕지문까지. 
        화풍렬은 이해가 가지 않았다. 처음 들어올 때는 문찾기가 
      귀찮다고 벽을 뭉갠 흑마왕이 기관을 해체하며 전진하는 것이 
      이해가 될 리가 없었다.
         또 벽을 뭉개면 안되나요? 
         바보자식! 이 바깥 껍질이 다 무너지는 걸 보자고? 
        흑마왕이 소리쳤다.
        화풍렬은 순간 목을 움추리며 놀랐다.
         다 무너져? 이 안이? 
        말을 꺼내지는 않았지만 그건 충격이었다.
        벽에 구멍을 뚫는 것으로 천정이 다 무너진다니...
        그제서야 화풍렬은 이해가 갔다.
        이 마왕선이 어떤 것인지... 근본적으로 침입자를 죽이는게 
      목적인 섬 같은 거대한 배였다.
         이건 뭐야? 
        백마신이 이상하다는 듯 중얼거렸다.
        벽에 구멍이 뚫렸고 끊어진 사슬이 보였다.
        바닥에는 따끈한 열기가 배어있었다.
         누가 이렇게 깔끔하게 부셨지? 
        흑마왕이 감명받은 목소리로 중얼댔다.
        연환기관의 축이 되는 사슬을 찾아내 깨끗하게 절단한 것이
      다. 이런 식으로 전진한다면 상당한 거리를 힘안들이고 지나
      갈 수 있었다.
        그 기관파괴술(機關破壞術)은 흑마왕은 감동시키고 있었다.
        백마신이 잠시 쭈그리며 바닥을 세심하게 살폈다.
        그리고는 눈살을 찌푸렸다.
         그 계집애도 왔군. 
        
        천정의 눈은 다시 꿈벅거렸다.
        저쪽에서 흑마왕이 선두에 서고 화풍렬이 그 뒤를 따르며 
      마지막에 백마신이 가고 있었다.
        그들은 이미 해체된 기관을 가느라 별로 어려운 것을 느끼
      지 않는 것이 역력해 보였다.
        눈은 그들의 모습을 자세히 보려는 듯 다시 한번 껌벅거렸
      다.
        그리고 그대로 부서졌다.
        부서진 눈은 그저 돌조각에 지나지 않았다.
        백마신의 소매 속에서 은빛이 번득하는 순간이었다.
        
          *                       *                        *
        
        <다들 모이고 있다. 이제 어떻게 대항해 올텐가?>
        
          *                       *                        *
        
         어? 운소저! 
        말종이 놀라 외쳤다.
        저쪽에서 오고 있는 것은 틀림없는 운고 남매였다.
        그리고 그 뒤에 한번 본 적이 있는 곡인도가 있었다.
        한 사람은 말종이 처음보는 사람이었다.
        풍채가 좋고 당당한 걸음걸이에 메기수염이 유난히 잘 어울
      리는 사람이었다.
        운령은 멍한 표정으로 분뢰수와 말종을 번갈아 보았다.
        어떻게 그들이 여기 와 있는지 의아했던 것이다.
        새를 타고 이 방향으로 난 것은 알았지만 설마 바로 이 귀
      역에 들어왔으리라고는 생각을 못한 것이다.
        운고는 고개를 갸웃거리며 분뢰수를 보았다.
        칙칙한 눈빛에 충혈된 눈자위.
        아무리 생각해도 그가 아는 사람은 아니었다.
        곡인도는 기분이 더욱 언짢았다.
        설마 이 자리에서 저 괴물 같은 자식을 또 보게 되리라고는 
      생각못한 것이다.
        유봉월은 미소지으며 분뢰수에게 포권했다.
         처음 뵙겠소. 수로맹주 유봉월이라 하오. 
        그러나 분뢰수는 본체만체였다.
        유봉월은 그래도 미소를 잃지 않았다. 
        다만 더이상 말은 하지 않았다. 이 귀역 안에서는 이런 일
      로 성질을 낼 여유가 없는 것이다.
         여기서 뭘하고 있던 거요? 
        운고가 결국 묻고 말았다.
        대답은 가루라가 천축어로 혼잣말처럼 했다.
         구룡이 일치르기만 기다리고 있었지... 
        운고는 너털웃음을 터뜨렸다.
        가장 단순한 방법이 가장 현명한 방법이라고 어차피 회전하
      는 이곳에서 이렇게 한 자리에 가만히 있는 것도 좋은 수단이
      었다.
        다만 운고는 그런 여유를 부릴 수 없었다.
        기회란 그렇게 많은 시간을 주지 않는 것이다.
        운령이 조용히 물었다.
         이 귀역에서 무슨 일을 하려는 거지요? 
        말종은 얼른 분뢰수를 보았다.
        도대체 이곳에 뭐하러 들어왔는지 아직까지 말종은 전혀 알 
      수가 없었다.
        저 가루라라는 괴인은 무엇인가를 찾는다고 했지만 분뢰수
      는 왜 이곳에 들어온 것인가?
         아마도 비슷한 일이겠지. 기왕에 들어온 것이니 모두가 한
      곳에 뭉쳐가면 좀더 쉬워질거야. 
        분뢰수가 말했다.
        유봉월이 이 말을 받았다.
         좋은 의견이요. 그럼, 이제 모였으니 가는게 어떻겠소? 
        한자리에 있으면 더욱 끈적거릴 것 같은 귀기에 유봉월은 
      움직이는 쪽이 낫다고 생각했다.
        분뢰수의 눈빛이 잠깐 유봉월을 향했다가 그들이 온 통로로 
      움직였다.
         아직. 또 올 사람이 있다. 
        
        백마신의 눈썹이 곤두섰다.
        흑마왕은 툴툴 불평을 쏟아내었다.
        화풍렬은 반갑다고 운고를 껴안았다.
        말종은 무시무시하고 거대한 두 사람을 보며 간이 콩알만해
      지고 가슴이 두근거린다는 것이 무엇인지 똑똑하게 깨닫고 있
      었다.
        가루라마저도 흑마왕과 백마신의 섬칫한 분위기에 놀란 표
      정이 역력했다.
        곡인도는 미간이 좁혀들어서 오십년의 공백을 깨고 돌아온 
      두 마인을 주시하고 있었다.
        아무리 보아도 자신과 비교해 그리 떨어져 보이지 않았다.
        오히려 어떤 면에서는 훨씬 깊은 공력이 엿보이기까지 했
      다. 사람을 주눅들게 만드는 살벌한 기세가 물씬 배어나오는 
      것이다.
        유봉월의 입가에 미소는 희미한 흔적만 남아있었다.
        이들에 대해서는 이미 오극헌에게 들었다.
        오극헌이 이들에게 당한 뒤의 그 참담한 꼴을 보기도 했다.
         과연... 소문보다 더하군... 
        백마신이 나직하고 싸늘하게 목젖을 울리며 위협적으로 음
      성을 토해내었다.
         여기서 뭐하고 있는거야? 
        대답은 운고가 해주었다.
         기다렸지요. 이쪽이 기다렸다가 합류하자고 해서요. 괜찮
      은 의견이지요? 어차피 합작하기로 말도 되어있었는데. 
        백마신의 눈은 분뢰수에게로 돌아갔다.
        그러나 아무 말도 하지 않았다.
        그저 묵묵히 보고 말았을 뿐이었다.
         좋아, 그래 다음엔 어쩌자는 거지? 
        흑마왕이 퉁명스럽게 일행을 돌아보며 물었다.
         이제 곧,  마왕지문 이 이리로 돌아온다. 
        분뢰수가 대답했다.
        대답하면서 분뢰수는 허공을 향해 고개를 젖혔다.
        그리고 조용히 말을 이었다.
         간다. 기대해봐. 
        그때 백마신의 손이 움직였다.
        번쩍!
        은빛 한줄기가 허공을 갈랐고 그 위에 어지럽게 박혀있는 
      조각 가운에 눈의 조각을 부셔버렸다.
        백마신은 음랭한 시선을 분뢰수에게 던졌다.
        진작에 부셔도 좋을 것을 일부러 상대에게 이쪽의 전력을 
      보이고 있는 것이 못마땅한 했다.
        하나 어찌된 영문인지 백마신은 일체 거기에 대해 말할 기
      분이 아니었다.
        아직 분뢰수에게는 석연치 않는 점이 너무 많은 것이다.
        어쩌면 그와 흑마왕의  그분 일수도 있는 자이기에 백마신
      은 조심스러운 태도를 유지할 수밖에  없었다.
        일행은 잠시 침묵에 휩싸였다.
        분뢰수가 허공에 중얼거린 말과 그 다음에 백마신의 행동이 
      의미하는 것은 그들이 모두 감시하에 있었다는 뜻이었다.
        누구도 이런 곳에서 적의 감시를 빠짐없이 받고 있는 것이 
      유리하다고 생각하는 사람은 없었다.
        이것이 그들에게 어떤 영향을 끼칠지 짐작만 해도 긴장되기 
      충분한 것이다.
        
         흠... 역시 왔군. 
        담담한 음성에 한없은 기품이 흘러넘쳤다.
        그는 뒤로 돌아섰다.
        바닥에 부복하고 있는 자는 아까부터 그에게 한 가지를 탄
      원하고 있었다.
        그가 생각해도 이것은 더 이상은 미룰 수 없는 일이었다.
        단지 부복한 자가 간다해도 별 도움이 될 일은 없었다.
        그럼에도 부복한 자는 저 침입자들을 해치우겠노라 장담하
      고 있는 것이다.
        그는 잠시 거울을 향해 고개를 돌렸다.
        자신의 뺨에 그어진 네줄기 상처가 거울에 투영되었다.
         좋아. 너의 능력으로 모두를 물리치는 것이 불가능하다는 
      것은 알고 있겠지? 
        그의 마지막 말은 부복한 자에게는 과분한 충고였다.
        부복한 자는 애당초 자신이 살아남기 위해 탄원한 것은 아
      니었다.
        단지 흑청적황(黑靑赤黃)의 넷에 대한 복수를 위해서였다.
        그에게 남은 삶의 마지막 목표이기도 했다.
        다시 한번 자신을 지금껏 돌보아준 저 기품있는 사람에게 
      절을 하면서 그는 뒤로 물러섰다.
        설혹 그가 죽어도 흑청적황의 복수는 그 자신에 의해 마무
      리될 것이었다.
        자신의 복수도!
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 2
        
        
         마왕의 문 이 서서히 움직이고 있었다.
        그 문은 굳게 닫힌채로 돌고 있었다. 
        아주 천천히...
        그러나 어느 틈엔지 그것은 이미 일행의 정면에 와 있었다.
        기분나쁜 괴인상(怪人像)을 새겨놓은 문.
        그것이  마왕지문 이었다.
        백마신은 유난히 눈을 번득이며 분뢰수를 노려보듯 하고 있
      었다.
        어떤 방식으로 마왕지문을 열 것인지 궁금한 것이다.
        그 방법에 따라 분뢰수가 누군지 밝혀낼 수 있었다.
        강호제일의 소식통이란 녀석을 족쳐서도 알아내지 못한 그
      의 정체를!
        
        기련산맥에서의 일 이후로 백마신과 흑마왕이 가장 먼저 찾
      은 것은 만사통(萬事通)이라는 애송이였다.
        사람들은 그를 강호기인(江湖奇人) 중에서도 원로라고 하지
      만 백마신과 흑마왕에게는 틀림없는 애송이였다.
        그리고 이 애송이와는 이미 삼년 가까이 교제(?)가 있었다.
        그런데 그 애송이를 족친 결과는 더 헷갈리는 것이었다.
        분뢰수가 누군지 전혀 짐작도 못하게 되어 버린 것이다.
        그들이 기대한 것은  그분 이 아닐까 였으나 만사통은 간단
      하게 물었다.
         무공이 닮았습니까? 
        대답은  전혀 아니 였다.
        얼굴말이까지 하고 싸돌아다니는 녀석이니 알 수 있는 것은 
      아무 것도 없었다.
        게다가 그 다음 만사통이 한 말은 더 걸작이었다.
         알고 계세요? 그자는 절정에 이른 일류고수들에게 전에 자
      신을 본 적이 있느냐고 묻고 있다는데... 
        만사통은 그가 누구인지 그 자신조차 모른다고 지껄인 것이
      다.
        그리고 이 경우  그분 일 가능성은 거의 다 사라졌다고 해
      도 좋았다.
        절대 자신이 누군지 잊을 그런  그분 이 아니었으니까.
        다만, 백마신과 흑마왕이 자신할 수 없는 것은 만사통이 툭 
      내뱉듯 던진 마지막 질문때문이었다.
        
        -  그분 이 원한다면 그렇게 못하겠어요?
        
        그 답은  그 분 은 자신이 원하는 일은 무엇이든 할 수 있
      다는 것이었다.
        결국 분뢰수의 정체에 관해서는 보류였다.
        대신에 그들은 최대한의 정보망을 움직여 청마군과 적마승
      을 찾았다.
        그런 와중에 화룡이란 꼬마와의 약속이 얽혀서 이곳에 오게 
      된 것이었다.
        이 교활한 꼬마는 자신들이 주는 약재를 받으면서 슬쩍 말
      을 흘렸다.
        청마군과 적마승이 어디로 가는지 구룡의 한명이 보았다는 
      것이다. 
        믿을 수 있는 말임은 당연했다.
        구룡은 자신들에게 그런 거짓말을 할 만큼 바보가 아니니
      까.
        결국 그로 인해 약재를 건넨 가릉강에서 여기까지 오게 된 
      것이었다.
        여기, 이 귀역 어딘가에 청마군과 적마승이 있는 것이다.
        그들로서는 반드시 죽여없애야 하는 둘이...
        
         이런 빌어먹을! 하나도 모르겠다! 
        백마신은 속으로 욕설을 터뜨렸다.
        분뢰수는 마왕지문을 열었다. 
        그저 손으로 밀어 연 것이다.
        어딘선가 무엇이 부러지는 소리가 들린 것은 마왕지문의 안
      에 설치되어 있는 기관이 파괴되는 소리가 틀림없었다.
        단지 밀어서 그렇게 만든 것이다.
        가장 단순한, 그러면서 가장 확실한 방법이었다.
        흑마왕은 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐고 있었다.
        이 분뢰수의 괴력은 정말 의외였다.
        그러나 일행에게 의외의 일은 문이 열린 다음에 또 있었다.
        한사람이 서 있었다.
        전신에 하얀 백의를 두룬 자였다.
        얼핏보면 문사(文士)로나 보일 그런 자였다.
        단지 손에 사람 목을 자르기에 충분한 커다란 곡도(曲刀)를 
      하나씩 들고 있다는 점만 제외하면...
        그가 나타나는 순간 곡인도는 독기(毒氣)를 느꼈다.
        그러나 아무 말도 하지 않았다.
        맨 앞에 선 분뢰수가 모를리가 없는 것이다.
        그가 이것을 모른다면 자신의 독공이 안통할 리가 없었다.
        하지만 곡인도는 그 독기가 사방으로 그물질 하듯이 퍼지는 
      것을 깨달았다.
        분뢰수는 그대로 방치하고 있는 것이다.
         어쩌자는 거지? 
        알 수 없었지만 곡인도가 할 일은 간단했다.
        은연중에 천독만화공을 운용해서 독기를 거두는 것이었다.
        아무도 모르게.
         저게 누구야? 
        화풍렬이 말했다.
        일행 모두의 심정을 대변하는 말이기도 했다.
        짙은 살기를 띠고 곡도 한쌍을 든채로 일행을 노려보던 자
      의 얼굴에 엷은 웃음이 어렸다.
         난... 
        그때 분뢰수의 음성이 들려왔다.
         백살수(白殺手)지. 지금 너와 놀아줄 시간이 없어 미안하
      군. 
        백살수는 자신의 말을 끊는 분뢰수를 무서운 분노의 눈길로 
      노려보았다.
         너...! 
        그를 향해 곡도를 겨누고 막 뭐라고 말을 하려던 찰나에 백
      살수는 하얀 번개 한줄기가 자신을 관통하고 지나갔다는 걸 
      깨달았다.
        백살수가 무슨 말을 하려다가 앞으로 고꾸라질 때 분뢰수는 
      자신의 뒤에 말종을 대롱대롱 매달고 마왕지문 안으로 들어서 
      있었다.
        고꾸라지면서 백살수는 누군가가 자신의 독을 거두었다는 
      것을 깨달았다.
        백살수가 자랑하는 산화독(散化毒)은 공력을 흩어버리고 흐
      느적거리게 만드는데 누구도 그런 증상을 보이지 않는 것이
      다.
        의식이 희미해지기 전에 백살수는 독왕 곡인도를 볼 수 있
      었다.
        그리고 그 얼굴에 새겨진 비웃음을 통해서 무슨 일이 벌어
      졌는가 깨닫고 죽어갔다. 
        어차피 오장육부가 으스러진 그로서는 더이상 살 수가 없는 
      것이다.
         흠... 시왕보다 쓸만하군. 
        조용한 듯 말하지만 울리는 목소리가 흑마왕에게서 으스스
      하게 흘러나왔다.
        독왕 곡인도의 얼굴이 경직되었다.
        시왕보다 쓸만하다는 것이 무슨 뜻인가?
         가자. 
        백마신이 짧게 끊어 말하고는 마왕지문으로 들어갔다.
        화풍렬이 굳어진 곡인도를 보며 어깨를 툭 쳐주었다.
         신경쓰지마. 시왕이 목뼈 좀 으스러졌다고 죽을 놈이 아니
      잖아? 너도 그렇고. 
        곡인도의 안색이 붉으락 푸르락 하는 것을 화풍렬은 보지 
      못했다.
        재빠르게 안으로 들어갔기 때문이었다.
        유봉월은 갑자기 자신이 이곳에 괜히 들어왔다는 생각에 뇌
      리를 지배당했다.
         유맹주. 함께 들어가시지요. 어차피 기호지세(騎虎之勢)입
      니다. 
        운고가 곁에서 말하고는 운령과 함께 안으로 들어갔다.
        유봉월은 힐끗 곡인도를 보고는 안으로 접어들었다.
        운고의 말대로 이미 호랑이 등에 올라탄 뒤였다.
        이대로 호랑이를 굴복시키지 못한다면 자신이 그 밥이 되어
      야 하는 것이다.
         이렇게 사람이 많은데... 내가 제일 맛없지 않을까? 
        
        호랑이는 바로 문뒤에 버티고 있었다.
        그것도 한마리가 아니라 여러마리였다.
        하나같이 머리꼭대기부터 푹 눌러쓴 두건사이로 뚫어놓은 
      두개의 구멍으로 일행을 맞이하고 있었다.
        마왕지문의 정면은 그대로 벽이었고 역시 좌우로 통로가 열
      려 있었다.
        그 통로에 나란히 들 서 있었다.
        아무도 입을 열지 않았다.
        두건 사이로 보이는 눈빛은 정광(精光)이 번득거려 여간한 
      고수가 아님을 웅변해주고 있었다.
        분뢰수는 묵묵히 마왕지문 앞에 서서 좌우를 둘러보고 있었
      다. 허리뒷춤에 대롱대롱 매달린 말종은 두건을 푹 눌러쓴 자
      들이 보이는 기세에 압박감을 느꼈다.
        분뢰수는 왼쪽을 골라 걸음을 옮겼다.
        그의 안중에는 가로막고 있는 자들 같은 것은 아예 보이지
      도 않는 듯했다.
         기다리시오. 할말이 있소. 
        문득 뒷쪽에서 들려오는 말에 분뢰수는 섰다. 
        그러나 그의 시선은 앞쪽을 향해 그대로였다.
        뒤이어 나온 일행은 자신들이 그대로 좌우로 협공당할 위치
      임을 알고는 긴장을 하다가 말을 거는 소리를 들었다.
        분뢰수가 걸음을 멈춘 것을 응답으로 여긴 자가 계속 말을 
      이었다.
         여러분, 돌아가주십시요. 
        당장 그 대꾸가 돌아왔다.
         미쳤냐? 여기까지 와서 그냥 가게! 
        화풍렬이 소리친 것이다.
         대공! 무슨 할말이 있는지 한번 해보시요. 
        운고가 화풍렬의 입을 막으며 물었다.
         우리가 오랜 염원끝에 이제 대업(大業)의 성취가 눈 앞에 
      있소이다. 여러분으로 인해 그것이 방해받지 않기를 바라는 
      것이오. 
        잠시 일행은 기막힌 표정으로 말하는 두건복면인을 멀뚱거
      리며 쳐다보았다.
         이 자식아! 그 꼴 보기 싫어 왔는데...뭐가 어째? 정말 별 
      웃기는 놈 다 있네! 
        흑마왕이 쏟아부었다.
         당신들의 대업이 무엇이길래 장강일대의 무고한 양민이 그
      렇게 고통받아야 하는지 모르겠소. 이 일은 그냥 넘길 수 있
      는 것이 아니오. 
        운고가 굳은 목소리로 말했다.
         그건 어쩔 수 없오. 대의(大義)를 위해서 작은 희생(犧
      牲)... 
        두건복면인의 말은 튀엣하는 침뱉는 소리에 당장 끊겼다.
        화풍렬이 세차게 침을 뱉아버린 것이다.
         그런 헛소리는 하나마나한 것이지! 
        분뢰수의 발걸음은 다시 옮겨지고 있었다.
        운고의 음성도 싸늘해져 있었다.
         세상에 자신을 희생하지 않고 남을 희생하는 대의 같은 것
      은 없다! 
         그 말이 맞구료. 그럼, 보시오. 
        돌연 분뢰수의 앞쪽에 있던 자 가운데 하나가 말하며 자신
      의 두건을 벗었다.
        순간적으로 좌중은 침묵에 빠졌다.
        그는 괴질을 앓고 있었다.
        적어도 운고와 운령은 그 점을 분명하게 확신할 수 있었다.
         그것이 의도적으로 그런 일은 아니오. 다만 우리의 대법
      (大法)을 시행하는 중에 벌어진 부작용이었소. 우리도 그것을 
      막기 위해 최선을 다했소. 그리고... 그대들 구룡이 이 일에 
      나서서 피해를 줄여준 것에 대해 감사도 하고 있소. 
        일그러져 거의 뼈만 남은 듯한 그의 얼굴은 근엄하고 비장
      함이 저절로 배어나오고 있었다.
         우리를 믿고 이일에서 물러서주기를 바라오. 
        이것이 그가 꺼낸 결론이었다.
        돌연 가루라가 말했다.
        더듬거리고 어눌한 괴성 같은 소리였으나 틀림없는 말소리
      였다.
         그... 그럼... 대혈신...정! 대...혈신정을 돌...려줘! 
        두건을 벗은 자는 잠시 가루라를 보다가 고개를 저었다.
         곤란하오. 대혈신정은 우리의 대업에 꼭 필요한... 
        그의 말은 쉬잉거리는 칼날의 회전음에 끊어졌다.
        가루라의 양손에서 십자인이 회전하고 있었다.
         난 도둑놈 말은 믿지 않아! 
        분노한 가루라는 그대로 천축어로 내뱉고 있어 두건을 벗은 
      자는 무슨 소리인지 알 수 없었다.
        그러나 곧 저 무섭게 돌아가는 칼날이 날아들 것임은 당장 
      알 수 있었다.
        쉬이익!
        한 쪽 손에서 칼날이 떠났다. 그리고 칼날은 순식간에 두건
      을 벗은 자의 허리를 동강내려 들었다.
        반사적으로 두건을 벗은 자는 허리 춤의 패검을 뽑아들고 
      내리쳤다.
        카앙!
        거센 금속음과 함께 갑자기 허공에 반쪽의 십자인이 세워진 
      순간에 남은 반쪽이 덮쳐들었다.
        세워진 반쪽과 새로 날아든 반쪽이 합해지는 순간 십자인은 
      거세게 회전하며 두건을 벗은 자를 토막내어 버렸다.
        이 순간에 분뢰수는 말종을 집어 올려 던졌다.
         으악! 
        갑작스런 꼬마의 고함에 놀란 것은 운령이었다.
        날아오는 말종을 본 두건복면인 하나는 그대로 손을 들어 
      옆으로 쳐내려 들었다.
        말종의 몸이 두건복면인의 손에 박살이 날 듯 보였다.
        그런데 복면인의 팔이 말종에게 닿기가 무섭게 부서져 나가
      는 것이 아닌가?
        말종은 이제는 죽었구나 하고 그 자리에서 뚝 떨어졌으나 
      아무런 통증도 없자 그저 어리둥절해 있었다.
         맞아! 격타로구나! 
        말종이 그 생각을 했을 때 분뢰수는 다시 그의 옆에 서 있
      었다.
        말종은 얼른 다시 분뢰수의 옷자락을 꾹 움켜쥐었다.
         괜찮군. 살기 위해 다른 사람에게 살수를 쓰는 것은 제정
      신이란 증거지. 
        분뢰수의 음성은 유난히 암울하게 울려퍼졌다.
        뒤이어 화풍렬의 대소(大笑)가 터졌다.
         뭐? 자신을 희생해? 날아오는 애를 쳐죽이고 보자는 놈들
      이? 
        그는 분뢰수가 사용한 경파(勁波)를 알아보았다. 
        단지 쳐낼 목적이었다면 그의 팔은 그냥 한번 저리고 끝났
      을 것이다. 살심(殺心)을 품고 공력을 끌어올렸기에 오히려 
      팔이 부서져 나갔던 것이다.
        미처 화풍렬의 말이 끝나기도 전에 갑자기 자신들 사이로 
      끼어든 분뢰수를 보고 두건복면인들이 당황해 할때, 그들 사
      이로 하얀 번개를 뿌리며 분뢰수가 지나갔다.
        말종을 대롱대롱 매달고서...
        누가 먼저라 할 것도 없이 일행은 분뢰수가 치고나간 방향
      으로 움직였다.
        혼자 남은 것은 곡인도였다.
        아직 멀쩡히 남아있던 또 한쪽의 두건복면인들은 다급하게 
      달려들다가 곡인도가 활짝 펼치는 손바닥을 보고 주춤거렸다.
        그만 오라는 뜻으로 펼쳐보이는 손바닥에 왜 자신들이 섰는
      가를 깨닫기도 전에 곡인도는 주먹을 쥐며 그들을 아래로 잡
      아채는 시늉을 하고 있었다.
        그리고 그들은 모두 피를 토하며 앞으로 쓰러져 죽어갔다.
        그 모습은 곡인도의 낚아채는 손길에 그들의 목숨이 걸린 
      듯한 광경이었다.
         정말 괜찮은 놈인데... 
        달리면서 뒤를 돌아본 흑마왕이 다시 중얼거렸다.
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                3
        
        
        유봉월은 정신이 아찔했다.
        그 자신이 얼마나 대담한 사람인가 자신했기에 그는 이 귀
      역에 과감하게 뛰어들었다.
        그러나 그가 생각한 자신의 실력은 완전히 착각이었다.
        곡인도조차도 이 귀역에서는 조심스러운 것을 보며 유봉월
      은 한숨이 저절로 나왔다.
        두건복면인을 독으로 몰살시켜 독왕의 명성을 확인시켜주면
      서도 곡인도는 침중한 표정 그대로였다.
        이 통로에는 적들이 떼거지로 출몰했다.
        느닷없이 귀두도(鬼頭刀)를 움켜쥐고 나타난 자들이 있는가 
      하면 하나같이 쌍검을 쥐고 춤추며 달려드는 자들도 있었다.
        그들의 수준은 유봉월이 보건데 수로맹의 일류수준 고수에 
      비견할 만했다.
        그러나 그들이 막아야하는 분뢰수나 흑마왕, 백마신은 그 
      수준으로 막을 수 있는 자들이 결코 아니었다.
        일단 살기가 오가고 피튀기는 싸움이 시작되자 흑마왕과 백
      마신은 그대로 분뢰수의 양옆에 서서 선두로 나서고 있었다.
        그들은 오히려 이 상황을 즐기는 듯한 인상이 훨씬 짙었다.
        운고는 아무 말도 하지않고 운령만을 조심스럽게 살피고 있
      었다.
        이렇게 짙게 오가는 살기와 살육전(殺戮戰)은 운령이 싫어
      하는 것이었다.
        화풍렬은 그저 입을 벌린 채로 주절거리며 뒤따르고 있었
      다.
         무시무시하군... 저러니 마도(魔道)라고 하지... 쯧, 좀 
      사정봐주가며 때려도 좋잖아? 저렇게 대가리를 박살낼 거까지
      는 없는데 말이야... 
        그러나 화풍렬은 그들의 앞을 가로막아 죽어가는 자들에 대
      해서는 눈꼽만한 동정심도 보이지 않았다.
        그들이 그런 동정심을 받을 가치조차 없다고 생각하는 화풍
      렬이었다.
        
        통로는 거의 지긋지긋하게 느껴질 정도로 길었다.
        어디가 끝인지 도무지 끝날 기미조차 보이지 않아 뒤따르기
      만 하던 화풍렬이 운고에게 불평할 정도였다.
        하나 운고는 울고있는 운령을 말없이 달래느라 그런 화풍렬
      의 불평은 받아주지를 않았다.
        결국 화풍렬은 운령에게 화를 내었다.
         죽어 마땅한 놈들한테는 동정하지 말랬지! 넌 도대체... 
         하지만... 저렇게 할 것까지는... 
        꾸짖는 화풍렬의 말에 운령은 울며 대꾸했다.
        화풍렬은 아예 짜증을 내려했다.
         대공, 알면서 그러세요? 
        운고가 전음으로 한마디 던졌다.
        화풍렬은 더이상 운령에게 뭐라 하지는 않았지만 기어이 정
      말 우는 여자는 싫어라는 말을 꺼내었다.
        천천히 뒤따르던 곡인도가 냉소와 함께 물었다.
         허리에 찬 것은 연검(軟劍)으로 보이는데 우는 것보다는 
      직접 가서 막는게 어떤가? 
         훗! 머저리 같은 놈! 그 칼이 뽑히면 아마 네 목이 먼저 
      달아날게다. 
        어느새 들었는지 싸늘한 백마신의 외침이 터졌다.
        막 퍼석소리를 내며 흑마왕이 가로막은 낭아봉(狼牙棒) 떼
      거지의 마지막 한명을 박살날 때였다.
        운령은 부르르 떨었다.
        손이 허리춤에 가 있었다.
        그리고 곧 운고의 손에 잡혔다.
         안돼. 그러지 말아. 대공의 말씀대로 이들은 동정받을 자
      격이 없는 자들이다. 
         꼬마 아가씨! 뽑더라도 우리가 안보이는데서 뽑아. 그걸 
      선물한 분을 생각해서. 
        흑마왕이 중얼거렸다. 
        큰 목소리라 못들은 사람이 없었다.
        
         흐흠, 연환공세를 오히려 즐긴다는 건가? 과연... 그들답
      군. 그런데 그들뿐인가? 그럴리는 없을텐데... 
        기품있는 목소리는 의구심을 담아내었다.
        그의 수하는 조용히 부복한 채로 명령을 기다렸다.
        이미 모든 보고를 한 다음이니 그에게는 이제 명령을 기다
      릴 일만 남은 것이다.
         바깥쪽은 어떤가? 
        질문이 나왔다.
        그의 질문에 수하는 고개를 읖조리며 말했다.
         속하들은 오직 안만을 담당하라는 명령을 받았습니다. 
         그래? 알았다. 
        그는 그런 명령을 내리지 않았다. 그러나 명령을 내릴 사람
      은 그 말고 또 있었다.
         훗, 얕잡아 보고 있는건가? 후회하게 될텐데... 
        그래도 그에게는 상관없었다.
        어차피 이번 함정은 그들을 끌어들이는 것이 목적이었으니
      까... 
        구룡과 그의 얼굴에 이 네줄기 상처를 남긴 자를!
        
        말종은 자신이 왜 구토를 하지 않는지 의아했다.
        사방에 피내음이 깔리고 제멋대로 뒹굴며 죽어가는 자들...
        그 한복판에 말종은 분뢰수에게 매달려 있는 것이다.
        그런데도 구토를 하지 않고 있었다.
        말종은 단지 분뢰수에게 배운 것만을 기억하며 숨을 쉬었
      다.
        그 말고는 달리 말종이 할 수 있는 것이 없었다.
        분뢰수의 좌우를 점령하고 살육을 즐기는 저들은 처음 본 
      그대로 무시무시한 자들이었다.
        그들은 자신들을 쳐오는 자를 그냥 물리치지 않았다.
        박살을 내버렸다.
        그 무자비함을 말종은 상상해 본 적이 없었다.
        간혹 분뢰수가 쳐낸 자가 그들 앞으로 퉁겨지면 여지없이 
      박살이었다.
        그나마 온전하게 시신을 남기는 것은 분뢰수에게 일격으로 
      죽는 자들 뿐이었다.
         저러고 지치지도 않네... 
        말종은 그렇게 동료들이 당하는 걸 보면서 계속 달려드는 
      자들에게도 실망을 하고 있었다.
        미쳐도 단단히 미친 자들이었다.
        수많은 일을 겪으면서 이토록 역겨운 싸움은 본 기억이 없
      었다.
         왜 이런 싸움을 하는거지요? 왜! 
        마음속으로 울부짖는 말종에게 분뢰수는 대답하지 않았다.
        그저 묵묵히 통로를 지나갈 뿐이었다.
        마치 지금 그 말고는 아무 것도 그에게 가치있는 일이 없다
      는 태도였다.
        
        한동안 흐드러진 살육이 계속되었고 그것이 끝났을 무렵 일
      행은 또 다른 마왕지문에 도달해 있었다.
        정체를 알 수 없는 괴인상은 보는 사람들의 마음을 무겁게 
      짓누르기에 충분했다.
        그리고 이 세번 째 마왕의 문은 저절로 열렸다.
        끼익거리는 소리는 흡사 자신의 가슴이 열려 내장이 쏟아질 
      것처럼 느끼게 만들어주고 있었다.
        그 안에서 걸어나온 사람은 충분히 그렇게 해줄 수 있다는 
      느낌을 일행에게 던져주기까지 했다.
        온몸을 감싸고 있는 것은 전포(戰袍)였고 손에 든 것은 거
      대한, 하얀 빛이 번뜩이는 양날 도끼였다.
        얼굴에는 관제묘에서 흔히 볼 수 있는 신상(神像)의 가면을 
      쓰고 있었다. 
        그리고 온몸에서 발산하는 강렬한 무형지기(無形之氣).
        그러나 분뢰수의 시선은 천정으로 향해 있었다.
        백마신은 자신의 앞에 나선 자는 무시한 채 그 시선을 따라
      가 보았다.
        거기에는 조각해 놓은 눈이 깜박거리며 내려다 보고 있었
      다.
        쉬익!
        경쾌한 음향과 함께 백마신의 소매가 한번 펄럭였고 천정의 
      눈은 부서졌다.
        그러나 이번에는 그걸로 끝나지 않았다.
        마왕의 문을 열고 나선 자가 입을 열었다.
         소용없는 짓. 
        백마신의 눈썹이 꿈틀하는 순간에 그가 선 옆의 벽에서 낄
      낄대는 웃음이 흘러나왔다.
        그리고 석벽에 거품처럼 솟아나는 얼굴 하나.
        백마신의 소매가 다시 펄럭하는 순간에 그 얼굴은 박살이 
      나버렸다.
        그러나 낄낄대는 소리는 다시 들려왔다.
        이번에는 흑마왕이 선 쪽의 벽에서 얼굴이 나타나는 것이었
      다.
        흑마왕은 아무 말없이 그 얼굴을 쳐다보았다.
        얼굴은 이목구비를 갖추고는 말을 했다.
         제법이지만... 여기서 너희들은 쉬어야겠다... 
        흑마왕이 역시 아뭇소리 하지 않고 주먹으로 그 얼굴을 갈
      겨버렸다.
        쿡!
        얼굴은 으스러져 사라졌다.
        그러나 낄낄대는 소리는 이제 사방에서 나오고 있었다.
        이번에는 소리내는 얼굴뿐 만이 아니었다.
        벽에서 사람들이 걸어나오고 있었다.
        아무 장식도 무늬도 조각도 새겨지지 않은 벽이 불룩거리다
      가 사람의 형상이 이루어지고 그 형상이 벽밖으로 튀어나오는 
      것이었다.
        비단 일행이 선 자리의 벽만이 아니었다.
        바닥과 천정에서도 솟구치고 떨어지고 있었다.
        마지막에 선 독왕 곡인도는 자신의 등 뒤에서도 그런 일이 
      벌어지고 있다는 것을 보지 않고도 알 수 있었다.
        유봉월은 돌이 사람이 되는 황당한 일에 그저 헛웃음만 흘
      리는 것이 고작이었다.
        화풍렬은 안그래도 기분이 안좋은데 옆구리 쪽 벽에서 얼굴
      이 나타나며 사람의 형상을 이루려 하자 그대로 금환을 들어 
      후려쳤다.
        퍼석하며 깨지는 것이 영락없는 돌인 것을 확인하자 화풍렬
      은 진저리를 치며 물러섰다.
         야, 너 이게 뭔지 알겠냐? 
        운고는 고개를 저었다. 상황은 심각하지만 무엇인지 판단할 
      수가 없었다.
        곡인도는 선두의 분뢰수가 묵묵히 서 있고 일행이 기분나빠
      하는 것을 보다가 고개를 뒤로 젖혔다.
        뒤에서 솟아나온 석상(石像)들은 기괴한 웃음을 싣고 다가
      오고 있었다.
        곡인도는 가만히 그들을 쳐다보았다.
        그리고 낄낄대는 소리에 한가지 소리가 첨가되었다.
        처참한 비명소리였다.
        일행은 사방에서 몰려나오는 이 요상한 것들에 놀라다가 이 
      비명소리에 돌아보았다.
        석상 하나가 자신의 온몸을 쥐어뜯다가 허물어지고 있었다.
        곡인도는 거기에 무심한 눈길을 보내고 있었다.
        일행의 시선이 모이자 곡인도는 여전히 무심하게 말했다.
         꼴에 사람이었군. 
        많은 의미가 실린 한마디에 일행은 이것이 고도의 사술(邪
      術)임을 깨우쳤다.
        그러나 말을 한 곡인도는 분뢰수의 시선이 여전히 처음 마
      왕의 문을 나온 자에게 고정되어 있음을 알고 있었다.
        그자는 곡인도를 보고 있다가 무겁게 입을 뗐다.
         과연 독왕의 명성은 허언(虛言)이 아니로군. 하나 물어도 
      되겠소? 
        곡인도는 고개를 끄덕거렸다.
         이들은 독이 통하지 않는데 그대는 어떻게 독사(毒死)시킨 
      것이오? 
        곡인도의 얼굴에 오만한 웃음이 떠올랐다.
         이들이 나의 독에 당했다고? 그건 잘못 보았군. 난 이들을 
      중독(中毒)시킨 것이 아니라 해독(解毒)시켜주었는데. 
        이 뜻밖의 말에 모두가 침묵했다.
        가면속의 눈동자가 섬뜩한 빛을 뿌렸다.
         그대는 날 비웃는건가? 그런 되먹지 못한 소릴... 
         독에 대해 아는가? 
        곡인도는 그의 말을 잘랐다.
        그리고 대답하기 전에 자신이 말을 이었다.
         화석향(化石香) 같은 기독이 다시 출현한 것은 뜻밖이지만 
      설마 독공만을 연구한 내가 모르리라 생각했다면... 실망이로
      군. 
        가면속의 눈동자가 의혹으로 빛났다.
        그러나 백마신과 흑마왕의 눈동자에는 순간적으로 놀란 빛
      이 떠올랐다 사라졌다.
        화풍렬은 입속으로 몇번 화석향거리며 따라했다.
         화석향? 화석향이라... 엑! 화석향! 
        기억을 더듬어 그것이 무엇인지 생각난 화풍렬이 놀라 외쳤
      다.
        사람의 몸을 천천히 굳어가게 만드는 독이 바로 화석향이었
      다. 그러나 그것만으로 기독(奇毒)의 이름이 있는 것은 아니
      었다.
        특수한 형태의 사공(邪功)과 결합하게 되면 중독자(中毒者)
      를 석상처럼 변모시키며 바위 같은 몸을 만들어 주는 것이다.
        두번 다시 원래대로 돌아올 수 없고 그 사공과 복용법은 비
      밀이었다.
        곡인도 역시 그것까지는 알지 못했다.
        다만 그 해독법을 우연한 기회에 입수했었고 지금 써먹은 
      것이다.
        하나 화풍렬이 화석향에 대해 놀란 것은 그 효용보다는 과
      거 그것을 사용했던 어떤 사악한 마두(魔頭)에 대한 기억때문
      이었다.
        그 마두 말고는 화석향을 사용했던 사람이 없었다.
         이건 무슨 징조지? 
        알 수 없었다.
        다만 지금 해결해야 할 것은 저 문을 가로막고 있는 이상한 
      녀석이었다.
        화석향에 대한 말이 오가면서 의혹으로 물들었던 눈빛이 이
      제는 광기로 변하고 있었다.
        그리고 그 손에 들린 허연 양날의 도끼가 바람소리를 일으
      키고 있었다.
        마치 가루라의 십자인이 돌듯 그의 도끼가 도는 것이었다.
        가루라는 그것이 못마땅한 듯 인상을 찌푸렸다.
        그러나 그 앞에는 아직도 팔팔하게 움직이는 석상들이 있었
      다. 그들이 원래 사람이고, 어떤 사정을 가지고 있는지는 알
      바 없었다.
        다만 자신을 향해 기분나쁜 향내를 풍긴다는 것, 가루라에
      게는 더이상의 이유는 필요없었다.
        그대로 부셔대는 것만이 남은 일이었다.
        곡인도는 자신의 주변으로 가까이 오는 석상은 그저 쏘아보
      았다.
        그것만으로 그들은 그 자리에서 으스러지고 있었다.
        일행은 석상과 뒤섞인 채로 잠깐 치고받았다.
        화풍렬과 운고는 단지 운령을 좌우로 감싸고 맹렬히 손발을 
      휘둘렀다.
        결과는 금방 드러났다.
        백마신의 채찍이 가면의 도끼를 휘어감은 순간에 흑마왕이 
      그대로 그 가슴을 후려갈긴 것이다.
        다급히 긴 도끼자루로 막았으나 대파멸마권은 석벽도 으스
      러뜨리는 것인지라 그대로 자루가 부서지고 그의 가슴도 으스
      러졌다.
        싸움이 끝났을 때 분뢰수는 이미 말종을 매달고 마왕의 문
      을 지나고 있었다.
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        第 二十三 章      伏   魔  神   龍
        
        
                                1
        
        
         곡인도를 낙오시키도록 해라. 죽여도 좋다. 
        담담하지만 음성에는 약간의 분노가 섞여 있었다.
        고심한 계획이 곡인도에 의해 너무 쉽게 허물어진 것이 그 
      원인이었다.
        산화독에 의해 적어도 절반 정도는 더이상 싸우지 못할 것
      이라 생각했었고, 화석향에 의해서 충분히 타격을 가할 수 있
      으리라 생각했다.
        하나 독왕 곡인도는 이 두가지를 모두 간단하게 해결한 것
      이다.
        명성에 걸맞는 실력이었으나 적(敵)인 지금 별로 반가운 일
      이 아니었다.
        자신의 명령을 받은 부하가 나간 뒤에 그는 천천히 자리에
      서 일어섰다.
         억세게 운이 좋은 건가... 아니면 이것을 염두에 두고 있
      던 것인가... 어느 쪽이라도 좋아... 마지막 싸움이니 마음껏 
      설쳐보는 것도 괜찮을 것이다. 
        나직한 읖조림에는 단아함과 기품이 배어있었다.
        그것은 흉내내거나 그러려고 신경을 곤두세우는 것이 아니
      었다.
        
        세번째 마왕지문을 넘어들어오면서 흑마왕과 백마신의 얼굴
      에 아연한 기색이 완연하게 나타났다.
        그들은 갑자기 그 자리에 뿌리내린 듯이 서서 자신들앞에 
      나타난 것을 보고 있었다.
        그리고 차츰 그들의 표정은 어이없는 빛에서 시작해서 기막
      히는 표정, 그 다음에는 분노로 일그러져 들었다.
        화풍렬은 갑작스런 흑마왕과 백마신의 표정변화에 도대체 
      저 앞에 있는 것이 무엇이기에 그러는지 이해가 가지를 않았
      다.
        그저 이곳은 지금까지와 같은 통로가 아니었다.
        화풍렬이 보는 시각에서는 그러했다.
        단지 좀 넓직한 공간에 앞에는 궁전의 담벼락 같은 것이 둥
      글게 둘러쳐져 있었다.
        아마도 저 담벼락을 따라 돌다보면 다시 또 마왕의 문이 나
      타날 것이라 생각되었다.
         그런데 왜 저런 표정이지? 
        궁금증은 곧 풀렸다.
        흑마왕이 분노한 기색으로 말한 것이다.
         이 안을 모조리 다 제멋대로 바꾸버렸군! 
        그들에게 있어서 마왕선은 존엄의 대상이었다. 
        그곳을 멋대로 바꾸어 놓았다는 것이 도저히 참을 수 없었
      던 것이다.
        그러나 그 말을 듣고 있던 운고와 운령은 살짝 눈썹을 찌푸
      리고 있었다.
        이제까지 오는 동안 흑마왕과 백마신은 그래도 이 마왕선의 
      통로에 대해 알고 있었다.
        그런데 이 안이 바뀌었다는 것은 지금부터는 전혀 무엇이 
      나올지 모른다는 것을 뜻한다.
        위험이 가중된 것이다.
        혹은 투덜대며 혹은 경계의 기색으로 일행이 앞으로 두어걸
      음 갔을 때 가루라가 고함을 쳤다.
         멈춰! 
        짧은 한마디와 함께 가루라는 십자인을 두 방향으로 동시에 
      내던졌다.
        회전하는 칼날은 그대로 바닥을 긁으며 수레바퀴처럼 굴러
      다녔다.
        그리고 관(棺)이 솟았다.
        흑마왕 같은 거한이 들어가기에 충분한 큰 관 세개였다.
        가루라는 되돌아오는 십자인을 받으며 그 관들을 매섭게 노
      려보았다.
        그 얼굴에는 방금 전 흑마왕과 백마신이 떠올렸던 분노의 
      기색이 몇배로 더 커져서 나타나 있었다.
        운고는 그 까닭을 알았다.
        관이 열리면서 그것은 더욱 분명해졌다.
        흑마왕보다도 더 큰 거한들. 
        관에서 나온 그들이 웃고 있었다.
         대혈거령인(大血巨靈人)이로군... 
        신음 같은 소리는 곡인도의 입에서 흘러나왔다.
        희대의 기보, 대혈신정.
        그것이 만들어낸 괴물이라고 할 수 있었다.
        일행은 의혹이 깃든 눈으로 가루라를 보았다. 
        어떻게 그는 조금의 기척도 없는 상황에서 저것을 알아 본 
      것일까?
        저 대혈거령인은 숨소리도 내지 않고 있었다.
        곡인도는 그 이유를 아주 잘 알고 있었다. 처음부터 숨 같
      은 것은 쉬지 않는 괴물이기 때문이었다.
        흑마왕과 백마신은 서로를 마주보았다.
        저 가루라의 정체를 이제서야 깨달은 것이다.
        대혈거령인이 있다는 것을 이렇게 금방 알아낼 수 있는 것
      은 대혈문의 주인이 아니고서는 불가능한 일이었다.
        가루라는 이를 뿌드득거리며 갈고 있었다.
        대혈거령인은 대혈문의 비밀가운데 하나였다.
        그것을 만들어낼 수 있는자는 문주의 직속제자 뿐이었다.
         배신자가 있다! 
        바로 자신의 사형들 가운데!
        그것이 가루라가 이를 가는 까닭이었다. 
        이제는 어떻게 대혈신정이 이 멀고먼 이역의 땅에 흘러왔는
      지도 이해가 갔다.
        그러나 그것은 자신이 살아 돌아갔을 때나 갚을 수 있는 빚
      이기도 했다.
        십자인을 움켜쥔 두 손에 저절로 힘이 들어가며 가루라는 
      앞으로 나서고 있었다.
        하나 그들과 싸우려는 가루라와는 달리 그들은 가루라가 아
      닌 다른 자를 노리고 있었다.
        가운데 선 대혈거령인이 손가락으로 직접 지목을 하며 말했
      다.
         우린 그대와 싸우려 한다. 도망칠텐가? 
        그가 이렇게 지목받아 도망칠 사람이 아님은 유봉월이 누구
      보다 더 잘알고 있었다.
        그러나 유봉월은 마음 속으로 외치고 있었다.
         바보짓하지말고 거절해라, 이 멍청아! 
        곡인도는 웃었다.
        나쁘지 않는 제안이었다.
        흑마왕이 돌아보며 중얼거렸다.
         이봐, 그렇게 히죽거릴 필요없어. 고집도 필요없다고 여겨
      지는데? 
        곡인도는 고개를 저으며 앞으로 나섰다.
        처음으로 그는 이 일행의 선두에 한번 선 것이다.
        그리고 힐끔 분뢰수를 보았다.
        분뢰수는 묵묵히 그 침울한 눈빛으로 정면을 주시하고 있었
      다.
        말종은 삼대일이 공평한 것이 아니라 생각했다.
        그러나 아무리 옷자락을 잡아당기며 신호해도 분뢰수는 반
      응이 없었다.
        가루라는 어이가 없는 듯하다가 다시 분노를 폭발시키며 십
      자인을 회전시켰다.
         설마 내가 모욕받아도 좋은 자라고 생각하는 것은 아닐테
      지? 
        느닷없이 들려온 익숙한 천축어는 가루라의 행동을 멈추게 
      만들었다.
        당당히 앞으로 나선 곡인도의 오만한 얼굴을 보며 가루라는 
      고개를 저었다.
         좋아, 저들이 원래 자네 몫임은 인정하지. 하나 저들과 싸
      우며 사문(師門)의 중대사를 저버릴지도 모르는 위험에 빠지
      겠나? 아니면 내가 저들의 도전을 받기를 승락하겠나? 
        가루라는 곡인도의 긴 말이 의미하는 한가지를 알아차렸다.
        끼어들지 말라는 것이다.
        그리고 자신은 그 말을 따를 수밖에  없었다.
        가루라의 칼날은 땅바닥으로 박혀들었고 그는 팔짱을 낀 채
      로 그저 관망하는 자세를 취하였다.
        뒤에서 무슨 알아듣지 못할 소리를 지껄이는지 몰라도 사태
      가 심각해지고 있음을 눈치로 알아차린 화풍렬이 운고의 옆구
      리를 쿡쿡 찔렀다.
        지금 독왕 곡인도가 일행에서 차지하는 비중은 상당한 것임
      을 상기시키려 하는 행동이었다.
        돌아온 것은 운고의 전음이었다.
         시간이 필요한 것은 저희도 마찬가지입니다. 대공, 그냥 
      지켜보세요. 
        기막힌 표정이 되어버리는 화풍렬을 보며 운고는 심각한 표
      정으로 장내를 주시하고 있었다.
         얼어죽을! 도대체 이녀석이 무슨 생각을 하고 있는거야? 
        그러나 운령마저도 가만히 있기만 하는 것을 보자 화풍렬은 
      머리를 싸매고 무슨 시간이 필요한가 고민할 수밖에  없었다.
         잘 봐둬. 이게 진짜 싸움이다. 
        말종에게 하는 분뢰수의 말은 모두가 들었다.
        등뒤로 들려오는 말에 곡인도는 피식 웃음을 지었다.
        마음에 드는 소리였다.
        자신의 앞에 품자로 서 있는 자들을 보며 곡인도는 숨을 가
      다듬었다.
        당장 비릿한 냄새가 코를 찔렀고 대혈거령인 셋은 그대로 
      자신에게 육박해오고 있었다.
        그 순간에 곡인도는 한가지 사실을 깨달았다.
        이 셋은 오직 자신을 멈추기 위한 사석(死石)인 것이다.
        오직 자신에게 타격을 입히기 위해 이들은 목숨을 내놓고 
      달려들고 있었다.
        일행이 그걸 알아차린 것도 금방이었다.
        곡인도의 오만한 미소는 충족된 자존심을 그대로 드러냈다.
        그리고 곡인도의 몸은 왼쪽의 대혈거령인 정면으로 움직였
      다.
        정면과 오른 쪽에서 달려들던 둘은 다급하게 뒤로 물러섰
      다. 
        덮쳐오는 콩알만한 쇠붙이때문이었다.
        독왕두(毒王豆)에 맞으면 피와 살로 이루어진 몸은 그 자리
      에서 한줌 누런 물이 되어버린다.
        강호에 잘 알려진 일이었다.
        곡인도의 두 손은 자신과 일대일로 맞선 대혈거령인과 그대
      로 마주쳤다.
        일체의 방어도 없이 그대로 두 손바닥 사이에서 이름난 독
      왕의 머리를 짓이기려던 대혈거령인은 입으로 마구 피를 토해
      내며 뒤로 자빠지고 말았다.
        가슴에는 오색의 장인(掌印)이 영롱하게 새겨져 있었다.
         오독신수(五毒神手)! 
        일제히 놀란 음성이 터져나왔다.
        그러나 가루라는 피를 뒤집어쓴 곡인도의 모습에 저절로 눈
      살을 찌푸리고 있었다.
        곡인도는 쓰러지는 대혈거령인의 양 옆으로 움직여 자신을 
      공격해오는 두 대혈거령인을 보며 씨익 웃었다.
        그들이 일제히 두 손을 겹쳐서 쳐올 때는 그 웃음과 함께 
      자신의 두 손을 내밀어 마주쳐가고 있었다.
        쩌억!
        거센 소리가 살과 살이 딱 달라붙었다는 것을 알려주었다.
        무시무시해서 형언(形言)할 수 없는 비명이 두명의 대혈거
      령인 입에서 동시에 터져나왔다.
        그들은 손에서 부터 짓뭉개져 녹아들고 있었다.
        갑자기 침묵이 찾아왔다.
        아직도 녹아들고 있는 둘은 비명을 지르는 표정이 역력했으
      나 독기에 가슴이 녹아 더이상 소리를 낼 수가 없는 것이다.
        곡인도는 처음 대혈거령인이 자신에게 토해낸 피를 머리부
      터 뒤집어 쓴 채로 그 자리에 오만한 자세로 서 있었다.
        침묵은 곧 깨어졌다.
         그만이 할 수 있는 일이었다. 알겠니? 
        말종은 분뢰수의 말을 알수 없었다.
        단지 지금 우뚝 서 있는 곡인도가 풍기는 기백(氣魄)에 혼
      이 빨려드는 듯한 착각을 일으키고 있었다.
        가루라는 자신의 허리춤을 겨우 가리고 있는 천조각사이로 
      조그만한 알약 하나를 꺼냈다.
        그리고 곡인도에게 정중하게 말했다.
         이걸 당신에게 주고 싶소. 괜찮겠소? 
        곡인도는 천천히 돌아섰다. 오만한 음성이 흘러나왔다.
         필요없다. 난 독왕이라 불리우는 사람이다. 
        가루라는 더이상 권하지 않았다.
        상대방은 대혈거령인의 혈독(血毒)을 뒤집어 쓴 상태에서 
      둘을 제거해버린 사람이었다.
        그의 말은 틀림없을 것이다.
        유봉월은 무슨 소리가 오갔는지 알 수 없었지만 곡인도가 
      비틀거리며 쓰러지는 것만으로 충분히 놀라고 있었다.
         이, 이봐! 정신차려... 
        곡인도를 부축하려던 유봉월의 팔뚝은 그대로 운고에게 붙
      잡혔다.
         잠깐만 기다리세요. 
        운령이 쓰러진 곡인도 옆에 앉았다.
        힘겹게 고개를 돌린 곡인도는 운령을 보았다.
        운령의 왼쪽 소매 안에서 반짝이는 보석이 눈에 들어왔다.
        곡인도는 그때 비로소 왜 운령에게 자신의 독기가 통하지 
      않았는지를 알 수 있었다.
         굉장한 걸 가지고 있군... 
        이 말을 겨우 마치고 곡인도는 의식을 잃었다.
        대혈문의 혈독이 그를 죽이지는 못해도 며칠간 인사불성을 
      만들기에는 충분했던 것이다.
        유봉월은 기막힌 표정으로 어찌할 바를 몰라 발을 동동 굴
      렀다.
        눈 앞에서는 자기 아내의 모습이 선하게 비추었다.
        오라버니가 무슨 위험한 일을 할지 모르니 잘 감시하고 도
      와달라는...
        근본적으로 자신의 도움이 필요한 적이 없는 곡인도였기에 
      그 말은 한귀로 듣고 흘렸는데 지금 어느새 다시 그의 귓전으
      로 되돌아와 쟁쟁거리고 있었다.
        운령은 다시 일어났다.
         염려마세요. 며칠 쉬시면 회복하실 겁니다. 
        유봉월은 그 말에 별로 안심이 되지를 않았다. 
        귀역에서 그런 말을 들어 반가울 까닭이 없었다.
        운고는 잠시 사방을 둘러보다가 화풍렬을 보았다.
         화대공... 
        화풍렬은 질겁을 하며 뒤로 물러섰다.
        부드러운 운고의 음성때문이었다.
        여태껏 운고가 이렇게 부드럽게 말해서 쉬운 일이 생긴 적
      은 단 한 번도 없었다.
        그것도 모자라 웃는 운고의 얼굴에 화풍렬은 달아날 곳이 
      있으면 당장 달아나고 싶었다.
        
          *                      *                      *
        
        <사투(死鬪)하는 모습은 언제나 아름답다. 그걸 아는 순간
      부터 꼬마는 어른이 되겠지...>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                   2
        
        
         후훗, 그래? 감추어논 한 수까지 있었단 말이군. 제법인
      데... 곡인도가 그렇게 성장할 줄은 생각못했군. 
        단정한 기품이 넘치는 웃음과 말이었다.
        설사 그가 저잣거리의 막되먹은 욕을 한다 하더라도 그 기
      품은 사라지지 않을 것이다.
        그는 어떤 말을 해도 어떤 행동을 해도 언제나 그 담담한 
      기품을 떼어놓지 못할 것이다.
         이제 대계(大計)를 발동시켜라. 
        명령은 절대적이었다.
        그 안에 새겨진 강렬한 의지는 명령을 받는 사람에게 선명
      하게 전달되었다.
        
         그건 안돼! 
        반대한 것은 백마신이었다.
        그는 화풍렬이 남는 것에 간단하게 반대했다. 그리고 그의 
      의견에 흑마왕은 고개를 끄덕이고 있었다.
        쓰러진 곡인도를 보살피기 위해 유봉월은 남아도 좋지만 화
      풍렬은 안된다는 것이다.
        운고는 잠시 아무 말도 하지 않았다.
        이들이 반대하는 이유는 간단하고 운고는 그것을 알고 있었
      다.
        유봉월은 그들이 생각하기에 별도움이 될 곳이 없는 사람이
      고 화대공은 긴급시에는 큰 도움이 될 수 있다는 것이 전부일 
      것이다.
        그러나 이렇게 쓰러진 곡인도를 그냥 두고 갈 수는 없었다.
        게다가 유봉월만 남는다면 한꺼번에 죽을 가능성도 농후했
      다.
        유봉월은 저 백마신이 자신을 어떻게 생각하는지 알고 기가 
      찼지만 할 말이 없었다.
        그 자신이 수로맹주이고 장강의 패자고 어쩌고 해도 본신
      (本身)의 실력이란 것은 이 귀역에서 전혀 통할 수준이 아님
      을 뼈저리게 느끼고 있었기 때문이다.
         제가 있을께요. 
        말한 것은 운령이었고, 이 말에 운고는 자신도 모르게 몸을 
      부르르 떨었다.
        그러나 아무 말도 하지 않고 잠깐 운령을 보는게 고작이었
      다.
        백마신은 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 반대하거나 하지는 않았
      다.
        말종은 자꾸 분뢰수의 옷자락을 잡아당겼으나 분뢰수는 아
      무 반응도 없었다.
        그저 그러려니 하듯이 가만히 있기만 했다.
        화풍렬은 자신이 남지 않아도 되는 것은 좋았지만 운령이 
      남는다는 말에는 눈을 말똥말똥 뜨고 운령을 한참이나 쳐다 
      볼 수밖에  없었다.
         이 꼬마 계집애가 지금 나하고 맞먹겠다는 건가? 
        그가 아는 한 운령은 무공을 익힐 수가 없었다.
        단지 그 총명함은 상상불허였다.
        이년 전까지만 해도 아예 걸어다닌 것조차 부담스러워 했던 
      운령이었다.
        그러나 운고는 몸을 돌리며 말하고 있었다.
         그렇게 하자. 그럼, 여러분 가시지요. 
        뒤를 찔금거리며 돌아보면서 화풍렬은 자신이 남아야 하는
      게 아닌가 생각을 곱씹는 것이 고작이었다.
        멀거니 가는 일행을 보면서 유봉월은 비참한 기분이었다.
        고작 어린 아가씨와 자신이 독왕 곡인도의 유모노릇이라
      니...
        기연(奇緣)을 얻어 장족의 발전을 이루었다고 자부한 그의 
      자부심은 이제 어디가서 찾아야 할지 알 수가 없었다.
        그저 긴 한숨만 푹푹 내쉬고 있을 뿐이었다.
         휴우--- 엑! 
        한숨을 내쉬던 유봉월이 기가 막혀 눈을 동그랗게 떴다.
        이미 일행은 저 벽을 무너뜨리고 가서 보이지 않았다.
        유봉월을 놀라게 한 것은 쓰러져서 의식이 없던 곡인도가 
      눈을 번쩍 뜨고 일어난 때문이었다.
         다 갔군. 
         그냥 누워계세요. 
        운령이 말했으나 곡인도는 이미 일어서 있었다.
        묻은 피를 닦아낸 얼굴은 창백하고 파리했다.
        무리하고 있음이 분명했다.
        유봉월은 기가 막혀서 아무 말도 할 수가 없었다.
        곡인도는 그 창백한 얼굴에 냉엄한 표정을 띠우며 중얼거렸
      다.
         내가 가면 네 오빠가 좀더 안전하다는 것을 모르냐? 
         그런 걸 바랄 오빠가 아닙니다. 
        운령의 대답은 주저없이 명쾌하게 나왔다.
        곡인도는 코웃음을 쳤다.
        부상자를 돌보고 어쩌고 하면서 자신을 위험에 빠뜨리는 바
      보를 비웃는 것이었다.
        그러나 운령의 반짝이는 눈빛에 비웃음은 멈추고 말았다.
        갑작스런 착각이 분명했다.
        느닷없이 운령의 눈속에서 수많은 별무리가 한꺼번에 터져
      나오는 듯한 것을 본 기분이었다.
        더이상 그 눈을 보는 것이 불안해서 곡인도는 힐끗 운령의 
      왼쪽 팔뚝을 보았다.
        팔뚝에 화려한 보석으로 치장된 장신구가 소매안으로 숨고 
      있었다.
        보기에도 영롱한 빛이 아른거렸다.
        그러나 곡인도는 그것이 단지 꾸미기 위한 장신구가 아님을 
      분명하게 알고 있었다.
        더더구나 구하려고 한다고 구할 수 있는 물건도 아니었다.
        저 대혈문의 가루라가 혈안이 되어 찾으려는 대혈신정이나 
      자신이 남모르게 비장(秘藏)하고 있는 자하정(紫霞鼎)보다도 
      더욱 엄청난 보물이었다.
        곡인도의 눈은 다시 운령의 허리춤으로 갔다.
        보통사람은 그저 허리띠로 보겠으나 독왕 곡인도의 눈에는 
      틀림없는 연검이었다.
        무형지기에 반응하는 걸로 보아 신기(神器)가 틀림없었다.
         보기드문 보검이로군. 정말...  그 가 준 것인가? 
        곡인도는 머뭇거리다가 물었다.
        흑마왕이 한 말에 대한 확인이었다.
        운령은 곡인도가 지칭하는  그 가 누구인지 알았다.
        말없이 운령의 고개가 끄덕여졌다.
        유봉월은 의아한 표정으로 둘을 보았다.
        아직까지 유봉월은 그들이 말하는 그가 누군지 알 수가 없
      었다.
        세상에 그로 지칭되는 사람이 한둘인가?
         그것도? 
        곡인도의 시선이 살짝 운령의 팔로 갔다가 얼굴로 움직였
      다.
        운령은 다시 고개를 끄덕였다.
        곡인도는 피식 웃었다. 
        그리고 걸음을 옮겼다.
         가자. 지금 저들은 나를 떼어놓았다고 생각하고 있을 것이
      다. 이것이 기회다. 
        유봉월은 곡인도를 붙들었다.
         이봐! 그만두라고! 
         훗, 갑자기 왜 내 걱정을 하는 거지? 
        유봉월은 비웃음을 띠는 곡인도를 보자 어이가 없었다.
         지금 자네몸이 정상이라고 생각하는건가? 이럴 때 나서는 
      건 전혀 자네답지 않은데? 
        곡인도는 표정이 딱딱해졌다.
        그러나 그의 걸음은 다시 옮겨지고 있었다.
         적의 허를 찔러야 하는 법. 그리고... 여기있으면 안전하
      다는 보장은 누가 해주지? 
        
        흑마왕이 때려부신 담벼락은 다섯 자 두께였다.
        담벼락 안은 이제껏과는 전혀 다른 모습이나 마찬가지였다.
        끈적거리는 귀기만 제외한다면...
        아래 위로 이어진 계단의 통로.
        중앙에 무엇인가를 휘감고 있듯이 길게 이어진 계단은 둥근 
      모퉁이를 돌아서는 보이지 않았다.
        갈 길은 아래와 위, 두 방향이었다.
        때려부수고 들어온 흑마왕이나 바로 뒤따른 백마신은 어느 
      쪽으로 갈 것인지 고민을 했다.
        그러나 말종을 매달고 들어온 분뢰수의 걸음은 전혀 망설임 
      없이 아래로 향해 가고 있었다.
        어이없어 하며 마주보던 흑마왕와 백마신은 그대로 그 뒤를 
      따랐다.
        화풍렬은 투덜거렸다.
         왜 아래로 가는지 말이나 해주면 누가 잡아먹냐? 
        그러나 운고는 흘깃 천정쪽을 한번 보고는 그대로 아래로 
      내려가고 있었다.
        화풍렬도 군시렁거리며 따를 수밖에 없었다.
        계단은 밑으로 내려갈수록 좁아지고 있었다.
        처음에는 이장 정도의 폭이었던 것이 어느 틈엔지 일장 정
      도로 줄어들어 있었다.
        그리고 음산한 귀기는 점차 짙어지고 있었다.
        치익! 칙!
        괴상한 소리와 함께 선두에 선 분뢰수의 좌우로 십여자루의 
      장창이 찔러들었다.
        휘잉!
        느닷없는 질풍이 분뢰수의 좌우를 휩쓸고 그 다음 찔러들던 
      장창은 버들가지처럼 휘어지다가 뚝뚝 부러져 나뒹굴었다.
        계단 아래로 구르는 창대의 소리가 요란했다.
        바로 분뢰수의 뒤를 따르던 흑마왕의 표정이 기묘해졌다.
        이 계단에는 바람 같은 것은 없었다.
        그런데 어디서 갑자기 창대를 꺽을 정도의 맹렬한 바람이 
      불었는가?
         이거 도대체 정체가 뭐지...? 
        전혀 처음보는 기괴한 수법이었다.
        분뢰수의 발걸음은 처음과 똑같이 계단을 내려가고 있었다.
        그러다가 멈추었다.
        그의 앞에는 단지 계단만이 있었다.
        분뢰수는 좌우의 벽을 한번 쭉 돌아보고 있었다.
        흑마왕은 그가 멈출 때 반사적으로 사방을 주시하였다.
        그 때 그의 뒤에 있던 백마신의 이가는 소리가 들렸다.
         빌어먹을 놈! 여기다 감히 저걸 설치하다니! 
        그것이 무엇인지 미처 묻기도 전에 그들이 내려온 계단 위
      쪽에서 고함성이 터지며 십여명이 몰려내려오고 있었다.
        맨 뒤를 맡고 있던 운고는 당장 콧속을 스며오는 향기와 함
      께 덮치는 철판 같은 칼날을 보았다.
        떨어지는 칼날은 살기보다는 위협성이 더 짙었다.
        목적은 단 한가지 일행을 저 계단아래로 밀어내리려는 것임
      이 눈에 훤히 들어왔다.
         저 아래 뭐가 있기에? 
        운고의 머리에 의문이 떠올랐을 때, 운고의 몸은 이미 그들
      을 지나쳐 그들이 내려온 계단 위쪽에 가 있었다.
         뭐, 뭐야? 이것들! 
        놀란 화풍렬의 목소리는 그 다음에 욕으로 변했다.
        한쌍의 금환이 허공에 무지개를 만들면서 덮치던 자들은 계
      단 아래로 구르고 화풍렬은 운고 옆에 가 있었다.
        바로 아래 있던 백마신이 우선 욕부터 했다.
         이 망할 녀석들이 떠넘기기를 해? 
        그 다음 그의 몸은 그림자처럼 밀려내려오던 자들을 스치고 
      계단 위쪽으로 움직였다.
        흑마왕은 한순간 도약으로 그들을 넘어버렸다.
        분뢰수는 그 자리에 서 있었다.
        몰려내려오면서 이들을 계단 아래로 밀어낼 수 있으리라 자
      신했던 자들은 당황하지 않을 수가 없었다.
        그러나 아직 그들 앞에는 분뢰수와 말종이 있었다.
        한순간 이들의 눈에 짙은 살기가 어리고 일제히 분뢰수를 
      난도질쳐 들어갔다.
        분뢰수의 몸은 그림자였다.
        그들은 자신들이 허공을 후려갈기고 있다는 것을 깨달았을 
      때 아직 분뢰수가 딛지 않은 아래쪽 계단을 딛고 있었다.
        십여명이 한꺼번에 그 아래 계단으로 밀려떨어진 셈이었다.
        운고는 눈살을 찌푸리며 계단을 주시하고 있었다.
        그리고 의문은 곧 풀렸다.
        아래쪽 계단의 상하좌우에서 엷은 막이 드리워진 것이다.
        위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로, 혹은 그 반대로, 아
      니면 대각으로, 막은 사람을 관통하면서 드리워졌다가 사라졌
      다.
        그 다음에는 그 막이 지난 자리를 단면(斷面)으로 굴러다니
      는 토막난 시체만이 남았다.
         단백사(斷魄絲)? 
        화풍렬이 나직하게 떨리는 음성을 토했다.
         아니다. 단열수막(斷裂水幕)이란 거지. 
        백마신의 차가운 음성이 화풍렬의 말을 정정했다.
        화풍렬은 말문을 닫았다. 
        역시 마교의 부전지비였다.
        말종은 그것이 무엇인지 알고 싶지 않았다. 단지 이 끔찍한 
      곳을 떠나고 싶었다.
        하지만 그것도 쉬운 일은 아니었다.
        아까부터 분뢰수의 옷자락을 잡고 있던 손은 거꾸로 분뢰수
      의 옷자락에 잡혀 있는 상태였다.
        그러지 않았다면 말종은 깃대에 매달린 깃발처럼 대롱거리
      며 움직이지 않았을 것이다.
        말종은 아직도 구토를 하지 않는 자신이 신기하기 짝이 없
      었다.
        
          *                      *                       *
        
        <누굴까?>
        
        
        
        
        
                                 3
        
        
        뚫린 벽의 구멍으로 들어선 곡인도는 아래 위로 열린 계단
      을 쭉 둘러 보았다.
        뒤따라 들어온 유봉월은 과연 이 위와 아래 어디로 먼저간 
      일행이 들어갔는지 판단해보려고 흔적을 찾으려 했다.
        하나 흔적은 볼 수가 없었다.
        귀를 기울였으나 역시 마찬가지였다.
        사방에서 은은하게 울려오는 소리는 마치 자신의 뒤에도 무
      엇이 도사리고 있는 듯한 느낌을 불러일으키는 것이다.
        곡인도는 창백한 얼굴로 잠시 위를 노려보다가 그대로 걸음
      을 계단 아래로 옮기기 시작했다.
         어? 이봐, 그쪽으로 가는게 맞아? 
        대답없이 곡인도는 그저 내려갔다.
        운령도 그를 따르자 유봉월은 어쩔 수 없이 그 뒤를 따라갔
      다.
        그들을 떼어놓은 일행은 매우 빠른 속도로 이동하고 있는 
      것이 분명했다.
        아니면 곡인도가 제대로 움직이지 못해 자신들이 너무 늦게 
      이동하든가.
        유봉월은 곡인도가 창백한 채로 움직이는 모습이 어떤 의미
      를 갖고 있는지 잘 아는 몇 안되는 사람중 하나였다.
        설혹 배속에서 내장이 쏟아져도 곡인도는 눈썹 하나 까닥하
      지 않을 그런 사람이었다.
        그런 그가 저런 창백한 표정을 하고 땀을 흘리며 느릿하게 
      움직인다는 것은 다른 자같으면 손가락 하나 까닥 못할 고통
      에 휩싸여 있다는 것을 의미한다.
        유봉월은 거기에 대해 아무 말도 하지 않았다.
        독왕 곡인도가 그렇게 지독스러운 면이 없었다면 독왕이라 
      불리우지도 않았을 것이다.
         깨끗하게 해놓았군... 
        곡인도의 중얼거림은 나직했으나 분명했다.
        그들 앞에는 부러져 나간 창대가 구르고 있었다.
        벽에 박힌 일부분과 계단에 구르는 일부분.
        곡인도는 멈추지 않고 계속 내려갔다.
        유봉월은 뒤따르다가 일부러 창대를 한 번 밞아보았다.
        유난히 검은 빛을 띠고 있는 것이 괴상하게 생각되었던 것
      이다.
        부러진 창대는 유봉월이 바짝 공력을 일으켜도 끄덕없었다.
         이, 이게 뭐야? 
        단지 강철이라고 할 정도를 넘어서는 강한 재질을 느낄 수 
      있었다.
        누가 그런 것을 이토록 간단하게 날릴 수 있었는가?
        새삼 유봉월은 전율하지 않을 수 없었다.
         쓸데없는 짓 하지 않는게 좋아. 독이 남아도는 녀석들이
      니... 
        앞서가던 곡인도는 뒤로 돌아보지 않고 중얼거렸다.
        유봉월은 식은 땀이 주르르 흘러내렸다.
        자신도 모르게 손을 품속으로 집어 넣어 피독주에 내공을 
      끌어올렸다.
        발바닥이 후끈거리는 것이 느껴졌다.
        곡인도의 말대로 창대에는 독이 발라져 있었던 것이다.
        수로맹주의 두터운 가죽신을 뚫고 전해질 만큼 지독스러운 
      독이!
        얼마나 내려갔을까?
        곡인도는 갑자기 걸음을 멈추고 좌우의 벽을 둘러보기 시작
      했다.
        한동안 벽의 이곳저곳을 툭툭 건드려 보고 있었다.
        반응은 금방 나타났다.
        스륵!
        소리도 없이 한쪽 벽에서 두께가 여섯자나 되는 돌로 된 문
      이 열린 것이다.
        곡인도의 몸이 빠르게 열려진 문쪽으로 다가갔다.
        그러나 다음순간에 곡인도는 실망한 듯 그대로 다시 내려갔
      다.
        유봉월은 열린 사이로 빼꼼히 드려다보았다.
        아무 것도 없는 그저 빈방에 지나지 않았다.
        하지만 그 전에는 누군가가 숨어 있었던 것이 분명했다.
         대략 십에서 이십? 
        갑자기 유봉월은 이 좁아져 가는 계단에서 뒤에서 습격을 
      당할 경우를 생각하지 않을 수가 없었다.
        유봉월은 앞서 걸어가는 곡인도를 향해 물었다.
         어떻게 알았지? 
        문의 구조로 보아 어떤 기척을 느낀다는 것이 거의 불가능
      에 가까웠다.
        더욱이 이런 끈적거리는 귀기에 휩싸여서는 제아무리 기세
      (氣勢)에 민감한 절정고수라도 극도로 어려운 일이었다.
        터벅거리듯이 내려가던 곡인도는 짧게 대꾸했다.
         냄새. 
        유봉월은 눈살을 찌푸렸으나 아무 말도 하지 않았다.
        여태 짐작도 못한 곡인도의 새로운 능력을 알게 된 것이지
      만 별로 반갑지가 않았다.
        냄새로 추적을 한다는 것.
        유봉월은 개에게나 가능한 그일이 사람에게서 가능할 때 느
      끼는 경외심보다는 곡인도에게 이일이 어떻게 가능하게 되었
      는지가 더 궁금했다.
        전에 만났던 곡인도는 그런 능력이 없었던 것이다.
         만난지 일년도 못되어 전혀 다른 고수가 된 듯하군... 
        그렇다면 지금 유봉월은 그에게 얼마나 버틸 수 있을까?
        별로 알고 싶어하지 않는데 곡인도가 멈추어섰다.
        유봉월도 멈추었고 말없이 따르던 운령도 멈추었다.
        특이하다고 할 광경이 그들 앞에 펼쳐져 있었다.
        벽에서 물이 졸졸 새어나오고 있었다.
        그리고 그 아래서는 선명한 피냄새가 느껴졌다.
        곡인도처럼 예민한 코가 아니라도 충분히 알 수 있는 비릿
      한 냄새였다.
        그 다음에 깨끗하게 절단되어 굴러다니는 고깃토막들...
        옷자락이 잘 씌워져 있었다.
        갑자기 유봉월은 속이 메스꺼워졌다.
        사람을 죽이고 살리는 일에 익숙해져 있다고 생각했는데 생
      각못한 광경이 눈에 들어온 것이다.
        강호에서 이런 식으로 살상을 저지르는 자가 있다면 그 즉
      시 공적(公敵)으로 지목당할 것이다.
         왜 이렇게 한거지? 이건 좀 너무한데... 
        설령 뒤에서 습격당했다고 해도 이건 심한 짓이다.
        그렇게 생각하는 유봉월의 귀에 냉랭한 비웃음이 들어왔다.
         목숨이 왔다갔다 하는 판국에 한가하기도 하군. 그들이 한
      짓이 아니야. 저 벽에서 새는 물이 한 짓이지. 
        곡인도의 말은 오리무중(五里霧中)이었다.
         물이 사람을 토막내었다고? 그런... 물? 물! 
        갑자기 유봉월의 뇌리를 스쳐가는 생각이 그 안개를 거두어
      갔다.
        그리고 식은 땀이 등골을 타고 흘렀다.
        곁에 있던 운령은 눈물이 볼을 타고 흘러내리고 있었는
      데...
         단열수막이겠지. 이곳에서 마교의 기술이 처음 나온 것도 
      아닌데 뭘 그리 놀라지? 바깥쪽은 마왕선이었잖은가? 
        그러면서 곡인도는 다시 내려가고 있었다.
        유봉월은 아직도 믿을 수가 없었다.
        곡인도의 중얼거림은 계속되었다.
         수백년 동안 나타나지 않았다고 하지만 아직까지 마교의 
      장인(匠人)들은 이런 살인기관(殺人機關)과 파괴술(破壞術)에 
      있어서는 신공(神工)으로 불리워지지. 그럴만 하지 않은가? 
      이런 기관을 만들고 사용했으니... 
        유봉월은 곡인도가 단열수막을 칭찬하는 것을 못마땅하게 
      여기지 않았다.
        곡인도가 유난히 암기쪽에 관심이 많은 것은 어제오늘의 일
      이 아니었다.
        과연 내려가면서 곡인도는 유심히 좌우의 연약한 물줄기를 
      살피고 있었다.
        실가닥보다도 가는 틈에서 흘러내리는 물줄기는 계단을 씻
      어내리고 있었다.
        그럼에도 비릿한 냄새는 여전했다.
        문득 곡인도는 흘낏 뒤를 돌아보았다.
         누군지는 알 수 없지만 아주 자상한데... 우리를 위해서 
      장애물은 깨끗하게 치워준 셈이니... 
        운령은 자신을 보며 중얼거리는 곡인도의 말을 알아들었다.
        이 기관을 파괴한 것은 아마 그 분뢰수였을 것이다.
        흔적이 그것을 명확하게 해주고 있었다.
        실보다 가는 틈사이로 폭포수보다 더 센 압력의 물이 뿜어
      져 나와 바위를 가르게 만든 것.
        그것이 단열수막의 정체였다.
        남겨진 흔적은 단열수막이 전개되는 것을 보고 그 가느다란 
      틈을 진동시켜 물줄기의 분사(噴射)되는 속도와 압력을 뒤틀
      어놓은 것이다.
        일행 중에 그런 환상에 가까운 쾌수(快手)를 지닌 자는 분
      뢰수뿐이었다.
        그리고 거기에 경파 같은내가경력을 실을 수 있는 사람도 
      분뢰수 하나였다.
         무슨 소리를 하는 거지? 그럼, 우리가 뒤따를 것을 알고 
      있었다는 건가? 
        유봉월이 기가 막힌 표정으로 물었다.
        곡인도가 그 질문에 어이없는 듯 유봉월을 돌아보고는 혀를 
      차며 고개를 저었다.
         모를리가 없잖아. 
        
        우아한 분노.
        그의 분노는 확실히 우아했다.
        마구잡이로 얼굴이 붉어져서 아무 것이나 내동댕이치는 그
      런 분노는 그에게 어울리지도 않았다.
        그의 기품있는 태도에는 이런 우아한 분노가 어울리는 것이
      다.
         뒤따르고 있다... 혈독이 그를 낙오시키지 못했다고? 
        한동안 그는 분노에 찬 눈길을 허공에 두었다.
        잘못은 부하가 아닌 자신에게 있었다.
        독왕 곡인도를 너무 얕보고 있는 것은 바로 자신인 것이다.
         후후후... 그래도 천하오패의 하나란 말이지... 좋아, 원
      하는대로 대접해주지. 가서 모든 인원을 동원해 침입자를 공
      격하도록 해라. 
        그의 부하는 부복한 상태에서 잠시 머뭇거렸다.
        아직도 보고할 것이 남아있다는 뜻이었다.
         뭐냐? 
        약간 불쾌한 기색이 어린 물음이었다.
        그렇다고 해도 그의 기품은 여전했다.
        그러나 보고를 듣는 동안 그의 분노는 더욱 짙어졌다.
        그의 부하가 하는 보고는 바깥에 관한 것이었다.
         상관하지마라. 안에 들어온 침입자에 모든 인원을 집중시
      켜. 어차피 이곳은 버리기 위한 곳. 대법이 끝나는대로 이동
      할 것이다. 
        
        곡인도는 상황이 점점 나빠지고 있다는 것을 명백하게 깨닫
      고 있었다.
        우선 그의 몸은 전혀 정상이 아니었다.
        무리해서 움직이고 있다는 것은 누구보다도 자신이 더 잘알
      고 있었다.
        기대할 것이라고는 자신을 비장해둔 비수(匕首)로 여기고 
      앞서가는 녀석이 길을 닦아주는 것이었다.
        그것은 기대한대로 되었다.
        자신의 독공을 깨끗하게 막아내는 분뢰수는 일부러 지나가
      는 길의 기관을 모조리 뒤집어 엎어놓은 것이다.
        다시 쓸수 없도록!
        문제는 적도 자신이 뒤따르고 있음을 눈치챈 것이다.
        기관이 움직이지 못하는 상황에서 칼들고 달려드는 녀석들
      이 나타나고 있는 것이다.
        유봉월이 이럴 때 조금이라도 더 듬직했다면 좋았을 텐데 
      이 귀역의 칼잡이들은 그렇게 쉬운 상대가 아니었다.
         빌어먹을! 저 녀석이 수로맹의 거지 같은호법들이라도 몰
      고 들어왔으면 쉬워졌을 것인데... 
        전력으로 싸우고 있는 유봉월에게 불만을 토할 때가 아니었
      다면 나오는대로 비웃어주었을 것이다.
        유봉월은 정신없이 바빴다.
        앞을 가로막는 자들부터 뒤에서 달려드는 자까지 모조리 혼
      자 상대하는 것이다.
        그 말고는 다른 사람이 없었으니까.
        곡인도의 독도 지금은 기대해서는 안되었다.
        독공이란 것이 그리 쉽게 사용할 수 있는 것이 아니란 것은 
      일찍부터 알고 있었다.
        게다가 지금 곡인도는 자신의 공력을 다 사용해서 겨우 움
      직이고 있는 것이 분명하니 유봉월은 있는 실력 없는 실력 다 
      발휘할 수밖에  없었다.
        손에는 반자 정도 되는 두개의 넓적한 쇠조각을 든 채로 난
      무(亂舞)를 추는 듯한 유봉월의 모습은 지나가던 무신(武神)
      이 보고 고개를 끄덕일 정도였다.
        평소보다 훨씬 더 괜찮은 실력을 보이고 있는 것이다.
        하나 곡인도는 그게 결코 오래 갈 것이 아니란 점을 누구보
      다도 더 잘 알고 있었다.
        점차 살기가 무디어지고 손이 둔해지다가 어디 한구석 칼이
      라도 맞으면 그 다음 칼은 무더기로 맞게 될 것이다.
         하나, 둘... 모두 아홉! 
        벽에 기대로 선 곡인도는 맞은 편에서 운령이 걱정스런 눈
      으로 자신과 유봉월을 보고 있음은 외면하고 있었다.
        대신 앞 뒤에서 이제는 좌우로 보이는 적의 수를 세었다.
        일체의 기척도 없이 곡인도의 무형지기가 발출되었다.
        한순간에 유봉월의 손에 덤비던 자들이 픽픽 쓰러져갔다.
        유봉월은 그들의 손이 갑자기 둔해진 것을 느끼고 더욱 맹
      렬한 살수를 펼친 것이다.
        마지막 한 명까지 쓰러뜨리자 곡인도는 재빠르게 앞장서서 
      걸었다.
        유봉월은 그런 곡인도의 손이 입가로 가 있는 것을 놓치지 
      않고 보았다.
        운령도 몸을 돌리는 순간에 곡인도의 입가에 피가 배이는 
      것을 보았다.
        그러나 이미 곡인도는 계단을 멀쩡한 사람인 듯 걸어내려가
      고 있는 것이다.
        유봉월은 손이 땀에 젖은 것을 느끼며 전율하고 있었다.
        덤벼든 자들의 실력이 수로맹의 호법보다 상위에 있는 것을 
      체험으로 알았기 때문이었다.
        수로맹의 호법들도 유봉월이 사용하는 십이쌍경음(十二雙磬
      吟)을 이십여초 이상 받아내지 못했다.
         도대체 이 귀역은 어떤 곳이란 말이지? 
        대답해 줄 사람은 없었고 지금 할 수 있는 일은 전진하는 
      것뿐이었다.
        답답한 가슴을 묻어둔 채로 유봉월은 말없이 운령의 뒤를 
      따랐다.
        운령의 손은 자신의 허리띠를 만지작거리고 있었다.
        곡인도가 칭찬한 희대(稀代)의 보검이 그 안에서 나직하게 
      울고 있었다.
        얼마가지 못해 다시 방해자가 나타났다.
        우선 이들이 정상이 아니란 것을 알아보는데는 오래 걸릴 
      수가 없었다.
        뒤틀린 근육, 광기로 번들거리는 눈동자...
        그리고 이런 것에 신경쓰기도 전에 앞으로 내밀어지고 있는 
      창대에 갖다 붙인 네모난 철판같이 생긴 칼날!
        이 철판 같은칼날은 창대에 붙은 부분을 제외하고 모서리 
      세 부분이 모두 잘 갈아서 반짝거리고 있었다.
        이들은 계단 아래서서 기다리고 있다가 일제히 찔러들어왔
      다.
        유봉월이 반사적으로 앞으로 뛰쳐나가며 쌍경(雙磬)으로 맞
      서갔다.
         낙, 우엑...! 낙백산을 복용... 
        곡인도는 다급히 말하려다가 참았던 피를 토하며 다시 손으
      로 입을 가렸다. 손가락 사이로 피가 흘러내렸다.
        유봉월은 그 말이 무슨 뜻인지 새기기도 전에 이 괴상한 것
      들이 정말 이상하다는 점을 실감하고 있었다.
        내력(內力)이 전해오는 것은 없었다.
        자신이 발출한 내가경력(內家勁力)이 전부 먹히기까지 했
      다.
        그런데 그뿐인 것이다.
        막무가내로 밀어오는 힘은 또 엄청났다.
        곡인도는 유봉월이 앞에 신경을 쓰는 동안 뒤쪽 천정쪽에서 
      세가닥 실이 내려오고, 거기 매달려 덮쳐오는 세 개의 인영이 
      더 있음을 알았다.
        코끝에 걸리는 향기.
        그들도 역시 낙백산을 복용한 것이 분명했다.
        마침내 곡인도의 눈이 독심(毒心)을 드러내었다.
        이렇게 죽는니 모조리 죽이고 죽겠다는 생각을 한 것이다.
        그러나 미처 이 생각을 실행에 옮길 겨를이 없었다.
        느닷없이 귀기가 사라진 때문이었다.
        아니 쫓겨서 없어진 것이다.
        곡인도가 자신이 착각을 하지 않았다는 점을 분명하게 안 
      것은 운령을 보면서 였다.
        운령은 왼손으로 앞머리카락을 쓸어올리듯 하고 있었다.
        그 팔목을 타고 화려한 그물에 얽힌 보석무더기  같은장신
      구들이 운령의 까만 머리카락을 덮어가고 있었다.
        그리고 운령의 눈빛은 분명히 별무더기가 한꺼번에 터져나
      오는 그것이었다.
        그 보석의 영롱한 빛과 뚜렷한 운령의 눈빛이 귀기를 쫓아
      내는 것이다.
        운령의 오른손은 허리에 가서 움직였다.
        그 다음에 위에서 떨어져 내려오던 암습자 셋은 계단 위로 
      거꾸로 처박히고 있었다.
        곡인도는 이때 자신이 본 것이 정말인지 난생 처음으로 한
      번 의심해보았다.
        능소능대(能小能大)하다는 용(龍)!
        운령의 오른손에 용이 또아리를 틀며 꿈지럭거리더니 한순
      간에 거대해지며 허공을 휘감았던 것이다.
        허공의 암습자만이 용의 제물이 된 것은 아니었다.
        오직 힘으로 유봉월을 밀어대던 정면의 셋도 한순간 울부짖
      는 용이 스치고 지나간 순간에 모두 나뒹굴고 있었다.
        곡인도는 그제서야 비로소 한가지 보검을 기억해내었다.
        그 움직임이 문자그대로 용과 같다는 절세기진(絶世奇珍)!
      복마신룡검(伏魔神龍劍)이었다.
        
          *                      *                       *
        
        <누굴까?>
        
        
        
        
        
        第 二十四 章    龍      鬪      野
        
        
                                 1
        
        
        흑마왕은 계속 위에서 떨어져 내리는 인형(人形) 같은놈들 
      때문에 지겨워져 있었다.
        선두에 가는 분뢰수는 모든 기관을 철저하게 파괴했다.
        그러나 그 대신에 이어지는 이 별볼일 없는 암습자들은 계
      단 하나를 내려갈 때마다 끊이지않고 뛰어내리고 있었다.
        아무 특징도 없이 그저 죽어라고 달려들기만 한 고만고만한 
      녀석들처럼 지겨운 것은 없었다. 기분전환에 조차 도움이 안
      되는 것이다.
        그런데 갑자기 구미가 당기는 녀석이 내려왔다.
        그 녀석은 대파멸마권을 한손으로 막아내고 있었다. 제이격
      으로 날아간 대회천신권도 역시 다른 한손으로 막아내고 있었
      다.
        모처럼 괜찮은 적수였다.
        흑마왕의 발이 날아가려는데 상대는 옆으로 비끼며 한마디
      로 그 동작을 막았다.
         여전하시군요. 
        뒤에 선 운고는 그제서야 흑마왕의 거대한 체구에 가려진 
      그를 보았다.
         셋째형! 
         큿, 그래 오랜만이다. 
        흑마왕이 기괴한 웃음을 흘렸다.
        운고는 그가 상대를 알고도 그런 사나운 일격을 가했음을 
      알았다.
        백마신이 어이없는 듯 흑마왕을 쳐다보았다.
         너... 미쳤냐? 
         빌어먹을! 지루하게 쏟아지잖아! 
        툴툴거리는 소리를 들으면서 화풍렬은 나타난 이십대 후반
      의 청년을 끌어안고 있었다.
         무위(武威)! 이 못된 자식! 그동안 그래 한번을 안찾아오
      냐? 
         대공, 그동안 잘 지내셨습니까? 
        말종은 나타난 청년을 바라보았다.
        운고처럼 날카로운 기상은 보이지 않았다.
        부드러운 인상이지만 모난 턱과 굵은 선이 한눈에 들어오는 
      얼굴이었다. 
        허리춤에는 휘어진 칼을 하나 달랑 매달고 있었다. 손잡이
      가 보석으로 치장되어 있는 서역의 반월도(半月刀).
        그럼에도 운고와 공통된 점이 있었다.
        굳건하고 당당한 기상은 둘에게 공통된 것이다.
         굉장하구나... 
        단지 사람이 그 자리에 있다는 것만으로도 이토록 당당할 
      수 있다는 것에 말종은 새삼 경이를 느낄 수밖에  없었다.
        그가 굳이 구룡의 셋째라고 하지 않더라도 언제 어느 곳에 
      머물러도 변하지 않는 강인한 사람임을 느끼며 말종은 계속 
      그를 흝어볼 수밖에  없었다.
         그런데 왜 저것들하고 같이 내려온 거냐? 
        흑마왕이 못마땅한 표정으로 백마신에게서 고개를 돌리며 
      물었다.
         아, 위에서부터 쳐내려오고 있었습니다. 
         위에서? 
        백마신이 의아한 기색이었다.
        운고도 역시 의아한 표정으로 묻고 있었다.
         혼자서요? 
         응. 모두 바빠. 
        잠깐동안 일행은 철무위라 하는 이 청년을 멍하니 쳐다보았
      다.
        운고가 어이없어 다시 물었다.
         밖에서 무슨 일이라도 있습니까? 
         그래. 
        철무위의 대답은 간단명료했다.
        그리고 동작은 더욱 신속했다.
        막 내려오던 자들은 한순간에 모두 사방 벽에 부딪히며 나
      뒹굴고 있었다.
        어떻게 했는지 그들은 다시 움직이지를 못하고 있었다.
        흑마왕은 주먹을 들으려다 몹시 불쾌한 표정이 되었다.
        죽이지도 않고 상대를 제압해 버린 것이다.
        이년 전과 비교할 수조차 없는 깨끗한 수법이었다.
         그게 뭐냐? 
         저희 둘째 형님께 배운 겁니다. 
        뒤에 있던 가루라가 이상한 표정이 되어 천축어로 중얼거렸
      다.
         범천사의 나한포(羅漢抱)... 
        말종은 그 말은 못알아들었지만 가슴 깊이 감명받고 있었
      다.
        죽이려드는 자를 전혀 다치지 않고 제압한다는 것.
        독왕 곡인도의 모습과는 전혀 다른 방향에서 말종은 그에게 
      빨려드는 자신을 알 수 있었다.
         뭐라고 하는거냐? 
        화풍렬이 천축어를 아는 운고에게 물었다.
        운고는 애매한 웃음으로 답했다.
         너! 치사하게... 
        화풍렬이 막 화를 내려는데 철무위가 돌아서며 말해주었다.
         나한포라는 겁니다. 
         나한포! 
        흑마왕이 크게 숨을 들이키며 놀란 표정이 되었다.
        백마신은 아예 아무 반응도 없었다.
         위에서 무슨 일이 있는 겁니까? 
        운고의 심각한 말투가 곧 일행을 경각시켰다.
        아직도 간간이 떨어져 내리는 자들이 있었다.
        철무위는 앞으로 나아가며 딱 부러지게 끊어 말했다.
         여기는 형제들 가운데 너와 나 둘뿐이어야 하는 일이지. 
        운고의 날카로운 눈썹이 일그러졌다.
        밖에서 결코 쉽지 않은 일이 벌어지고 있는게 분명했다.
        철무위의 말은 이어졌다.
         이분들과 합작을 하게되어 불행 중 다행인 거다. 
        백마신의 얼굴에 표정이 떠올랐다. 불쾌한 정도가 아니라 
      아주 못마땅한 표정이었다.
         도대체 어쩌다가 이 꼬마들하고 합작을 하게 되었지? 
         무슨 일이 터지고 있는거야? 
        속으로 한숨을 내쉬는 백마신과 달리 흑마왕은 단도직입적
      으로 물었다.
         실은 이 귀역을 감싸고 있는 안개를 지우려고 했는데 의외
      의 방비가 되어 있어서요. 거기 형제 넷이 달라붙을 수밖에  
      없게 되었습니다. 
         그게 뭐냐고! 
        흑마왕이 수염을 곧두세우며 물었다.
        철무위는 앞으로 가며 낮게 말했다.
         섭천대진(攝天大陣)이 있었습니다. 
         그걸 넷이 해결하겠다고? 
        어처구니 없어하는 태도를 전혀 숨기지 않고 백마신이 말했
      다.
        그러나 흑마왕은 전혀 다른 뜻에서 어이없는 표정이 되어 
      중얼거렸다.
         여기 그게 왜 있어? 
         그걸 알려면 밑으로 가는 수밖에  없습니다. 
        침착하게 말하는 철무위를 따라 일행은 움직이고 있었다.
        
        한동안 그는 아무 말도 하지 않았다.
        벽에 걸린 거울에 비추인 자신의 얼굴은 무표정했다.
        앞에 놓여진 탁자 위에 찻물은 이미 식어 있었다.
        그는 조용히 되물었다.
         섭천대진을 발동했다고? 
         예. 
        그에게 그 보고를 한 부하는 바닥에 이마를 대고 있었다.
        그는 섭천대진을 발동하라고 명령한 적이 없었다.
        아마도 그와  같은권한을 가진 다른 한 사람이 명령을 내렸
      을 것이다.
        그러나 그럴 필요가 있었을까?
        이곳은 어차피 버리면 되는 곳이다.
        아까울 것은 하나도 없었다.
        저들을 끌어들여 일망타진하려는 것이 처음의 목적이었다.
        굳이 전력으로 사수(死守)하겠다는 생각은 아예 없다는 것
      이 처음 의논한 결과였었다.
        단지 대법이 끝날 때까지 시간을 끌면 충분한 것이다.
        섭천대진은 만약의 경우를 생각해 포진한 것에 지나지 않았
      다. 그리고 그걸 굳이 드러내어 이쪽의 전력을 짐작하게 할 
      필요도 없었다.
        그런데 왜 의논한데로 하지 않고 굳이 섭천대진을 발동시킨 
      것일까?
        상대방의 고집이 왜 갑자기 발동한 것인가?
        그는 심사숙고하지 않을 수 없었다.
         그럼 바깥쪽은 어떻게 되어가고 있느냐? 
        부하는 여전히 바닥에 이마를 댄 채로 떨면서 보고를 했다.
        상황은 심각하기 짝이 없었다.
        구룡가운데 넷이 달려들어 섭천대진을 조이고 있었다.
        그건 그가 생각해도 뜻밖이었다.
        설마 넷 정도로 섭천대진을 무너뜨리려 생각할 줄은 짐작 
      못한 것이다.
        아니 그가 생각하던 구룡과는 수준이 다른 것이었다.
         그 가 개입한 것일까?
        보고가운데 그를 어이없게 만든 것은 수로맹의 활약이었다.
        애당초 논외(論外)로 여기고 있던 수로맹의 행동은 철저하
      게 이 귀역의 약점을 찌르고 있었다.
         아마 구룡이 제안한 대로겠지... 
        그는 천천히 자리에서 일어났다.
        굳이 그럴 필요가 있고 없고를 따질 것은 없었다.
        자신이 자신의 일을 하듯이 상대도 상대의 일을 하고 책임
      을 질 것이다.
        그가 거기까지 생각할 필요는 없다는 것이 지금의 결론이었
      다.
        
        화풍렬은 진저리를 쳤다.
        이미 이 귀역 곳곳에 사라져서 먼지덩이가 된 마교의 물건
      이 튀어나오는데만 해도 신물이 나있던 참이었다.
        그런데 삼백년 전에 문제를 일으킨 마두의 자랑거리까지 연
      이어 나타나다니!
        화석향에 이어 섭천대진이라니!
         내가 이러다가 제명에 못가지... 
        편안히 살면 문제없이 백 살까지 살 자신이 있는 화풍렬이
      었지만 요즘 들어와서 종종 자신이 비명횡사하지 않을까 걱정
      되는 상황이 많아졌다.
        멀리 찾을 것도 없이 마구 날뛰는 저 두 마인만 해도 골이 
      찌근거렸다.
        그리고 옆에서 작지도 않은 칼날을 까닥거리며 걷는 이 벌
      거숭이 녀석도 마음에 들지 않았다.
        구천회가 섭혼루에 이용당한다고 분개하며 훌쩍 떠나서 자
      신을 쓸쓸하게 만들었던 못된 꼬맹이 녀석은 이년 동안 다커
      서 저 앞에 휘적거리고 걸어가고 있었다.
         세월은 노인을 기다리지 않는다 이거지... 
        감회에 젖는 동안 화풍렬은 이 계단이 끝났다는 것을 알았
      다.
        마침내 일행은 밑바닥에 닿은 것이다.
        
        아무 것도 보이지 않는 그저그런 반구형의 텅빈 광장.
        처음에는 그렇게만 보였다.
        그러나 그런 텅빈 광장을 향해 철무위는 조금도 주저하지 
      않고 반월도를 쭉 뽑아 들었다.
        순간적으로 날카로운 광채가 주변으로 흩어졌다.
        그제서야 말종은 이 반월도가 주인만큼 예사롭지 않다는 것
      을 알았다. 
        철무위는 아무 것도 보이지 않는 광장을 이곳저곳 가늠하다
      가 반월도를 슥슥 내리그었다.
        그리고 정경이 변했다.
        
          *                      *                       *
        
        <이제 시작인가?>
        
        
        
        
        
                                  2
        
        
        허공이 산산조각이 나서 흩어졌다.
        여전히 앞은 반구형의 광장이었다. 그러나 아무 것도 없지
      는 않았다.
        산산조각 난 허공 뒤로 서 있는 자들이 있었다.
        말종은 어떻게 허공이 산산조각이 났는지 이해할 수가 없었
      다. 마치 종이가 찢겨져 흩어지는 것처럼 갈기갈기 찢겨져 사
      라진 것이다.
        백마신은 이것이 사술(邪術)로 이루어진 눈속임이었음을 알
      아차렸다.
        그리고 철무위가 단숨에 이것을 깨버린 것도.
         이놈 이년 전하고는 아주 딴판이네. 그런데 어떻게 된 거
      지? 이 사술은 삼백년 동안 재현된 적이 없는건데? 
        백마신의 생각은 뚝 끊겼다.
        하얀 두건을 푹 눌러쓰고 눈만 내놓은 자들.
        그들은 좌우로 길게 한줄을 만들며 늘어서 있었다.
        일행을 덮치기 위한 듯 반원을 만든 채로 였다. 
        백마신의 생각을 끊은 것은 그 반원의 끝머리에 있는 두 인
      영이었다.
        붉게 타는 듯한 승포.
        맨질맨질 거리는 머리 아래 얼굴.
        백마신의 손이 뒤에 매어놓은 보따리로 움직였다.
        우두둑.
        흑마왕이 주먹을 쥐는 소리가 요란하게 일어났다.
        그의 눈은 푸른 빛이 은은하게 맴도는 거한을 쏘아보고 있
      었다. 자신보다 머리하나 정도 작은, 그러나 그만큼 불거진 
      근육을 가진 동상 같은자.
        청마군은 이미 군왕도(君王刀)를 뽑아들고 있었다.
        찰칵.
        소리는 장내에 유난히도 선명하게 들려왔다. 
        그 소리와 함께 군왕도의 칼날이 한자가량 더 튀어나왔다.
        원래의 폭보다는 좁은 작은 군왕도가 하나 더 이어진 것같
      아 보였다.
        우드드...
        점차 흑마왕의 전신이 검은 빛으로 변하며 뼈마디가 부러지
      는 소리가 울려퍼졌다.
        군왕도는 다시 찰칵 소리를 내며 한자가 더 튀어나왔다.
        백마신은 보따리 안에서 병기(兵器)를 끄집어 내었다.
        철무위는 힐끗 뒤돌아보고는 다시 앞쪽에 늘어선 두건의 복
      면인들을 쳐다보았다.
        이제 백마신과 흑마왕은 이곳에 들어온 목적을 만난 것이
      다.
        팽팽한 긴장감이 일행을 휩쓸어갔다.
        두건 속에서 빛나는 눈동자가 또렷하게 보이는 것을 자각한 
      화풍렬은 한숨을 내쉬었다.
        하나같이 쉬운 상대가 아닌 것이다.
         여태까지도 충분히 힘들었는데... 
        철검은 이미 손에 쥐어져 있었다.
        숫자를 논하자면 유리함 같은 것은 어느 구석에도 없었다.
         비겁한 자식! 그런 것 까지 들고오다니! 
        투덜거리는 소리가 긴장감 사이를 누비고 다녔다.
        적마승이 백마신의 병기를 보고 한 말이었다.
        백마신의 병기가 끄집어져 나올 때 일행은 놀라고 있었다.
        아홉 개의 쇠막대기를 이어놓은 채찍.
        구절철편(九節鐵鞭)이라 불리우는 이 병기는 마디를 이루는 
      쇠막대기의 길이와 무게 특성이 만드는 자에 따라 모두 달라
      졌다.
        그리고 이 병기를 만들어 사용하는 사람은 전통적으로 신편
      (神鞭)이라 호칭되어졌다.
        기문병기(奇門兵器)의 십절(十絶) 가운데 꼽히는 하나였으
      므로.
         그래도 한때는 동문이었는데 눈꼽만한 정도 안남았냐? 
        적마승의 말이 이어졌다.
        백마신이 히죽이 웃었다.
        키릭, 키릭...
        구절철편을 이루는 쇠막대기가 회전하며 마찰음을 일으켰
      다.
         곰곰히 생각해보았는데 너에 대해 좋은 추억도 있긴 하더
      군. 
         그래? 어떤 좋은 좋은 추억? 
        적마승이 언제나처럼 미소를 보이며 물었다.
        화해할 수 있으면 언제라도 화해하겠다는 듯한 미소였다.
         널 찢어 죽일 때 내가 가장 행복했었다는 추억이지. 되살
      아나서 반가워. 내게 또 행복을 맛볼 기회를 주어서 말야. 
        말이 끝나가며 백마신의 몸은 엄청난 살기에 휩싸이고 있었
      다.
        그리고 살기가 발산되는 순간에 백마신은 그대로 적마승에
      게 달려들고 있었다.
         여기서 끝장을 볼까? 
        흑마왕이 쩌렁거리는 목소리로 말했다.
        두 주먹에서 검은 그림자가 일어나고 있었다. 포효하고 울
      부짖는 마귀(魔鬼)가 날카로운 뿔이 돋은 채로 그의 몸을 휘
      어감고 있는 듯했다.
        군왕도가 다시 찰칵거리는 소리를 내며 최대의 길이인 다섯 
      자로 늘어났다.
        도기(刀氣)가 쭉 뻗었다.
        흑마왕이 성큼 다가가 청마군이 발산하는 도기에 마주쳤다.
        철무위는 반월도의 끝을 앞으로 내밀며 공력을 돋우워 낭랑
      하게 외쳤다.
         물러서시오. 이 귀역은 없어져야 하는 곳. 막아설 일이 아
      니오. 
        그러나 돌아온 대답은 두건복면인들의 소매자락 속에 감추
      어져 있던 탄자(彈子)였다.
        핑! 핑! 핑!
        쉬잉, 쉬잉, 쉬잉!
        탄자가 허공을 가르는 소리는 칼날이 바람개비처럼 회전하
      는 소리에 막혔고 탄자는 바닥에 떨어지고 있었다.
        가루라가 나서서 막아내고 있었다.
        십자인이 그의 손안에서 이루어졌고 회전하고 있었다.
         가자! 
        외친 것은 화풍렬이었고 뛰어나간 것은 운고였다.
        철검이 격한 울음소리를 토하며 지면에 그대로 내리꼿혔다.
        콱!
        쿠르르르...
        그 다음에는 지면을 타는 괴성이 요란하게 울렸다.
        말종은 그 순간에 분뢰수의 발도 바닥을 세게 밞았다는 것
      을 알았다.
        대롱대롱 매달리듯이 찰삭 붙어있었기 때문에 알 수 있는 
      일이었다.
        두건 복면인들이 느닷없이 자신들의 발밑이 진동하는 것을 
      깨달았을 때, 순식간에 그들의 몸은 허공으로 솟구치며 일행
      을 덮치려 하고 있었다.
        허공에서 이들을 맞이한 것은 철무위였다.
        반월도가 허공에 편월(片月)을 그려내기 시작했다.
        하나의 조각달이 나타날 때마다 두건 복면인은 한사람씩 지
      상으로 추락하고 있었다.
        말종은 도대체 어떻게 된 영문인지 제대로 알 수가 없었다.
        사람이 어떻게 달을 만들고, 그 달은 또 어떻게 다른 사람
      을 꼼짝도 못하게 만드는가?
        운고는 지면을 미끄러지며 장력을 연이어 뿜어내고 있었다.
        일장 이상 솟구쳐있던 두건 복면인들은 그때마다 허공에서 
      뒤쪽으로 튕겨지듯 추락하고 있었다.
        마치 쇠뭉치를 얻어맞고 날아가는 광경이었다.
        치잉! 치치치칭!
        경쾌한 음향이 철무위의 주변을 휘감으며 반구의 광장을 누
      벼나갔다.
        철무위의 몸주변에는 두개의 금빛이 빙글거리며 철무위를 
      호위하듯 날고 있었다.
        그리고 거기에 탄자가 마주쳐 튕겨졌다.
        철무위의 반월도가 더욱 선명하게 달을 그려내었다.
        일장의 충돌이 끝나고 철무위는 다시 지면에 발을 딛었다.
        처음 이십오인 가량 되었던 두건 복면인들은 이제 절반 정
      도가 추락해서 꼼짝도 하지 못하고 있었다.
        그리고 그들이 지면에 발을 딛었을 때는 자신들에게 밀려오
      는 연환장력(連環掌力)에 뒤로 밀려날 수밖에  없었다.
        휘리리링!
        막 장력의 여파를 이기고 자세를 잡으려던 두건 복면인들은 
      느닷없이 날아오는 두 개의 수레바퀴를 보았다.
        그 출발점에는 벌거벗은 듯한 가루라가 서 있었다.
        곧은 궤적을 그리며 날아오던 두 수레바퀴는 그들로부터 다
      섯걸음 정도 앞에서 느닷없이 꺽어져 맞부딪히고 말았다.
        그리고 두건 복면인들이 순간적으로 십자(十字)가 자신들의 
      눈 앞에 나타난 느낌을 받았을 때, 하나가 된 수레바퀴는 다
      섯 배 이상 빨라져 그들을 덮쳐왔다.
        순간적인 속도의 변화는 그들이 느끼기에 수레바퀴가 날아
      오다가 그들로부터 다섯걸음 앞에서 지워진 듯한 것이었다.
        십자인의 기습은 두건복면인을 다시 몇 명 쓰러뜨리고 있었
      다.
        삽시간에 팔다리가 튀어오르고 바닥이 피로 젖어갔다.
        가루라가 되돌아오는 십자인을 회수하는 순간에 날카로운 
      금속음이 메아리쳤다.
        
        백마신은 적마승을 보고 빙긋 웃어주었다.
        그의 구절철편은 몸을 한바퀴 돌아 머리위에서 끝마디를 축 
      늘어뜨리고 있었다.
        바로 그 끝마디에 소리없이 날아온 붉은 섬광(閃光)이 충돌
      하고 튕겨진 것이다.
        적마승은 뒤틀린 미소를 지었다.
        저런 막대기 같은장애물에 부딪히면 비마월은 반원을 그리
      며 그 뒤에 숨은 자를 덮친다.
        그런데 지금 거꾸로 튕겨져 자신을 덮쳐오고 있었다.
        그것은 백마신의 구절철편 마디마디가 회전하고 있다는 뜻
      이었다.
        그 쇠막대기의 겉에 새겨놓은 기둥을 타는 용의 형상이 끊
      임없이 돌고 있는 것처럼.
        비마월은 방해받은 화풀이라도 하려는 듯이 적마승을 향해 
      예기를 뿌렸고 구절철편의 거친 파공음이 그 뒤를 따랐다.
        적마승의 온몸이 순식간에 붉은 안개에 휘감겼다.
        그 안개는 비마월을 사로잡았고 구절철편의 타격을 가로막
      아갔다.
        하나 다음순간 적마승은 뒤로 굴러가고 있었다.
        승포는 갈기갈기 찢어져 있었다.
        드러난 상체에는 상처자욱 같은것은 보이지 않았다.
        백마신은 차가운 표정으로 웃으며 일어서고 있는 적마승을 
      노려보았다.
        
        폭발적으로 덮쳐드는 검은 그림자의 예리함을 청마군은 전
      혀 피할 생각이 없었다.
        피하려고 해서 피할 수 있는 마염인(魔染刃)이라면 강호에
      서 꼽는 십대마공(十大魔功)에 들지도 못했을 것이다.
        대신 청마군은 군왕도의 기세를 그대로 한데 몰아 마주쳐 
      나갔다.
        먼저 쓰러지는 자가 누군지 한번 해보자는 것이었다.
        순전히 자신의 청령지신을 믿고 덤벼드는 태도였다.
        누가 보아도 무모한 짓이지만 흑마왕은 전혀 무모하다고 생
      각하지 않았다.
        이미 마염인이 청령지신을 완파(完破)하지 못하는 것이 드
      러나고 있는 것이다.
        섬뜩한 강기( 氣)의 칼날.
        그 마염인이 베어도 청령지신은 그 효용을 잃지 않았다.
        도가(道家)에서 손꼽는 호신공력이 틀림없었다.
        그런 수비가 없는 무조건적인 공격이 둘 사이에 오가는 순
      간에 둘은 더욱 가까이 달라붙어있었다.
        흑마왕은 한순간 의혹에 사로잡혔다.
        이런 식으로 달라붙으면 유리한 것은 자신인 것이다.
         이 놈이 되살아나면서 바보가 되었나? 
        한가닥 상념이 떠오르는 순간에 자신이 뿜어내는 마염인에 
      지지않을 섬뜩한 예기가 목을 찔러오는 것을 느끼고 흑마왕은 
      반사적으로 두 주먹을 맞부딪혔다.
        콰앙!
        그리고 갈라서면서 흑마왕은 자신의 머리카락 한줌을 베어
      내 간 것이 청마군의 팔뚝에서 유유히 숨어들어가는 것을 보
      았다.
         마혼구! 
        
        화풍렬은 철무위를 호위하고 돌아오는 비환을 받아들었다.
        눈동자가 주시하는 광경이 마음에 들지 않아 화풍렬은 고개
      를 저었다.
        압도적으로 우세하다고 해도 좋은 흑마왕과 백마신이나 기
      괴하게도 필살의 일격은 먹이지를 못하고 있었다.
        오히려 몰리고 있는 청마군이나 적마승이 필살의 일격을 노
      리고 있다는 것이 눈에 훤히 들어왔다.
         답은 하나로군. 저들은 염라국에서 돌아올 적에 둘의 모든 
      것을 다 알아내 왔다는 것. 
        화풍렬은 철검을 뽑아들며 힐끗 분뢰수를 돌아보았다.
        조그만 꼬마를 달랑 매달고 분뢰수는 한가하기 짝이 없었
      다. 
        하지만 조금전에 그가 자신이 내리찍은 철검경파(鐵劍勁波)
      에 도움을 준 것은 분명해 보였다. 그러지 않았다면 아무리 
      자신이라도 철검경파에 그런 위력을 나타낼 수는 없었을 것이
      다.
        어찌되었든 일행이 압도적인 우세로 싸우고 있는 것은 다행
      이었다.
        머리수가 부족하다는 불리함이 어느 정도 상쇄되었다.
        그러나 화풍렬은 자신의 계산이 잘못되었다는 것을 곧 알 
      수밖에  없었다.
        
        적은 자신들의 목숨을 아까와 하지 않았다.
        동료의 목숨도 초개처럼 여기는 것이 분명했다.
        한꺼번에 등장했다면 훨씬 더 자신들에게 유리했을 텐데 이
      제서야 기어나온 것을 보면 분명했다.
        새로 땅바닥 뚜껑을 열고 튀어나온 자들은 으스스한 분위기
      를 뿌려내고 있었다.
        불과 다섯 명이지만 그들은 귀역의 화신(化身)이라도 되는 
      듯이 끈적거리는 귀기를 발산하고 있는 것이다.
        그리고 그 눈빛이 뿌려대는 무심한 독기(毒氣).
        보는 것만으로 소름이 돋게 만드는 다섯.
        검푸른 장포에 똑 같은빛깔의 두건을 뒤집어 쓴 자들이었
      다.
         독공의 고수들이다. 
        백마신이 곁눈으로 보고 경고를 발했다.
        흑마왕이 못마땅한 표정으로 무엇인가 중얼거렸다.
        그리고 짐짓 명랑한 목소리가 일행의 뒤쪽에서 울려나왔다.
         다행이로군. 아직 잔치가 끝나지 않았으니. 
        그 말과 함께 귀역의 귀기가 달아나고 있었다.
        어둠 속에 느닷없이 해가 등장한 것처럼 밝은 기운이 장내
      에 퍼져나가고 있었다.
        창백한 얼굴에 비오는 듯한 땀을 흘리며 독왕 곡인도는 다
      섯 괴인을 보고 웃었다.
        이제 저들이 대혈거령인을 희생시키며 굳이 자신을 낙오시
      키려 든 이유가 무엇인지 알았던 것이다.
        천하에 오독신마(五毒神魔)를 정면으로 맞설 수 있는 자가 
      독왕말고 누가 있다는 것인가?
        하나 다섯 검푸른 두건의 복면인들은 독왕 곡인도보다는 뒤
      에 나타난 운령을 보고 더 눈살을 찌푸리고 있었다.
        
        
        
                                3
        
        
         양보해주겠지? 그래야 비장한 비수가 솜씨를 발휘할게 아
      닌가? 
        곡인도는 분뢰수의 곁을 지나며 나직하니 말했다.
        분뢰수는 묵묵히 보일듯 말듯 고개를 까닥거렸다.
        말종은 똑똑히 들었고 똑똑히 보았다.
        그리고 이해할 수가 없었다.
        왜 저런 창백한 얼굴로 싸우려는 것인가?
        몸도 제대로 가누지 못하는 모습이 역력한 곡인도가 왜 굳
      이 나서서 싸우려는지 이해할 건덕지는 어디에도 없었다.
        그러나 가루라는 감동한 표정을 하고 있었다.
        철무위는 뒤로 살짝 물러서며 반월도를 고쳐잡았다.
         곡선배, 이 일은... 
         끼여들지마, 애송이! 내가 저놈들 편에 서는 걸 보고싶
      어? 
        자신의 말허리를 자르는 곡인도의 말이 결코 헛소리가 아님
      을 철무위는 잘 알고 있었다.
        더이상 아무 말하지 않고 철무위는 그가 앞으로 나서는 것
      을 그냥 보고만 있었다.
        운고는 눈살을 찌푸렸다.
        곡인도도 문제지만 운령도 그에게는 걱정거리였다.
         얼빠진 놈! 지금이 장난칠텐줄 알아? 
        비교적 점잖은 태도로 흑마왕이 중얼거렸다.
        그에게는 곡인도의 허락 같은것은 별로 중요하지 않았다.
        당연히 곡인도가 손을 쓰면 흑마왕도 주먹을 날릴 참이었
      다.
        그러나 곧 흑마왕의 행동은 멈추어졌다.
        군왕도를 꾹 움켜쥔 두 손, 그 팔뚝 사이로 마혼구가 번득
      이고 있었다.
        청마군의 눈빛은 언제나처럼 침착했고 일격을 노리고 있는 
      것이다.
        백마신도 마찬가지였다.
        적마승은 히죽히죽 웃으며 끼여들테면 끼여들어보라는 식이
      었다.
        팽팽한 긴장 속에서 오독신마 가운데 하나가 말문을 열었
      다.
         누가 먼저든 쓸어버린다! 
        그리고 오독신마 다섯의 손이 빛나기 시작했다.
        어느새 어두운 그림자가 배어있는 다섯 가지 빛이 그들의 
      손에서 일렁이고 있었다.
        곡인도의 손도 오색으로 물들어갔다.
         오독신수(五毒神手)... 
        화풍렬은 어이가 없었다.
        저 다섯은 오독신수를 익히고 있었다.
        곡인도와 마찬가지로 오독신수를 익히고 있는 것이다.
         이십오(二十五) 대 오(五)로군. 
        백마신이 중얼거렸다.
        그 의미를 곡인도는 잘 알았다.
        오독신수에 배어있는 다섯가지 독.
        익히는 자에 따라서 종류는 항상 달라진다. 저 앞의 다섯이
      나 되는 오독신마는 모두 다른 종류의 독을 지니고 있는 것이
      다.
        자신의 오독신수가 다섯가지의 독이면 저들은 스물다섯가지
      의 독을 한꺼번에 뿌릴 수가 있었다.
        곡인도는 웃었다.
        그는 이 상황이 정말 마음에 들었다.
        유봉월은 전혀 이 상황이 마음에 들지 않았다.
        고집센 바보임은 알았지만 저렇게 아둔한 짓을 사서 할 것
      이라고는 생각해본 일이 없었다.
        더더구나 이렇게 손해보는 짓을!
        힘을 합치면 쉬운 일을 고집스럽게 혼자 하려는 것이다.
        유봉월은 뭐라고 한마디 하지않고는 참을 수가 없었다.
        그러나 막 그의 입이 열리려는 순간에 오독신마 다섯과 독
      왕 곡인도는 격돌하고 있었다.
        곡인도의 손도 다섯 가지 빛깔으로 반짝이고 있었다.
        그에 비하면 오독신마들의 오독신수는 어딘지 섬뜩한 그림
      자가 배어있었다.
        오독신마 중 둘은 곡인도를 노렸고 나머지는 일행을 공격하
      려고 들었다.
        그들이 받은 지시는 이 침입자들에게 최대한 타격을 입히라
      는 것이었다.
        굳이 곡인도에게 매달릴 필요가 없었다.
        그러나 곧 그들은 곡인도에게 매달리게 되었다.
        독왕두가 날아다니며 그들을 견제하고 있는 상황에서는 그
      럴 수밖에  없었다.
        그들 자신이 독공의 고수였기에 아직껏 독왕두의 독이 해독
      되지 않는 독임을 잘 알고 있었다.
        결정은 한순간이었고 다섯은 한꺼번에 곡인도를 쓸어버릴 
      것처럼 달려들었다.
        누군가 하나는 독왕두에 맞을 수 있어도 나머지 넷은 그 틈
      에 곡인도를 박살낼 것이다.
         하하핫! 잘봐라! 이게 바로 독왕의 힘이다! 
        앙천광소(仰天狂笑)!
        그리고 독왕 곡인도의 몸에서 뿜어져 나오는 영롱한 빛의 
      안개.
        순간 백마신이 중얼거렸다.
         백대 이십오로군. 
        적마승도 미소하며 혼잣말로 중얼댔다.
         전세역전인가? 
        
        화풍렬은 멍하니 이제 옷자락만 남아있는 오독신마를 보았
      다.
        한순간에 그들을 녹여버린 곡인도는 바닥에 쓰러져 있었다.
        아마 이번에는 정말 못일어날 것이 분명했다.
        백가지 독을 한꺼번에 사용한다는 독공의 환상을 보여주고
      는 그대로 푹 쓰러진 것이다.
         정말 있는 것이었나? 
        키릭, 키릭...
        구절철편이 소리를 내었다.
        우드득.
        흑마왕의 팔뚝에서 울려나는 소리가 요란했다.
        이제 귀역을 방어하기 위해 남아있는 것은 둘뿐이었다.
        청마군과 적마승.
        이들은 곡인도의 독공이 쓸어가는 좌우의 끝에 위치하여 그 
      범위를 피한 것이다.
        처음 일행을 막고 나섰던 두건 복면인들은 모두 독공에 휩
      쓸려 사라진 다음이었다.
        철무위와 운고는 기가 막힌 표정이었다.
        반월도를 휘두르고 내가장력을 사용해서 단지 제압해 놓았
      던 자들도 모조리 독에 휩쓸린 것이다.
        독왕 곡인도의 독이 어떤 위력을 가졌는가 여지없이 보여준 
      셈이었다.
         좋아, 좋아. 그럼 우리도 결말을 지어야 하는건가? 
        유쾌한 듯 지껄이고 있는 자는 적마승이었다.
        그때 아무도 생각하지 못한 일이 일어났다.
        조용히 있던 분뢰수가 앞으로 소리도 기척도 없이 나선 것
      이다.
        분뢰수는 조용히 쓰러져 있는 곡인도를 보았다.
        곡인도는 창백한 얼굴에 가득 오만한 미소를 머금고 있었
      다.
        말종도 그 미소를 보았다.
        무엇인가 가슴을 꿰뚫고 지나가는 느낌이었다.
        하지만 아직 말종은 알 수 없었다.
        무엇이 그토록 곡인도를 만족시킨 것인지를...
        
         나와. 
        분뢰수의 한마디는 크지 않았다.
        그대신 무엇보다도 확고하게 듣는 사람의 가슴속을 파고드
      는 소리였다.
        그러나 아무도 나오지 않았다.
        분뢰수의 발이 들려졌다가 바닥에 내딛어졌다.
        쿵!
        화풍렬의 철검경파에 금이 가있던 바닥은 그대로 깨져 튀어
      올랐다.
        분뢰수의 발끝이 가리키는 방향이었다.
        시뻘건 그림자 하나가 튀어나왔다.
        모두들 나타난  것 에 긴장하지 않을 수 없었다.
        사람의 형상을 갖추고는 있었으나 그것은 사람이라고 할 
       것 이 아니었다.
        흑마왕보다도 두배는 더 큰 체구.
        그리고 가죽부대처럼 너덜거리고 있는 살갗.
        그 아래에는 시뻘건 근육이 흐드러딘 실가닥처럼 나풀대고 
      있었다.
        뼈도 보였다.
         우엑! 
        화풍렬이 헛구역질을 해대었다.
        운고와 철무위가 어처구니가 없어 화풍렬을 쳐다볼 수밖에  
      없었다.
        저 정도에 구역질을 할 철검비환 화대공이 아니었다. 그보
      다 몇배나 더 심한 꼴도 보고 살아온 그가 겨우 저정도에 이
      렇게 헛구역질을 할 까닭이 없었다.
        과연 돌아본 그들은 보았다.
        화풍렬의 손가락은 바닥 한 구석을 가리키고 있었다.
        철무위의 눈속에 투명한 빛이 살짝 맴돌았다가 사라졌다.
        이제는 화풍렬이 무엇때문에 손가락질을 하는지 그도 알았
      다.
         너는 꺼져. 어서 나와. 
        분뢰수가 다시 말했다.
        나타난 이상스런  것 은 그 말을 듣지 않았다.
        그대로 무슨 담요가 덮치는 것처럼 분뢰수를 덮어가고 있었
      다.
        흐느적 거리며 움직이는 동안 무릎 아래로 보이던 것은 땅
      바닥에 질질끌려 뭉개져갔다.
        두 손이라고 생각되는 두 부분이 허공을 제멋대로 휘저으며 
      분뢰수를 향하고 있었다.
        갑자기 유봉월이 소리쳤다.
         저, 저거 태극신장(太極神掌)? 
        일행은 일제히 그 이상스런 것이 하는 동작을 주시하였다.
        단지 백마신이나 흑마왕은 꿈쩍도 하지 않았다.
        목을 겨냥하고 있는 날카로운 기운를 느끼고 있었기 때문이
      었다.
        바위도 뚫고 강철을 가를 수 있는 예기(銳氣)를.
        유봉월은 전에 맞서 본 적이 있었다.
        거의 삼십여년간 천하오대장공(天下五大掌功)의 수위를 다
      투던 태극신장과 겨루어본 그는 골수까지 그 동작을 기억하고 
      있었다.
        그 대결이 아니었다면 그는 시체처럼 장강을 떠내려가지 않
      았을 것이고 소용돌이에 휘말려 십이쌍경음의 절기와 인연도 
      없었을 것이다.
         틀림없네? 
        헛구역질하던 것은 까맣게 잊어버리고 화풍렬이 중얼거렸
      다.
        그러나 의문이었다.
        저게 무엇이길래 저런 동작을 취하고 있는 것인가?
        적마승이 툴툴 거리며 답을 주었다.
         기억안나나 보군. 하기야 네가 죽인 녀석들을 다 기억하려
      면 밥먹을 시간도 없을테니 벌써 죽었겠지만. 잘 생각해 보라
      고. 저봐, 소리내는 것도 어렴풋이 들리지 않아? 
        그 말대로 저 이상스런 것은 희미한 소리를 내고 있었다.
        목 언저리가 완전히 풀어헤쳐진 실타래같아 귀를 기울이기 
      전에는 들리지 않았지만 분명하게 소리를 내고 있었다.
        백마신의 눈썹이 꿈틀거렸다.
         지옥소(地獄笑)인가? 
        그 특이한 음파는 분명히 기억에 남아있었다.
        적마승이 웃었다.
         역시 기억하고 있군. 잘 보라고. 누굴까? 
         천룡당주(天龍堂主)? 
        의혹이 깃든 음성이 백마신에게서 흘러나왔다.
        갑자기 화풍렬은 멍청이가 된 듯한 얼굴이 되고 말았다.
        천룡당이란 것은 섭혼루의 조직가운데 하나였다.
        악명높고 지독스러운...
        그런데 저 요상한 것이 천룡당주라니?
        전혀 사람같지 않은 저것이!
        돌연 운고가 소리쳤다.
         이건... 되살리고 있던건가? 
        적마승이 운고를 돌아보며 웃었다.
         과연 구룡은 비범하군. 저 멍청이는 알아보고도 반신반의
      하고 있는데... 
        철무위의 손에 들린 반월도가 살아있는 것처럼 부드럽게 원
      호를 그렸다.
        옆을 지나는 운령을 호위하는 동작이었다.
        운령은 그대로 독왕 곡인도에게 다가가고 있었다.
        아무도 방해하거나 하지는 못하였다.
        유봉월은 그것을 깨닫고 급히 곡인도에게 다가갔다.
        운령의 손이 곡인도의 미간을 짚어가자 곡인도의 창백한 얼
      굴에 화색이 감돌았다.
         그만 해둬. 독공은 그의 삶이야. 
        누가 말했는지 알 수 없었다. 단지 운령의 귓전을 가느다랗
      게 파고들어온 한마디가 운령의 손을 떼게 만들었다.
        유봉월은 얼른 곡인도를 업었다.
        괴물이 더 가까이 오기 전에 유봉월은 뒤로 물러섰다.
        운령은 가만히 분뢰수의 뒷쪽에 서 있었다.
        말종은 감히 뒤돌아볼 생각이 없었다.
        신기하게도 누가 와 있는지는 보지 않아도 알 수 있었다.
        그래서 더욱 뒤돌아볼 마음이 없었다.
        부드러운 기운이 사방으로 확산되었고 분뢰수를 덮치려고 
      꿈지럭거리며 다가오던 천룡당주라는 이상한 것은 저절로 허
      물어지고 있었다.
         아직도 나오기가 싫은가? 
        다시 한번 분뢰수의 말이 메아리쳐졌다.
        철무위의 반월도가 원호를 그리다가 한번 거칠게 허공을 그
      었다.
        그 순간에 화풍렬이 손가락으로 지목했던 곳의 허공이 종이
      짝처럼 찢어져 나갔다.
        그것은 처음과 마찬가지의 광경이었다.
        그리고 거기에 조용히 한사람이 좌정하고 있었다.
        그 앞에는 작은 향로 하나가 자욱한 흑연(黑煙)을 뿜어내고 
      있었다.
        그 향로를 보는 순간에 가루라의 괴성이 쩌렁거리며 울렸고 
      격렬한 회전음이 장내를 메워나갔다.
        쉬잉, 쉬잉, 쉬잉...
        운고는 가루라가 지르는 귀를 째려는 듯한 괴성이 말이라는 
      것을 알아들었다.
         대혈신정을 당장 내놓아라! 그렇지 않으면 지옥으로 보내
      줄테다! 
        
          *                      *                       *
        
        <도대체 모르겠다. 저 놈은 누구지? 그리고 위에서 난리를 
      치는 놈은 또 누굴까?>
        
        
        
        
        
        
        
        
        第 二十五 章         決     判    1        
        
        
                                 1
        
        
        귀역의 안개가 울부짖고 있었다.
        한번도 침공받지 못한채 군림해온지 사십여년.
        그 불가침의 귀역이 지금 불길에 휩싸여 있고 어둠을 간직
      해 보는 이를 떨게 만들었던 안개를 지금 그 존재자체가 희미
      해져 가고 있는 것이다.
        그리고 사람들은 둥글게 귀역을 휘감아 타오르는 불길 속에
      서 반구의 거대한 건축물을 볼 수 있었다.
        그리고 그 한복판에 솟아 있는 높은 탑.
        단지 보고 있는 것만으로도 그 귀기가 온몸에 달라붙는 듯
      한 착각을 불러일으키는 기괴한 탑이었다.
        온세상을 내리누르는 듯한 위압감을 보이며 우뚝 선 그 탑
      은 불길에 가리워져 그림자처럼 보이고 있었다.
        그 탑을 오르락 내리락 하는 조그만 점들이 보였다.
        그 점들은 몇 개 되지 않았으나 오르락 내리락 할때마다 탑
      은 거대한 신음을 토하며 한귀튕이씩 무너지고 있었다.
        수로맹 휘하의 수적들은 자신들의 수적 생활에 화려하게 쌓
      여가고 있는 귀역격파의 날이 태어나는 것을 기뻐하며 그 광
      경을 보고 있었다.
        어떤 요괴가 살고 있었는지는 몰라도 이제 동정호 군산의 
      귀역은 옛말이 되고 있는 것이다.
        
          *                      *                       *
        
        맑고 담담한 눈.
        살며시 그어진 기품있는 미소.
        그는 그렇게 자신의 앞을 둘러보고 있었다.
        반구형의 천정 전체에 금이 가기 시작한 것도 그에게는 별 
      의미가 없는 듯 그는 그렇게 조용히 둘러보고 있었다.
        그 앞에는 오랜 만에 보는 얼굴이 여럿 있었다.
        그는 그들을 향해 다시 부드럽게 미소지어 보였다.
        다시 만나리라고는 기대하지 않았던 얼굴들이었다.
        독왕 곡인도는 유봉월에게 업혀 뒤로 피신해 있었다.
        그다지 나쁘지 않았다.
        천하오패 가운데 셋이 이 귀역을 공격하는데 가담했다는 것
      이 나쁠 리는 없었다.
        하나는 눈 앞에 쓰러져 있었고 다른 둘은 바깥에서 구룡의 
      몇과 힘을 합쳐 섭천대진을 붕괴시키고 있었다.
        아마 철무위는 천하오패의 둘이 가담한 일을 모르고 있을 
      것이다.
        그도 지금 막 그 소식을 전해들었기 때문이었다.
        웃고 있는 그의 눈동자가 한사람에게 향했을 때 그 사람은 
      벼락같이 소리지르고 있었다.
        그는 거기에 조용히 대답했다.
         죽었었지요. 
        
        화풍렬은 백마신이 처음 적마승을 보았을 때의 기분을 알 
      것 같았다.
        비록 자신의 손에는 아니지만 예전에 그 소식을 듣고서 얼
      마나 기뻐했었던가?
        그런데 그것이 지금 물거품이 되어 눈 앞에서 사라지고 있
      었다.
        두번 다시 보지 않게 되리라 해서 기뻐했던 그 얼굴이 눈 
      앞에서 웃은 꼴은 거의 화풍렬을 반쯤 돌아버리게 만들고 있
      었다.
         이 못된 놈! 상관월(上官月)! 죽었다고 하더니 아직 살아 
      있었느냐? 하늘도 무심하지! 어떻게 저런 놈을 여태 살려 두
      었지? 
         죽었었지요. 
        상관월은 기품있게 웃으며 대꾸하고 있었다.
        그리고 눈을 돌려 운고와 철무위를 훓어보며 물었다.
         그렇지? 너희도 그 자리에 있었으니 잘 알고 있지 않느
      냐? 
        시선은 철무위에게 멎었다.
        휘리리링!
        상관월에게 두 개의 수레바퀴가 똑바로 날아들었다.
        그리고 그의 다섯 걸음 앞에서 느닷없이 방향을 틀어 부딪
      혔다.
        선명한 십자인이 모습을 드러냈다 싶은 순간에 날아드는 속
      도가 몇배로 더 빨라져 상관월의 목을 베어왔다.
        순간적으로 한곳에서 사라진 물건이 다른 곳에 나타나는 그
      런 광경이었다.
        그러나 상관월의 목은 베어지지 않았다.
        가만히 뻗고 있는 한 손에 두자루의 칼날이 붙들려 있었다.
        가루라의 얼굴이 경직되어 버렸다.
        십자인의 손잡이가 정확하게 잡혀 있었다.
        상대는 그가 상상할 수 있는 수준을 넘어선 고수인 것이다.
        마치 분뢰수같은...
         왜 그러느냐, 무위? 날 못 알아보기라도 하는 거냐? 
        철무위는 무겁게 굳어진 표정으로 천천히 입을 열었다.
         아닙니다. 사부... 
        
        갑자기 유봉월은 세상이 뒤집어 진 듯한 느낌이었다.
        사부라니? 
        대체 누가 누구의 사부라는 건가?
        설마 구룡 중 한 사람의 사부가 귀역의 주인이었다는 것인
      가?
        그런데 왜 그 제자가 귀역을 공략하는 것이지?
        유봉월의 생각은 뒤죽박죽이 되어 갈피를 잡을 수가 없었
      다.
         개자식! 사부? 세상에 사부가 다 얼어죽었냐? 구천회를 그
      렇게 말아먹은 것으로 부족하더냐? 왜 또 나타난 거야! 
        화풍렬의 이어지는 고함소리는 유봉월을 더욱 당황하게 만
      들었다.
        구천회라니?
        왜 그 이야기가 여기서 튀어나온단 말이지?
        유봉월이 얻은 십이쌍경음은 한때 구천회에 몸담았던 전전
      대(前前代)의 고수가 남긴 것이었다.
        그는 자신의 절기를 얻은 자에게 구천회의 취지를 설명하였
      고 천하의 대의를 위해 자신의 유학(遺學)을 써달라고 얼마나 
      간곡하게 부탁하였던가?
         대공, 그만 하십시요. 
        철무위가 화풍렬의 계속되는 욕지거리를 막았다.
        화풍렬의 눈이 흰자위를 드러내며 철무위를 훓어내렸다.
        그리고 으러렁거렸다.
         뭐야? 너는 아직도 저 물건을 사부라고 여기는 거냐? 
         무위는 화장로(華長老)처럼 막무가내가 아니니까요. 
        상관월의 조용한 음성에 유봉월의 시선은 바쁘게 화풍렬의 
      위아래를 오르내렸다.
        그도 구천회의 장로인가?
        도저히 상황이 정리되지 않았다.
        유봉월은 갑자기 흑마왕과 백마신을 쳐다보았다.
        그럼 저들도 혹?
        그건 진짜 말도 되지않았다.
        무엇이 어떻게 돌아가는지 유봉월은 아예 일체 생각하지 않
      기로 했다.
        그때 침착한 한마디가 흥분한 화풍렬을 가라앉혔다.
         넌 누구지? 
        
        분뢰수의 한마디에 화풍렬은 잠깐 말문을 닫았다가 곧 키득
      거리기 시작했다.
        그리고 곧 크게 웃어제꼈다.
         맞다! 맞아! 도대체 넌 뭐하는 물건이냐? 
        상관월은 담담하게 웃었다.
        화풍렬의 얼굴이 순간적으로 노기로 물들고 다시 고함이 터
      져나왔다.
         웃지마! 꼴보기 싫어! 
        운고가 화풍렬의 곁에서 그의 손을 붙들었다.
        화풍렬은 운고의 손바닥을 통해 전해오는 따뜻하고 맑은 기
      운을 느꼈다.
        바로 자신이 가르쳐준 청명지기(淸明之氣)였다.
         진정하세요. 
        운고의 말에 화풍렬은 아무 말도 하지 않았다.
        다만 눈동자에는 여전히 분노한 기색이 어려있었다.
         내가 누구냐... 그걸 네가 모른단 말인가? 재미있군. 
        상관월은 분뢰수를 조용히 쳐다보았다.
        잔잔한 수면아래에 거센 폭풍이 맴돌듯 그의 눈빛은 침잠한 
      가운데 전신의 기세가 폭풍이라도 일으킬 듯이 일어나고 있었
      다.
         넌 날 알아? 
        분뢰수가 다시 중얼거리듯이 말했다.
        칙칙하고 암울한 쇠조각 같은눈빛 속에 의혹이 깃들었다.
        
          *                      *                       *
        
        <저자는 날 아는가?>
        
          *                      *                       *
        
         모르고 싶어도 모를 수가 없지않나? 
        상관월이 유쾌한 듯 말하였다.
        그러나 그를 아는 화풍렬이나 운고, 철무위 들은 그 안에 
      감추어진 살기를 감지할 수 있었다.
        그 유쾌함은 다음에 벌어질 일의 예고(豫告)나 마찬가지인 
      것이다.
         천금장에서 네가 나에게 한 짓을 그대로 재현(再現)해 놓
      았는데... 그걸 못보았나? 
        상관월의 말에 말종이 섬뜩한 느낌을 받았다.
        아무도 없던 천금장.
        새들조차 날아가 버린 텅빈 장원.
        그리고 독.
        거기서 말종은 처음으로 자신을 사람으로 보아주는 분뢰수
      를 만났었다.
        그러나 상관월의 말에 실린 천금장은 온통 죽음으로 가득찬 
      곳같이 들려오고 있었다.
        아무 희망도 없는 오직 절망과 죽음만이 감도는 곳으로.
        분뢰수의 눈이 빛났다.
        암울한 가운데 비춰들어오는 서광이라도 받은 듯이 빛난 것
      이다.
         그럼, 너로군. 그 만리신응을 죽인 것이. 
        화풍렬은 순간 기련산 연혼대전에서 있었던 일을 떠올렸다.
        그때 마지막으로 보았던 분뢰수가 쫓던 만리신응.
        갑자기 화풍렬은 머릿속을 메운 안개가 걷히는 듯한 느낌을 
      받았다.
        저 상관월은 분명히 죽었던 자였다.
        누가 확인했던 그것은 분명했다. 
        그리고 되살아난 것이다.
        그게 새삼 신기한 일은 아니었다.
        지금은 찢겨진 붉은 승포를 걸친 자도 군왕도를 휘두르는 
      거한도 역시 되살아났다고 하지 않던가?
        그러나 화풍렬은 여전히 의문이 남았다.
         그 미친 놈이 널 살렸다는 거야? 왜? 그놈은 연혼전의 부
      전주였던 놈인데 왜 섭혼루주(攝魂樓主)인 널 살려? 연혼전주
      는 놔두고... 
        상관월은 화풍렬을 향해 부드럽게 웃어주었다.
         그는 환혼노인이라 하지요. 연혼전주와 다른 길을 가는 사
      람이었습니다. 혼의 지배(支配)가 목적이 아닌 혼을 통한 사
      자(死者)의 부활! 그것이 목적이었지요. 하나 그의 힘으로는 
      연혼전주에게 거역할 수 없었던거고. 다행히... 제거가 된 셈
      이니 또 볼 필요가 없었다는 겁니다. 
        운고는 철무위에게 눈짓을 했다.
        철무위는 굳이 그 눈짓을 보지 않아도 무슨 뜻인지 알 수 
      있었다.
        지금 상관월은 시간을 끌고 있는 것이다.
        그렇지 않으면 저렇게 느긋하게 말할 겨를이 없는 상황이었
      다.
        그리고도 부족한지 상관월은 계속 또 말을 하려고 하고 있
      었다.
         거기 뭐라고 써 있었나? 
        분뢰수의 물음은 돌발적인 것이었으나 상관월은 그가 무엇
      을 묻고 있는 것인지 알았다.
        분뢰수는 만리신응의 발밑에 매달린 쪽지에 무엇이 쓰여 있
      는지를 물었던 것이다.
        상관월은 분뢰수를 보며 웃었다.
         그가 나타났다. 분뢰수가  그 이다. 그렇게 써 있었네. 
        분뢰수는 한동안 상관월을 보았다.
        말종은 분뢰수를 살짝 올려다 보았다.
        산발한 머리카락이 가볍게 휘날리고 있었다.
        하지만 말종은 바람 같은것은 느끼지 못하고 있었다.
        말종이 느끼는 것은 의혹이었다.
        왜 묻는 것인가?
        그는 자신의 마음도 읽어내지 않았던가?
        그런데 왜 저렇게 묻고 있는 것일까?
         그것뿐인가? 
        분뢰수는 다시 물었다.
        상관월은 말없이 분뢰수를 보았다.
        그리고 천천히 입을 열었다.
         육년 전에만 해도 넌 그저 평범한, 단지 약간의 자질이 있
      는 소년에 지나지 않았다. 그러나 불과 삼년이란 짦은 기간에 
      엄청난 변화를 보였지. 기연(奇緣)만으로는 이룰수 없는 성취
      였어. 아마 그 혈겁에서 홀로 살아남은 때문이라고 생각은 되
      지만, 너의 변화는 너무나 놀라운 일이었다. 가히  절대무적
      (絶對無敵) 이라 불리울 만했으니까. 
        갑자기 장내에는 모든 소리가 사라져버렸다.
        철무위도 운고도 그 자리에서 얼어붙은 듯 보였다.
        화풍렬은 갑자기 몸이 부르르 떨려오는 것을 깨달았다.
        흑마왕과 백마신은 이제 자신들의 숙적(宿敵)은 안중에도 
      없는 듯 뚫어지게 분뢰수만을 보고 있었다.
        유봉월은 첩첩산중처럼 무슨 소린지 하나도 알아 듣지 못했
      다. 
        난데없이 왠 육년이 어쩌고 저쩌고 인지...
        쨍그랑,
        가루라의 두 자루 칼날은 바닥에 뒹굴었다.
        말을 하며 상관월이 놔버린 것이다.
         그 점을 좀 기대하기는 했지만 네가 정말 그 정도까지 성
      장하리라고는 전혀 예상하지 못했다. 게다가 넌 단지 무공만 
      높아진 얼간이가 아니었지. 철저하게 계산된 행동을 했어. 저 
      둘을 수하로 거두고... 자신의 세력을 만들고... 
        상관월의 말이 진행되면서 장내는 완전히 정적의 지배를 받
      아들이고 있었다.
        지금 상관월은 분뢰수가  그 라고 말하는 것이다.
        
        흑마왕은 분뢰수가 과연 자신들의  그분 인가 유심히 살폈
      으나 아무 것도 새롭게 알 수 있는 것이 없었다.
        힐끔 백마신을 보아도 역시 의혹만이 보일 뿐이었다.
        그들은 분뢰수가  그분 이라고 단정지을 수가 없었다.
         이년 전, 넌 구룡을 이용해 자신의 행적을 숨겨버렸다. 패
      배했다는 헛소문을 남기고 사실은 잠적한 거지. 
        철무위도 운고도 아무 말도 하지 않았다.
        이제는 유봉월도  그 가 누군지 알았다.
        그리고 과연 상관월이란 저자가 하는 말이 사실인가 궁금했
      다. 
        과연 구룡은  그 에게 이용당한 것인가?
         그 는 아직도 패배하지 않았다는 것인가?
        상관월은 잠시 말을 멈추었다.
        그의 음성이 사라지고 정적이 완벽하게 사위를 물들이려 할 
      때였다.
        쿠르릉!
        거대한 신음을 토하며 반원의 천정이 날아가버렸다.
        깨끗하게...
        그리고 일행은 무엇인가 터무니 없는 것이 하강(下降)한 것
      을 깨달았다.
        오싹한 기운이 사방을 누볐다.
        철무위는 갑자기 부르르 떨었다.
        이건 뭔가 이상했다.
        저 느낌은 분명히 섭천대진의 중앙에 있던 그 사악하게만 
      느껴지던  무엇 이었다.
        그런데 어떻게 그  무엇 이 이 자리로 하강할 수 있는 것인
      지 알 수가 없었다.
        구룡의 넷은 아무 일도 없는 것일까?
        갑자기 땅바닥에서 검은 그림자가 쑤욱 돋아났다.
        운고는 기괴함을 느꼈다.
        그것은 분명 위에서 떨어져 내린 것이다. 
        그런데도 떨어져 내리는 동작 같은것은 전혀 보이지 않고 
      보인 것이 바닥에서 돋아나는 장면이었기에 기괴한 것이었다.
        상관월이 정중하게 말하는 소리만이 들렸다.
         오셨소? 
        
          *                      *                       *
        
        <지금 무슨 이야기를 하는거야? 그게 나란 말인가? 그런데 
      왜 난  그 와 싸워야 할 운명이란 거지?>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 2
        
        
        갑작스런 기괴한 정적 속에서 일행이 제정신을 유지하게 만
      든 것은 조용하게 흘러나오는 부드럽고 맑은 기운이 있었기 
      때문이었다.
         크크크... 꼬마 계집애가 희한한 물건을 가지고 있군... 
      저게 뭐지? 
        상관월은 그 치떨리게 만드는 음성에 끄덕도 없는 듯 조용
      히 담담하게 대답했다.
         보는대로 이것저것 다 연결한 물건이지요. 피독주에서 피
      사주(避邪珠)까지. 선천신수(先天神數)로 따져서 잘 만들어진 
      물건입니다. 
        치떨리게 만드는 음성은 여전히 클클대는 소리를 내며 중얼
      거렸다.
         정말 희한한 물건이군. 계집애도 희한한데 저런 희한한 물
      건까지 가지고 있다니... 확실히 세상은 불공평한 거야... 
        운령은 조용히 그 자리에 서있기만 할 뿐이었다.
        그것만으로도 저 치떨리는 음성을 발하는 자에 대항하고 있
      는 것이었다.
        
        가루라는 전신을 휘어감는 요사스런 귀기를 느끼고 있었다.
        그러나 꼼짝도 할 수가 없었다.
        마치 거대한 거미줄에 휘감긴 것처럼 꼼짝도 할 수가 없는 
      것이다.
        끈적거리기만 했던 귀기와 직접 살갗을 뚫고 들어오는 듯한 
      귀기는 전혀 다른 것이었다.
        손가락 하나 까닥할 수조차 없는 살벌한 귀기.
        그런 것이 실제로 있었다.
        유봉월은 그점을 깨달았다.
        그리고 구룡이 얼마나 대단한지도 새삼 깨달을 수 있었다.
         운 다섯째. 
        한마디와 함께 철무위는 자신의 반월도를 칼집에 넣어 운고
      에게 넘겨주고 있었다.
        운고는 반월도를 받아들며 철무위를 놀란 눈으로 바라보았
      다. 나타난 자가 얼마나 막강한 자인지 아직 운고는 제대로 
      가늠할 수가 없었다.
        단지 철무위가 자신의 진짜 실력을 보이려한다는 점은 분명
      하였다.
        구룡 가운데 신수비룡(神手飛龍)이라 칭해지는 철무위가 본
      신실력을 발휘하려 할 정도면 얼만큼 강한 것일까?
        운고는 칼집째로 어깨에 걸쳤다.
        화풍렬은 그런 그들이 새삼 대견스러웠다.
        한눈에 보아도 나타난 자는 공포스러운 힘을 가졌다.
        오죽하면 흑마왕과 백마신이 놀라 물러서며 일행에 다시 합
      류했겠는가?
        게다가 아무리 쳐다보아도 이건 그저 그림자였다.
        흑마왕이 펼치는 기괴한 마공과 같은 것일까?
        바로 그때 그 음성이 들렸다.
         비켜. 
        후일 화풍렬은 일생동안 들었던 말 가운데 이때 들은 이 말
      을 가장 황당했던 말 순위보의 제일위로 올려놓았다.
        
        갑자기 일행은 뜨악해서 분뢰수를 보았다.
        안그래도 호시탐탐 일행을 주시하며 누굴 먼저 잡을까하는 
      기색이 완연한데 분뢰수는 거기다가 불을 질러댄 격이었다.
        그러나 그와 동시에 한가지 생각이 일행 모두에게 떠올랐
      다.
        
        - 그가 정말  그 인가?
        
         그 라면 무슨 말을 아무 곳, 누구에게나 해도 뭐라고 따질 
      자는 있을 리가 없었다.
        그 순간에 이미 저세상에 가 있을테니까...
        그러나 이러한 생각은 단지 일행의 생각이었을 뿐,
        저 그림자와 같은 자, 그의 생각은 아니었다.
        그는 오히려 비웃고 있었다.
         본황(本皇)의 색심탈혼(索心奪魂)에 필적하는 기문공력(奇
      門功力)이로군. 그런데 겨우 그걸로 본황을 물러서게 할 수 
      있다고 여기는가? 
        으스스한 음성이 듣는 사람을 절로 떨리게 만들었다.
        화풍렬은 자신이 그 음성이 아니라 그 내용에 전신이 부들
      부들 떨리고 있음을 깨달았다.
        그리고 겨우 한자를 입에 담을 수 있었다.
         사(邪)... 
         천황(天皇)! 
        백마신과 흑마왕이 이구동성으로 놀란 외침을 토해내었다.
        운고는 셋이 지칭하는 이름에 멍한 표정이 되었다.
        유봉월은 자신을 휘어감는 끈적거리는 귀기에서 빠져나오려
      고 기력을 돋우다가 이말을 들었다.
        그리고 눈이 튀어나올 정도로 놀라고 말았다.
        갑자기 유봉월은 섭천대진이란 것에 대해 떠오르는 기억이 
      있었다.
        단지 그 앞에 두 자가 더 붙어있어 당장 생각해내지 못한 
      기억이었다.
        사신(邪神)이란 두 자가.
         크크크, 귀여운 것들... 그래도 본황이 누군지 기억을 하
      는구나... 그래, 삼백년이란게 그리 긴 시간도 아니지... 
        백마신과 흑마왕은 이미 자신들의 숙적 같은것은 일단 눈에
      서 제껴놓았다.
         이건 곤란한 놈인데... 
        마주 볼 필요도 없이 서로의 생각을 알 수 있었다.
        당장 둘은 손을 합칠 준비를 끝낸 상태가 되었다.
        적어도 사천황(邪天皇)이란 자는 그 정도 대접을 받을 수 
      있는 자격이 있었다.
        콰지직!
        느닷없이 바닥의 돌이 그대로 깨어져 나갔다.
        운령은 자신의 앞에 튀어오르는 돌조각을 보고 분뢰수를 보
      았다.
        말종은 손을 감싸고 있는 옷자락이 풀렸다는 것을 알았다.
        그리고 부드러운 기운이 자신을 밀어내고 있음을 느꼈다.
        당황하는 순간에 이미 말종은 운령의 앞까지 밀려나 있었
      다.
        이와 반대로 분뢰수는 앞으로 내딛고 있었다.
        그의 발아래서 돌이 요란한 음향과 함께 깨지고 있는 것이
      다.
        그림자와 같은 자태로 선 사천황은 분뢰수의 눈빛을 보았
      다.
        하얗게 변한 눈자위는 백옥(白玉)처럼 빛나고 그 안에서 뇌
      전(雷電)이 번득이고 있었다.
        웃었다.
        사천황은 웃었다.
        그의 웃음은 요란하였고 소름이 돋게 만드는 것으로 부족한
      지 뼈를 가는 듯한 충격을 주고 있었다.
         크크크카카카카캬...! 
        아무도 그것이 사신소(邪神笑)임을 부정할 수가 없었다.
        내공을 돋우고 정신을 가다듬어도 파고들어오는 웃음에 뼈
      가 갈리는 느낌을 지울 수가 없는 것이다.
        말종은 저절로 아래 위 이를 마주치고 있었다.
        오금이 저려오는 것이다.
        발은 저절로 운령에게 몸을 기대도록 움직였다.
        창피하고 어쩌고를 따질 틈이 없었다.
        단지 운령에게서 흘러나오는 이 맑고 부드러운 기운만이 유
      일한 안식처로 느껴지는 것이다.
        말종은 자신이 뒷걸음질쳐 운령에게 기대는 동안 옆을 지나 
      휘적휘적 걸어 앞으로 가는 철무위를 보았다.
        그건 말종에게 기적과도 같은 일이었다.
        때문에 철무위의 모든 것이 말종의 뇌리에 똑똑히 틀어박힐 
      수밖에  없었다.
        한손은 붉은 기운을 띠었고 다른 한손은 푸른 기운을 머금
      은 채로 얼굴과 목덜미 아래 쪽으로 은은하게 금빛이 맴돌고 
      있었다.
        기괴하기 짝이 없는 사신소는 멈추어졌다.
        사천황은 분뢰수는 보고 있지 않았다.
        그는 철무위에게 시선을 고정시키고 있었다.
        철무위의 손과 살갗에서 빛나는 광화(光華)를 주시하고 있
      었다.
         크흐흐... 아까 섭천대진에서 빠져나간 놈이구나... 
        이 말속에는 짙은 원한(怨恨)과 분노(憤怒)가 실려 있어 듣
      고 있던 화풍렬은 어리둥절했다.
         전생에 무슨 원한이라도 있었나? 
        생각할 수 있는 것은 여기까지였다.
        사천황은 이를 갈며 한자한자 똑똑히 내뱉었다.
         너! 혼원태극수(混元太極手)를 익혔겠지? 
        철무위는 미간을 좁히며 고개를 끄덕였다.
        설마 단번에 자신이 익힌 공력을 알아볼 줄은 생각못한 것
      이다.
        상관월이 씁쓸한 미소를 지었다.
        그는 사천황이 분노하고 있는 이유를 잘 알고 있었다.
        삼백년 전에 자신을 때려죽인 절기(絶技)를 익히고 있다는 
      것이 그 이유인 것이다.
        물론 철무위가 그런 것을 알리가 없었다.
        상관월도 이런 일이 벌어질 것이라고는 생각을 못했다.
        그가 아는 한 철무위는 청허신수(淸虛神手)를 익혀 신수(神
      手), 두 자를 별호에 담게 된 것이다.
         설마 고금최고(古今最高)의 수법(手法)이라는 혼원태극수
      를 익히고 있을 줄이야... 
        철무위를 마지막으로 본 이년 전과 지금, 너무도 달라져 있
      었다.
        앞으로 나서던 철무위는 문득 멈추었다.
        그를 멈추게 한 것은 분뢰수였다.
        분뢰수는 단지 뒤로 고개를 돌리고 한번 고개를 까닥 했을 
      뿐이었다.
        하나 그 속에 담긴 살기에 철무위는 멈출 수밖에  없었다.
        
        사천황은 뜻밖의 광경에 철무위를 향했던 시선을 돌려야 했
      다.
        한번도 경험해 보지 못한 무시무시한 살기가 자신에게 쏟아
      지고 있는 것을 느낀 때문이었다.
        그것도 자신의 정면에서!
        이렇게 배짱좋은 놈을 만난 것은 통털어 두 번째였다.
        첫번째 녀석은 제법 살기를 뿜어내었어도 이 정도는 아니었
      다. 
        때문에 사천황은 그를 좀 얕잡아 보았었다.
        그래서 맞아 죽었던 것이다.
        이번에 이놈은 얕잡아 볼 마음이 싹 가실 만큼 지독스러운 
      살기를 내뿜어주고 있었다.
        그로 인해 자신이 내뿜고 있던 귀기마저 흐려질 정도였다.
        그렇다고 겁먹을 사천황은 아니었다.
        몸에 입은 가벼운 상처정도는 문제될 것이 없었다.
        사신섭천대진(邪神攝天大陣)까지 펼쳐 붙잡으려 한 놈도 바
      로 눈 앞에 있었다.
        모든 일은 다 잘 되어가고 있는 것이다.
        이 웃기는 복면꼬마를 때려죽이고 저 애송이를 죽이면 기분
      이 상당히 괜찮아 질 것이다.
        그것은 그 나름대로의 삼백년 전의 복수가 될 것이다.
        겨우 한쪽 팔 하나 밖에 없는 주제에 감히 자신에게 도전하
      고 목숨을 앗아갔던 삼백 년전의 그 놈도 혼원태극수를 익힌 
      자기 후인(後人)이 바로 자신 사천황에게 죽는 것을 알게 되
      면 무덤에서 일어날 것이다.
        지금의 사천황에게 방심이란 없었다.
        삼백년 처럼 멍청히 서서 적의 공격을 감상하는 일은 두번 
      다시 있을 수가 없었다.
        환마보(幻魔步)가 끊임없이 전개되고 있는 것이 그 증거였
      다.
        물위에서도 그대로 걸어다닐 수 있는 천황비전의 절기, 환
      마보는 세상에서 가장 빠른 신법(身法)이다.
        누구도 환마보를 펼치는 자를 정확하게 노리고 칠 수는 없
      는 것이다.
        이러한 사천황의 생각은 즉각 수정되었다.
        환마보로 움직이고 있는 자신을 노리고 쳐들어오는 놈이 바
      로 눈 앞에 나타난 것이다.
        게다가 느닷없이 짓쳐들어오는 하얀 번개는 위협적이었다.
         어라? 
        
          *                      *                       *
        
        <우선 이놈을 때려죽이고...>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        第 二十六 章          決    判    2
        
         
                                1
        
        
        그것은 순식간에 벌어진 일이었다.
        철무위가 걸음을 멈추기가 무섭게 분뢰수는 질풍보다 더 빨
      리 내딛었다.
        그리고 분뢰수의 왼쪽에서 피어오르는 하얀 번개.
        눈을 뜨고 있는 자는 누구나 볼 수 있었다.
        그 가공스러운 번개가 그림자처럼 보이는 사천황을 꿰뚫는 
      것은 자신이 숨쉬는 것처럼 당연하게 여기지는 순간이었다.
        그러나, 보고 있던 자들의 눈에는 또 하나의 번개가 그려지
      는 광경이 선명하게 비추어들고 있었다.
        하얀 번개가 아니었다.
        새까만 번개가 나선을 그리며 분뢰수의 왼쪽에서 피어오른 
      번개에 그대로 마주치고 있던 것이다.
        키이잉!
        기괴한 소리가 울려퍼졌고 분뢰수가 동작을 멈추었다.
        사천황의 모습도 더이상 그림자가 아니었다.
        검은 머리카락은 귀신이라도 깃든 것처럼 한올한올이 위로 
      치솟아 꿈틀거렸다.
        그 아래 고목(枯木)과 같은 일그러진 피부에 싸인 얼굴.
        온몸을 휘어감고 있는 흑적색(黑赤色)의 기괴한 가죽.
        노란 빛에 광기(狂氣)가 엿보이는 눈동자.
        사천황은 웃고 있었다.
        소리없는 웃음이었다. 그래서 일행은 솜털이 다 곤두서고 
      있었다.
         겨우... 빠른 것 하나가지고 본황을 넘봤다는 거냐? 
        명백한 비웃음이었다.
        분뢰수는 말없이 사천황을 쏘아보고 있었다.
        그 눈동자에 붉은 기운이 감돌기 시작한 것은 조금 뒤였다.
        그리고 붉은 기운 속에서 백옥처럼 눈자위가 번들거리고 있
      었다.
        눈빛은 점차 쇳조각처럼 가라앉고 있었다.
        
        말종은 손이 부들부들 떨고 있음을 알았다.
        다른 사람의 손이 아닌 바로 자신의 손이었다.
        그러나 무서움 때문이 아니었다. 이 점을 깨닫고 말종은 의
      아해 할 수밖에  없었다.
         왜? 
        무서워하지도 않는데 왜 떨고 있는 것일까?
        손을 떨게 만드는 기묘한 흥분에 말종은 자신이 조금씩 익
      숙해지고 있다는 것을 깨달았다.
        
         다시 하지. 
        분뢰수는 조용히 말했다.
        그리고 두 손을 가만히 앞으로 내밀고 있었다.
        바람이 불면 휘날려 갈듯 가벼운 자세였다.
        자세를 취하자 차츰 가벼운 음향이 일어났다. 그리고 그 음
      향은 곧 그 정체를 뚜렷하게 드러내기 시작했다.
        우르르...
        난데없이 우렛소리가 울려퍼지기 시작한 것이다.
        분뢰수는 여전히 가만히 두 손을 내민 그대로였다.
        사천황도 그저 보고만 있는 것은 아니었다.
        그의 흑적색 장갑낀 손이 검은 광채를 일렁거리며 늘어나고 
      있었다.
        마치 손가락이 모조리 엉겨붙은 듯한 광경 다음에 사천황의 
      두 손은 더이상 손의 형체로 보이지 않았다.
        손목이 자루인 한자 반 길이의 도(刀)가 매달려 있었다.
         혼암도(混暗刀)! 
        화풍렬은 이제 상대가 진짜이건 아니건 삼백년 전의 사천황
      의 절기가 재현된 것을 인정할 수밖에  없었다.
        삼백 년전에 천하무림을 공포의 도가니로 몰아넣었던 저주
      받은 마인!
        사신(邪神)이 다시 나타난 것이다.
        그리고 최초로 불패(不敗)의 절기, 분뢰수가 그들 앞에 확
      연히 모습을 드러내고 있었다.
        
        불과 다섯 걸음을 사이에 두고서였다.
        분뢰수의 가벼운 손짓에 따라 우렛소리는 점차 커져갔다.
        사천황의 주위로는 손짓에 따라 모여든 것처럼 생각되는 황
      진(黃塵)이 말려올라가고 있었다.
        먹구름이 피어오르는 광경과 똑같았다.
        아무도 알지 못하는 분뢰수의 뇌운비상(雷雲飛上)이었다.
        그리고 사천황의 두 자루 혼암도가 좌우로 흔들거렸다.
        먹구름은 그대로 갈라지며 사천황을 피해 허공으로 날아가 
      버리고 말았다.
        하나 그러는 동안 사천황의 흑적색 가죽옷이 조금씩 무엇인
      가에 베인 듯 갈라지고 있었다.
        상관월은 이것이 무엇을 의미하는지 분명하게 알고 있었다.
        그래서 그는 만족한 미소를 떠올렸다.
        사천황은 표정을 숨기지 않았다.
        돌처럼 굳은 얼굴로 혼암도를 거칠게 흔들어 대었다.
        먹구름이 거센 바람을 만난 듯하더니 황진이 흩어졌다.
        분뢰수의 눈빛 속에 뇌전이 형체를 갖추기 시작하며 두 손
      바닥이 손가락 하나 사이를 두고 붙었다.
        콰콰콰!
        거센 천둥소리가 질주하기 시작했다.
        그 음파가 덮쳐들때 사천황은 혼암도를 맞부딪히고 있었다.
        카카카!
        격렬한 음파가 천둥소리에 대항하였다.
        철무위는 눈썹을 곤두세웠다.
        싸우고 있는 그들사이에 모든 것이 이미 먼지덩이에 불과한 
      것이다.
        이 정도 음파가 단지 다섯 걸음 안쪽에 집중되어 있다는 점
      은 싸우는 둘의 공력이 어느 정도 수준인지 말해주고 있었다.
        분뢰수는 상대가 자신의 제이격, 뇌고진천(雷鼓震天)도 별 
      타격없이 받아내는 것을 보았다.
        별다른 감정은 느껴지지 않았다.
        단지 당연히 만났어야 할 적수를 만난 것뿐이었다.
        제삼격도 연이어 펼쳐졌다.
        사천황은 이글거리는 눈빛으로 혼암도를 그어대기 시작했
      다. 
        무엇인지 모르지만 이 세번째 공격은 단지 방어만으로 맞서
      기에는 너무 선(線)이 많은 것이다.
        츠츠츠츳....
        뇌정균천(雷霆均天)이라 이름지어진 분뢰수의 세번째 공격
      은 무수한 번갯불의 소나기였다.
        손이고 뭐고 보이지 않는 것은 문제가 아니었다.
        삽시간에 사천황은 전신이 공격받고 있는 것이다.
        혼암도가 춤을 추며 그의 온몸에 달려드는 번갯불을 갈라놓
      고 있었다.
        분명한 것은 혼암도의 공격이 방어로 전락해버리고 만 것이
      다.
         크아아아! 
        사천황은 끔찍한 비명소리를 외치며 혼암도를 거칠게 마주
      치고 흔들거리며 분뢰수의 머리를 찍어왔다.
        역습으로 나선 것이다.
        한자반에 지나지 않았던 혼암도는 다섯 걸음 사이를 한번에 
      메꿔버릴 길이로 확대(擴大)되어 있었다.
        보고 있던 상관월의 눈빛이 한순간 번쩍였다.
        이 공격에 과연 분뢰수가 대항할 수 있을까?
        그런 소나기가 퍼붓는 공격을 한 다음에는 동작이 둔해지거
      나 균형을 잃기 마련이었다.
        그런데 방어가 가능할까?
        방어는 없었다.
        단지 분뢰수는 그대로 맞받아치는 공격을 해왔다.
        사천황의 혼암도는 뒤틀리고 휘어져 허공으로 비켜나고 있
      었다.
         이런! 강기( 氣)로 된 칼날이 뒤틀려? 
        어이없는 것은 생각뿐이었고, 사천황의 몸은 그대로 줄어들
      듯 하며 분뢰수의 반격을 피해내고 있었다.
        하마터면 공중으로 날려질 뻔 한 것이다.
        피하는 것이 사천황이 한 전부는 아니었다.
        당연히 혼암도가 제 형태를 찾았고 분뢰수의 허리어림을 사
      정없이 파고들어갔다.
        하나 처음 사천황을 놀라게 한 분뢰수의 신법은 이 공격을 
      그대로 빗나가게 만들었다.
        허공으로 치솟은 분뢰수의 손은 바람개비처럼 돌고 있었다.
        휘리리릭!
        분뢰수의 몸도 덩달아 돌고 있었다.
        표풍휘운(飄風揮雲)에 이은 선풍나운(旋風拿雲)이었다.
        사천황의 머리가 움켜쥐일 듯한 거리에 놓이게 된 것이다.
        치켜올려진 혼암도가 순간적으로 별무리를 뿜어내었다.
        거기에 휩싸인 듯 분뢰수가 밀려 떨어지고 있었다.
        그러나 분뢰수는 이미 허공에서 몸을 바로 잡고 있었다.
        사천황은 그 침착한 행동의 다음이 공세임을 능히 짐작할 
      수 있었다.
        볼 것도 없이 혼암도가 암흑의 장막을 드리우며 사천황을 
      휘감았다.
        그 위로 쏟아진 것은 거대한 질풍이었다.
        콰콰콰콰....
        분뢰수의 모습은 아예 흐릿해져 제대로 보이지 않았다.
        대신 무거운 질풍이 사천황에게 집중되어 쏟아지고 있었다.
        오랜 세월동안 바람을 맞은 것처럼 바닥이 패여나갔다.
        하나 사천황이 펼친 검은 장막은 흩어지지 않았다.
        상관월의 눈이 빛났다.
        그 검은 장막 안에는 이미 사천황이 없었다.
        분뢰수의 질풍 같은공격이 시작된 시점에서 사천황은 지면
      을 파고 들어간 것이다.
         과연... 
        그 신속함에 감탄하는 순간에 분뢰수의 발아래를 뚫고 한줄
      기 검은 광채가 솟구쳐올랐다.
        사천황이 자랑하는 지사공(地邪功)이었다.
        삼백년 전에 강렬한 장공(掌功)을 자랑하던 자들이 이 괴이
      한 사공에 걸려 제대로 겨루어보지도 못하고 뭍하게 죽어갔
      다.
        철무위의 안색이 침중해졌다.
        검은 광채가 솟구칠 동안에도 분뢰수가 그 자리에 있었기 
      때문이었다.
        구름 속에 머무는 듯 흐릿해 보였으나 검은 광채는 넓게 휩
      쓸며 분뢰수를 관통하고 있었다.
        그리고 분뢰수가 검은 광채에 막 관통당하려는 순간에 지면
      이 산산조각으로 박살이 났다.
        상관월도, 철무위도 이 순간은 어떻게 된 것인지 제대로 보
      지 못했다.
        당하고 있던 사천황은 똑똑히 보고 있었다.
        흐릿한 영상은 그대로 검은 광채에 지워졌다.
        대신 그 바로 반걸음 옆쪽에서 꿈틀거리며 뇌전 한가닥이 
      구렁이처럼 쏟아져내렸다.
        반사적으로 환마보가 딛어지며 지사공이 쓰여졌으나 어깨 
      한쪽이 불덩이 같은 기운에 강타당한 것이다.
        사천황의 심중에 가득 분노가 일어났다.
        감히 자신을 건드린 것에 대한 분노였다.
        끼아아아---
        격렬한 비명 같은 고함이 터지며 장내에 폭풍이 움추렸다 
      터져나가고 있었다.
        콰콰쾅!
        분뢰수가 있던 자리엔 이제 구멍이 하나 남아 있었다.
        지사공을 풀고 지면으로 박차고 나온 사천황은 곧 자신이 
      구름의 바다에 빠진 듯한 착각을 일으켰다.
        그러나 그것은 단지 착각이 아니었다.
        최초의 공격에 받았던 날카로운 구름의 압력 같은 것이 느
      껴진 순간에 혼암도가 바람개비처럼 다시 검은 장막을 만들어
      갔다.
        콰르릉!
        폭발이었다.
        작은 공간안에서 터진 뇌성벽력은 무서운 폭발이었다.
        자신을 가둔 구름의 바다가 한꺼번에 진동한 것이다.
        혼암도는 사천황의 진기(眞氣)가 흩어지면서 사라지고 말았
      다.
        사천황은 그 자리에 그대로 서 있었다.
        바로 그 코 앞에 분뢰수가 서 있었다.
        
        화풍렬은 멍청해졌다.
        순간적으로 우르르하는 우렛소리가 일어나고는 그 소리가 
      커졌다 싶은 순간에 엄청난 천둥소리가 몇번, 그리고 끝이었
      다.
        귓전에 들리는 것은 아련한 비명과 몇가지 기성(奇聲)이 섞
      인 우렛소리가 전부였다.
        눈으로 본 것은 기억나는 것이 하나도 없었다.
        꿀꺽.
        누구의 목젖을 타고 침이 넘어갔는지 화풍렬은 별로 알고 
      싶지 않았다.
        눈 앞에는 걸레가 된 사천황이 비척거리며 서 있는 것이 보
      였다.
        그 옆은 무슨 짓을 했는지 푹 파인 구멍이 있었다.
        어찌된 영문인지 전혀 알 수가 없어 화풍렬은 슬쩍 전음으
      로 물었다.
         운고! 뭐냐? 어떻게 된거야? 
        운고는 가볍게 고개를 저었다.
        그도 제대로 본 것이 얼마 되지 않는다는 뜻이었다.
        흑마왕과 백마신의 표정을 보니 심각하기 짝이 없었다.
        싸움은 아직 끝나지 않았던 것이다.
        
        사천황의 목에서 꾸르륵 거리는 소리가 흘러나왔다.
        온몸의 핏줄은 분뢰수의 운해경동(雲海驚動)에 다 터졌고 
      진기는 가닥가닥 흩어져 버렸다.
        하나 사천황은 아직 자신의 패배를 인정하지 않았다.
        그는 아직도 자신이 꿈틀거릴 수 있음을 알고 있었다.
        그래서 손을 들어올려 분뢰수의 허를 찌르며 최후의 일격을 
      가했다.
        그렇게 생각했다.
        분뢰수의 눈이 하얗게 빛나는 것을 보며 사천황은 자신의 
      최후비기(最後秘技)가 완성된 것에 기뻐할 수 있었다.
         크크크... 
        괴기스런 웃음이 흘러나오는 순간,
        분뢰수의 마지막 절초가 터져나왔다.
        하얀 번개의 연속타(連續打)였다.
        치리리릿!
        처음에는 배에서 시작해서 사천황을 들어올렸고, 머리를 그
      대로 넘어가서 뒤로 떨어질 때까지 하얀 번개는 하얀 무지개
      를 만들었다.
        사천황의 몸은 완전히 짓이겨진 상태에서 그대로 분뢰수의 
      등뒤로 떨어져 내렸다.
        패대기질 쳐진 것이다.
        기우뚱하던 분뢰수의 발이 사천황의 머리를 밟았다.
        으석!
        깨어졌다.
         위험하다! 비켜서! 
        고함은 흑마왕과 백마신에게서 터져나왔다.
        철무위는 무엇을 뜻하는 말인가 잠시 어리둥절하다가 덩달
      아 소리쳤다.
         어서 피하시오! 
        
        말종은 스물거리며 일어나는 안개를 보고 있었다.
        어쩌면 연기일지도 몰랐다.
        머리까지 박살난 사천황의 누더기 같은 몸에서 일어나는 잿
      빛의 안개는 그물처럼 분뢰수를 덮어가고 있었다.
        그게 잔해(殘骸)가 아니라 본체(本體)라는 생각이 든 까닭
      을 말종은 알 수 없었다.
        그러나 분명했다.
        분뢰수와 싸우던 자는 그 몸이 완전히 박살난 지금 계속 싸
      우고 있었다.
        그것은 시커먼 구멍 속에 빛이 반짝이던 그 두 자루의 칼보
      다 더욱 위험한 것이 틀림없었다.
        분뢰수는 아예 피할 마음이 없는지 그 자리에 여전히 그대
      로 서 있을 뿐이었다.
         피, 피해요! 어서! 
        말종은 입이 떨어지지 않아 마음 속으로 다급히 외칠 수밖
      에  없었다.
        
        말종은 마음 속으로 외쳤으나 흑마왕이나 백마신은 달려들
      려고 하고 있었다.
        그들은 지금 사천황이 어떤 상황인지 무엇을 시도하는지 알
      아 볼 수 있었다.
        기록에 의하면 마교에서 무수히 시도되었던 전설의 사술, 
      이혼겁백(移魂劫魄)이 자신들의 눈 앞에서 시전되고 있었으니 
      못알아 볼 리가 없었다.
        
        - 혼(魂)을 옮겨 육신(肉身)을 빼앗는다.
        
        재수가 없으면 그 육신에 깃든 힘도 빼앗길 것이다.
        그렇게 되면 지금 이 자리에 있는 것만으로 흑마왕이고 백
      마신이고 재미있는 꼴은 못볼 것이다.
        철무위도 몸을 날리려고 하고 있었다.
        그러나 아무도 움직이지 못했다.
        상관월의 손이 철무위를 견제하고 있었다.
        뛰쳐나간다면 철무위는 순식간에 상관월에게 쓰러질 것이
      다.
        상관월은 다른 일에 빠진 철무위를 충분히 격살할 수 있을 
      것이다.
        백마신은 미소가 지워진 적마승을 보고 섰다.
        흑마왕도 넉넉한 태도 대신에 음침한 눈빛이 스물거리는 청
      마군의 군왕도가 까닥거리는 것을 보고 섰다.
        귀기(鬼氣)가 그들에게서 춤추고 있었다.
        있을 수 없는 일이었다. 그들과 동문이었던 백마신과 흑마
      왕은 그 의미를 잘 알고 있었다.
        누군가가 이들을 지배해서 자신들을 막으려하는 것이었다.
        대신 운고가 허공으로 솟구치며 철무위의 반월도를 뽑아들
      었다.
        하나 운고는 갑자기 허공에서 무엇인가에 걸린 듯 보였고 
      다음 순간에 반월도는 그저 공중에다가 용의 비늘 같은 광채
      만 남기고 말았다.
        운고는 오히려 더 뒤로 튕겨지며 경악하고 있었다.
        허공에 그물처럼 퍼진 괴이한 경력(勁力)이 무엇인지 알 수
      가 없었다.
        자욱했던 귀기가 실체라도 된 것처럼 자신을 막아섰다는 것
      에 운고는 더욱 황당함을 금할 길이 없었다.
        곁에 있던 가루라가 떨면서 중얼거리는 소리가 운고를 황당
      하게 만들었다.
         마, 마라왕(魔羅王)이야... 저걸 할 수 있는 것은 전설의 
      마라왕뿐이야... 
        천축의 전설에 등장하는 무서운 마왕 중의 마왕이 마라왕이
      었다.
        가루라는 사천황을 마라왕으로 여기는 것이 틀림없었다.
        
          *                      *                       *
        
        <우선 이 놈을 죽이고...>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 2
        
        
        상관월은 언제나의 기품이 넘치고 남는 미소를 지었다.
        싱거운 싸움이었다.
        사천황이 저 이혼겁백을 완성시킨 것이 일년 전이었다.
        당시 그는 그것을 자신의 최후비기라 부르며 자신만만해 했
      었다.
        누구든지 이길 수 있노라고...
        자신은 이것으로 불패(不敗)의 경지를 이루었노라고...
        그러나 상관월은 그 말을 믿지 않았다.
        이미 자신이 그렇게 불패의 상황을 이루었다고 생각했을 때 
      처참한 패배를 맛보았기 때문이었다.
        그의 상대는  절대무적(絶對無敵) 이 진정 존재할 수 있음
      을 똑똑히 보여주었다.
        다시 겨루게 된다면 상관월은 그  절대무적 을 능가할 수 
      있어야 승산이 있었다.
        그래서 그는 사천황을 만류했다.
        자신이 연성하고 있는 절기가 완성될 때까지 기다려 달라
      고...
        그것이 완성된 것이 닷새 전이었다.
        사천황은 지금 그대로 분뢰수에게 엉겨붙어 있었다.
        이대로 잠시면 분뢰수라는 자는 사라지고 그 육신을 사천황
      이 사용하게 될 것이다.
        어차피 육신이란 빈껍데기이니 당연한 일이다.
        새삼 천금장 주노야가 아까워지기까지 했다.
        당시 연성중인 절기가 미완성인 때문에 상관월은 그를 죽여 
      흔적을 없애야 했다.
        분수를 모르는 시왕에게 낙백산의 제조법을 가르쳐주었고 
      미절사(尾絶蛇) 전체를 위태롭게 만들었으니 벌을 내린 것은 
      당연했다.
        그러나 상관월 자신이 너무 상대를 과대평가하여 수족을 잘
      랐다는 말을 들어야 한 일이었다.
        사천황은 지금 그것을 증명해 보이고 있었다.
         끝났군. 
        조용히 미소하며 상관월은 결론을 내리고 있었다.
        그때 그 음성이 다시 들려왔다.
         아직 아니야. 
        
        철무위는 갑자기 상관월의 동작이 끊어지고 얼굴이 경지되
      는 것을 깨달았고, 그 순간에 내딛으려 하였다.
        혼원태극수가 아니라 청허신수만으로도 저렇게 엉겨붙은 사
      기(邪氣)의 덩어리에 충분히 타격을 줄 수 있을 것이다.
        그러나 철무위의 동작도 그대로 멈추어졌다.
        분뢰수의 온몸을 휘감았던 잿빛 안개.
        그 안개가 밀려나고 있었다.
        사천황이 밀려나고 있는 것이다.
        백마신은 적마승의 얼굴에 절반가량 미소가 되돌아오는 것
      을 보았다.
        흑마왕을 보니 그쪽도 마찬가지 상황이었다.
        귀기가 걷히고 있었다.
        분뢰수의 몸이 환하게 빛나고 있었다.
        
        화풍렬이 중얼거렸다.
         때가 많으면 귀신도 쫓아낸다는 건가? 
        그 말에 어처구니 없어 하면서도 운고는 일리가 있지 않나 
      생각하고 있었다.
        분뢰수의 옷자락에 언제나 절어 있던 누렇게 배인 때자욱들
      이 허공으로 튀어나와 있었다.
        그 아래에는 옷의 원래 바탕인 듯한 흰 빛이 환하게 나타나 
      있었다.
        그 얼굴을 가린 백포에서 손을 감싼 곳까지 온몸이 빛나는 
      것이다.
        잿빛 안개는 허공에 튀어나온 때자욱에 밀려나고 있었다.
        기이아아--
        괴상한 소름끼치는 소리가 뇌리에 들여오고 있었다.
        잿빛 안개가 엉겨서 박살난 사천황의 머리를 다시 만들었
      다.
        만들어진 머리에서 입이 벌어질 대로 벌어져 분뢰수의 머리
      를 물려고 들었다.
        그러나 춤추는 머리카락은 둘둘 말아놓은 얼굴의 백포에서 
      솟구친 검은 고리 같은 때에 보호를 받고 있었다.
        때자욱들은 차츰 검은 띠를 형성해가고 있었다.
        그 띠에 닿을 때마다 잿빛의 안개는 조금씩 으스러져 사라
      지고 있었다.
        끼이이이이...
        마지막 몸부림처럼 소용돌이 치며 덮치던 잿빛 안개는 최후
      의 비명 같은 울부짖음만을 뇌리에 새겨놓고 완전히 이 검은 
      띠에 먹히듯이 지워져 버렸다.
        사천황은 완벽하게 없어진 것이다.
        육신 뿐만 아니라 그 존재 자체도...
        그리고 환하게 빛나던 분뢰수도 원래처럼 되돌아갔다.
        누렇게 낀 때가 그의 옷자락을 가득 수놓았다.
         저거 때 맞냐? 
        화풍렬이 운고에게 물었지만 운고는 대답하지 않았다.
        대신 인상만 쓰고 있었다.
        
        상관월은 조용히 자신을 보고 있는 분뢰수를 보았다.
        결국은 그 자신이 옳았다.
        상대는 이혼겁백이 통하지 않는 자이다.
        때문에 자신은 그 최후의 절기를 완성해야만 했다.
        그동안 습격받는 것을 최대한 방지하기 위해 섭혼루 휘하 
      최후의 힘이라 할 수 있는 미절사는 잠복해야만 했다.
        그리고 이제 그는 설욕의 기회를 얻은 것이다.
        정좌하고 있던 다리를 풀고 상관월은 일어섰다.
        그때 그에게 똑똑히 들려온 말.
         대화를 좀 할까? 
        
        화풍렬은 운고보다 더 심하게 얼굴을 찌그러뜨렸다.
        대화? 
        사람 같은 놈하고 하는 것이지 저런 놈하고 하는 것은 절대 
      아니다.
         이봐! 
        화풍렬이 벌컥 소리부터 질렀다.
         그 놈하고 대화는 무슨 말라비틀어진 대화야! 집어치워! 
      그 놈은 무슨 말이든 쓸모있는 말따위는 않는 놈이라고! 
        꽥꽥대는 화풍렬의 말에 상관월은 웃어보였다.
        그리고 분뢰수에게 말했다.
         저 말은 대체로 옳은 말이지. 우리가 할 대화란 것은 쓸모
      있는 것이 없을 거야. 
         넌 내가 누군지 안다고 했지? 그럼 쓸모있는 대화가 이루
      어질 수 있는 것이다. 
        분뢰수의 말투는 강경하기 짝이 없었다.
        하나 백마신은 그런 바보 같은 소리부터 해대고 있는 분뢰
      수를 어이없게 쳐다보고 있었다.
        이미 싸우기로 작정한 상대가 이쪽의 위협에 넘어갈 리가 
      없었다.
        과연 상관월은 냉랭한 미소를 머금었다.
         네가 누군지 알기 때문에 대화가 필요없는 것이다. 
         흥! 아는게 없으니까 뒤로 빼는거다! 저런 놈이라고! 저놈
      은! 
        화풍렬이 야유를 보냈다.
        상관월은 거기에 응답하지 않고 허리춤에서 검을 뽑아내고 
      있었다.
        더 심하게 야유를 보내려던 화풍렬의 입이 딱 굳어졌다.
        그리고 곧 경악성이 새어나왔다.
         아니... 이럴 수가! 그, 그 검(劍)은? 
        
        맑은 기운이 뚜껑이 날아가버린 귀역의 광장을 가득 메웠
      다.
        방금 전까지 가득차 있던 귀기는 씻은 듯이 사라져가고 말
      았다.
        운령이 가지고 있는 조마파사(照魔破邪)의 기보로도 할 수 
      없는 일이 너무나 쉽게 이루어졌다.
        철무위는 자신의 눈을 의심할 수밖에  없었다.
        그러나 전혀 그 자세에는 흐트러짐도 없었고 방심도 하지 
      않았다.
         많이 컸구나... 
        상관월은 감회가 어린 음성을 흘렸다.
        이년 전에는 자신의 이와 같은 기세를 보고 철무위는 방심
      했었다. 
        그래서 단번에 제압할 수 있었다.
        그러나 지금은 아니었다.
        운고가 기가 막힌 듯 소리쳤다.
         왕자검(王者劍)을 손에 넣었다니... 
        화풍렬은 아예 입을 봉하고 있었다.
        한참이나 장내에서 입을 떼는 사람이 없었다.
        상관월이 손에 든 검과 운령의 머리를 장식하고 있는 보석
      들만이 장내에 유유히 그 존재를 분명하게 하고 있었다.
        맑고 부드러운 기운.
        세상의 사악함을 씻어내주는 그 기운은 두개의 기보에서 끊
      임없이 흘러나오고 있었다.
        대혈신정에서 계속 뿜어져 나오던 검은 연기도 검이 출현한 
      이후로는 멎어버렸다.
        가루라는 그제서야 자신을 꼼짝 못하게 만들었던 귀기에서 
      벗어날 수가 있었다.
        
        한동안 입을 봉하고 있던 화풍렬이 겨우 입을 열었다.
         네놈... 그 물건을 어떻게 찾았느냐? 
        상관월은 웃었다.
         화장로께선 당연히 알고 계시지 않습니까? 
        화풍렬의 얼굴이 분노로 인해 한층 더 깊은 주름을 만들어 
      내고 말았다.
         네놈! 네놈은 이미 구천회를 이용해 섭혼루를 만들었다! 
      구천회 조사(祖師)들 앞에 그 죄를 씻을 길이 없는 놈이 전혀 
      뉘우칠 생각은 않고 다시 그 장보(藏寶)에 손을 댔단 말이
      냐? 
        격한 분노에 휩싸인 화풍렬은 전신을 부들거리고 떨었다.
        이 말에 덜컥 가슴이 내려앉을 정도로 놀란 것은 흑마왕과 
      백마신이었다.
        군림신병(君臨神兵) 왕자검(王者劍)!
        보통 왕자군림검(王者君臨劍)으로 일컬어지는 저 무서운 신
      병(神兵)이 여태껏 등장하지 않는 이유가 구천회가 소장한 때
      문이라니!
        그들이 상상했던 것보다 구천회의 힘은 더욱 깊고 막강하다
      는 사실이 충격을 던진 것이었다.
         하하하! 
        상관월은 대소(大笑)를 터뜨렸다.
        낭랑한 웃음소리가 허공에 크게 메아리쳐졌다.
        듣는 사람의 가슴을 시원하게 뚫어주는 맑은 웃음소리였다.
        귀기에서 풀려난 듣고서 유봉월은 의아할 수밖에  없었다.
         저런 자가 섭혼루를 만들어 그 마겁(魔劫)을 일으킨 사악
      한 자라고? 
        믿을 수가 없었다.
        천천히 웃음을 거두며 상관월은 분뢰수를 보았다.
         쓸모있는 이야기도 하나 쯤 있겠군. 자네 구천회가 얼마나 
      어처구니 없는 바보스런 조직인지 알고있나? 
        분뢰수는 대답하지 않았다.
        상관월도 대답을 기대하지 않았기에 천천히 말을 이었다.
        왕자군림검을 손에 쥔 그의 말을 가로막을 자는 없어 보였
      다.
         천하최강(天下最强)이란 수식어가 전혀 부끄럽지 않을 만
      큼 막강한 조직이지. 그런데 무슨 일을 하는지 아나? 기껏해
      야 강호에서 포악하게 구는 하찮은 놈들을 징계하는 게 전부
      야. 세상에는 수많은 사람이 사는데 그들 눈에는 오직 강호만
      이 보인다는 거지. 자네라면 내가 구천회를 어떻게 생각하는
      지 알겠지. 한마디로 정신나간 노인네들의 친목회지. 저 화장
      로를 보게. 구천회의 대장로(大長老)라 할 수 있는 공동파의 
      요심대사가 살아있다는 것을 얼마 전에 알았다네. 
        상관월의 눈 속에 짙은 노여움이 떠올랐다.
         천하창생(天下蒼生)을 말로만 위하면 무얼하나? 그 막강한 
      힘을 가지고 쓰지도 않고서 모조리 비밀투성이로 만들고 말로
      만 천하창생을 위한다고? 
        화풍렬의 입가에 쌀쌀한 비웃음이 떠올랐다.
         그래서 죽어 망령이 되어 썩은 놈을 도로 끌어내었냐? 
         그렇지. 전혀 천하창생하고 인연이 없는 저 놈들도 살려내
      었지. 
        흑마왕이 중얼중얼 화풍렬의 말에 맞장구를 쳤다.
        백마신은 그 의도를 알 수 있었다.
        아직 합작은 계속이었다.
        굳이 따로놀면서 벼락을 골라 맞을 필요는 없는 법이다.
        상관월은 한번 쓰윽 적마승과 청마군을 쳐다보았다.
         그것은 실험이었소. 
        적마승은 파랗게 드러나는 하늘을 바라보다가 시선을 느낀 
      듯 고개를 돌리며 천천히 말했다.
         이제 우리는 약속을 지킨 것 같은데... 그쪽은? 
        상관월은 품 속에서 작은 병을 둘 꺼내 하나씩 던져주었다.
        백마신은 막아보려고 했으나 순간적으로 몸을 휘어감는 매
      서운 검기(劍氣)에 굳어지고 말았다.
        병을 받아든 둘은 날렵하게 사라지고 있었다.
        흑마왕이 수염을 꿈지럭거렸지만 그도 역시 검기에 눌려 꿈
      쩍할 수가 없었다.
        상관월이 웃고 있었다.
         나에게 약속을 잘지키라고 그렇게 잘 가르친 분은 화장로
      인 것 같은데... 내가 틀렸소? 
        화풍렬은 멍청이가 된 기분이었다.
         뭐야? 
         이년 전 난 확실히 죽었소. 심장이 터지고 버려졌으니 살
      았다고 할 수 없었지. 하나 나는 뚜렷한 정신을 유지하고 있
      었소. 아시겠소? 
        화풍렬은 대답하지 않았다.
        그러나 그것이 일월광명신공(日月光明神功)을 대성한 때문
      임을 알 수 있었다.
        천상의 신병, 일월륜(日月輪).
        바로 그것의 힘이 되는 놀라운 신공절학(神功絶學)을 상관
      월은 서른이 되기 전에 대성했었다.
        구천회에서도 손꼽히는 천재(天才)가 바로 상관월이었다.
        그 천재성으로 인해 상관월은 은퇴한 강호기인이어야 한다
      는 구천회의 불문율을 깨고 십세에 구천회에 입회하게 된 것
      이다.
         그때 환혼노인이 내게 왔소. 그는 내게 한가지 약속을 하
      면 살려주겠다 하더군. 
        갑자기 분뢰수의 눈빛이 한번 반짝였다.
        상관월은 그것을 아는지 모르는지 말을 계속 이었다.
         환혼노인의 염원에 내가 협조하기로 해서 난 되살아났소. 
         염원? 그게 사천황이라도 살리자는 거였냐? 
        화풍렬은 되는대로 뱉어냈다. 그냥 듣고 있자니 참을 수가 
      없는 것이다.
         그것이요. 원래 그는 사천황의 사손(師孫)이었소. 그의 사
      문은 그것만을 목표로 세워진 것이었으니 그의 이백년 삶의 
      목표도 그것일 수밖에  없었지. 그래서 난 사천황이 죽어도 
      관여하지 않은 것이지만. 
        이 말에 화풍렬은 물론 철무위마저도 어이없는 얼굴이 되었
      다.
        그러나 상관월은 그렇게 말할 수 있었다.
        왕자군림검을 손에 든 그가 사천황에게 진다고 생각하는 사
      람은 없었다.
        오히려 몇 명의 사천황을 상대할 수 있을까가 관심의 대상
      일 수 있었다.
         알겠나? 내가 왜 널 협공하지 않았는지? 
         몰라. 
        분뢰수는 딱 잘라 대답했다.
        
          *                      *                       *
        
        <이자가 하는 말은 믿을 수가 없다. 그런데...>
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                                 3
        
        
        상관월은 조용히 한숨을 내쉬었다.
         그래... 자넨 언제나 전혀 타협을 하지않지. 오직 자신이 
      마음먹은대로 밀어붙이기만 하고... 
        잠깐 상관월은 깊은 감회가 어린 눈으로 분뢰수를 보았다.
        그의 손에 들린 검에 맑은 기운이 겹겹이 둘러쳐졌다.
         어차피 사천황은 쓰러져야 할 자이지. 다만 내가 손대는 
      것은 약속을 어기는 일이라 그를 방치할 수밖에  없었다. 그
      래서 너의 손을 빌린 것이다. 
        상관월의 말이 차츰 냉기를 담아갔다.
        분뢰수는 칙칙하게 물든 눈빛으로 묵묵히 상관월을 보았다.
        그에게 의문은 오직 한가지였다.
         날 잘 아는가...? 
        왕자군림검이 분뢰수를 향했다.
         누구도 얼굴에 이런 상처를 주고 가슴에 구멍을 내 심장을 
      박살낸 자를 잊지는 못하는 법이지. 설혹  그 가 얼굴을 가리
      고 자신의 능력을 속이더라도. 
        
          *                      *                       *
        
        <이자가 말하는 것이 정말 나인가?>
        
          *                      *                       *
        
        안개가 사라진 귀역으로 밝은 햇빛이 쏟아져 들어왔다.
        이제 귀역이라 불리울 곳은 사라진 것이다.
        그러나 대신 귀역의 한복판에서는 기이하게 맑고 깨끗한 기
      세가 피어오르고 있었다.
        
         이 검이 군림신병인 까닭은 그 안에 숨겨진 십절천검(十絶
      天劍)의 절학때문이다. 이건 능히 네가 가진 지존신병(至尊神
      兵)을 꺽을 수 있다! 
        삼엄하게 일어나는 검기가 하늘을 찔렀다.
        우두커니 서서 구경만 하듯 보던 분뢰수가 말했다.
         난 그런 것 없다. 
        상관월이 차갑게 웃었다.
         이제 곧 알게 되겠지... 
        검기가 그대로 분뢰수에게로 쏟아졌다.
        분뢰수의 몸이 그대로 번개처럼 움직였다.
         십전(十全)! 
        기합성이 터지면서 한순간에 분뢰수는 그대로 검기를 뒤집
      어 쓰고 있었다.
        아무도 이 싸움에 끼여들 엄두를 못내었다.
        상관월의 검세는 그것을 용납하지 않고 있었다.
        철무위는 당장 혼원태극수를 펼치려고 했다.
        하나 뒤엉켜 돌아가는 분뢰수의 신법은 너무도 빨랐고, 왕
      자검의 견제는 비집고 들어갈 틈이 없었다.
         큰일이다! 
        분뢰수가  그 이건 아니건 철무위는 일단 그를 구하는 것이 
      목적이었다.
        그러나 그 소망은 지금 도저히 이루어질 수 없다고 노래하
      고 있었다.
         구궁(九宮)! 
        검기가 세력을 이루며 사방으로 휘몰아쳐갔다.
        분뢰수는 용케도 그 쏟아져 붓는 검기를 피한 것일까?
        쳐다보고 어쩌고 할 틈도 없이 일행은 분분히 물러설 수밖
      에  없었다.
        운고는 구룡도(九龍刀)를 전개해 검기의 여파를 막아내며 
      운령을 끌어당겼다.
        상관월의 검세가 의미하는 바는 명확했다.
        끼여들지 않으면 그도 관심없다는 것이었다.
        화풍렬도 비환을 펼칠 기회를 노리고 있으나 그저 손에 금
      환 두개를 들고 발만 구를 뿐이었다.
        
         같냐? 다르냐? 
        백마신은 처음부터 멀찍이 물러서서 이 말만 중얼거리고 있
      었다.
        흑마왕도 눈을 부릅뜬 채로 유심히 분뢰수만을 쳐다보고 있
      었다.
        그들은 만사통의 말을 염두에 두고 있었다.
        
        - 분뢰수? 아니 그런 이름을 쓴 녀석이 하나 둘입니까? 손
      좀 빠른 녀석들은 끽하면 갖다 붙이는 이름이 무슨 섬전수(閃
      電手)에 뇌전수(雷電手)가 아닙니까? 장력이 좀 세서 돌이라
      도 좀 깬다하면 무슨 쇄옥수(碎玉手), 발좀 빠르면 무영(無
      影)이니 귀영(鬼影)이니... 한두번 있는 녀석들이 아니잖습니
      까?
        - 불패의 분뢰수라고요? 그런게 있을 턱이 없지요... 그래
      도 분뢰수란 이름으로 날리던 사람이라면 백팔십년인가? 이백
      년인가 전의 섬전무영(閃電無影) 독고대협(獨孤大俠)이 쓰던 
      분뢰십팔수(奔雷十八手)가 있겠지요. 그런데 그거야... 두 분
      도 상대할만 할걸요...
        - 굳이 무공수법에서 신분을 알아내시려면... 죽어라고 쫓
      아다니면서 보법(步法)을 캐는 수밖에  없지요. 아시잖아요? 
      두 분이 섬기는  그분 의 신법이 얼마나 독특한 것인지... 아
      무리  그분 이라도 그것까지 완벽하게 감추지는 못할 겁니다. 
      어떤 무인(武人)도 보법까지 다 숨기지는 못하잖아요? 만
      약... 그것까지 감춘다면 포기해야지요. 어떻게 찾아냅니까? 
      그저 자신의 정체를 밝히기나 기다리는 수밖에 ...
        
        마지막 말에 둘은 만사통을 죽지 않을 만큼 패놓고 왔다.
        만사통이  그분 의 정보통만 아니었어도 그 자리에서 죽였
      을 것을...
        결국 보법을 캐는 수만이 남은 것이다.
        그리고 둘은 욕을 했다.
         빌어먹을! 포기야! 
        아예 발을 쓰지 않는다는 것을 알았기 때문이었다.
        분뢰수의 섬전영(閃電影)은 팔의 움직임에 다리를 떠맡기는 
      것이었다.
        마치 물속을 날아가는 새와 같았다.
        다리는 물살에 맡기고 움직이는 것은 날개뿐이었다.
        따로이 보법이 존재하지를 않는 것이다.
        
         육합(六合)! 
        이미 팔극(八極)과 칠진(七眞)의 두 식이 넘어가 있었다.
        그 때마다 소용돌이치듯 벼락이 내리뻗듯 상관월이 휘두르
      는 왕자검은 분뢰수를 사로잡으려 들었다.
        스치고 지나가기만 해도 바위가 쪼개지는 검에 사로잡혔을 
      때의 결과는 누구나 잘아는 토막난 조각이었다.
        하나 분뢰수는 아직 여전히 피하고만 있었다.
        그로인해 끼여들지도 못하고 구경만 해야하는 화풍렬은 속
      이 탔다.
        어떻게 해보기라도 하라고 말하려 철무위에게 고개를 돌리
      니 의외로 철무위는 담담한 표정으로 서서 구경만 하고 있는 
      것인 아닌가?
         야! 너 정말 아직도 저 물건을 사부라 생각하는거 아냐? 
        운고가 철무위를 걷어차려 내닫는 화풍렬을 붙들고 조용하
      게 말했다.
         진정하고 보세요. 다가가고 있습니다. 
        그 말에 화풍렬은 다시 분뢰수를 보았다.
        운고의 말이 맞았다.
        분뢰수는 상관월과 십여 걸음 떨어져 있었다.
        격전의 시작무렵에는 그 두배나 떨어져 있던 거리였다.
        피하는 동작이 아니라 소용돌이의 나선(螺旋)을 따라 접근
      하고 있는 것이었다.
         왜 저러지? 아까처럼 그냥 한방에... 
        철무위가 눈살을 찌푸렸다.
         방어가 너무 두텁습니다. 대공, 절대 끼여들지 마세요! 
        다짐까지 받으려는 철무위의 말에 화풍렬은 그저 금환을 움
      켜쥐고 보는 수밖에  없었다.
        확실히 자세히 보면 볼수록 상관월의 검법은 특이했다.
        공격적으로 보이나 실은 철저한 방어에 검의 위력을 비는 
      것이 분명했다.
        문제는 왕자검이 어지간한 쇳덩이는 그저 대기만 해도 알아
      서 쪼개져 주는 보검(寶劍)이란 점이었다.
        상대가 분뢰수 하나가 아니라 여기 있는 자 모두라도 달라
      질 상황이 아닌 것이다.
         셋째형, 형제들을 불러볼까요? 
        운고의 말이 떨어지자 철무위는 그대로 긴 휘파람 소리를 
      터뜨렸다.
        있는 힘을 다한 철무위의 휘파람 소리에 유봉월의 간이 콩
      알만해졌다.
        하늘을 찌르는 기세가 실려 있었다.
         으... 좀 살살 불어! 그래도 다들 알아들을 거 아냐! 
        화풍렬이 곁에 있다가 귀를 막으며 투덜거렸다.
        그런 화풍렬의 귀로 더 엄청난 기합성이 흘러들어왔다.
         오행(五行)! 천도(天道)! 
        그리고 상관월의 손에 들린 왕자검이 눈부신 광채를 뿌려대
      기 시작했다.
        철무위는 그 순간에 이젠 정말 누구도 틈을 볼 수 없는 검
      법이 등장한 것을 보았다.
        검기성강(劍氣成 )!
        별빛처럼 빛을 뿌려대는 검은 굳이 왕자검이 아니라도 다들 
      피하고 보는 것이다.
        그 검을 사용하는 사람이 이미 최상승공력(最上乘功力)을 
      지녔으니 손에 뭘 들어도 마찬가지인 때문이었다.
        그러나 상대와 실력이 백지한장 차이로 미세할 때는 가지고 
      있는 병기의 우열은 생사(生死)를 가르는 분기점(分岐點)이나 
      다름없었다.
         어? 저자식이! 미쳤어! 운고 저 녀석 좀 어떻게 해야겠
      다! 
        말과 함께 화풍렬의 금환이 날았다.
        운고도 즉각 반월도를 뽑아들고 구룡도를 펼치며 데굴데굴 
      굴러갔다.
        일어섰다가는 눈먼 검기에 맞고 도움을 청해야 할 판이었
      다.
        
        가루라는 사문의 기보를 반드시 지켜야 했다.
        잃어버리면 찾아와야 하고 자신의 생명을 걸어서라도 지켜
      야하는 것이다.
        그런데 그 기보인 대혈신정이 차가운 돌바닥에서 단지 무시
      무시한 절대고수가 쏟아내는 힘의 여파에 부서질지도 모르는 
      상황인 것이다.
        그 꼴을 보려고 이역만리 신조를 타고 온 가루라가 아니었
      다.
        분뢰수가 자신을 도와준다고 한 말은 틀림없었다.
        도저히 자신의 힘만으로는 이곳까지 들어오지도 못했을 것
      이고 마라왕으로 보였던 그런 괴물을 꺽지도 못했다.
        이제부터는 자신이 해야할 일이었다.
        그래서 가루라는 배를 땅바닥에 쭉 깔고 바닥을 기어 대혈
      신정에 가까이 간 것이다.
        
        상관월은 분뢰수의 섬전영이 얼마나 빠른지 잘 알고 있었
      다. 
        사천황의 환마보마저도 그에 비하면 느림보였다.
        지사공의 괴이함도 넉넉히 감상하고 피해낼 수 있는 가공스
      럽고 경이로운 신법이었다.
        때문에 사방을 감지하고 오직 십절천검에 의지해서 싸우는 
      것만이 최선의 방책이었다.
        그리고 그때문에 가루라의 동작도 일찍 알고 있었다.
        아직은 대혈신정이 그에게 필요했다.
        그 안에는 심혈을 기울여 제련한 마병(魔兵)이 있었다.
        그걸 통째로 저 얼간이에게 넘겨줄 수는 없었다.
        왕자군림검에는 없는 살기를 지닌 마병이 그가 해야할 일에
      는 반드시 필요한 것이다.
        상관월은 그대로 사상(四象)의 외침을 토해내었다.
        그 중 한가닥의 검기가 빗나간 듯 정확하게 가루라를 향해 
      쏘아졌다.
        그 순간 상관월은 전혀 기대도 하지 않았던 기회를 얻었다.
        분뢰수가 그 검기를 막아선 것이다.
         삼재(三才)! 
        
        한순간 전세가 뒤집어지는 것을 보고 흑마왕이 눈을 동그랗
      게 뜨고 가루라를 보았다.
        백마신도 마찬가지였다.
        둘의 눈살이 찌푸려들었다.
        과연  그분 이 저런 놈을 구하기 위해 상대에게 목숨을 담
      보로 내걸 것인가?
         아니었나? 
        기대에 따라 큰 실망감이 둘을 감쌌다.
        
        순간적으로 얻은 기회는 절호의 기회로 이어졌다.
        분뢰수의 손을 감싼 흰 천이 갈라졌다. 얼굴을 가린 백포도 
      베어져 나풀거렸다.
         앗! 
        말종은 그 광경을 똑똑히 볼 수 있었다.
        능력이 도저히 닿지 않았지만 그 순간에 찾아온 정적을 통
      해서 말종은 마라도에 끄덕도 없는 분뢰수의 백포가 갈라지는 
      것을 보았다.
        가슴이 뛰었다.
        그러나 그 순간에 우렁찬 기합이 다시 울리며 그 날카로운 
      검은 분뢰수의 심장을 향해 예리한 기운을 토하며 움직이고 
      있었다.
        
        콱!
        경쾌한 음향을 통해 무엇인가 관통했다는 것을 보지 않고도 
      느낄 수 있는 것이 검객이었다.
        상관월은 분명하게 느꼈다.
        자신의 오른쪽 뒤로 돌아가는 분뢰수를 분명히 찔렀다.
        그러나 이 경우는 무엇인가 잘못되어도 한참 잘못되었다.
        상관월은 그 점을 잘 알고 있었다.
        왕자검이 이런 소리를 낼 턱이 없는 것이다.
        두 눈으로 똑똑히 보고 상관월은 얼굴이 창백해졌다.
        과연 그 소리는 관통한 소리가 아니라 붙들린 소리였다.
        아직도 검강(劍 )을 발하는 군림신병 왕자검이 그 본연의 
      날카로움도 검강의 위력도 무시당한 채로 분뢰수의 왼손에 잡
      혀 있었다.
        그 빛에 스쳐도 혼백이 으스러질 검강인데...
        분뢰수는 가볍게 붙잡은 검인(劍刃)을 밀어내었다.
        그리고는 자신의 손을 보았다.
        언제나 손가락 가운데 엄지만 빼고 감겨있던 손이다.
        그러나 지금 분뢰수는 다섯 손가락을 꼼지락 거릴 수 있었
      다.
        손가락도 둘둘 말려 있어 맨손은 보이지 않았지만 이것도 
      엄청난 발전이었다.
        그 뿐이 아니었다.
        칼날에 스친 얼굴의 백포가 찢겨져 나풀대고 있었다.
        아직도 그 아래에 한겹의 백포가 더 있는 것은 손과 마찬가
      지였다.
        그러나 분뢰수의 눈빛은 이미 상관월의 손에 들린 검을 바
      라보고 있었다.
        거기에는 강렬한 탐욕이 번들거리며 빛나고 있었다.
        
          *                      *                       *
        
        <벗을 수 있다! 저자가 날 몰라도 이걸 벗을 수 있다!>
        
          *                      *                       *
        
        멀리서 긴 휘파람 소리가 들려왔다.
        하나 둘이 아니고 넷 정도되는 소리였다.
        그리고 그와는 전혀 다른 긴 소리도 둘이나 이어지고 있었
      다.
        그러나 그런 것은 상관월과 분뢰수의 대결에 전혀 관계가 
      없어 보였다.
        이미 십절천검의 팔절(八絶)을 구사한 상관월에게 남은 것
      은 단 이절(二絶)뿐이었다.
        음양(陰陽)과 태극(太極).
        그리고 상관월 자신의 십절천공(十絶天功)의 깊이가 승패를 
      가를 것이었다.
        기(氣)를 모으고 호흡을 가다듬는 절세고수의 기세는 방원 
      십장을 뒤덮었다.
        그리고 곧 오장으로 압축되었다.
        그 다음에는 단 일장으로 축소되었다.
        상관월은 그저 팔을 축 늘어뜨린 채로 눈마저 감고 있었다.
        그는 자신의 모든 것을 이 일격에 걸어볼 생각이었다.
        거기에는 승산이 있었다.
        왜냐하면 그는 저 분뢰수란 가면을 쓰고 있는  그 에 대해 
      모든 것을 알고 있으니까...
        분뢰수는 움직여지는 왼손 다섯 손가락을 꿈지럭거리고 있
      었다. 
        굴레가 벗겨져 얻은 것...
        그것은 이제 막 맛보는 자유였다.
        저 검은 더 많은 자유를 그에게 줄 수 있었다.
        격돌(激突)!
        음양에 이어지는 태극은 그것만으로 엄청난 위력을 발휘했
      다.
        주변에서는 검세에 휘말린 분뢰수의 모습이 일그러져 보이
      기까지 했다.
        그러나 그 일그러진 사이로 한가닥의 굵고 하얀 번개와 다
      섯가닥의 작고 가는 번개가 요동을 치고 있었다.
        예상한 것보다 더 정교하고 섬세하며 빠른 반격에 상관월은 
      남은 힘을 바닥까지 샅샅이 끌어올렸다.
        마치 자신의 공격을 미리 알고 막고 역습을 해오는 듯한 상
      황이었다.
        상관월은 마침내 이대로는 자신이 먼저 지쳐 파탄을 보이게 
      되리란 점을 깨달았다.
        정말 무력(武力)으로는 감당할 수 없는 적이었다.
        이년 전에도 지금도!
        그러나 그 대단한 적에게도 약점이 있었다.
        그것은 치명적인 것이다.
        상관월의 손에 들린 왕자검이 순식간에 거대한 검기를 토하
      며 분뢰수를 쓸어왔다.
        
        철무위의 얼굴에 의혹이 어렸다. 곧 그것은 경악으로 바뀌
      었다.
        그리고 운령이 가느다란 비명을 올렸다.
        상관월이 무슨 생각을 하는지 분명한 것이다.
        대혈신정을 꼭 부둥켜 안고 엎어진 채로 꼼짝도 하지 않으
      려는 가루라를 질질 끌고 나온 운고는 무슨 일인지 몰랐다.
        그러나 화풍렬의 입에서 비겁한 자식이라는 욕이 터지는 것
      으로 대강 짐작할 수 있는 일이 있었다.
        
          *                      *                       *
        
         삼재와 음양의 검기로 후방을 차단한 채로 그대로 태극의 
      검강을 밀어낸다. 놈은 반드시 앞으로 전진해서 승리를 얻으
      려 할 것이다. 그때 태극의 검강이라면 충분히 놈을 두쪽 낼 
      수 있다. 
        
          *                      *                       *
        
        상관월은 평생 단 한번 자신의 생각이 빗나간 것을 경험했
      다. 
        이년전의 어느 날이었다.
        그때 그는 죽었었다.
        환혼노인 같은 괴인이 없었다면 그는 한번의 실수로 영원히 
      끝장났을 것이다.
        이번에는 절대 실수가 있을 수 없었다.
        십절천검에도 실수할 여지가 없었다.
        삼재의 검기가 정면이 아닌 후방을 덮치듯이 쏘아지자 분뢰
      수는 역시 앞으로 전진했다.
        음양의 검기가 쏟아져 후방을 휘어감자 기대한 대로 분뢰수
      는 앞으로 다시 나왔다.
        이제 그와 분뢰수의 거리는 손이 닿을 거리였다.
        완벽하게 상대방을 근접거리로 끌어당긴 것이다.
        상관월의 입가에 가득 승리의 웃음이 실렸고 그의 손에 들
      린 왕자검은 무서운 검강을 일으켜 방원 삼장을 초토화 시켜
      버렸다.
        왕자군림검이 제 위력을 발휘한다면 그 파괴력이 얼마나 멀
      리 미칠지 아는 사람은 없었다.
        시험해 본 사람이 없는 때문이었다.
        상관월도 그것은 시험해 보지 않았다.
        대신 상관월은 자신이 응축시킨 검강이 근접거리에서 어떤 
      위력을 발휘하는지는 수십번 정교하게 시험해 보았다.
        아무 것도 그가 발휘하는 태극의 검강에서 견딜 수 없었다.
         그 라도 마찬가지다!
        
          *                      *                       *
        
        어디서부터 잘못되었을까?
        알 수 없는 일이었다. 
        상관월은 자신의 가슴에 틀어박히는 무형의 강기를 느끼며 
      곰곰히 생각해 보았다.
        도대체 어디서부터 잘못된 것인가?
        
         으익? 뭐야? 어떻게 된 거야? 
        화풍렬은 당황했다.
        철무위도 운령도 돌아서 본 운고도 자신들이 본 것을 분명
      하게 알고 있었다.
        상황은 분명했다.
        가공할 파괴력을 지닌 검강이 응축되어 작열(灼熱)한 순간
      에 분뢰수는 그냥 뒤로 뛰었다.
        그의 섬전영이라 칭해지는 동작은 눈부시게 빨라 그것은 누
      가 보아도 쉬운 일이었다.
        게다가 그 뒤로 뛰는 동작에 놀란 상관월이 안색이 하얗게 
      변해 보고만 있을 때 하얀 번개로 보이는 그의 손이 자신의 
      가슴언저리에서 원호(圓弧)를 그리고 내가강기(內家 氣)를 
      쏟아낸 것도 당연한 무학의 도리였다.
        그러나 그것을 보는 백마신과 흑마왕마저도 멍청해질 정도
      로 뜻밖의 일이었다.
        겨우 백마신이 나직하게 한마디했다.
         아니었나?  
        
        상관월은 한가지 생각을 떠올렸다.
        자신이 가장 기본적인 전제로 당연하게 여기었던 생각이었
      다. 
        그 생각을 바탕으로 그의 모든 분뢰수 타도 계획은 이루어
      졌었다.
        지금 이 대결의 마지막도 그 결과 이루어진 공격이였다.
        만일 그 전제가 틀린 것이라면?
         그 와 분뢰수가 동일인이라는 그 전제가 틀린 것이라면?
        이런 결과가 나올 수밖에  없는 것이다.
        자신의 패배란 결과가...
         너... 누구지...? 
        겨우 입술이 떨어졌다. 
        마지막 일격은 확실했다.
        상관월은 자신이 소생할 수 없는 타격을 받았다는 것을 새
      삼 느끼고 있었다.
        이제는 환혼노인도 없었고 사천황도 없었다.
        그들의 연구결과는 자신만이 알고 있었다.
        그러나 그것도 이제 곧 사라질 것이다.
        그 전에 확인하고 싶었다.
         그 와 버금가는, 절대무적의 지존(至尊)으로 불리우는 
       그 와 버금가는 이 녀석은 도대체 누구지?
        대답은 힘있고 간단명료했다.
         곧 알게 되겠지! 
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        第 二十七 章      離          別
        
                                 
         세상일이란 열에 한가지나 자신이 의도한대로 되는 것일
      까? 
        난 잘 모르겠다. 
        아마 분뢰수도 몰랐을 것이다.
        그가 그것을 알았더라면 그때 그 왕자검에 그토록 미련을 
      보이지 않았을 것이다.
        그와의 이별(離別)이후로 난 많은 것을 보았지만 그와 함께 
      있을 때처럼 신기하고 이상한 일은 그렇게 많지 않았다.
        섭혼루주였다는 자가 죽었을 때 왕자검은 이상한 변화를 보
      였다. 그자의 요대(腰帶)가 저절로 풀려지고 또 보기 싫은 자
      광(紫光)을 일으키며 안개인지 연기인지 모를 이상한 형체로 
      변했다. 
        난 그걸 똑똑히 보고 있었다.
        이상하게도 운소저 곁에서는 그 모든 것이 똑똑히 느껴졌
      다. 당시 내 능력으로 볼 수 없었던 분뢰수의 모든 동작을 난 
      정말 분명하고 똑똑하게 알 수 있었다.
        우습게도 정작 운소저는 다 못보았다고 했지만...
        그 왕자검이 본래 모습으로 돌아간 것은 쌍마(雙魔)에게는 
      뜻밖의 일이었던 모양이었다. 그들은 한동안 왕자검의 본래 
      모습을 보다가 고개를 젓고 말았다.
        화노인의 말에 의하면 그 끝이 세갈래로 갈라진... 아마 삼
      첨양인도(三尖兩刃刀)의 한 종류였을 것이다... 칼날이 시작
      되는 부분에 보라빛 불꽃이 아롱거리는 그 저주혈마도(咀呪血
      魔刀)가 왕자검의 평소 모습이란 것이다.
        워낙에 위험한 물건이라 아무도 못쓰게 구천회에서 숨겨놓
      은 것을 섭혼루주가 찾아왔다는 것이다.
        말은 숨겨놓았다고 했지만 내가 보기에 그건 틀림없이 어딘
      가에 버려두었던 것이 분명했다.
        가까이 있는 사람을 요기(妖氣)로 물들이는 그따위 요상스
      런 칼을 구천회가 지켰을까? 
        터무니 없지...
        차라리 천길 낭떠러지나 대막(大漠) 모래바람 속에 밀어넣
      고 말겠다.
        하지만 누구보다도 그 왕자검의 실체에 실망하고 분노한 것
      은 역시 분뢰수였다.
        아마 화노인의 말을 듣고서는 더욱 그랬을 것이다.
        뭐라나... 자신을 알고 완전히 극복한 자만이 왕자검을 드
      러나게 한다나?
        분뢰수는 화를 내는 것 같아 보이지는 않았지만 하얀 눈자
      위가 번쩍거리는 모습이 누구든 걸리면 그 자리에서 작살낼 
      태도가 분명했다.
        그래서 우리는 그 자리를 되도록 서둘러 떠났다.
        그 바람에 난 구룡의 넷을 먼발치에서 보고 만족해야 했다.
        아, 천하오패의 검왕(劍王) 모용두(慕容斗)와 도왕(盜王) 
      도천성(都天星)도 보기는 봤다.
        허깨비처럼 껑충거려서 사람인지 아닌지 구별을 못해서 그
      렇지...
        하지만 우리는 떠나면서도 그 왕자검의 본래 모습이란 저주
      혈마도를 가지고 있었다.
        분뢰수는 그걸 어떻게든 써볼 생각이었다.
        그것으로 자신의 몸을 감고 있는 백포를 벗겨내려고 했던 
      것이다.
        한 두어달 지나고 나서야 포기했는지 그저 쳐다보고만 있게 
      되었지만 기대는 나도 했었다.
        마라도에도 전혀 흠집조차 나지 않았던 그 사람 환장하게 
      만드는 백포가 썩썩 잘려져 나가는 검을 그대로 포기한다는 
      것은 있을 수 없는 일이다.
        마라도는 결국 우리가 가졌다.
        가루라를... 자처한, 사실은 그는 진짜 가루라였다고 한
      다... 그는 오로지 대혈신정만 부둥켜 안고 신조에 올랐다.
        마지막에 그는 우리를 보고 뭐라고 중얼거렸는데 아마 천축
      어 였던 모양이다.
        못알아들었지만 금방 무슨 말을 했는지 알았다.
        성질 급한 화노인이 운소저의 오빠 목을 팔뚝으로 휘어감고
      는 이렇게 말하자 운소저의 오빠가 알려준 것이다.
         너 치사하게 굴다가 죽을래? 가르쳐 주고 살래? 
        화노인의 행동은 정말 유치했지만 아마 그러지 않았으면 운
      소저의 오빠는 그대로 달아났을 것이다.
        화노인은 원래 그런 면에서 한번 사람을 볶아대기 시작하며 
      끝이 없는 성격이라고 했다.
        게다가 구룡은 섭혼루가 구천회에서 시작되었음을 알고 구
      천회와는 철저하게 담을 쌓고 지냈다고 했다.
        그 바람에 평소 구룡과 유난히 가까이 지냈던 화노인은 이
      년여 간을 재미 하나도 없이 보낸 것 때문에 그들을 보면 어
      떻게든 볶아보려고 벼르고 있던 것이 틀림없었다.
        내가 직접 화노인에게 들은 말이니 거짓말이라면 쫓아가서 
      따질 수밖에 ...
        화노인의 정정함은 정말 대단하다.
        그는 이십여년이 흐른 지금도 귀역에서 본 그 모습 그대로
      이다.
        가끔 내가 그에게 제이(第二)의 요심대사를 보는 것 같다고 
      하면 화노인은 그자리에서 뒤로 벌렁 누으며 끔찍해를 연발한
      다.
        하지만 실제로 싫은 표정은 아니었다.
        그 다음에는 그가 강호에 신출내기로 나왔을 때도 요심대사
      는 그 모습이었고, 자신이 얼굴에 주름이 생겨서 쭈그렁바가
      지가 된 이후에도 그 모습이라 어이없다는 이야기는 늘 듣게
      되고 만다.
        그러나 화노인이 틈만 나면 입방아 찧기 좋아하는 요심대사
      가 아니었다면 아마 미절사는 아직도 섭혼루주를 기다리고 있
      었을 것이다.
        화노인 말에 의하면 그건 요심대사가 순전히 자기 문파를 
      위해서 한 일이 어쩌다가 우연히 천하의 공익에 합치된 것이
      라는데 그 말이 오히려 믿기지 않는 것은 왜일까?
        하도 화노인과 농담을 많이 주고 받아서 일까?
        어쩐지 나도 요새는 그를 닮아가는 모양이다.
        화노인은 내가 가루라의 말대로 안돼어서 좋다지만 난 내가 
      분뢰수와 멀어지는 것 같아 싫다.
        가루라는 분뢰수를 마라왕으로 생각했다.
        마라왕이 아니고서는 그런 무시무시한 능력이 있을 턱이 없
      다는 것이다.
        그래서 결국 그는 마라도를 포기한다고 선언했다.
        운소저의 오빠가 해준 말에 의하면 그가 떠나기 전에 한 말
      은,
         분뢰수, 그대는 마라도의 정당한 주인이다... 그대가 마라
      왕이니까... 
        글쎄... 그럴까?
        분뢰수는 그럴 마음이 별로 없는 것 같았다.
        지금 생각해보면 더욱 그렇게 생각된다.
        마라도를 가지고 다닌 이유도 혹시나 그걸 어떻게 좀 잘 갈
      면 그 지긋지긋한 백포를 베어낼 수 있지 않을까 해서가 분명
      했다.
        하지만 역시 그것도 어림없는 일이었을 것이다.
        설혹 왕자검을 끄집어내는데 성공했어도 백포를 싹둑싹둑 
      잘라내는 것은 실패했을 것이다.
        귀역을 떠나서 두시진이 못되어서 백포는 다시 원래대로 돌
      아가버렸으니...
        나중에 아미산에 갔다가 청성파의 장문인 송학도인을 만났
      을 때 줏어들은 이야기로 보아 그 백포는 아마 천변만화의(千
      變萬化衣)의 일종일 것이라고 한다.
        그 이야기 하나 줏어들으려 거기까지 간 걸 보면 아직도 난 
      어린 소년의 마음을 완전히 벗지는 못한 모양이다.
        내가 본 송학도인은 지긋이 나이들어가는 중년 후반의 도인
      이었는데 분뢰수가 만난 애송이 송학도인은 어떤 모습이었을
      까?
        어쩌면 지금 내 모습일지도 모르겠다.
        하지만 단연코 키는 내가 더 크고 체구도 내가 더 우람하
      다.
        그건 요공선사가 장담한 일이다.
        그는 미절사에 가입해서 공동파를 천하제일문파(天下第一門
      派)로 만들려고 시도했다가 천하제일의 면벽기간을 명 받았
      다.
        아마 요심대사가 좀더 엄격했더라면 요공은 자신이 필히 자
      살하고 말았을 것이라 강조한다.
        자신은 미절사가 섭혼루의 조직이 아니고 어디까지나 구천
      회의 일부로 알고 있었다는 것이다.
        굳이 그것이 그의 잘못인 것은 아니지만 요심대사는 타인의 
      힘을 빌어 커보이려는 그의 꼴이 보기 싫다면서 시간나면 면
      벽기간을 일년씩 올려주고 있다.
        저번에 보았을 때 이백년이었으니 이번에 가보면 또 한 이
      삼십년은 올라가 있을 것이다.
        그렇다고 요공선사가 기죽을 사람도 아니다.
        아부와 아첨을 잘만하면 요심대사는 사오십년씩 팍팍 기간
      을 감해준다.
        한가지 이해가 안가는 것은 어떻게 이런 양반들이 공동파의 
      제일배분의 어른인지 잘 모르겠다.
        나도 그렇게 되는 건가?
        분뢰수는 내게 그런 것은 가르쳐 주지 않았다.
        철이 없던 당시에 난 그를 전혀 이해하지 못했다.
        뭐, 지금이라고 별 다를 것은 없겠지만 그래도 그보다 내가 
      더 행복한 사람임은 분명하다.
        지금 분뢰수는 어디에 있을까?
        아무도 아는 사람이 없다.
        아니 아예 분뢰수가 누군지 모르는 자들도 수두룩하다.
        귀역의 싸움은 오직 수로맹의 활약으로 기억하는 판이니 그
      것도 당연한가?
        구룡은 언제나 그런 식으로 활동했다.
        그래서 그들을 다시 찾는 것이 불가능해져 버렸다.
        화노인도 요새는 그들 모습이 보이지 않는다고 한다.
        모조리 등선(騰仙)이라도 했나?
        당시 귀역 결전에 참가했던 여섯 말고도 셋이 더 있는데 한
      명은 나와 비슷한 나이이다.
        그런데 그도 안보이기는 마찬가지이다.
        당시에는 소신룡(少神龍)이라고 불리웠고 그로부터 십년이 
      못지나 무영신룡(無影神龍)이라고 불리웠다.
        화노인은 한마디로 도둑놈이란 소리야하고 그 별호를 마음
      에 들어하지 않았다.
        줏어들은 이야기에 의하면 구룡의 대형은 귀역의 싸움 이전 
      거의 이년간을 보이지 않았다고 한다.
        귀역 결전에 참가하지 않았던 구룡의 일곱째는 그를 마중 
      나갔었다고 한다.
         그 가 바로 구룡 일곱째의 친형이었다.
         그 
        막연히  절대무적 이라고만 불리웠던  그 의 동생이 구룡중 
      한 명이었다는 것은 확실히 내게는 뜻밖이었다.
        때문에  그 의 소식을 알려고 귀역결전에서까지 빠질 수밖
      에 없었다는 것이다.
        하긴 그럴 만도 했다.
        당시  그 의 행방은 귀역의 승패를 가르는 열쇠였으니...
        돌아온 구룡의 대형이 늘어놓은 푸념은 화노인이 잘 꺼내는 
      이야기꺼리의 한가지다.
        가장 화노인이 마음에 들어하는 것은 낮도 없고 밤도 없고 
      두리뭉실한 명역(冥域)의 이야기다.
        구룡의 대형은  그 를 따라 물건너고 산을 넘어 무조건 북
      상(北上)하게 되었다고 한다.
        화노인은 이 이야기를 꼭 자신이 겪은 것처럼 말한다.
        나도 어지간하게 이 이야기를 할 수 있다. 꼭 직접 간 것처
      럼 말이다.
        누구든 같은 이야기를 한 삼백 번쯤 듣게 되면 그럴 수 있
      다!
        아뭏든 거기서 몇바퀴를 굴러다녔는지 걸어다녔는지 빙빙 
      도는 동안에 갑작스럽게 천재지변이 일어나 길이 모조리 뒤엎
      어 졌다고 했다.
        그래서 놓치고 말았다는 것이다.
        화노인은 이 이야기를 여기서부터 아주 즐기며 이야기한다.
        햇볕이나 제대로 쪼이고 새벽과 저녁을 맞이할 수만 있는 
      곳이면 모조건 좋다는 생각을 하며 구룡의 대형은  그 의 흔
      적을 찾아 누볐다.
        그래서 결국 다섯 달만에 그 흔적을 찾았다고 한다.
        이 말을 할때마다 생각나는 것이 도대체 어떻게 다섯달인줄 
      알았느냐하는 점인데 화노인은 
         내가 갔냐? 
        하며 외면해 버린다.
        말은 꼭 직접 간 것처럼 하면서.
        그래서 그 흔적을 따라 내려오다가 쪄죽을 뻔 했다는 것이
      다.
        어떻게 된 것이 한동안 사막으로 다니게 되었다는 이야기인
      데 북해 저편에서 헤매이다 보면 머리가 돌아 그렇게 생각할 
      수도 있지 않을까?
        내가 이말을 하면 화노인은 
         그거야 네 이야기겠지. 
        라며 콧방귀만 뀐다.
        그럴만도 했다. 구룡의 대형이 지닌 공력은  그 를 따라 떠
      날 당시 이미 귀역에서의 신수비룡을 능가하고 있었다는 것이
      다.
        그런 공력이면 그 정도에 미칠 수는 없다.
        내가공력이 심후한 사람은 마음이 점차 명경지수(明鏡止水)
      를 닮게 되어간다.
        그것은 사실이다.
        그렇지 않다면 분뢰수가 이 두가지를 묻고 다닐 필요는 없
      었을 것이다.
        
        -  이런 초식을 본적이 있소? 
        -  나 같은 자를 본 적이 있소? 
        
        왜 이렇게 묻고 다녔는지는 당시 내게 설명해 주지않았다.
        하나 결국 난 알게 되었다.
        그 명경지수 같은 마음이 문제였다.
        어지간한 자라면 분뢰수는 그 마음을 읽을 수 있었다.
        아주 똑똑히 보고 읽는 것이다.
        그러나 상대와 기세를 겨루고 자신의 동작을 깊이 감추는 
      고수들일 경우 그 마음속은 깨끗해서 쉽게 노출되지 않는 깊
      이를 가지고 있다.
        그 깊이가 문제였다.
        일류일수록, 절정에 다다른 사람일수록 읽어내기가 곤란한 
      것이다.
        당장 생각하는 것은 쉽게 보여도 깊이 간직한 기억이나 생
      각은 전혀 엿볼수가 없다.
        결국은 물어보는 것뿐이었다.
        분뢰수에게 그런 질문을 받은 사람은 실제로 얼마 되지 않
      았다.
        그리고 그것이 단서가 되어 구룡의 대형은 무조건 분뢰수의 
      뒤를 쫓는 무모한 짓을 하고 말았다.
        하나 그것도 일리가 있는 행동은 맞았다.
        느닷없이 서천지계(西天之界)를 누비며 날뛰는 고수가 누군
      지 확인할 필요는 있는 것이었느니까.
        어처구니 없게도 구룡의 대형은 중원에 들어올 때까지 한번
      도 분뢰수를 본 적이 없었다.
        결국 중원에서도 못만났으니 아예 한번도 못본 셈인가?
        그들은 분뢰수를  그 로 착각했었다.
        그럴만도 했다.
         그 에 오직 개인으로 맞서서 필적할 고수가 있으리라고는 
      아무도 생각할 수 없었다는 것이다.
        그 점에 있어서 난 조금 반대한다.
        아무도 분뢰수를 능가할 수 없다는 것이 내 생각이다.
        화노인과 종종 벌이는 논쟁은 여기서 하나의 결론에 도달한
      다.
        둘은 혹시 동일인이 아닐까?
        그렇지만 이 말이 내 입에서 나오면 화노인은 아니라고 벅
      벅 우긴다.
        우선 그래야 말싸움이 되니까...
         그 는 절대 뒤로 물러서지 않는다고 한다.
        상처입고 그 자리에서 죽을지는 몰라도 일단 앞으로 내딛은 
      발을 뒤로 거두지 않는다는 것이다.
        분뢰수의 말에 따르면 
         그런 정신나간 녀석이 다 있을까? 
        라지만  그 는 그런 사람이라는 것이다.
        하지만 분뢰수는 섭혼루주와의 결투에서 마지막 순간에 분
      명히 뒤로 물러났었다.
        그들은 그것으로 분뢰수와  그 가 동일인이 아니라고 확신
      하고 있는 모양이었다.
        어쩌면 분뢰수가 정말  그 일지도 모른다.
        섭혼루주의 정보망은 매우 치밀했고 그는 어지간한 일에 절
      대 실수하지 않는다고 했다.
        실수할 때마다 한번씩 죽어서 이제 없으니 맞는 말이라고 
      할 수 있을까?
        무엇보다 불확실한 경우 몇 번이나 다시 확인한다는 것이 
      그의 성품이라는 이야기다.
        난 전혀 믿을 수가 없다.
        확인하면 뭐하나? 그 귀역에서 결국 독왕은 그의 계산에서 
      벗어났다.
        아직도 눈에 선하고 귀에 들린다.
        저주혈마도를 움켜쥐고 있는 분뢰수에게 독왕이 중얼거린 
      말이
         들고만 있지말고 우선 좀 휘둘러보지 그래? 
        였는데 그를 안고 있던 수로맹의 유맹주가 뒤로 자빠질 정
      도로 놀랐었다.
        그의 권고는 당시 섭혼루주가 쓰러지면서 사방에서 튀어나
      온 짐승 같은 작자들 때문이었다.
        그들은 묘하게도 섭혼루주가 죽기전에는 꼼짝도 않고 있다
      가 죽은 뒤에나 튀어나왔다.
        화노인이 지적한 바에 따르면 그건 아마 동귀어진(同歸於
      塵)의 최후수단이었을 것이라 한다.
        다만 독왕이 벌떡벌떡 일어나서 뚫고 돌아다닌 때문에 영 
      별볼일이 없어졌지만.
        그의 독왕두는 피와 살에 닿으면 그대로 녹여버린다.
        그 짐승 같은 자들도 그래서 그렇게 녹아버렸다.
        너무 간단해서 난 무슨 눈이 햇빛에 녹는 것으로 착각했다.
        화노인은 그것이 잘한일이라고 하지만 결국 운소저는 울었
      다.
        눈물이 흔한 사람은 아닌데 살릴 수 있는 사람이 죽는걸 보
      면 자주 운다고 그런다.
        그런데 지금은 어디서 무얼하고 있을까?
        
        살아온 시간을 돌아보면 난 참으로 어리석다.
        자신을 말종(末種)이라고 부르는 멍청한 짓부터 시작했으니 
      당연히 바보다.
        지금 내 이름은 말종이 아니다.
        분뢰수가 마지막에 내게 깨우쳐 주지 않았다면 아직도 말종
      이겠지만...
        어떤 경우라도 자신을 버리지 않는 사람은 결코 인간말종이 
      아니다. 
        단지 아주 나쁜 놈일수는 있다.
        차라리 말종이 더 낫나?
        귀역이후로 우리는 육개월을 함께 다녔다.
        그리고 그는 약속을 지켰다.
        내 썩어서 문드러진 손이 감각을 되찾았고 결국 새살이 돋
      기 시작했다.
        자신의 썩은 살갗 사이로 뚫고 나오는 새살을 본 적이 없는 
      사람은 그것이 어떤 기분인지 설명해주어도 잘 모를 것이다.
        난 왜 사람들이 날 그토록 멸시했는지 아직도 이해를 못하
      고 있다.
        그러니 내 기분을 설명해주어도 아마 모를 것이다.
        그 감격을 만끽하고 있을 때 그 무지막지한 사나이는 내게 
      헤어지자고 했다.
        어떻게 그럴 수 있을까?
        당시 난 절정고수는 커녕 삼류 얼간이도 아니었다.
        내가 자신을 얼마나 믿고 따르고 있었는지 잘 아는 분뢰수
      가 그렇게 말할 수 있다는 것에 난 충격받았다.
        지금 생각하면 역시 바보 같은 어린애였다.
        차라리 그의 바지자락이라도 붙잡고 죽이라고 했으면 좋았
      을 것을 난 멍청하게 낫지 않아도 좋으니 같이 있을 수 없냐
      고 물었다.
         안돼. 
        좀 여유있게라도 이 대꾸가 나왔다면 나도 조금은 똑똑하게 
      행동했겠지만 그는 언행(言行)의 속도가 언제나 다른 사람보
      다 몇 십배 빠르다.
        그리고 그 자리에서 까무러친 나를 깨우고 그는 이렇게 아
      직까지도 생생한 말을 들려주었다.
         너 아직도 인생 끝난 꼬마냐? 
        난 강경하게 대꾸했다.
        끝나지 않았어(未終)!
         좋은 이름이군. 
        그래서 지금의 내 이름이 결정되었다.
        그래도 그는 아주 무정한 사람은 아니었다.
        자신이 홀로 떠나야만 하는 이유를 내게 가만히 들려주었으
      니까...
        난 그 이야기를 몽땅 한마디도 잊지 않고 똑똑히 기억하고 
      있다.
        오히려 분뢰수보다 더 유창하게 외칠 수도 있다.
        입이 막혀서 말소리가 코로 나오는 사람보다 유창한 것은 
      당연한가?
        한때는 조금 잊기도 했는데 빌어먹을 꼬맹이 둘을 데리고 
      다니면서 모조리 다 기억해내었다.
        이 놈들은 나보다 더하다!
        한 놈은 아무데서나 데굴데굴 구르며 거품무는 것이 특기이
      고, 또 한놈은 팔다리 한쪽씩 없는게 자랑인 녀석들이다.
        하도 꼴보기 싫어 좀 패주었더니 울고 불고 난리를 떨었다.
        거기가 만보루만 아니었어도 그냥 자리를 뜨는 것으로 끝났
      을텐데!
        이 고약한 화노인이 이 놈들에게 내 어린 시절을 털어놓았
      던 것이다!
        무슨 권리로!
        떽떽거리며 따지고 있을 때는 이 꼬마 둘은 단단히 세뇌가 
      되어서 아예 목을 맨다고 협박을 하고 있다.
        그러나 이  뇌미종(雷未終) 을 얕보지 마라!
        분뢰수가 날 떼어놓을 때를 생생히 기억하고 있다.
        네 놈들도 곧 떨어지게 될 것이다!
        그런데 이유는 좀 바꿔야 한다는 것이 문제다.
        분뢰수는 자신이 죽을지 살지 전혀 알 수 없는 곳으로 가게
      되기 때문에 날 뗴어놓는다고 말했다.
        그건 사실이다.
         그 가 칩거하고 있다는 지존부(至尊府)로 가는 것이니...
        문제는 과연  그 를 분뢰수가 이길 수 있는가 하는 것이었
      다.
        지존부에는 정상인 사람이 없다.
        거기서는 흑마왕이나 백마신이 정상이다.
        끽하면 사람을 두들기고 패죽이는 곳이었다.
        만일 거기서 나혼자 남게 된다면 그날 저녁 반찬거리인가?
        
        분뢰수는 자신이 기억하고 있는 어떤 사람 이야기를 했다.
        자신과 비슷한 행색이라고 했다.
        단지 흑포(黑佈)로 감싼 것이 다르다고 했다.
        온몸을 흑포로 둘둘말은 자.
        그가 불패의 절기, 분뢰수(奔雷手)를 창안한 자라고 한다.
        분뢰수가 처음 자신이 어디 있는가를 알았을 때 그는 서천
      지계에 있었다.
        거기서 그가 기억한 것은 그 흑포로 둘둘 만자의 말도 안되
      는 이름하고 구식(九式)으로 이루어진 절기,  분뢰수 였다.
        그리고 그것이 진정한 천하무적인지 확인해 주겠다는 약속!
        그것말고는 아무 것도 기억하지 못하는 그는 오직 그것을 
      단서로 자신을 기억하는 사람을 찾으러 다닌 것이다.
        서천지계를 다돌고 서역을 거쳐 천축에서 이 중원까지...
        그동안 자신과 비슷한 사람은 커녕 그  분뢰수 의 창안자가 
      자기 이름이라고 내놓은 황당한 자구(字句)를 별명으로 가진 
      자도 없었다.
        아니, 가끔 건달들이 그런 별호(別號)를 쓰고 있었다고 했
      다.
        그 흑포괴인은 따지고 보면 내 사조(師祖)인데 아주 성질 
      고약한 작자가 틀림없다.
        성(性)은 복성(復性)으로 무적(無敵)이요, 이름은 신마(神
      魔)라니...
        이 따위니 분뢰수가 그 모양인 것도 당연하다!
        얼굴이나 보일 수 있으면 아는 사람을 찾는 것이 쉬워지기
      라도 할텐데 그것도 안되니 분뢰수의 답답함은 어느 정도였을
      까?
        나라면 자살(自殺)했을 것이라 생각된다.
        그렇게 말하는 나를 보며 분뢰수는 내가 너였다면 벌써 환
      생(還生)을 한 세번은 했을거라고 대꾸해 주었다.
        
        난 내 병과 싸우느라 칠년을 소모했고, 그가 가르쳐준 벽력
      수(霹靂手)란 걸 익히느라 다시 팔년을 소모했다.
        한가지 확실한 것은 아무도 나 이전에 이걸 익힌 사람은 없
      으리라는 점이다.
        분뢰수 이전에  분뢰수 를 익힌 사람이 없듯이.
        다시 나왔을 때 내가 그의 소식을 못들은 것은 당연했다.
        단지 먹을 것을 구하기 위해 하루종일 돌아다니고 사람을 
      피해 달아나기만 했던 당시의 나는 이세상에서 소원하는 것은 
      뻔했다.
        먹을 것과 사람들에게서 달아나지 않을 수 있다면 더 바랄 
      것이 없다는 것이다.
        그러나...
        결국 그것은 내 어리석음의 결론이었다.
        지금의 난 또 바라는 것이 있다.
        단 한번만이라도 분뢰수를 만나고 싶다.
        그래서 사람들이  벽력수 뇌미종 이라 불리우는 지금의 나
      를 보여주고 싶다.
        단 한번만이라도...
              
        
        
        
                 <       未      完     之    終     >   
        
        
        
        
        
        
        
        
                       後           記
        
        
        다 썼습니다!
        다 읽으셨습니까?
        재미는 있었는지... 
        글쓴 이 욕은 안나오셨는지...
        궁금한 점이 많습니다.
        글을 마칠 때까지 줄기차게 염두에 둔 것이라고는 소장(所
      藏)할 만한 가치가 있는 그런 글이 되도록 하자는 것입니다.
        과연 갖고 싶으신가요?
        이  경혼기(驚魂記) 를 갖고 싶으시다면 제 나름대로의 성
      공작이라 생각하고 싶습니다.
        아니라면 당연히 확실한 실패작이겠지요.
        그럴 경우 또 쓸 수 있을까하는 생각이 듭니다.
        외면받는 글이 굳이 책으로 나올 것까지는 없다고 생각하고 
      있어서 입니다.
        독자의 서가(書架)에 당당한 소장품의 한 종류로 자리잡을 
      수 있는 글이 되기를 바라고 있습니다.
        대단히 과분한 욕심이라고 하는 분들이 많습니다.
        그래도 그 미련을 버리지는 못할 것 같습니다.
        
        읽고 그냥 던져버리는 책은 제 자신이 우선 별로 좋아하지 
      않기 때문입니다.
        그런데 자신이 쓴 글이 그런 수준밖에 되지 않는다면 실망
      밖에 할 일이 없군요.
         주사위는 이미 던져졌고  강은 이미 건넜다 고 누가 그랬
      는지는 몰라도 지금 꼭 제 심정입니다.
        이  경혼기 는 이미 쓰여졌습니다.
        남은 것은 제가 실망하느냐 마느냐인데 결정은 제가 할 것
      이 아니라 아쉽습니다.
        독자여러분의 몫입니다.
        그럼, 언제나 건강하시길.
        
        
        
        
        
        
        
        
        성하지절(盛下之節)     풍종호(風從虎)   배상(拜上)
        
        
        
        
        
        
        
        ** 이건 추천사거든요, 이 추천사와 뒤의 서문은 1권 재교
      지 출력시 같이 출력해 주세요.
        
           또   다 른   武 俠 을   위 하 여 ....
        
        
        이 작품을 처음 읽었을 때 나는 무척 놀랐다.
        이야기를 이끌어 나가는 솜씨도 솜씨려니와, 글 전체에서 
      풍기는 어딘지 모르게 음습하고 괴기(怪奇)스런 분위기가 읽
      는 순간부터 내 마음을 온통 사로잡았기 때문이다.
        도저히 무협을 처음 쓰는 신인(新人)의 작품이라고는 믿기
      지 않아서 글을 쓴 작가를 몇 번이나 눈으로 직접 확인하기까
      지 했다.
        그만큼 <경혼기(驚魂記)>는 처음 읽는 사람들에게 신선한 
      충격과 재미를 전해준다.
        국내무협을 흔히 정통무협(正統武俠)과 기정무협(奇情武
      俠), 그리고 절대무협(絶代武俠)으로 분류할 때 이 <경혼기>
      는 이들 중 어느 장르에도 속하지 않는 아주 독특하고 신선한 
      작품이다.
        굳이 말한다면 풍종호(風從虎)만의  괴기무협(怪奇武俠) 이
      라고나 할까?
        글 전체에서 뿜어나오는 신인다운 패기는 말할 것도 없고, 
      갈수록 오리무중이 되어 가는 복잡하고 흥미로운 사건들과, 
      연속되는 괴이한 기문이사(奇聞異事), 그리고 끊임없이 등장
      하는 기인(奇人)들과 마인(魔人)들..... 그야말로 책을 처음 
      손에 잡으면 마지막 장을 넘길 때까지 읽는 사람의 시선을 단 
      한 순간도 떼지 못 하게 하는 특이한 마력(魔力)을 지니고 있
      다.
        서쪽 하늘이 불게 물들 때 핏빛 노을을 등에 지고 천축(天
      竺)에서 온 괴이한 방랑자, 분뢰수(奔雷手)!
        그는 번갯불 같은 손으로 상대를 격파시키고는 항상 묻는
      다.
        
        - 이런 초식을 본 적이 있소?
        - 나 같은 자를 본 적이 있소?
        
        그는 왜 이렇게 물어야 하는가?
        붉은 색으로 물들어 가는 그의 눈은 무엇을 쫒고 있는 것일
      까?
        자기 자신을 찾아 천하를 방랑하는 한 사나이의 이야기가 
      너무도 신비스럽고 흥미진진하게 펼쳐지고 있다.
        또한 음산한 분위기속에서도 간간히 흘러나오는 재치어린 
      대사와 기인(奇人)들의 요절복통할 행각은 폭소를 자아내게 
      할 뿐만 아니라 글 전체의 수준을 한층 돋보이게 하고 있다.
        침체에 빠진 국내무협계에 혜성같이 나타나 <대도오>와 <생
      사박>으로 무협팬들을 열광케한 좌백(左栢)에 이어, 특이한 
      감성과 예리한 필치를 지닌 풍종호의 등장으로 이제 국내무협
      의 르네상스도 멀지 않았다는 생각을 해본다.
        국내무협계에 뜨거운 바람을 몰고 올 풍중호의 출도(出道)
      를 진심으로 축하하며, 독자제현들과 함께 풍종호의 앞으로의 
      행로(行路)를 더욱 관심을 가지고 지켜보겠다.
                                           용대운(龍大雲) 올림.
        
                          序            文
        
        
         제목이 뭐니? 
         없는데요... 
        사실입니다. 처음부터 무슨 제목을 정하고 써대기 시작한 
      것이 아니니 제목은 당연히 없었습니다.
        그래서 한번 사람을 웃겼습니다.
        나도 덩달아 웃었지만 별로 좋은 일은 아니었습니다.
        왜 제목도 없이 시작을 했는지... 그저 일단 시작한 것이 
      문제였습니다.
        글은 나가고 있는데 여전히 제목이 없었습니다.
        그러다가 자다가 봉창두들기듯이 줏어듣고 새겨놓은 경혼
       (驚魂) 이란 말이 좋다고 생각되어서 일단 제목의 두자를 건
      졌습니다.
        그 다음에 달랑 경혼으로 무얼 어쩌자고 하는 생각에 삼국
      지(三國志)의 지(志)도 붙여보다가 그냥 서유기(西遊記)의 기
       (記) 로 낙착을 보았습니다.
         혼(魂)을 좀 놀라게 하는 이야기 하는 정도의 뜻입니다.
        별로 심각한 것은 없습니다.
        단지 소설(小說)이 될 수 있을지는 잘 모르겠습니다.
        재미없는 소설쓰면 천벌받는다...
        옆에서 늘 이 말을 외워주는 분이 계시고, 글이 읽기가 힘
      들다고 나 대신 머리싸매고 고민해주는 분도 계십니다.
        일일이 그분들의 이름을 열거하면 아부가 될 것이니 명기
      (明記)는 피하고, 앞에 분은  대도오(大刀傲) 가 있고 뒤에 
      분은  태극문(太極門)  외에 기타등등 많이 있습니다.
        달랑  경혼기(驚魂記) 만 있는 저...
        어쩌다가 이렇게 쓰게되었는지 책이 되었습니다.
        멀리서 지켜봐 주시는 여러분들께 감사드려야 할 것입니다.
        하도 신세진 분들이 많아서 언제 다 갚을지 걱정이 됩니다.
        소설로 보고 재미있다고 여긴 뒤 갖고 싶은 마음이 들게 쓰
      고 싶었습니다.
        과연 그렇게 되었나요?
        판단은 이미 독자(讀者)의 몫이 되어 버린 듯합니다.
        
        
        
        
        
        
        풍종호(風從虎) 배상(拜上)
        
        
        
