  제목 : [베네루핀]프롤로그
"바보구나, 너는."
소년이 소녀에게 말했다.
= 바보래, 바아보~
옆에서 산사나무들이 살랑거리는 소리로 속삭이는 듯했다. 세도올은 울고 싶어졌다.
난 바보인거야?
프롬나드의 여름은 축복받은 계절 중의 하나다. 특별히 프롬나드의 경우가 아니라도 여름은 약동의 계절, 축복의 계절, 사람들이 사랑하는 계절이다. 그러나 그 중에서도 프롬나드의 여름은 푸르름을 자랑하는 신록의 산사나무로 해서 프롬나드에 사는 사람들 뿐만 아니라 어디서 온 사람이건간에 그로부터 사랑을 이끌어낸다. 물론 프롬나드의 여름만이 아름답다는 말은 아니다. 프롬나드에는 사계절이 뚜렷하고 -그건 프롬나드만이 아닌 베네루핀 전체에 걸친 기후특성이지만- 여름이 아니더라도, 봄은 봄대로, 가을은 가을대로, 겨울은 겨울대로 말로는 형용해낼 수 없는 아름다움을 뽐내고 있다. 그러나 프롬나드에 사는 사람들에게 가장 마음에 드는 계절을 꼽으라고 한다면 십중 팔구는 여름을 꼽는다. 햇빛이 내리쬐다 못해 작열하는 한여름에도 프롬나드의 여름은 아름다웠다.
그랬다. 아름다웠다. 프롬나드가 자랑하는 산사나무의 초록빛 잎들 사이로 내려와 꽂히는 따사로운 햇빛, 바람이 불때마다 흔들리는 산사나무잎에 맞춰 춤추는 반짝이는 햇살들, 아지랑이마냥 피어오르며 지나가는 행인들의 몸을 후끈하게 하는 열기, 그 속에 숨어있는 시원함, 특히나 프롬나드에 부는 여름바람은 '셰이넨'이라는 애칭을 가진, 서늘하고도 시원한 바람이었다. 여름에 서늘한 바람이 분다는 건 이상한 일이지만 정말로 그랬다. 셰이넨이 불때마다 사람들의 목을, 얼굴을, 손을 적시고 있는 땀방울들은 묘하게 식어내렸고, 그건 정말이지 사람들에게 알 수 없는 쾌감을 주곤 했다. 이 셰이넨을 프롬나드의 사람들은 무척이나 사랑스럽게 생각하고, 자랑스럽게 느꼈으며, 실제로 셰이넨 또한 그런 프롬나드 사람들의 마음에 응답이라도 하는듯 여름이면 잊지않고 프롬나드를 찾아오곤 했다.
프롬나드의 여름이란 겪어보지 못한 사람은 절대로 알지 못할 그런 종류의 것이었다. 당신은 상상이라도 할 수 있는가? 여름특유의 날카로운 햇빛이 눈을 따사롭게 하고, 몸은 땀으로 젖기 시작해 어느덧 슬슬 짜증이 나기 시작할 무렵, 가볍게 불어오는 한가닥 바람줄기를. ..그 시원하고도 서늘한, 몸을 관통하는듯한 프롬나드의 여름바람, 셰이넨을....
그리도 햇빛이 눈부신 여름날이다. 여느때와 다름없는 프롬나드의 여름날이었다. 건조한 대기가 불타오르고, 작은 동물들조차 그늘로 숨어버리는 아찔한 더위 속에서 세도올은 울고 있었다. 땀에 먼지가 달라붙어 살갗은 끈적거리고, 자그마한 얼굴은 콧물과 눈물로 범벅되어 있었다.
세도올은 할머니가 싫었고, 그래서 그것 때문에 울고 있었다. 가족이 어머니와 할머니뿐이라는 사실에 상관없이 할머니가 싫고, 부끄러웠다.
늙고 쭈글쭈글한 피부, 겹겹이 주름이 잡히고 곳곳에 검버섯이 피어있으며, 아련히 풍겨오는 죽어가는 자의 내음....그 작고도 구부정한 몸으로 할머니는 사람들이 많이 지나다니는 길목에 쪼그리고 앉아 행상을 했다. 먼지쌓인 더러운 과자를 목판에 늘어놓은채 바쁘게 하루를 보내는 사람들 사이에 멍하니 앉아있는 할머니가 싫었다.
개구장이 아이들이 목판에서 과자를 집어 도망칠 때마다 새된 소리를 지르며 위태위태한 걸음걸이로 쫓아가는 할머니를 볼 때마다 세도올은 창피해서 어딘가로, 아무도 찾을 수 없는 어딘가로 숨어버리고 싶었다. 그래서 세도올은 일부러 할머니가 앉아있는 곳을 피해다녔고, 되도록이면 집밖으로 나다니질 않았다.
사람들이 자신을 쳐다보는 눈이란! .....마치 이렇게들 수근거리고 있는 것만 같았다.
-보아요, 저기 저 아이가 그 아이래요.
-어머나, 정말인가요? 그 늙은이의 손녀라고요? 저런! 우리 쿠올하고 못놀게 해야겠네요.
-저렇게 지저분해서야 어디, 게다가 저집 여자가 뭔 짓을 하는지 알고나 있어요?
-그래도 저렇게 어린 애인데....
-어머나....이상한 소리 하시네...라키올이 저 애 가까이 가지 못하게 하면서 그런 소릴 해요?
-그거랑이야 상관없는 일이잖아요? 동정한다고 내가 손해보는 것도 아닌데요, 뭘..
-허긴, 그래요.....우스운 일이죠, 저런 집에 대해 말한다는 것 자체가..
사람들의 눈초리는 사나워지고, 날카롭게 연마되어, 말의 홍수가 되어, 그 말들은 비수가 되어 세도올을 할퀴곤 했다. 그 상처는 쉽사리 지워지는 성질의 것이 아니어서 세도올은 언제나 두려워했다. 사람들의 시선이란 정말로 무섭다. 그 눈초리들...소름끼치는 눈초리들....그래서 세도올은 언제나 고개를 숙이고 다닌다. 그럼 보지 않아도 되니까. 무서운 눈초리들을 보지 않아도 되니까..
하지만 프롬나드에서 가까스로 구한 낡은 집 뒤켠에 있는 오래된 산사나무숲은 세도올의 마음에 들었다. 봄이 거의 지나가고 여름이 가까워올 때면 산사나무에는 작은 하얀 꽃이 피어났다. 특히 산사나무 가득 하얀 꽃들이 뒤덮고 있을 때의 그 환상적이고 몽환적인 분위기란!
아마도 산사나무 가득 하얀 꽃들이 피는 시기가 지독히도 짧은 찰나이기 때문일 것이다. 산사나무의 꽃이 지고나면 세도올은 알 수 없는 아쉬움에 사로잡히곤 했다. 마치 세상이라도 끝난 듯이....아직 성년의 날도 맞지못한 순수한 이름을 가진 나이의 소녀가 그런 느낌을 갖는다는건 묘한 일임에, 그 나이 또래의 아이들에게 흔히 있는 일이 아님에 틀림없었다. 그래선지 세도올을 볼 때면 엄만 우습다는 투로 말하곤 했다. 넌 나이하곤 틀리게 나이먹어 보이는구나. 하고. 뭐, 아무래도 상관없는 일이었다. 산사나무와 함께 있을 때 세도올은 행복했으니까. 아니, 행복이란 말은 어쩌면 어울리지 않을런지도 모른다. 그저 편안했다고나 할까? 어쨌거나 세도올은 산사나무와 함께라면 가장 어두운 불의 밤에도 무섭지 않을 것만 같았다. 싫어하는 할머니와 같이 있지 않아도 되었고, 무서운 눈초리들에 겁먹지 않아도 되었기에 더욱 좋았다.
산사나무를 너무나도 좋아했기 때문에 세도올은 가끔씩 슬퍼졌다.
왜 난 산사나무 밑에서 태어나지 못했을까 하고.
물론 세도올은 집 안에서 태어났다. 세도올 뿐만 아니라 대부분의 사람들이 집 안에서 태어난다. 몇 명의, 극히 소수의 사람들만이 수호목 아래에서 태어날 수 있는 은총을 입는다. 나무 밑에서 태어나는 일 자체가 어려운 것은 아니다. 그러나 적당한 날씨가 아닐때의 나무 밑이란 이제 갓 태어난 어린 아이들에게는 감당하기 힘든 추위가 서린 곳이었고, 산모 또한 아이를 낳기에는 힘든 장소였다.
가끔씩 나무 밑에서 아기를 낳겠다고 고집을 피우는 산모들이 있긴 있다. 그러나 대부분의 치료자들은 정중하고도, 범접할 수 없는 분위기로써 -치료자들이란 원래 그런 사람들이 아닌가. 사람들이 죽어나가도 눈 하나 깜빡이지 않는 부류의 인간들을 꼽으라면, 가장 먼저 성년의 날을 지낸 기사들과 그 다음으로 치료자들을 꼽는다.- 그건 어리석은 행동이며, 그런다고 해서 수호목의 수호가 아이에게 내리지 않는 일은 없다는 결정적인 말을 한다. 그러면 착한 산모들은 -착하다기보다도 치료자의 분위기에 겁을 먹고- 충실한 조언을 받아들여 건물 안으로 들어가는 것이다.
그러니까 무슨 무슨 나무아래서 태어났다는 말은 수호목을 가리키는 말일 뿐이었다. 무슨 무슨 나무의 수호 아래서 태어난 사람이오 라는 말일 뿐이었다.
세도올은 산사나무를 무척이나 좋아했기 때문에, 왜 난 산사나무 아래에서 태어나지 못했을까, 즉 왜 난 산사나무를 수호목으로 가지지 못했던 것일까 하고 한탄하곤 했다. 만약 산사나무 아래에서 태어났다면 산사나무들과 대화할 수 있을 텐데.....하는 아쉬움과 함께.
뭐, 어찌되었건 간에 산사나무는 세도올에게 있어 피난처요, 휴식처였다... 할머니를 피해 있을 수 있는 도피처였던 동시에..
그래서 오늘 아침, 엄마가 일 나가기 전에 세도올을 향해 할머니께 가서 점심 해결하렴 하고 말했을 때 시무룩해지고 말았다. 점심이야 굶어도 상관없지만, 나중에 엄마가 할머니에게 물어서 세도올이 오지 않았다는 것이 들통나면 몹시나 꾸중을 들을게 뻔했다. 엄마는 언제나 때리거나 하진 않았지만 세도올이 잘못 했을 땐 그리도 싫어하는 싸늘한 눈초리로 세도올을 쳐다보곤 했다. 그러면 세도올은 위축되고, 뭐라고 꾸짖음 받거나, 맞은 것도 아닌데 울음을 터뜨리는 것이었다.
할머니에게 가면 할머니는 세도올을 쉽사리 놔주질 않았다. 곁에 앉혀놓고 이런저런 얘길 하고 있게되면 날은 저물어 버리고 산사나무는 어둠 속으로 묻혀 버리는 것이었다. 하지만 안갈 수는 없었다. 세도올은 엄마 말을 잘 듣는 아이였기 때문이다.
더운 여름날이었다. 어쩐 일인지 셰이넨은 좀처럼 쉽게 프롬나드를 방문하지 않고 있었고, 햇빛이 흙바닥에 내리쬐여, 할머니가 앉아있는 시장 바닥은 아지랑이가 피어올랐다. 할머닌 그늘있는 자리를 잡지도 못했다. 언제나 태양이 직접 내리쬐이는 자리 뿐이었다. 목판 위의 과자에는 먼지가 내려쌓이고, 할머니의 얼굴에는 땀방울이 송송 맺혀나고.....
세도올이 가자 할머닌 목판 위에 놓인 과자를, 위에 먼지 쌓인 과자를 치워내고 속에 들어있던 놈을 꺼내어 주었다. 세도올은 우물거리며 조금씩 씹었다. 사람들이 지니가고 있었다. 엄마랑 손잡고 사탕을 들고 웃으면서 가고 있는 또래 아이도 있었고, 이웃집의 쿠올이랑 라키올도 동네 조무래기들이랑 노는 모습이 간간이 보이곤 했다. 세도올은 그런 아이들이 부럽진 않았다. 단지 뭐랄까....마음 깊은 곳에서 이상한 감정이 북받혀오곤 했다. 하지만 늘 이러니까 잘 참을 수 있을거야. 하며 세도올은 스스로 달랬다. 잘 참을 수 있어. 조금만 있으면 들어갈거야...조금만 이대로 있으면 괜찮아질거야....그럼 파피엘 -세도올이 집 뒤편의 산사나무숲, 그 끄트머리의 담벼락에 맞닿아있는 한 산사나무에게 붙여준 이름이었다- 에게 갈 수 있을거야.......그때 할머니가 허리춤의 주머니에서 뭔가를 주섬주섬 꺼내더니 세도올의 손에 꼬옥 쥐어주었다.....돈이었다...세도올은 잘 몰랐지만 그게 돈이란
건 알았다. 얼마인지, 어느 정도의 가치가 있는 돈인지 알 수 없지만, 낡은 동전 두 닢이었다. 한 쪽엔 어떤 남자의 옆모습이 음각되어 있었고, 반대편엔 커다란 나무 한 그루가 -세도올로써는 무슨 나무인지 알 수 없는- 새겨져 있는 동전 두 닢.....
그리고 할머니의 목소리가 들렸다.
"아이구, 귀여운 내 새끼."
할머니의 목소리는.....할머니의 말 때문에 세도올은.....참을 수 없었다. 간신히 참아내고 있던, 가라앉아가고 있던 이상한 감정이 목구멍을 그만 넘어버리고 말았다. 주체할 수 없이 눈에서 물이 흘러나왔고, 세도올은 그런 모습을 다른 사람들에게 보이고 싶지 않았다. 울어도 내가 우는 거야. 내가 우는 거야. 내가...
왜 할머니는 저러는 걸까? 왜! 왜!? 뭔지는 모르겠지만 그 무언가가 속에서 세도올을 괴롭히고 있었고 세도올은 그게 싫었다. 왜 날 가만 놔두지 않는거지? 입 안으로 작게 중얼거리며 세도올은 달렸다. 손에 쥔 동전 두 닢이 정말이지...무겁게 느껴졌다......던져버리고 싶어...던져버리고....하지만 던져버리면....던져버리면......
그렇게 울면서 세도올은 친구, 산사나무 파피엘에게로 달려갔다. 파피엘은 집 뒤켠의 산사나무 숲에서도 특별한 나무였다. 무리에서 조금 삐져나와 섣불리 안을 들여다볼 수 없는 높다란 담장 -진실로, 거짓없이 나무 아래서 태어난 사람들만이 출입할 수 있는 지역을 구분짓고있는- 과 맞닿아 있는, 산사나무숲의 산사나무 중에서도 가장 키가 크고 굵은 나무로 이건 세도올의 비밀이지만 가끔씩 울컥울컥하는 이상한 기분이 들때면 꼭대기까지 올라가보곤 했다. 그건 딱 두 번 있었던 일이었고 그 때 담장 너머의 세계를 아직도 세도올은 잊지않고 있었다.
무언가 비밀이 있을 때마다 파피엘에게로 달려와서 세도올은 털어놓았다. 파피엘은 세도올의 친구였다. 단 하나뿐인 친구. 이웃의 쿠올과 라키올 같은 건 비교도 안되는 -때로 세도올은 쿠올과 라키올과 함께 노는 꿈을 꾸곤 했다- 친구.
그렇게 파피엘이 있는 곳까지 달려온 세도올은 파피엘의 허리춤 -말하자면 나무 밑둥- 을 껴안고는 소리내어 엉엉 울기 시작했다. 할머니가 싫었고, 부끄러웠다. 왜 귀여운 내 새끼라고 하는 걸까. 왜 그렇게 나를 부르는 걸까. 부끄럽고 창피했다......창피해서 얼굴이 달아올랐다....할머니가 싫고, 부끄럽고, 창피했다, 정말로.......그렇게 한참을 울다가 잘못해서 세도올은 파피엘의 허리에 머리를 세게 박고 말았다. 누군가 옆에서 봤다면 이렇게 말했을 것이다. 미련하게 돌진하는 황소같군.
실제로 그 광경을 본 담장 위의 소년은 이렇게 말했다.
"바보구나, 너는."
이윽고 소년은 담장위에서 파피엘의 손 하나로 -길게 뻗어있는 가지 하나로- 손을 뻗더니 훌쩍 옮겨탔다. 그리곤 능숙한 솜씨로 파피엘의 손에서 손으로, 그렇게 밑으로 내려왔다. 눈물과 콧물, 먼지와 땀으로 범벅이 된 세도올의 얼굴을 한번 보고, 부딛힌 머리가 아파 손으로 움켜쥐고 있는 모양을 한 번 보고 제딴에는 신기하다는 듯이 고개를 갸우뚱거리며, 이웃의 쿠올과 라키올의 또래로 보이는 -단지 다른 점이 있다면 세도올이 한번도 보지못한 이상하고도 깨끗한 옷을 입고, 머리엔 역시 깨끗한 천을 두른- 소년이 말했다.
"너 되게 더럽구나."
바보라는 말이 더 충격이었는지 더럽다는 말이 더 충격이었는지 세도올로썬 재볼 길이 없었다. 너무 쇼크를 받은 나머지 멍하니, 우는 것도 잊고 이 말버릇이라곤 그다지 좋지 못한 소년의 얼굴을 들여다보고 있었기 때문이다. 소년은 파피엘을 올려다보며 감탄했다.
"히야~ 되게 크구나, 너"
그리고 그 일이 일어났다. 파피엘의 잎이 바람이라도 분 것처럼 사라락 움직였다. 하지만 바람은 불지 않았다. 세도올의 얼굴은 전혀 시원해지지 않았기 때문에 금방 알수 있었다. 그런데도 파피엘은 바람에 흔들리듯이 가볍게 잎사귀가 흔들렸는데 그건 마치....웃는 모습 같았다... 소년 또한 기분좋은 듯이 웃고 있었다.
"아아~ 그래? 아냐...정말이야....그러엄.....그래?"
소년은 고개를 세도올에게 돌렸다. 그 바람에 머리띠에 달린 동그란 유리가 맞부딪혀 띠리링 하는 소리를 냈다.
"울지 말래잖아...울어봤자 손해보는 건 너라구."
"....파피엘의 말을 알아듣는 거야?"
"파피엘? 이 녀석 이름은 그런 게 아니야. 얘 이름은 바브루엘라엘이야. 응? 아아...그래...파피엘이란 이름도 맘에 들어하는 것 같은데...이녀석.."
".....파피엘의 말을 알아듣는 거야?"
"응. 뭐, 이녀석은 크샤가 맑은 녀석이 아니라 자세하게 얘기하긴 힘들지만 대충은 알아들을 수 있어."
처음이었다. 나무와 대화하는 사람을 본 것은...세도올은 그런 사람이 존재한다는 이야기는 들었지만 보기는 처음이었다. 세도올이 알고 있는 것이라곤, 나무 아래서 태어나서 그 나무를 수호목으로 섬기게 되면 그 나무와 대화할 수 있다는 것, 그리고 그런 일이 가능한 사람은 '엘'의 이름을 가졌거나 가지고 있는 사람 뿐이라는 것 뿐이었다.
....바람이라곤 전혀 불지 않는데도, 파피엘은 가볍게 움직였다. 팔을 살그머니 흔들어 소년의 머리위로 푸른색 잎을 두서너장 가볍게 떨어뜨려 주었다.....그리고 셰이넨이 찾아왔다....그건 정말이지 아름다운 광경이었다. 세도올의 눈물젖은 뺨을 스치고 지나간 셰이넨은 파피엘을 감돌았다. 바람은 나선을 그리며, 파피엘의 주위를 돌며 하늘로 올라갔고, 녹색의 잎사귀는 셰이넨을 따라, 하늘높이 나선을 그리며 올라갔다. 사라락거리는 소리....사라락...사라락.......웃는 듯한 소리.....즐거운 느낌이 드는 소리...........웃고있구나....파피엘.......춤을 추고 있구나....즐거운 거로구나.......소년의 웃음소리와 사라락 소리는 그렇게 세도올에게 각인되었다.
"아하하하하--"
사라락....사라락.....
하지만 이 이상한 감정은 뭘까..아까의 것과는 다른....또 무언가가 세도올의 가슴속에서 치밀어 오르고 있었다. 아까의 것과는 다르지만.....모르겠어....이건 뭘까.......
파피엘은 웃고 있었다. 소년도 웃고 있었다.....셰이넨이 지나가자 소년은 잦아든 웃음을 뒤로 하고 다시금 짤그렁 거리는 소리를 내며 세도올을 돌아보았다. 그렇게까지 미소년이라고는 할 수 없는 소년이었다. 물론 세도올은 또래의 아이라곤 쿠올과 라키올밖에 몰랐지만 이 담장을 넘어온 소년, 파피엘과 얘길 할 수 있는 소년은 쿠올과 라키올과 다른점이라곤 없이 평범해보였다...어디서나 볼 수 있는 흔한 갈색의 동그란 눈동자에 목덜미를 간지럽히는 옅은 갈색 머리칼.... 하지만, 세도올은 느끼고 있었다..이상한 느낌이 들어..담장을 넘어왔기 때문일까, 아님 희한한 복장을 하고 있어서일까? ..아니면 파피엘과 얘길 할 수 있기 때문인걸까.....뭔가 말을 해야 할까....무슨 말을 하지....넌 누구니...어디서 온 거지....어떻게 파피엘하고 얘길 할 수 있는거지...하지만 수많은 질문들은 세도올의 가슴에서만 맴돌았다...또다시 이상한 감정이 목구멍까지 슬금슬금 올라왔다.
"너 여기 사니?"
끄덕끄덕.
"여기 바람은 좋다. 아주 시원해. 프롬나드엔 처음 와보지만 좋아질 것 같애."
"어디서 왔는데?"
"아다쥬.....음...청사가 어느 쪽인지 알어?"
세도올은 대꾸없이 청사가 있는 방향, 시장이 있는 달려온 방향을 손가락질했다. 소년은 그쪽을 향해 달려갈 채비를 하다 문득 파피엘에게로 고개를 들었다...또다시 파피엘이 사라락 움직이는 소리가 들렸고, 소년은 고개를 끄덕였다.
"얘가 말하고 있어. 고맙대. 자기랑 친구가 되어줘서. 비밀을 말해줘서 고맙대. 같이 있어줘서 고맙대. 그리고 울지 말래....음...넌 네 얼굴을 못보니까 어쩔 수 없겠지만 그렇게 울면 얼굴이 지저분해져. 울 일을 아예 만들지 않는게 젤 좋지만, 그게 안될 경우엔 깨끗하게...어라?...이 단어가 맞나?....우아였나?.....어쨌거나 지저분하지 않게 울라구."
그리고 소년은 가버렸다. 가벼운 휘파람 소리가 그 뒤를 따랐다. 그리고 세도올과 파피엘만이 남았다. 파피엘은 더이상 움직이지 않았다. 아니, 움직였는지 아닌지조차 세도올은 구분할 수 없었다. 바람에 흔들리는 건지, 웃고 있는 건지 소년이 가버리자 알 수 없었다. 그렇게 세도올은 아까와는 다른 감정으로 파피엘을 마주 보았다. 소년이 가버리고 세도올과 파피엘만이 남았다....문득 땅에 떨어진 동전 두 닢이 보였다....버리고 싶었지만 차마 버릴 수는 없었던 동전 두 닢....할머니가 준 돈...싫어하는 할머니가 준 돈........파피엘....내가 좋아하는 파피엘.......하지만 소년이 떠나고 난 자리에 남은 건 예전의 파피엘이 아니다. 세도올만의 파피엘이 아닌, 이젠 무언지 알 수 없는 그냥 산사나무일 뿐이었다. 왜냐하면....왜냐하면 파피엘이 무어라고 말해도, 울지 말라고 세도올을 위로해 준다 해도, 세도올은 결코 알아들을 수 없다는 걸 알았기 때문이다. 파피엘이 아니라는 말을 하진 않았지만 더이상 세도올의 파피엘은 그자리에 없었다. 없었다.....친구가 없어....
세도올은 동전을 주워들었다. 소년의 말소리가 귓가에 맴돌았다.
"바보구나, 너는."
바보인거야, 난?
눈물이 고였다. 세도올은 파피엘을 한 번 쳐다보았다. 무언가가...세도올의 마음 속에서 무언가가 꿈틀거렸다...움직였다.....눈물이 고였지만, 울지 않으려고 세도올은 힘을 썼다...울지 않을거야....바보가 안 될거야........파피엘의 옆에 자리잡은 산사나무들이 사라락 소리를 냈다...바보래...바보....그렇게 말하는듯 했다.
세도올은 발걸음을 돌렸다. 훌쩍이면서도 집으로 향했다....그리고 다시는 산사나무 숲으로, 파피엘에게로 가지 않았다. 그건 정말이지 찌는듯이 더우면서도 아름다웠던 프롬나드의 여름날에 있었던 일이었다.
 ......................................................................................................................................................................
    마치 한 편의 단편을 연상케하는 멋진 프롤로그였습니다. 이거 프롤로그 맞죠? 다음편 확실히 나오는 거죠? 하하. 정말 훌륭한 글입니다. 그런데 제목이 없군요? 어떻게 된 겁니까? 원래 의도이신지...... 그리고 앞부분에 서정적이고 시적인 묘사는 좋은데 프롬나드의 여름을 묘사하신 부분이 너무 길고 반복적이어서 조금 지루하다는 생각이 들게 만들더군요. 아, 이건 어디까지나 제 개인적인 생각일 뿐입니다. 옥에 티처럼 느껴져서 말씀드리는 거니까 너무 신경쓰지 마시구요. 어쨌든 더 아름답고 훌륭한 다음편 기대하겠습니다. 힘내십시오.
    ^_^ 제목은 그냥 [베네루핀]입니다. 그냥 이야기만 나열하기보다는 장면장면의 느낌을 잘 표현하고 싶은데 잘 안되는군요. 넵. 열심히 하겠습니다.
  제목 : [베네루핀]1부 1장 서늘한 가을 오후의 바람내음(1)
눈을 감았다.
뛰는 가슴을 진정시키고 크게 심호흡한다.
보이는 것은 어두움.
흑색이다라고 잘라 말할 수 없는 어두움이 시야를 뒤덮고 있다.
그 속에서 안도감을 얻으며 천천히, 아주 천천히 눈꺼풀을 들어올린다.
회색의 세상. 아련히 들려오는 환호소리. 대기에 퍼져있는 흥분의 입자.
더 이상 가슴은 뛰고 있지 않다.
다만, 가라앉은 듯 갈무리된 마음만이 고개를 든다.
오른손을 들어 문을 열려는 행동을 제지한다.
이 순간만큼은, 이 문만큼은 내 손으로 열겠다.
그 오래 전, 빙벽의 폐허에서 맹세했듯이.
커다란 청동문이 미세한 소리를 내며 열린다.
그리고 빛이, 세상이 그의 눈 속에 가득찼다.
베네루핀의 시조, 카리카스는 말했다.
-그것은 믿음이 아니다. 강요할 뿐인 믿음은 믿음이 아니다. 믿음은 받기 위한 것이 아니라 주기 위한 것. 네게 믿음을 주고싶다. 나의 벗, 나의 영혼이여.
카리카스가 그를 쫓는 자들과의 기나긴 싸움에서 지쳐, 커다란 예월목 아래서 쉬고 있을 때, 그 때 그의 앞에 소리없이 그는 나타났다. 예월목 중앙에서 녹아들 듯이, 물흐르듯이 그는 모습을 드러냈다. 두터운 나무껍질은 점차로 주름이 없어지고 색이 옅어지며 피부가 되었고, 나뭇가지는 손이, 발이 되었다. 나뭇결의 은갈색 머리칼을 늘어뜨린 채, 주저앉아있는 카리카스의 앞에 그가 나타났다.
그리고 카리카스는 다시금 일어섰다. 전장의 어디에서든지 카리카스의 옆을 지키며 함께 했던 그는 카리카스가 베네루핀을 건국할 때까지 그의 곁을 떠나지 않았다.
건국전설은 전한다.
예월목의 수호자 대(大)예월목주(木主)에게 카리카스는 카리켈이라는 이름을 선물했고, 그 후로 카리카스와 카리켈은 영혼의 친구가 되었다고-
중요한 것은 어떻게 해서 카리카스와 카리켈이 친구가 되었는가, 혹은 카리카스는 어떻게 해서 그 누구도 가능하리라 생각하지 못했던, 그 열세를 뒤엎고 베네루핀을 건국했는가 하는 따위의 것이 아니다. 중요한 것은, 여기에서 중요한 것은 카리카스와 카리켈의 관계, 카리켈이 없었다면 베네루핀을 건국할 수 없었다는 것, 그리고 그 후로 베네루핀의 왕가는 대대로 예월목의 수호를 받게 되었으며, 예월목의 인정을 받은 자만이 국민들에게 왕으로 인정받고 등극할 수 있었으며 베네루핀이란 국가 자체가 '목(木)-나무'란 존재 자체에 얼마나 가치를 부여하고 있는가이다. 즉, 베네루핀에서의 나무란 것은 성스러움 그 자체란 것, 그게 중요한 점이다.
다음 대의 왕으로 인정받기 위해서 빠져서는 안될, 왕태자로써 꼭 거쳐야만 할 관문이 있다. 예월목의 승인이 바로 그 것으로, 태자의 머리위로 가지가 드리워진다면 그는 승인받은 정통의 왕이 되는 것이다. 아무리 자신이 정통으로 왕실의 핏줄을 이은 자라고 해도 이 승인을 받지 못한다면 왕이 될 수 없었다. 반대로 아무리 피가 흐려도 승인만 받는다면 왕이 될 수 있었다. 이렇게 대대로 베네루핀의 왕은 그렇게 정해져왔다.
그러다가 예월목이 아무런 반응을 보이지 않게 된 것이 300여년 정도 전의 일이다. 그리고 그 이후로는 왕에게 수호목의 가호는 사라졌지만 그래도 여전히 베네루핀은 왕을 낳고, 백성들을 낳고, 그렇게 이어져왔다. 그렇게 오늘날에까지 이른 것이다.
이제는 누가 예월목의 앞에 서든지, 가지가 드리워지는 승인을 받는 일은 없지만, 그렇다해도 예월목 앞에, 카리켈의 화신이라고도 하는 왕가의 나무 앞에서 예를 올리는 의식은 온전히 왕의 것이었다. 비록 가지가 아무런 움직임을 보이지 않는다고 해도 왕들은 언제나 왕의 나무 앞에서 즉위식을 거행했다.
카리카스가 숨을 거두자, 그 자리에서 그를 부축하고 있던 카리켈은 그 모습 그대로 커다란 예월목으로 화했다고 전해진다. 은갈색의 머리칼은 그대로 무성한 나뭇가지와 은빛이 도는 나뭇잎이 되었으며, 손과 발은 커다란 나뭇가지로 화하고, 그의 몸은 그대로 나뭇결 속에 잠기듯이 녹아들었다고 한다. 카리카스의 왕비와 자손들, 공신들이 지켜보는 앞에서 카리카스의 몸은 서서히 예월목으로 화하는 카리켈, 그 나무 속으로 함께 가라앉았다. 그리고 그 길고도 짧은 시간이 끝난 후에, 그들의 눈앞에는 아주 커다랗고 아름다운 예월목 한 그루만이 아무 일도 없었다는 듯이 남아있었다고 사기는 전한다. 그것이 왕의 나무, 왕의 정원 중간에 자리잡고 고아한 자태를 자랑하는 아름다운 왕목(王木)인 것이다.
그녀는 기다리고 있었다. 믿을 수 없는 사실들. 무언가가 잘못되었다고 속으로 수없이 중얼거리면서 그녀는 그렇게 기다리고 있었다. 왕의 정원에 모인 귀족들이 웅성거리는 그 가운데에서 오직 그녀의 시간만이 멈춰져 있었다. 수군대는 소리도, 날카롭게 높이 퍼지는 리블레쉥의 소리도 그녀의 귀를 뚫고 들어오지 못했다. 온전히 그녀만의 공간에 갇힌 채 하염없이 그녀는 무언가를 기다리고 있었다.
그녀가 서있는 왕의 정원은 순백의 눈으로 뒤덮여 있었다. 겨울의 한 오후, 낮은 햇살에 정원의 쌓인 눈들이 하얀 빛을 뿌려대고 있는 조용한 오후였다. 순백의 옷을 갈아입은 왕의 정원 가운데에서 사람들은 서서, 하얗게 새어나오는 숨을 조용히 뿜어내며 기다리고 있었다. 조금 있으면 식이 시작될 터이기 때문에 고조되는 기운들 사이에서 사람들은 흥분한 채였다.
300년 전 왕가에 수호목의 가호가 사라지기 전까지는, 역대 왕가의 사람들에게는 제각기 수호목이 있었다고 한다. 역대 왕들의 나무들 중에서는 초대 건국왕 카리카스 대제의 수호목 카리켈과 같이, 인간의 모습으로 화하여 왕들의 곁을 지키던 수호목들이 간혹 있었다. 그러나 왕들의 죽음과 동시에 그들 역시 자취를 감춰버렸다. 혹은 본래의 모습으로 돌아가 대지의 품에 다리를 박은채 길고 긴, 다시는 깨어날 수 없는 잠에 빠지기도 했다.
왕의 정원에는 그런 왕가의 나무들이 잠들어 있다. 비쩍 마른 앙상한 나뭇가지만 남아있는 정목(精木)도 있었으며, 화려하기 그지없는 진형목(辰形木)도, 온갖 종류의 아름드리 나무들이 각양각색의 자태로 왕의 정원을 지키고 있었다. 그러나 지금은 모두들 잠들어있는 상태라는 것을 '엘'의 이름을 이은 자라면 알 수 있을 정도로 왕의 정원은 잠의 대기로 충만해져 있었다. 결국은 이 자리에 모인 내노라 하는 귀족들의 대부분은 이 고요한 대기에 압도되어 있었다. 간간이 작은 말소리가 들리긴 했지만, 다들 침묵을 지킨채, 평소라면 들어와 보기조차 힘든 왕의 정원 한가운데에서 무언가를 기다리며 그들은 서있었다.
그녀도 예외는 아니었다. 단지 그들과는 기다리고 있는 대상이 다를 뿐이었다. 아직까지 여전히 그녀의 머리는 아니라는 강한 부정의 신호를 내뱉고 있었으나, 그녀는 그녀의 눈으로 직접 보지 않는 이상 절대로 믿을 수 없다고 스스로를 다독거리고 있는 상태였다. 이상한 일이었다. '엘'의 이름을 받긴 했으나 나무들과의 교감능력이라곤 거의 찾아볼 수 없었던 그녀인데도, 느낄수가 있었다. 아주 선명하게 온 몸으로 그녀는 느끼고 있었다. 시작된다. 무언가, 아주 작지만 무언가가 움직이기 시작했고, 이윽고 그것은 소리없이, 그러나 멈춤없이 선명하고 큰 타원을 그리며 파문을 일으키고 있었다. 사르륵거리는 소리, 아니 느낌? 깨어나고 있다. 깨어나고 있었다. 서서히 그녀는 숙이고 있던 고개를 들어, 그 파문의 파원지를 응시했다.
저어 멀리 사람들이 늘어선 저 왕의 정원 입구의 커다란 청동문이 활짝 열려 있었다. 두갈래로 자연스럽게 갈라진 사람들 사이의 길을 그는 걸어오고 있었다. 아직 그녀에게 선명하게 보일 만큼 가까운 거리는 아니었지만 그 파원의 존재감만은 능력이 없는 그녀에게조차 선명하게 느껴질 만한 그런 것이었다. 여전히 외부와 차단된 그녀만의 세계에서 그녀의 심장이 크게 뛰기 시작했다. 시작된다. 아닐 꺼야. 그건 사실이 아니야. 눈이 흐려지지 않도록, 중간에 고개를 돌려버리는 일이 없도록, 한 장면도 놓치지 않도록 크게 눈을 뜨고 그녀는 걸어오고 있는 그를 조용히 응시했다.
---------------------------------------------------------------------------------------
^_^ 감상 감사합니다.
감상에 힘입어 저도 열심히~!
  제목 : [베네루핀]1부 1장 서늘한 가을 오후의 바람내음(2)
  아이라는 로제마린 가(家)의 하녀다. 두 살 터울인 언니와 함께 헐값에 로제마린 가로 넘겨진, 로제마린 가에 매인 하녀로 그녀는 현재의 직업에 꽤나 만족하고 있는 편이다. 그대로 농가에 남겨져서 자랐다면 제대로 활개 한 번 못 쳐보고 기죽어 지냈을 게 틀림없다. 지금은 기껏해야 하녀일 뿐이지만, 그녀에게 무어라 하는 사람은 깐깐하고 완고한 하녀장 뿐인데다, 아이라는 스스로 자긴 농갓집 딸로 자라 시집가기엔 아깝다는 생각을 늘상 머리에 뿌리깊게 박고 산다. 현재 나름대로의 자유를 아이라는 즐기고 있었는데다가, 하녀장이 하루가 멀다하고 잔소리를 해대지만, 이 노처녀도 얼마 안 있으면 떠난다고 하니 이제 아이라에게는 보다 폭 넓은 자유가 주어지는 셈이다. 더욱이 아이라의 주인인 엘리에라인 세도나는 하녀들에 관한 한 이래저래 말이 많으며 섬기기 까다로운 아가씨는 아니다. 오히려 아이라에게 기세 면에서는 눌려지낼 정도로 기가 약한 타입이라 솔직히 아이라는 처음 봤을 때 이래로 쭈욱 이 아가씨를 우습게 보고 있었다. 세도나의 전속 하녀로 그녀의 일거수일투족에 모든 신경을 쏟아야 하는 입장인데도 말이다.
  솔직히 말해서 엘리에라인 세도나는 모시기에 힘든 엘리에라인이 아니다. 그녀 외에 다른 주인을 모셔본 경험은 없지만 다른 위세당당하다는 집안의 하녀들로부터 언뜻 들을 수 있던 소위 엘리에라인(미혼의 귀족가 아가씨), 혹은 엘라미나(기혼의 귀족가 부인)들의 언행은 그 안과 밖이 판이하게 달라서 마치 다른 세상의 이야기를 듣는 것만 같았다.
  하녀들의 뒷수다도 대단한 것이어서 그 흉보는 이야기를 들으면 세상에 그런 못난 주제에 성격이 더러운 여자는 둘도 없는 것만 같다. 엘리에라인이니 엘라미나니 할 것 없이 성격은 까탈스럽기가 하늘을 찌르고 하녀들 손찌검은 그냥 예사이면서 다과회나 무도회에서는 목소리까지 바꿔가면서 아양을 떤다는 것이다. 과일이며 음료수며 드레스며 한번 퇴짜놓는 것은 기본중의 기본이며 까다로움은 미덕인 것이다.
  무도회 한 번 참가한다고만 하면 그 무도회복장 준비에만 일주일을 꼬박 밤을 세우고 녹초가 되어 쓰러져 버린다는 것이 다른 하녀들의 이야기였는데 아이라는 도무지 이해할 수가 없었다. 무슨 준비에만 일주일이 꼬박 걸린다는 말인가. 그냥 맘에 드는 드레스에 적당히 장신구 걸치고 머리 손질과 화장 좀 하면 되는데 왜 일주일씩이나 걸리느냐고 묻자 그네들은 경악해서 아이라를 쳐다보았다.
  의상실의 수만해도 다섯이 기본인데 어떻게 그렇게 금방 끝나느냐 등등의 말과 함께 하녀들의 자존심까지 언급되는 데에는 -모시는 분의 의상과 장신구는 하녀들의 센스와 자존심이라는 말도 나왔었다- 나름대로 뻔뻔한 아이라마저도 약간 주눅이 들었었다. 자신의 경우를 찬찬히 떠올려보고는 참 이상한 일이란 생각을 했다.
  엘리에라인 세도나는 무도회도 잘 안 나간다. 엘리에라인들의 다과회에도 거의 참가하지 않는다. 하는 일이라고는 그냥 정원에서 초점이 빗나간 눈으로 멍하니 허공이나 하늘을 응시하거나, 읽는답시고 가지고 나간 책을 무릎 위에 올려놓고 꾸벅꾸벅 졸거나 하는 것이 대부분의 일과였다. 아주 가끔 무도회에 나간다 해도 한시간도 채우지 못하고 돌아오는데다 무도회 준비도 사양하는 일 없이 주는대로 받아 입는다. 요새 뭐가 유행하는지에도 관심이 없고 대체 저렇게 아무 일도 하는 것 없이 가는 것도 가능한가 하는 생각이 들 정도이다. 그러니 하녀로서의 일하기가 어려울 일이 없다.
  로제마린 후작 부부는 외동딸인 엘리에라인 세도나보다는 조금 더 까다로운, 그리고 귀족다운 귀족이지만 주로 프롬나드의 로제마린 가 소유의 본성에서만 지낸다. 주로 수도인 스코페의 로제마린 가 소유의 별장에서 지내는 엘리에라인 세도나를 모시는 아이라는 후작 부부와 특별히 만날 일이 없는 것이다.
  그래서 오늘도 이렇게 태평스럽게 겁도 없이 옷장을 뒤지며, 엘리에라인 세도나의 몇십 벌은 되어 보이는 의상들을 들춰보기도 하며, 가끔은 대충 걸쳐보기도 하며, 제멋대로 흥에 겨워 노래까지 불러제끼고 있는 것이다. 사실은 때로는 한 벌씩 가져가고도 싶은 욕구가 안 드는 건 아니지만, 엘리에라인 세도나는 이상하게도 그런 면으로는 기억력이 좋은데다가 아이라에게도 나름대로 그런 행동을 한다면 그녀의 주인이 평소에는 내지 않는 화를 내리라는 예감이 있었다.
  하지만 현재 그녀의 주인 엘리에라인 세도나는 친구들을 만나기 위해 외출한 지 얼마 안된다. 자신의 하녀가 멋대로 옷장을 뒤지며, 보석함까지 건드리며 온갖 흥을 내고 있다는 것도 모른 채.
  붉은 루비가 휜라인으로 잔뜩 박혀있는 드레스를 살짝 몸에 대고 거울에 비춰보며 즐거워하던 아이라는 문득 아침에 충고하던 언니의 모습을 떠올렸다.
'아이라, 아가씨는 잘 모시고 있는 거니? 실수라도 하면 안돼. 그 분이 아니었다면 우린…'
'아아∼ 알구있다구, 언니. 그러니 잔소리는 그만둬.'
  그녀의 언니는 잔소리가 많은 것이 흠이었다. 그리고 아이라의 흠은 웬만한 잔소리에는 끄떡도 안한다는 데에 있다. 더욱이 요새는 좋은 일이 있는 터라 그런 잔소리쯤은 아침에 지저귀는 새소리마냥 가볍게 한 귀로 흘려줄 수가 있었다. 좋은 일을 생각하며 그녀는 카시렌을 떠올리고선 볼을 붉혔다. 저도 모르게 흥얼거리는 소리까지 입에서 새어나온다. 이어 그 흥얼거리는 소리는 작고 귀여운 쿡쿡거리는 웃음으로 번진다.
  사실 그녀로썬 상상도 해보지 못한 일이었다. 간만에 멋진 하인이 들어왔다고 하녀들 사이에서 수근수근대는 소리가 있었지만, 그래도 아이라에겐 별로 상관없는 일이었었다. 준수한 외모라면, 뭐 일하는 도중에 가끔씩 눈요기로 보며 친한 하녀들과 수닷상에 올리기에 딱 좋겠군 정도로 생각했었다. 처음 볼 때만 해도, 확실히 여느 귀족 못지 않게 준수하고 늠름한 자태에 감탄하긴 했었지만 그것 보단 얼마 전에 새로 들어온 엘리에라인 세도나의 가을 드레스들을 걸쳐볼 생각이 그녀의 머릿 속에선 더 큰 부분을 차지하고 있었다.
  그래서 카시렌이 하인이라는 신분으로써, 로제마린 가에 매인 몸으로 들어오긴 했지만 실은 어느 귀족가의 자손인데, 전쟁포로로 로제마린 가에 할당된 하인이며, 그렇기 때문에 로제마린 후작도 카시렌에게는 다른 하인들보다 많이 접어주는 편이라는 소문은 언니로부터 전해들을 수밖에 없었다.
  그리고 이 확인할 길 없는 소문에 힘입어 카시렌의 인기는 로제마린 가의 하녀들 사이에서 엄청나게 급증, 더욱이 카시렌은 말은 없는 편이지만 하녀들이 뭔가 힘드는 일을 하면 묵묵하게 도와주기도 해서 인기 만점이 아니었겠는가. 말수 적다. 하지만 여성에겐 친절하고 자기 할 일은 알아서 한다, 거기다가 진위여부를 확인할 수는 없으나 베네루핀 인으로는 보이지 않는 약간 그을린 건강한 피부와 태양 아래서 빛나는 치아, 상큼까지는 아니지만 어쩌다 웃을 때면 활짝 피는 그 미소는 순식간에 카시렌을 백마 탄 왕자님의 자리에 올려놓았다.
  외모로만 보면 베네루핀 아래에 위치한 남국(南國) 신세피라의 사람과도 같다. 대해를 벗삼아 사는 신세피라 인들의 피부는 일반적으로 베네루핀 인들이나 제국인들에 비해서 가무잡잡하니까. 그렇다면 그 소문도 완전히 거짓이지만은 않을지도 모른다고 아이라는 생각했다. 신세피라와 베네루핀은 기본적으로는 이웃이지만 국경에서는 드물긴 해도 분쟁이 일어나서 소규모의 전투가 벌어지곤 한다. 처음에는 신세피라와 베네루핀 양 국에서 두눈을 부릅뜨고 일일이 감시하고 지켰지만 그런 분쟁이 횟수가 더해감에 따라 국경을 담당하고 있는 영주에게 위임해버린 덕분에 수도인 스코페에는 잘 전해지지 않는다해도 분명히 전투는 있었고 포로도 간간이 모습을 보이곤 한다.
  로제마린 후작은 어쩐 일인지 이 적군이었다는 하인을 -물론 이건 어디까지나 소문일 뿐- 꽤나 마음에 들어해서 딸인 엘리에라인 세도나가 머무는 스코페의 로제마린 가 별장으로 보냈다. 묵묵하고 믿음직한 청년이라는 평을 착실히 받기 시작한 카시렌은 일년도 채 지나지 않아서 엘리에라인 세도나의 수행하인이 되었다. 그녀가 어디 멀리 나갈라치면 빠지지 않고 대동하는 수행하인. 덕분에 언제나 엘리에라인 세도나를 곁에서 모시는 입장인 아이라는 카시렌과 가까운 자리에서 이런저런 얘기도 나눠보고 안면도 익히고 해서 그렇지 않아도 하녀들 사이에서 미움받고 있던 자리를 더욱 곤고히 하였다.
  다른 하녀들로써는 눈꼴 신 것이, 평소에 아이라는 상냥한 성품의 언니 세이라와는 달리 자신들과 별반 다를 것도 없는 하녀 주제에 이상하리만치 콧대가 높아서 상대도 잘 안해준다. 그네들의 시선을 한몸에 받고있는 카시렌과 쑥덕쑥덕 재미있게 지내는 광경이 간간이 눈에 뜨이고 카시렌이 드물긴 해도 환한 웃음을 아이라에게 보내는 장면이 몇 번 잡힌 다음에는 그들의 아이라에 대한 따돌림은 그 강도가 더 심해졌다.
  그런 반응이 재미있어서 아이라는 보라는 듯이 더욱더 카시렌에게 붙어 다니고, 아양을 떨고, 잘 대해주고 하였다. 그러다 보니 어느새 카시렌과 있는 시간이 재미있어지기 시작하고 카시렌이 좋아지기 시작했다. 그렇다곤 해도 어느 날 갑자기 카시렌이 그녀에게 키스하고선 청혼하리란 상상은 정말이지 해 본 적이 없었다. 아이라는 왠지 키스 한 번에 넘어간 것 같은 느낌도 들었지만 싫지 않았을 뿐 아니라, 매우 기분 좋았던 데다가, 어쨌거나 매우 맘에 들었기에 조금 튕기며 카시렌을 애태우는 듯하더니 결국은 청혼을 승낙하고야 말았다. 이쯤 되니 아이라는 이제 로제마린 가에서는 엘리에라인 세도나에 못지 않은 아가씨가 되어버린 셈. 엘리에라인 세도나가 아이라에게 여러 가지 일로 혼나는 건 보았어도 엘리에라인 세도나가 아이라를 따끔하게 혼내는 장면은 로제마린 가의 스코페 별장에서는 볼 수 없는 것으로 그때문인지는 모르나 주위의 하녀들은 나름대로 아이라를 조금씩 두려워하고 있었다.
  자고로 윗사람이 바로 서야 아랫사람도 제대로 서는 법인데 가장 윗자리의 엘리에라인 세도나가 비실비실한 태도를 보여주니 하인, 하녀들이 제대로 일을 할 리가 없다. -물론 이 말은 엘리에라인 세도나의 친한 친구들이 실실 웃는 그녀에게 한 말일 뿐이다. 아이라는 신경도 쓰지 않는다.
  아까도 카시렌과 즐거운 시간을 보내던 일을 생각하며 드레스를 몸에 대어보고 있던 그녀는 절로 나오는 웃음에 행복해했다.
  하녀들은 선망과 질시의 눈초리로 그녀를 바라보질 않나, 언니 세이라는 걱정어린 눈빛이긴 하지만 행복을 진심으로 빌어주었고, 아직 엘리에라인 세도나에게는 말하지 않았지만, 그녀의 곁에서 오랜 시간동안 보필했던 기억에서 유추해 보건대, 아이라와 카시렌의 이야기를 들으면 놀라면서도 어리둥절하게 웃으며 뭔가 필요한 건 없냐고 물을 게 뻔했다. 그렇다면 사양과는 거리가 먼 아이라는 그 기회를 틈타 한 몫 장만할 터이다. 카시렌도 로제마린 후작으로부터 꽤나 후원을 받을 수 있을 것이며, 둘은 꽤 괜찮은 재산을 가지고 생활을 시작할 수 있을 것이었다. 카시렌이 정말로 귀족이 아니라는 게 안타깝긴 했지만, 이 정도 조건이면 훌륭하지 않은가 하고 아이라는 생각하고 있다. 거기에 덧붙이자면 카시렌은 멋있는데다가, 키스솜씨도 수준급이다.
  아직 로제마린 후작에게 제대로 된 허락은 받지 못했으나 반대할 이유가 없지 않은가, 설혹 반대한다고 해도 그녀의 말이라며 십중팔구 들어주는 엘리에라인 세도나를 적당히 구슬리면 문제 없을 거라고 적어도 그녀는 그렇게 생각하고 있었다.
  아까의 광경을 다시금 몽상 속에서 맛보며 헤메이던 아이라는 그래서, 갑자기 엘리에라인 세도나가 방문을 벌컥 열고 들어오는 바람에 화들짝 놀라고 말았다. 재빠르게 옷을 옷장 속에 걸어놓고 미소지은 채 인사드리며 나가려 했으나, 엘리에라인 세도나는 무슨 일인지 굳은 얼굴로 인기척 낼 기회도 주지 않은 채, 아이라가 있다는 것도 눈치채지 못한 채 방문을 소리나게 닫아버렸다. 그 뒤를 이어 동행이 있는지 여러 개의 발소리가 복도를 울렸다. 갑작스러운 일이라 어찌 해야 할지 모르던 아이라의 귀에 의상실로 통하는 문마저도 닫는 소리가 들려왔다. 왠지 나가서는 안될 것 같은 심각한 분위기에 아이라는 멈칫하다간 이윽고 가만히 옷장 문을 닫고, 맞은 편의 문으로 소리없이 조용히 나왔다. 아니, 그 말을 듣지 않았더라면 그대로 물러 나왔을 것이다.
  "그건 반역이잖아?"
  문이 닫혔는데도 불구하고 아이라는 똑똑히 듣고 말았다. 그러나 그대로 물러 나왔으면 좋았을 것을, 아이라는 굳어서인지, 호기심에서인지 아무튼 움직이지 않은 채로 그 자리를 지키고 말았다. 그 반역이잖아 하고 묻는 목소리는 아이라의 귀에도 익은 목소리였다.
  카이라스토 칼휙스, 엘리에라인 세도나의 엘라이켄 친구로 지금에 와서야 고백하지만 아이라의 사모하는 님이었었다. 아이라가 다른 하녀들과 달리 카시렌이 들어왔어도 눈길 한 번 주지 않았던 것은 나름대로 마음속에 님이 있었기 때문이었다. 지금에야 카시렌이 우선이지만 예전엔 그녀가 엘리에라인 세도나의 담당하녀로 있으면서 가장 즐거웠던 게 가끔씩 카이라스토 칼휙스 님의 모습을 뵈올 수 있다는 것이었다.
  그는 멋진 밀밭의 머리칼을 가지고 있었다. 어깨를 약간 넘어가는 머리칼을 가볍게 묶어 뒤로 넘기고 언제나 쾌활하게 돌아다녔다. 가끔씩 엘리에라인 세도나를 만나기 위해 로제마린 가를 방문할 때면 아이라는 카이라스토 칼휙스 님의 망토를 맡아 가지런히 치워두곤 했는데, 그럴 때면 그의 망토에서는 근사한 향이 났다. 조합한 향수를 쓴 게 아닌, 자연스러운 시원한 향이었다. 마치 서늘한 가을 오후의 바람 내음과도 같은 그런 향이었다. 그리고 딱 한 번이지만, 엘리에라인 세도나가 돌아오기를 방에서 기다리고 있을 때, 테라스로 차와 쿠키를 가지고 나갔을 때, 테라스까지 올라오는, 아가씨가 좋아하는 산사나무를 바라보며 흥얼거리던 휘파람 소리를 들었었다. 그 때의 그 분의 옆모습은 너무나도 아름답고, 아니, 무어라 표현할 수가 없어서 목이 메이고 말아, 아이라는 쟁반을 든 채 아무런 말도 할 수가 없었다. 그리고 잠시 후, 아이라를 향해, 흑표범과도 같이 우아한 동작으로 몸을 돌린 그 분을 보고는 숨이 멎는 줄만 알았다. 그 때 처음으로 그녀는 그녀가 모시는 아가씨, 엘리에라인 세도나가 부러웠다. 이 분과 친구가 될 수 있는, 이 분과 엘라이켄에서 같은 시간을 함께 보낸 아가씨에 대한 질투가 삽시간에 일어서 그 뒤로도 오랫동안 아이라는 작은 심술로, 혼자서 아가씨에게 퉁명스럽게 대하곤 했었다. 이제는 사랑하는 카시렌이 생겼지만 그래도 여전히 그 분의 목소리를 듣자 아이라의 가슴은 세차게 뛰었다. 조금만 더 마지막으로 그 분의 목소리를 듣고 싶었다.
  "반역은 아니지. 그보다 목소리가 너무 커."
  이번에야말로 아이라는 찬물을 끼얹은 듯이 정신이 들었다. 카이라스토 칼휙스 님의 목소리에 넋이 나가 내용은 미처 이해되지 않았었다. 반역? 반역이라고? 이 목소리는 누구지?
  기억을 더듬어대던 아이라는 이어 들려오는 또 다른 목소리와 함께, 목소리가 크다고 주의를 환기시킨 자의 신분을 기억해내었다. 비록 카이라스토 칼휙스 님만큼은 아니지만, 나름대로의 존경을 일으키는 아가씨의 친구분이었다.
  카이라스토 기류온.
  "말해야만 하는 말만 골라서 하는 방법을 우리는 엘라이켄에서 배웠지. 얼마나 많은 의미 없는 어구들이 떠다니는가, 공중에 떠다니는 뱉어놓은 말들을 잡아 들어보면, 마음 깊은 곳까지 와 닿는 말은 거의 없다고 바르테이제 딘크렛토엘께서 말씀해주셨었어. 그리고 눈으로 말을 주고받는 '언어의 법' 또한 우리는 배웠어……"
  엘리에라인 로나. 엘리에라인 세도나의 친구.
  아이라, 그녀가 아는 한 엘리에라인 세도나에게 있어서 친구라고 부를 수 있는 사람들은 이들이 전부였다. 아니, 한 분이 더 있긴 하지만, 적어도 엘리에라인 세도나가 반기며 맞는 친구는 이들 셋이 전부였다.
  엘리에라인 세도나. 그녀는 마치 작은 새와도 같아서 언제나 뒤로 물러섰고, 웃음으로 진심을 감춘다. 옆에서 삼 년이라는 시간이 넘도록 그녀를 모시고 있는 아이라는 그것을 잘 알고 있다. 나서기를 싫어하는 성격, 아니 싫어하기보다는 두려워하는 것이다. 사람과 사람이 서로 만나 이야기를 나누고 서로에 대해 알기 시작하는 그 과정 자체를 엘리에라인 세도나는 두려워한다. 로제마린 후작의 하나뿐인 딸임에도 불구하고, 그녀는 심지어 또래 엘리에라인 사이의 다과회에조차 나가기를 꺼린다. 왜인지 까지는 아이라는 모른다. 다만 이런 성격 때문에 친구가 별로 없고, 그래서 엘리에라인 로나가 없었다면 세도나는 엘리에라인들의 사회에서 외면 받았을지도 모른다는 사실만을 알뿐이다. 엘리에라인들의 사회란 것은 매우 벽이 높고 견고한데다, 뛰어난 협동심이라는 속성이 있다.
  그렇게 친구라곤 별로 없는 아가씨이지만 아이라의 마음에 드는 한 가지 사실은 사람을 보는 눈이 있다는 것이었다. 친구가 많으면 무엇을 할까. 비록 하나뿐인 친구라도 마음속을 털어놓을 수 있는 친구가 있다면 그는 온 세상을 얻은 것과도 같다고 건국왕 카리카스 대제도 말했다지 않은가.
  카이라스토 칼휙스 님이야 말할 필요가 없고. 카이라스토 기류온이라는 인물은 카이라스토 칼휙스와는 달리 매우 활기찬 인상의 인물이다. 카이라스토 칼휙스 님의 목소리가 높으면서도 가볍지 않은 맑은 음성이라면, 카이라스토 기류온의 음성은 아주 편안한 느낌을 주는 가을의 대지와도 같은, 낮지만 정확한 발음의 것이다. 물론 낮게 울리는 음성임에도 불구하고 가장 시끌벅적하게 떠들며 남의 일을 자기 일처럼 분노하고 잘 웃는, 짤막하게 표현하자면 많은 주변 사람들로부터 사랑받는 타입의 사람이었다. 카이라스토 칼휙스 님과는 달리 좀 더 하녀들에게 친절하지만, 그 역시 밑을 내려다보지는 않는다.
  이상한 일이다. 아이라는 엘리에라인 세도나를 모시면서 계급의 차랄까, 인간과 인간 사이의 갭을 느껴본 적은 없었다. 그런데, 이상하게도 존경하는 카이라스토 칼휙스 님과 카이라스토 기류온 님이 웃으면서 가끔씩 말을 건넬 때면 선명하게 보이지 않는 벽을 느끼곤 한다. 그래서 엘리에라인 세도나를 모시면서 느껴보지 못했던 이상한 감정을 이, 그녀가 존경하는 사람들로부터 받게 되는 것이다.
  엘리에라인 로나의 경우도 크게 다르지 않다. 아름다운 붉게 타오르는 듯한 커얼진 머리칼에, 상아빛 피부가 아름다운, 엘라이켄에서도 그 미모로 소문이 자자했던 미녀가 엘리에라인 로나다. 어째서 이런 미인에다 엘라이켄에서 내노라 하는 상들을 휩쓸 정도의 머리를 가진 문무겸비의 여인이 아가씨 같은, 볼 것 없는 사람의 친구인지. 이런 이유 때문에, 아이라는 엘리에라인 세도나를 가볍게 보면서도, 나름대로 한쪽에서 존경을 하고 있었다. 그리고 역시 주인아가씨로부터는 느낄 수 없는 벽의 차이를 엘리에라인 로나를 보면 절감하게 된다. 저 사람은 나와는 다르다는, 아이라로써는 인정하고 싶지 않은 패배감이 스멀스멀 올라오는 것이다.
  이 세 명은 엘리에라인 세도나에게 있어서는 그야말로 평생의 친구라고 알고 있었다. 엘라이켄에서 같은 바르테이제(영혼의 스승이라고 불리우는 가르침을 주는 자) 밑에서 같은 시간을 보내며 오랜 시간을 친구로 지내왔다. 아이라가 엘리에라인 세도나의 전속 하녀가 되었을 때부터 이미 오랜 친구였던 사이라고 전임하녀로부터 들었었다. 숫기없는 그녀의 주인이 조금이라도 말을 하는 것은 이 친구들 사이에서뿐이다.
  그런데 왜 이들은 모여서 반역이라는 알 수 없는 주제에 대하여 이야기하는 걸까. 아이라는 궁금하게 생각했지만 짐작가는 일이라곤 없었다. 왜인지는 모른다. 하지만 아이라는 그 자리를 피할 수 있었음에도 그리하지 않고 그대로, 자리를 지키며 서있었다. 그리고 저도 모르게 문에 귀를 바짝 대고 이야기를 엿듣기 시작했다.
  제목 : [베네루핀]1부 1장 서늘한 가을 오후의 바람내음(3)
  세도나가 산사나무를 좋아하는 건, 어렸을 때부터의 일이다. 특별한 이유는 없었지만, 세도나는 산사나무의 향이 좋았다. 진하지도 않지만, 코끝에 잔잔하게 남아서 쉽사리 사라지지 않는 새벽의 향기. 들이마시면 속이 시원해지는, 그러나 약간은 괴로운 쓴 향이 남는 그러한 향기. 산사나무는 그녀에게 있어 아른한 어머니의 품과도 같은 안정감을 주곤 했다. 그 잔잔한 향기에 묻혀 있노라면, 여러 가지 괴로운 일들, 신경 쓰이는 일들을 잊을 수 있었다. 언제나 그녀를 괴롭히고 있는 사실들을 파란 하늘 저 멀리로 날려버릴 수 있었다.
  지금도 그 넘실넘실 테라스를 넘어오는 잔향을 맡으며 마음을 진정시키려 하고 있다. 세도나는 고개를 들어 이야기에 열중인 친구들을 쳐다보았다.
  기류온이 자신 있게 말한다.
  "날 믿으라고 하진 않겠어. 하지만 믿어주길 바래."
  모순되는, 설득력이라곤 없는 말이지만 그가 말하면 왠지 모르게 그렇게 될 것만 같다. 간만에 진지한 모습을 봐서인지 조금 낯설게도 보인다.
  로나는 웃었다. 나의 연인. 나의 사랑. 나의 믿음.
  "믿어."
  ……하지만 믿음이란 건 그렇게 믿어달라고 말한다고 해서 생기는 게 아니야. 믿음이란 건 그런 게 아니야. 내가 알고 있는 믿음이란 건 말이 없어도 통하는 느낌, 그런 거야.
  생각은 그렇지만 세도나로써도 그 둘의 앞에서 그런 말을 하고 싶은 생각은 없었다. 일부러 훼방을 놓을 것까지야 없지 않은가.
  로나의 말대로 스스로 만족할 수 있다면 그런 건 아무래도 상관없는 일일 테니까. 무엇보다 눈앞에 서로 웃고 있는 한 쌍의 연인을 두고 있는 세도나로썬 역시 웃을 수밖에 없었다. 그들은 내가 사랑하는 친구들. 행복한 연인들인걸.
  엘리에라인 로나와 카이라스토 기류온은 아직 약혼은 하지 않았지만 공인된 커플로 유명하다. 베네루핀의 귀족사회란 것은 뭐, 어디의 귀족사회든 마찬가지겠지만 그런 쪽의 소문으로는 상당히 활발한 진척을 보이는 곳이다. 엘리에라인 로나는 귀족들의 모임터에도 자주 모습을 보이지 않는데다 주로 자기 영지에 있는 시간이 많다. 카이라스토 기류온 역시 사냥터에조차도 모습을 보이질 않곤 해서, 이 두 명의 젊은 귀족들은 귀족들 사이에서 상당한 관심거리로 되어있다.
  엘리에라인 로나가 촌티나는 시골영지의 귀족이었다면 별 관심거리도 못되었을테며 비웃음거리로 딱 좋았겠지만, 엘리에라인 로나는 전혀 촌스럽다는 느낌이 들질 않는 사람이다. 어려서부터 수도의 엘라이켄에서 바르테이제로부터 지도받아온 덕에 정확한 발음과 단정한 말투, 게다가 아름다운 붉은 빛의 머리칼과 상아빛 피부의 웃는 얼굴이 아름다운 미인인지라 상당히 많은수의 청년귀족들의 마음을 설레게 하기도 했다. 미인은 그 뛰어난 미모에 비해선 머리가 따라오지 못한다는 말도 있긴 하지만 엘리에라인 로나는 그런 축에 끼이진 않았다.
  '그 뛰어난 미모에 비해서 머리가 따라오지 못한다는 말은 아마도 외모에 자신 없는 사람이 만들어낸 말일 거야. 신은 공평하다고 믿고 싶어하는 사람들이지. 누군가에게 뛰어난 외모를 주었다면 그 사람에게 보통사람을 뛰어넘는 지혜를 준다는 건 불공평한 일이라고 생각하는 거야. 하지만 그건 노력하지 않는 사람들의 메아리일 뿐이야.
  메아리란 공허한 울림이지. 모든걸 신이 정한 데로, 주는 데로 받겠다는 어리석은 사람들의 말이야. 내가 만약 신이라면, 노력하지 않는 사람에겐 그 무엇도 주지 않을 거야,  물론 처음부터 기본적으로 불공평하게 시작하긴 하겠지. 하지만 스스로의 가치를 결정짓는 건 그 사람 본인인 거야. 신에게 의지하고, 뜻대로 되지 않으면 신의 탓으로 돌리려고 하는 건 바라는 일이 아니야. 원한다면 노력해야만 해. 그 노력의 대가에 따라 응분의 보답을 받는 거야. 그게 정말로 공평한 게 아닐까?'
  세도나는 그렇게 말하던 로나를 기억하고 있다. 로나는 결코 멍청하지 않았다. 지식? 지식의 면에선 현자들을 따라갈 수 없을지 모르지. 하지만 지혜라면 범인을 뛰어넘는다.
  세도나의 아버지, 로제마린 후작은 딱 한 번 이런 말을 했었다. 아직 세도나가 모든 것이 어리둥절하여 겁먹은 채, 움직이려 하지 않았을 때, 로제마린 후작은 어린 세도엘에게 말했다.
  '지식으로 찬 엘리에라인이 되기보다는 지혜로운 엘리에라인이 되어라. 지식으로 지혜를 얻을 수는 없어도, 지혜로 지식을 얻을 수는 있단다. 지혜롭다면, 지식은 저절로 딸려오게되지.'
  아직 어린아이였던 세도엘은 이해할 수 없었지만, 그 말은 가슴에 새겨졌고, 이제 조금은 어른이 된 세도나에게는 그때의 그 말이 충분히 이해되었다. 그러나 이해되었다고 알 수 있는 것은 아니다. 세도나는 지혜로워지고 싶었지만, 어떤 것이 지혜인지는 알 수가 없었다. 눈에 보이지 않는 무형의 것을 어떻게 느낄 수가 있을까. 어떻게 얻을 수가 있을까.
  그녀의 친구, 로나를 보고 있노라면, 무엇이 지혜롭다는 것인지 알 수도 있을 듯했다. 그러나 그 다음에 세도나는 다시 생각했다. 그건 로나의 지혜로움이다. 나의 지혜로움이 아니다.
  아버지의 그 말 한마디에 얽매여 있는 자신이 우습기도 했지만, 지혜롭다는 것을 찾고 싶은 마음은 사실이었다. 모두에게 똑같은 형태로 나타나는 것은 아닐 거야. 눈에는 보이지 않지만, 지혜라는 이름으로 불리우는 무언가를 가지고 싶었다. …저쪽에 서있는 나의 친구들과 똑같은 선에 서고 싶을 뿐이다. 같은 것을 보고, 좀 더 넓게 보며, 같은 것을 함께 나누며……무엇보다도 그들에게 도움이 되는 존재가 되고 싶다. 내용은 상관없다………
  그래서, 기류온이 모든 얘기를 끝마치고, 로나와 칼휙스, 세도나를 돌아보며 믿어달라고, 도와달라고 하기도 전에 이미 세도나의 대답은 정해져있었다. 하지만, 그녀를 흔들리지 않는 눈으로 응시하며 기류온이 도와달라고 했을 때, 아주 잠깐이지만 눈물이 나왔다. 나라도 도움이 된다면 물론이야. 아무렇지도 않은 듯이 대답했지만, 정말로 그녀는 기뻤다. 내용과는 상관없이, 앞으로 어떤 일이 있더라도 그녀는 이 둘도 없는 친구들과 함께 할 생각이었다.
  언제나 어렸을 때부터 도움이 되고 싶었지만 대부분 짐만 되었다. 놀러다니며 기분나쁜 시내 건너 아이들과 싸울 때에도 도움은커녕 매번 걸림돌이 되곤 했다. 도움이 되고 싶지만 능력이 되질 않는걸 어떡하겠는가. 하지만 방해가 된다는, 그래서 미움받고 '너랑은 친구 안 해!' 하는 소리를 들을까봐 얼마나 겁먹고 조마조마한 시간들을 보냈는지 알지 못한다. 버림받고 싶지는 않았다. 특히나 좋아하는 친구들로부터는.
  물론 기류온이 그녀만을 돌아보면서 도와달라고 한 건 아니다. 오히려 그녀보다는 로나나 칼휙스에게서 더 많은 도움을 얻을 수 있을 것이다. 하지만 기류온은 그런건 전혀 신경쓰지 않는다. 도움도 되지 않는다면서 비웃던 다른 또래의 애들을 '이 기분나쁜 자식들!' 하고 외치면서 울고만 있는 세도엘(성년식을 맞기 전까지 아이들의 이름에는 '엘'이 붙는다)을 감싸주곤 했다. 칼휘켈은 세도엘에게 왜 그러냐고 가서 너도 때리고 오라고 마치 자기 일처럼 화를 내주었고 로엘은 활짝 웃으면서 주동자인 아이들에게 박치기를 해댔다. 아주 가끔씩은 날 위해서가 아니라 어느만큼은 자기 스트레스 해소를 위해서 그러는게 아닐까 싶을 정도로 애들이 세도엘에게 뭔가 못된 짓을 하기만 하면 그 배로 갚아주곤 했다. 결국에는 세도엘을 놀리던 애들이 항복의 백기를 들고 나가떨어질 때까지.
  이들이 없었다면 지금의 나는 없었을 거야. 세도나는 그윽한 산사나무의 향을 들이키면서 이제 슬슬 이야기의 핵심으로 들어가는 친구들을 보았다. 테라스의 밖에는 이제 슬슬 깔리기 시작한 저녁의 풍경이 보인다. 아직 해가 지려면 한참 남았겠지만 희미한 짙은 대기가 깔린다.
  반역이든 뭐든 상관없다고 아무런 잡음없이 세도나는 멍하니 중얼거렸다.
  "아무래도 좀 긴 여행이 되겠지? 준비는 이쪽에서 할테니 너희들은 합류할 지점이나 물색해보라구."
  "........목자의 지팡이를 찾아서라..... 찾기만 한다면야 불가능한 일은 아니지. 그러나 목자의 지팡이는 이미 삼백년전도 전인 그때 사라져버렸어."
  삼신기가 있다. 카리켈이 카리카스에게 주었다는 세가지의 보물.
  그 중의 하나인 목자의 지팡이는 300여년 전, 예월목이 반응을 보이지 않던 그 때와 시간을 같이하여 어디론가 사라져 버렸다. 카이라스의 개들이 습격해왔을 그 당시, 나무의 수장 카리켈이 이제는 멸종되었다는 검은빛을 띈 예월목으로 만들었다는 카리켈의 지팡이의 또 다른 이름이 목자의 지팡이다. 나무를 다스리는 지팡이였다고 하는데, 오래전에 자취를 감춰버린 터라 그 숨겨진 능력을 아는 이가 없다. 그러나 그 자체로만도 그것은 건국왕 카리카스의 세가지 보물, 왕권의 상징이다. 찾을 수만 있다면 다른 무엇보다도 확실한 왕위의 증표가 되는 것이다. 하지만 그것만으로는 모자란다.
  칼휙스는 생각에 잠겼다. 확실히 목자의 지팡이만 있다면 현재의 왕을 물러내는 일은 가능하다. 그러나 다음대의 왕이 되는 일은 어렵다. 왜냐하면 베네루핀의 왕위란 것은 대대로 예월목의 승인을 받아야만 하는 것이기 때문이다.
  아주 간단한 원리이다. 예월목은 그 앞에 선 자의 인간됨을 보고 승인을 내리지 않는다. 시조인 카리켈과 카리카스의 맹약으로 맺어졌기 때문에, 카리카스의 핏줄이기만 하면 예월목은 승인의 표시를 보여준다. 왕의 아들들이 많을 경우에는 또 다른 형태의 승인을 받아야만 하지만, 기본적으로 카리카스의 핏줄이 아니라면 예월목은 승인의 표시를 보여주지 않는다. 그러니 카리카스의 핏줄이 아닌 기류온이 왕이 될 가능성은 낮은 편이다. 그러나 여기까지 생각이 미치자 칼휘켈은 피식 웃고 만다. 그도그럴 것이 현재는 예월목의 승인이 있던 없던 왕이 되는 데에는 아무런 지장이 없다. 이미 예월목의 승인은 베네루핀을 떠난 지 오래이기 때문이다. 삼백년도 더 전부터.
  아주 오래전부터 준비해왔음에 틀림없는 절도있는 동작으로 기류온은 지도를 탁자 위에 펼쳐놓았다. 뚱딴지같은 소리이긴 하다. 오늘 기류온이 뭔가 중요한 이야기를 하려한다는 사실은 알았지만, 반역이라니? 점심메뉴마냥 아, 그렇구나 하고 들어넘길 수 있는 종류의 이야기는 아닌 셈이다.
  로나는 기류온의 연인이다. 듣지 못했을 리가 없다. 의외인 것은 세도나였다. 칼휙스는 그녀가 제일 먼저 당황해하며 언성을 높이리라 생각했었다. 그러나 평소의 그녀답지 않게 그녀는 단지 조용히 앉아서 기류온이 무어라 말하면서 가리키는 지도를 쳐다보고 있는 것이다. 그리고 칼휙스 역시 마음은 지극히 평온했다. 처음듣는 놀랄만한 일이지만, 마치 담주 다과회를 어디서 할까 의논하는 일과 하등 다를 것이 없는 태도로 기류온은 설명해나갔다.
  "목적지는 북쪽. 정확한 지점과 확신하는 이유는 여정 도중에 설명하겠어. 우리는 레제노드(레제의 길)를 따라 순례의 여행을 가는거야. 나와 로나는 순례의 여행과 북쪽에 있는 판 가(家)의 영지를 랜디에이터(Landyator)로써 돌아보는 걸로 하겠어. 칼휙과 세도나는 중간에서 우연히 합류하게 되는거지. ……"
  잠시 막힘없이 설명하던 말을 멈추고 기류온은 고개를 돌렸다. 아까 들어왔을 때부터 뭔가 마음에 걸리던 것이 있었다. 그의 시선을 따라서 나머지의 시선도 의상실로 통하는 문으로 향했다.
  ".....나머지 세부사항은 조금 후에 마저 설명하고."
  호기심이란 날뛰는 말과도 같아서, 고삐를 잘 휘어잡고 제어하지 못한다면 생을 단축시키게 된다. 는 것은 유명한 말이다.
  그 호기심이란 말을 잘 제어하지 못한 탓으로, 아이라는 기척을 들켜, 기류온에게 손목이 잡힌 채로 방 한복판으로 끌려나와 내던져졌다. 실로 순간적인 일로, 후회하기에는 늦은 일이었다.
  나동그라진 하녀 아이라를 보고 일행의 눈은 크게 떠졌다.
  그녀를 둘러싼 다채로운 눈길들을 받고도 아이라는 아직까지 사태를 깨닫지 못하고 있었다. 이렇게나 날씨가 선선하고, 잔잔한 날인데.... 약간 열려있는 발코니 창 사이로 부는 바람에 흰 커튼이 가볍게 휘날리는데.
  이런 것들 때문에 반역이란 단어가 의미하는 뜻이 무언지, 그녀, 아이라가 존경하는 사람들이 어떤 일을 꾸미고 있었는지의 사태의 심각성을 깨닫는 일은 뒤늦게 찾아왔다.
  그러나 뭣보다도 가장 강렬했던 감정은 수치심이었다. 무슨 큰 죄를 지은 것인마냥 왜 이들 앞에 꿇어앉아야 하는가.
  아이라에게 있어서 장점이라고 해야할지 단점이라고 해야할지 알 수 없지만, 그녀의 특성 중의 하나는 계급차에 의한 주눅이 들지 않는다는 것이었다. 비록 윗사람들에게 외경을 느끼고, 두려움을 느껴도, 그녀의 의식 내부에는 모두 다 똑같은 인간이다..라는 밑바탕 의식이 깔려있는 것이다. 단지 너희들은 집안을 잘 타고나서 떵떵거리는 것이고, 나는 가난한 집안에 태어나서 하녀노릇이나 하고 있는 것이다- 라는 의식이.
  엘리에라인 로나의 어이없어 하는 놀라는 눈빛, 전에는 볼 수 없었던 사납게 굳은 카이라스토 기류온의 눈빛, 강아지마냥 둥그렇게 뜨고선 그녀를 응시하는 엘리에라인 세도나의 눈빛, 그리고 …… 어떠한 생각을 품고 있는지 감히 마주볼 수도 없는 그 분의 눈빛……
  그러나 그녀가 아무리 생각하고 느껴도 그녀는 단지 하녀일 뿐이다. 그것은 변할 수 없고, 변해서도 안돼는 사실인 것이다. 여기서 이들이 그녀를 죽인다고 해도 아무런 말도 할 수 없는 위치에 그녀는 존재하고 있는 것이다. 인정하고 싶지 않지만, 언제나 인정하게 되고마는 진실.
  그 진실에 의거해서 그녀는 반사적으로 고개를 숙이고 빌었다.
  "용서해 주십시오! 변명처럼 들리실지 모르나, 맹세컨데 그럴 생각은 없었습니다. 용서해 주세요-!"
  용서를 비는 그 와중에, 써늘한 무언가가 등골을 훑고 지나갔다. 확실히 그럴 생각은 없었더라도, 그녀는 들어서는 안되는 비밀을 엿듣고 만 것이다. 아무리 어조가 가벼웠어도, 아무리 듣기좋은 낭랑한 목소리였다 해도, 반역이란 것은- 용납될 수 없는 일이다. 화려한 무늬가 크게 수놓아진 붉은 카펫 위에 꿇어앉아 있는데도 불구하고, 서늘한 한기가 느껴졌다.
  아가씨라면 웃으면서 용서해 줄런지도 모른다. 그런 희망도 품어보지만, 그 아가씨가 과연 제 편을 들어줄지가 조금은 의심되기도 한다. 스스로에게 네가 이런 하녀를 보았다면 용서를 하였겠는가 물어보아도, 돌아오는 답은 부정에 가깝다. 하물며, 귀족으로 태어나서 귀족이 아닌 순간이 없었던 귀족들이 그녀를 용서하여 주겠는가. 생각하면 생각할수록 사태가 악화되어가는 느낌에 아이라는 입술을 깨물었다.
  그 불길한 예감을 따라 엎드린 아이라에게 발길질이 날아왔다. 마치 망치로 배의 중앙을 얻어맞을 것처럼 매가 순식간에 부어오르며 아파왔다.
  "건방지군! 어디서 함부로 입을 놀려!"
  멋진 목소리라고 생각했던 카이라스토 기류온의 목소리가 이제는 마치 사신의 소리처럼 소름끼치게 들려온다.
  "매우 당당하군. …변명처럼 들리실지 모르나……라…"
  카이라스토 칼휙스의 빈정거림에 아이라는 슬퍼졌다. 왜 그렇게 말을 하시나요.
  그러나 그 다음을 생각할 것도 없이 세찬 발길질이 계속해서 날아왔다.
  "어윽-!"
  결국은 견뎌내지 못하고 아이라는 널부러지고 말았다. 속이 몽땅 뒤집혔는지 울컥거리는 무언가가 올라온다. 손가락이 부들부들 떨리고 몸에 오한이 들었다. 머리에서 무언가가 이마를 타고 바닥으로 떨어졌다. 아팠다. 머리를 감싸고있는 손이며 등이며 다리며 할 것 없이 인정사정없는 발길질이 몰아닥쳤다.
  "아파요! 아파!"
  울부짖으면서 아이라는 몸을 둥그렇게 말았다. 육체의 아픔 앞에는 자존심이고 뭐고 남아있을 수가 없다.
  왜 내가 이렇게 맞아야 하는데? 하던 생각은 이미 사라진지 오래고 지금은 단지 어떻게하면 좀 덜 아프게 맞을 수 있을까만이 머리 속이 차지하고 있다.
  발길질이 멎었지만 아이라는 계속해서 몸을 벌벌 떨고 있었다. 아무 소리도 들리지 않았다.
  발길질을 멈춘 기류온은 세도나를 흘끔 보았다. 그의 오래된 친구인 그녀는 엘라이켄에서 처음 보았던 그때부터 이상한 점 투성이였다. 흔히 볼 수 있는 귀족이 아니었다. 행동거지도, 생각하는 것마저도, 이제는 담당하녀까지도. 기분이 순식간에 나빠져버렸다. 그의 바르테이제는 그에게 자비를 잊지말라고 언제나 당부하곤 했다. 또래 애들보다 건강하고 쾌활해서 눈만 뗐다하면 말썽을 일으키던 기류엘이었다. 자비는 인간이 신과 조금 더 가까워 질 수 있는 미덕이라고 바르테이제는 말한다.
  그러나 용서를 비는 모습이 저리도 당당한 하녀는 처음이었다. 주제에 식자 조금 들었다고 머리를 굴리는 모양새란-. 자비란 인간에게 베푸는 것이지 인간이김을 망각한 하찮은 것에게 베푸는 덕목이 아니다. 저런 하녀란 있을 수 없다. 건방진데다가 귀찮게도 비밀 얘기까지 엿들어 버렸으니 당장 입을 봉해도 마땋찮은 일이나, 이곳은 그의 거처가 아니라 로제마린 가의 저택인 것이다. 오랜 친구인 세도나에게 표하는 예의로 그녀의 양해를 구해보려 하지만, 그녀는 눈길을 피한다.
  애써 외면하는 그녀를 돕기라도 하려는 듯, 아직도 씨근거리는 기류온을 향해 칼휙스가 웃으며 말한다.
  "과민반응이야, 기류온. 세도나에게 물어보자. 그래야만 하는지-"
  그리고 미소와 함께 짧은 눈빛.
  때를 맞춰 세도나도 어설픈 미소를 지으면서 기류온을 제지했다.
  "기류온, 이런 하녀가 뭘 알겠어. 무슨 말인지도 모를거야"
  작게 흐느끼는 하녀를 냉랭하게 보던 기류온은 흥 하는 소리와 함께 외면했다.
  "아이라, 차는 필요없으니까 가서 네 일을 하도록 해."
  그 때 아이라에게 밀려든 것은 조금의 안도감, 이제는 더 이상 맞지 않아도 되는구나, 죽지 않는거구나 하는 안도감과 그 밑에 짙게 깔려있는 억울함이었다. 아무리 인정받지 못하는 계급이라고 해도 이렇게까지 맞아야만 하는가. 주인으로부터도 한번의 손찌검이 없었던 그녀다. 그러나 그녀가 맞고 있는동안 그녀의 주인은 아무런 말도 해주지 않았다. 그만 하라고 말려주지도 않았다. 단지 방관했을 뿐. 이런저런 갈피없는 생각들이 그녀의 머릿속에서 소용돌이쳤다.
  다시 한번 나가라는 명을 받고나서야 아이라는 거의 기다시피해서 방을 나왔다. 다른 하녀들이 주인을 잘못 만나 심하게 맞았다는 이야기는 들었지만 이런 경우는 처음이다. 방에서 들리지 않을만큼 멀리 복도로 나서고나서 아이라는 흐느꼈다. 강하게 뛰는 심장을 부여잡고 열이 오른 머리로 쭈그리고 앉아 흐느꼈다.
  왜 내가 이렇게 맞아야만 하는가. 무엇을 잘못했는데?
  그러나 가장 가슴을 아리게 한건 우러보고 있던 사람의 반응이었다. 나는 아무런 존재도 되지 못하는 건가? 이름을 알아주길 바라진 않았지만 가끔씩 웃어주기라도 하는 날이면 마치 천국에라도 날아갈 듯 했다. 다른 하녀들이 제아무리 시샘한다해도 겁먹지 않고 용기를 낼 수 있었던건 최소한 나만큼은 그들에게 조금이라도 의미가 있었을 거라 생각했기 때문이었다. 하지만 실은 그렇지 않았다. 그에게 있어서 아이라는 다른 하녀들과 별반 다를것이 없는 하찮은 존재였던 것이다. 아이라는 그게 너무나 서글펐다. 욱씬거리는 아픔보다도 자기 편이라고 생각했는데 편도 들어주지 않은 주인과 좋아하던 사람으로부터 받은 냉랭한 외면이 더욱 아팠다.
  제목 : [베네루핀]1부 1장 서늘한 가을 오후의 바람내음(4)
  판텔 가(家)는 베네루핀에서도 꽤나 알아주는 소위 명가의 한 갈래다. 이십년정도 전까지만해도 공작 가문이기도 했었으나, 몰락은 한 순간의 일이라고 누가 말했던 것처럼, 판텔 공작가가 판텔 가가 된 것도 그야말로 한 순간의 일이었다.
  지금이야 공작작위도 폐(廢)당한지 오래고, 판텔의 이름을 잇는 것도 기류온이라는 젊은이 하나뿐이지만, 이 젊은이의 아버지 대(代)만 해도, 아들 둘에 딸 하나, 수많은 하인들을 거느린 판텔 공작이 건재했었던 것이다. 아직도 그 때의 시절을 잊지못하는 늙은 영감은 조금이라도 아는 사람(아는 척하는 사람)이 올라치면 흥분해가며 한 얘기를 하고, 또 하는 것이다.
  공작님께는 의젓한 두 아들과 어여쁜 딸이 있었지. 암, 다들 눈에 넣어도 아프지않을 훌륭한 아이들이었지. 로 시작되는 그 이야기를 듣기위해서는 상당한 시간이 필요하다. 그러나 짧은 얘기도 아닐뿐더러 듣다보면 꽤 재미있는 것이, 시간낭비할 만한건 아닌 모양이다.
  원래는 이 성당도 판텔 가 소유의 가내(家內) 성당이었다고 하는데, 십구년전 공작이 처형당하면서 엘라이켄으로 환원되어, 현재는 엘라이켄 소속의 바르테이제로 쓰이고 있다. 이 늙은 영감도 원래는 공작가의 하인이었다가 성당이 넘어오면서 곁에 껴서 엘라이켄으로 넘어온 것이리라. 근 이십년동안 성당지기로 있어오면서 성당에 애착을 가지고 관리해온 것은 좋은데, 근래들어 조금씩 사람을 헷갈려하는 증상을 보이고 있다.
  기류온은 또 성당입구에 쭈그려앉아 어린 학생들을 붙잡고 판텔 가의 기구한 역사를 늘어놓는 영감을 보곤 피식 웃었다. 머리가 굵어지고 처음 이 성당에 왔을 때에는 그를 붙잡고, 저비엘 도련님 왜 이제서야 돌라오셨느냐고 울부짖었는데, 꽤 당황했었다. 부모님이 처형당한 것은 그가 아주 어렸을 때의 일이라 얼굴도 잘 기억나질 않는다. 그러나 돌아가신 아버지의 이름으로 부르는 걸 보니, 내가 아버질 닮긴 닮았구나 하는 생각도 그에게는 들었다.
  어둡고 낮은 느낌의 복도를 따라 걸으니 길고 밝은 회랑이 나온다. 오른편으로 넓게 정원이 펼쳐져있고, 정원 중앙에는 작은 연못도 하나 보인다. 아이들의 깔깔거리는 웃음소리가 아련하게 들려오는데, 그건 마치 잃어버린 신화의 한 장면같다는 생각이 문득 기류온을 찾아든다. 퇴색된 느낌의 신화의 한 단면.
  야외로 통하는 기둥들 뿌리마다 간간히 비어져나온 풀들이 보인다. 이 성당을 관리하는 바르테이제 하렛미토엘은 깐깐한 성격의 사람임에도 불구하고 이 긴 회랑은 낡아가는 느낌을 벗어나지 못하고 있다. 아무리 깐깐한 사람이라곤 해도, 단 둘이서 관리하기에는 좀 큰 성당이긴 하다.
  기류온, 그도 어릴 때 이 정원에서 자주 뛰어놀았는가 하면, 그렇지 않다. 그는 어려서 이곳에서, 수도 스코페에서 자라지 않았기에 유년시절의 추억이 남아있진 않았다. 아주 어렸을 때 한밤중에 아버지 손에 이끌려 여기로 누군가를 찾아왔던 기억이 있을 뿐.
  잠시 멈춰서서 회상에 잠겨있던 기류온은 다시금 길을 재촉했다. 회랑이 끝나는 곳에 반쯤 문이 열려있고, 그 사이로 어린 학생들의 노랫소리가 새어나온다.
  그 중간중간에 비르테이제 하렛미토엘의 가느다란 음성도 섞여있는걸 알아챈 기류온은 안으로 들어가지 않고, 잠시 기둥에 기대어섰다.
  그저 파랗기만 한 하늘이 멀리 보인다. 이제 바야흐로 가을로 접어들고는 있지만, 아직까지 늦여름의 기운이 남아서는 땀을 훔치게 된다. 정원에서 놀던 아이들은 어느새 들어가버렸는지 보이지 않고, 문득 아까 회랑 중간에선 보이지않던 나무가 눈에 띈다. 회랑을 마주한 담 모퉁이에 자리잡은 아가렛(辰形木)으로 다른 것들에 비해 몸집이 작고 마른 편이다.
  담모퉁이에 있어서 제대로 햇빛을 쬐지 못해서 그런 모양으로, 보기에 볼품은 없었으나, 정원의 그 어떤 아가렛보다 강하게 기류온을 부르고 있었다.
  이 아가렛도 기류온에게서 저비엘이라는 소년을 보고있는지 모른다. 기류온이 어렸을 때의 추억이 남아있질 않으니 아버지의 추억일 수밖에.
  앙상한 아가렛 가지를 어루만지며 기류온은 중얼거렸다.
  "너도 아버지를 아는 모양이구나. 나는 내 아버지를 알지 못하는데....."
  아가렛이 위로해오자 그는 또다시 중얼거렸다.
  "그 꼬마들은 다 어딜갔을까. 너도 성당앞의 제가위(眞雪木)처럼 그 꼬마들을 찾고 있느냐? 작은 저비엘과 작은 디아엘을?"
  환청마냥 저어 멀리서 아이들의 웃음소리가 들려온다.
  정원중앙의 연못으로 열살정도 되어보이는 사내아이가 달려온다. 검은 더벅머리의 개구쟁이 소년이다. 그 뒤로 나비가 팔랑거리듯 좀 더 어린 여자아이가 쫓아 달려온다. 둘이 손잡고는 연못가를 두어바퀴 돌더니 낭랑한 웃음소리와 함께 두 마리의 작은 새는 기류온의 곁을 스쳐 여윈 아가렛을 타고 오른다.
  웃음소리가 메아리치고, 회랑에서 또다른 소년이 나타나 소리쳐부른다.
  '저비엘, 디엘~!'
  '오빠!'
  '형!'
  작은 꼬마 둘은 긴 회랑을 따라 달려간다. 회랑을 타고 다시금 웃음소리가 메아리친다.
  아가렛이 보여준 철지난 환영에 아찔함과 동시에 밀려드는 그리움을 느끼고선, 기류온은 아가렛에서 손을 뗐다. 성당지기 노인마냥 이젠 느낄 수 있는 사람이면 아무나 붙들고선 오랜 환영을 보여주는 모양이다.
  "자네는 감회가 남다르겠군"
  어느새 나왔는지 바르테이제 하렛미토엘이 옆에 서 있었다. 오랜 스승에게 취하는 예를 보이자, 이 늙은 스승은 싱긋 웃어보인다.
  "저비엘과 디아엘은 애들에게 인기가 많지. 이 성당에 있는 나무들 중에서 그들을 모르는 나무는 한 그루도 없거든. 조금만 물어보아도 여기저기서 그들의 모습을 보여준다네."
  "하렛께서도 보셨겠군요."
  "나는 이 성당의 관리자야. 그들을 모른대서야 관리자라고 할 수 없지. 그래, 오늘은 어쩐 일인가? 이 성당을 되찾을 묘안이라도 생각해 내었는가?"
  "짖궂으시군요. 이 성당이 이미 판텔 가를 떠난 지는 오래입니다. 되찾을 수 있는 것도 아니고, 그럴 생각도 없습니다."
  "자네야 그렇다고 해도 보기에 다아 그렇지는 않겠지."
  바르테이제 하렛미토엘은 느린 걸음으로 다시 회랑을 통해 성당 안으로 기류온을 인도했다. 성가연습이 끝나 집에 돌아가는 아이들이 그들 곁을 스쳐 지나가며 바르테이제 하렛미토엘을 향해 인사했다.
  "착한 아이들이야. 저비엘과 디아엘 만큼이나 밝은 아이들이지."
  "하렛께서는 제 부모님을 아시겠군요. 저런 환영이 아니라-"
  "아아- 그렇지. 저비엘과 디아엘은 내 아이들이기도 했으니까."
  내 아이들. 그 말에 묻어있는 애정을 눈치채고, 기류온은 웃으며 노스승을 쳐다보았다. 참으로 묘한 느낌이었다. 기억도 희미한 부모님의 일을 다른 입으로 듣는다는 일은.
  "그렇게 잘 웃는 아이들은 없었어. 암. 카나엘도 잘 웃었지만, 저비엘은 어찌나 잘 웃든지. 그만큼 못말리는 개구쟁이기도 했지만..... 판텔 가의 세 아이는 모두 잘 웃었지."
  과거를 회상하며 흐뭇한 미소를 입가에 걸친 채 고개를 주억거리는 노스승의 옆모습을 쳐다보며 조금 전과 마찬가지로, 기류온은 이상한 감정에 휩싸였다. 그의 기억에는 거의 남아있지 않은 부모님이, 그래서 부모님을 향한 감정이 무엇인지조차 그는 알기힘든데도, 그분들의 그림자는 사라지지 않고 그를 감싸듯이 뒤덮고 있다. 그가 모르는 부모님의 모습을 알고, 그를 통해 부모님을 회상하는 사람들이 많은 것은, 늘 그에게는 이상한 일이었다.
  "그대가 저비엘과 디아엘의 이야기를 듣기 위해 온건 아닐테고, 고작해야 성당지기인 나에게 무슨 볼일이 있는가?"
  ".......십구년전 어머님이 좋지 못한 일로 돌아가시고 나자 할아버님, 판텔 공작께서도 충격으로 뒤이어 돌아가신 일, 하렛께서는 잘 아실 겁니다. 그 일, 그 때를 계기로 해서 판텔 가 자산의 많은 부분이 엘라이켄으로 흡수되었죠. 이 성당도, 이곳에 속한 모든 것들과 함께 엘라이켄으로 흡수되었습니다."
  "뭔가 필요한 게 있는가?"
  예배당 내부는 조용했다. 회랑으로 면하는 문을 닫지 않아선지, 멀리서 뛰어나가는 학생들의 재잘거리는 웃음소리가 아련하게 울려온다.
  오후의 나른한 햇살은 저 위쪽의 스테인드글라스를 거쳐 퇴색된 나른한 황금빛을 뿌려대고 있었다. 바르테이제 하렛미토엘은 중앙통로 중간의 촛대를 손질하면서 기류온을 돌아보았다. 움푹 패인 두 눈에 깃든 자상함은, 묘하게 이죽거리는 듯한 입술의 인상탓에 그다지 잘 드러나질 않는다. 그래서 하렛미토엘은, 그를 잘 아는 사람이 아니면 전체적으로 비웃는 듯이 보이는 첫인상 때문에 이마의 주름이나, 세월을 견디지 못해 움푹 패인 눈, 입가의 자잘한 주름들에도 불구하고, 나이보다 젊어보이고, 빈정거리는 날카로움 때문에 거리감을 느끼게 한다.
  그러나 이 노스승과 함께, 짧지만 유년을 보낸 과거가 있는 기류온은 잘 알고 있다. 엘라이켄에 있는 바르테이제 중에서도 눈앞의 노스승보다 깐깐하면서도 자상한 바르테이제는 없다는 것을.
  오래 전에 칼휘켈과 싸우고 토라져있을 때, 친구를 잃지 않도록 주의하라고 충고해 준 사람도, 거들먹거리는 이테넬을 화가 나서 싸워눕힌다음 후환이 두려워 도망가 있던 그를 끌어내어 뒷수습을 해준 것도, 마음에 와닿는 조언들을 해준 사람도 언제나 이 노스승이었다.
  "부모님이 유년시절에 쓰셨다던 기도서를 받고 싶습니다. .....기억은 안나지만, 부모님의 물건은 제겐 거의 남아있지 않으니까요."
  기억도 나지 않는 어머니와 아버지. 베네루핀에 반역을 꾀한 죄로 십구년전 정식으로 처형당한 부모님으로부터 남아있는 유품이라곤 없었다. 그 이후로 그에게 물려졌던 것은 배덕자의 자식이라는 오명과, 베네루핀에서의 짧은 추방, 끊일줄 모르는 중상 들뿐. 그러나 외롭거나 원망스러운 기분이 들지 않았던 것은, 지금 생각해봐도 이상한 일이었다. 배덕자의 자식치고는, 그는 웃음으로 충만된 유년기를 보내었다. 과거의 판텔 공작 가에 비하면 형편없는 수준이지만, 다른 카이라스토들에 못지 않을 만큼의 재산이 있었고, 스스로도 배덕자의 자식이라는 소리를 듣는 것이 가슴이 찢어질 듯이 괴롭지는 않음을 느끼고 의아해하곤 했었을 정도로. 게다가 이제는 어엿한 판텔 가의 주인이 되어, 내달이면 약혼녀와 결혼식을 올리도록 되어있다. 문제는 거의 없다.
  "그 아이들이 쓰던 기도서라면, 그래, 이 곳에 있긴 하지. 그러나 지금 와서야 그것을 찾는 이유를 나는 짐작하기 힘드네만-"
  그렇게 중요한 유품이라면 어째서 더 일찍 찾으러 오지 않았는가.
  ".........하렛께는 숨기기 힘들군요. .....제게 있어 부모님이란 아가위에서 느낄 수 있었던 잔상과 같은 것입니다. 슬픈 일이지만, 저는 그분들을 느낄 수가 없고, 제가 속한 세계로 모셔올 수가 없었습니다. 옛날부터 계속 그래왔었죠. ........하지만, 제가 이 땅에 태어날 수 있도록 해준 분들입니다. 인생의 전환점을 맞는 시기에, 그분들이 우리 앞에 있어주셨으면 합니다."
  비록 그분들을 느낄 순 없지만, 제 사랑과 하렛 앞에 서는 그 자리에 유품이나마 모시고 싶은 겁니다.
  짧지만 긴 침묵이 지난 후에 바르테이제 하렛미토엘은 입을 열었다.
  "그대의 마음은 내게 와 닿았네. .......비록 완전하게는 아니지만."
  "!"
  "그러나 어떠한가. 그대가 주장하는 일은 지극히 당연한 것. 아들이 아비의 것을 찾는 데에 있어 방해가 허락된 존재는 없는 법이지. 기다리게. 카이라스토 기류온."
  겉으로야 어쨌건 속으로는 조금 당황한 기류온을 뒤로하고, 노스승은 회랑과 면한 문의 반대편에 있는 작은 강철문을 열고 그에게서 멀어져갔다. 그리고 스승이 사라지고 나자 그는 한숨을 내쉬었다.
  노스승이 돌아오기를 기다리면서 단의 정면을 올려다보자, 퇴색된 아름다움을 가진 성화(聖畵)가 커다랗게 시야를 채운다. 녹색의 커다란 키트 가득히 전설이 그려져있다. 시조인 카리카스가 카리켈과 함께 악몽의 숲을 눈앞에 두고, 두려움 없는 얼굴로 첫 발을 내딛는 장면. 아직까지도 살아있는 신화의 한 장면이, 신화를 담기에는 부족한 그릇일, 그러나 더할나위없이 그 역할을 훌륭하게 수행하고 있는 녹색의 키트 안에 담겨있다. 카리켈, 나무들의 수장마저도 잠시동안 고민했을 정도로, 위험했던 악몽의 숲을 통과하여, 수도 스코페를 포위하고 있던 삼국연합군의 뒤를 쳐, 적을 무찌르고 대지를 지켜낸 후, 카리카스에게는 「녹(綠)의 주(主)」라는 호칭이 붙었다. 푸르른, 그 신록의 모든 것들의 주인. 기적이라고밖에 말할 수 없는 것을 보여준 그는 그대로 전설이 되었던 것이다.
  녹색의 키트 안에서 카리카스는 결코 뒤를 돌아보고 있지 않다. 카리켈 또한 그의 뒤를 따라가고 있지 않다. 서로를 바라보는 일도 없이. 그러나 보이지 않는 끈으로 묶이어 같은 길을 걸어, 악몽의 숲을 향해 걸어가고 있다. 그들이 갈 길은, 방향은 이미 정해졌고, 그들은 그 결정에 망설임없이, 충실하게 따르고 있다. 그렇다면 나는? 카이라스토 기류온이라 불리우는 나는 그 결정에 망설임없이, 충실하게 따를 수 있는가?
  단 앞에서 알 수 없는 자기성찰에 빠져 몰입해버린 기류온은 그답지 않게, 바로 뒤까지 노스승이 다가오는 것도 눈치채지 못했다. 그리고 무엇을 생각하는지 알수는 없지만, 신뢰하고 있는 제자의 부탁을 받아들여, 판텔 가의 아이들이 쓰던 기도서를 가져온 바르테이제 하렛미토엘은 단 앞에, 비록 무릎을 꿇지는 않았지만, 그가 성당의 관리자로써 언제나 보아왔던 잔잔한 감동을 온 몸에 받고있는 제자를 발견했다. 그리고 자신을 향해 고개돌린 그 얼굴에 한가닥 짙은 고뇌의 빛이 섞여있는 것을 보고 조금이지만 놀랐다.
  기류온은 갈라지려는 목소리를 다듬고, 바르테이제 하렛미토엘을 향해 물었다. 이미 그의 뇌리에는 성당을 방문한 유일한 목적이었던 기도서 따위는 날라가고 없었다.
  "바르테이제 하렛미토엘게 묻겠습니다. 한 번 정한 일을 다시 되돌릴 수 없다면, 어떻게 해야만 합니까. 아니, 결정해야만 하는 기로에 섰을 때, 어떤 마음가짐으로 무장해야만 할까요?"
  바르테이제 하렛미토엘은 정면의 아름다운 녹색의 키트를 지그시 바라보며 말했다.
  "인생은 결정의 연속이네. 좋든 싫든 결정해야만 하고, 그것이 잘못된 선택이었든지 잘된 선택이었든지간에 결과가 나오지. 그리고 그 결과에 책임지는 것은 언제나 본인이야............ 건너면 돌아올 수 없는 강을 눈 앞에 두고 있는가? 무엇을 두려워하는가. 자네의 마음은 어디에 있지?"
  ".......강 건너에 있습니다."
  나약한 제 마음은 이미 강을 건너갔군요. 스승님.
  기류온은 낮게 웃었다. 고민은 사라졌다. 다시금 키트를 올려다보며, 카리카스 대제와 목주(木主) 카리켈을 올려다보며, 그의 마음을 붙잡고 있던 것들은 아침안개처럼 소리없이 스러졌다.
  이제는 돌이킬 수 없는 일. 이제는 돌이킬 수 없는 결정.
  카이라스토 기류온은 스승을 향해, 이제는 고민이라곤 한 터럭만큼도 묻어있지 않은 환한 얼굴로 제자의 예를 취했다. 가슴까지 수평으로 올린 왼손을 내리고, 바르테이제 하렛미토엘의 앞에 무릎꿇고 앉아, 스승의 옷자락, 키트에 입맞추었다.
  올 때와는 달리 모든 것을 털어버린 듯한 얼굴로 돌아가는 제자의 뒷모습에 오래전의 환영이 시간을 같이한다.
  '너희들은 아직 젊어. 그렇게 서두를 필요는 없단다.'
  그저 웃고만 있는 그의 작은 아이.
  '네 선택이 무슨 결과를 가져올지 짐작할 수 없는 게냐?'
  그동안의 죽어버린 무표정한 모습에서 벗어나, 이제는 이렇게 환하게 웃고 있는데도, 나는 왜 이렇게 이 아이가 불안한걸까. 왜 이 아이의 선택에 축복해 주지 못하는 걸까.
  '다녀오겠습니다. 바르테이제. 그녀와 함께 돌아오겠습니다!'
  알 수 없는 불길한 예감에 그는 몸을 떨었다. 아이는 이상하다는 듯이 그를 쳐다본다.
  '왜 축복해주시지 않죠? 설마 제 실력을 못 믿으시는건 아니죠? 하렛. 저와 그녀를 축복해주세요.'
  한치의 의심도 없는, 아직도 해맑은 얼굴로 축복을 기원바라는 그의 아이는 소리내어 웃으며 그를 껴안았다. 이제는 강인한 사내의 팔. 더 이상 아이가 아니지만, 언제나 그의 눈에는 코흘리개 개구쟁이로만 보이는 아이가. .......팔을 통해서 전해져오는 굳센 의지. 사랑하는 내 아이야.......
  어떻게 그가 축복해주지 않을 수 있었겠는가.
  그의 축복을 받고, 흔들림없는 뒷모습으로 그의 앞에서 아이는 사라져갔다.
  그리고 오랜 시간이 흐른 후 그에게 돌아온 것은 부모를 잃어버리고, 배덕자의 자식이라는 오명을 쓴, 예전의 그 아이를 닮은 작은 아이뿐.
  왜 그때 나는 그애를 막지 못했을까. 왜 말리지 않았을까. 왜 사지(死地)로 걸어가게 놔두었을까.
  그 깊디깊은 회한의 쓰라림이 얼마나 오랫동안 그를 갉아먹고 흔들었던지.....
  그런데 이제 하렛이 사랑했던 아이들의 단 하나뿐인 아이가 그와 똑같은 모습으로 자신의 길을 걸어가고 있다.
  알 수 없는 불안한 예감이 갑자기 고개를 쳐든다. 그러나 걱정할 이유는 없다. 아름답고 지혜로운 약혼녀가 있고, 빛나는 미래가 그의 앞에 기다리고 있는데.
  "기류엘!"
  저비엘의 아들이 뒤를 돌아다본다.
  "결혼식 전에 로엘을 데리고 한 번 오거라. 차나 같이 마시자꾸나!"
  "예! 하렛!"
  웃으면서 사라지는 제자의 모습을, 스승은 그 이후로도 결코 잊지 못했다.
  제목 : [베네루핀]1부 1장 서늘한 가을 오후의 바람내음(5)
  촛점이 없는 눈동자.
  ".....장님이로군."
  손목에 앉아있던 매가 날개를 쳐올리며 크게 울었다. 인간의 소리였다면 마치 비웃는 것과도 같은 소리였다.
  "시간이 없으니 설명은 미루지. 리케레온, 부탁하네."
  리케레온이라고 불리운 청년은 손목을 위로 약간 들어올렸다. 그는 단련된 시력으로 볼 수 있었다. 리케레온이 정확히 들어올리던 손을 멈추는 그 짧은 순간, 손목에 앉아있던 푸른 깃털의 매는 날아올랐다.
  "나의 눈이 되어 보고오너라. 높이 날아올라, 세상을 보고 말하라. 무엇이 움직이는지, 네 눈으로 나의 눈이 되어 세상을 본다."
  노래라도 부르듯 억양없이 읊조리는 소리는 주문이 되어 매와 함께 날아올랐다. 바람이 불었다.
  "아가씨. 손님이 오셨습니다."
  세도나의 얼굴이 창백해지는 것은 순간의 일이었다. 아이라는 주인의 얼굴이 창백해지는 그 이유를 잘 알고 있었다. 그러나 만나고 싶지 않은 사람이라고 해서 돌려보낼 수는 없는 일이다. 하기 싫다고 해서 안하고 살 수는 없듯이 말이다.
  하녀의 안내를 따라 손님이 응접실로 들어오자 세도나는 희미하지만 그래도 웃어보이려고 열심히 얼굴 근육을 움직였다.
  "오랫만입니다."
  단정한 얼굴의 그는 공손하게 인사를 한다.
  차를 내어놓고 물러나면서 아이라는 흘끗 그의 얼굴을 보았다.
  미인이다. 말그대로의 미인이 어울리는 사람. 그에게 악감정을 가지고 있는 사람이라 할지라도 그가 미인이라는 것만큼은 부정할 수가 없을 정도의 미인이다. 그러나 아이라는 그 미모 속에서 왜인지는 몰라도 잘 갈린 칼 한자루를 느끼곤 했다. 은은하게 붉은 기가 도는 옅은 금발은 허리까지 출렁이며 내려와있다. 호리호리한 몸집에 언제나 조용히 움직이며 마치 노래라도 부르듯이 듣기좋은 음률로 말을 한다. 빙긋이 웃을때면 그에 대해 감정이 좋지 못한, 아이라의 언니 세이라마저도 숨을 죽일 정도다. 그러나 언제나 그에게서 느껴지는 것은 폭풍 전의 고요함. 정적.
  가끔씩 인간이 아닌 것처럼 느껴지기도 했다. 회색의 눈동자로 지그시 응시할 때면, 뭔가 알 수 없는 심연에라도 빠진 듯, 공포가 다가오곤 했다. 아름답고 아니고를 떠나서 왠지 인간이 아닌 듯한, 다른 생물인 것만 같은 그런 느낌.
  세도나는 마주 응시하지 못하고 찻잔을 매만지면서 자그맣게 말했다.
  "오랫만입니다. 키르케스."
  "다행이군요. 아직까지 제 이름을 기억하시다니. 엘리에라인 세도나께서 제 이름을 잊어버리진 않으셨는지 참 조마조마했답니다."
  "...하하.. 그럴리가요."
  "후작님은 건강하신 것 같더군요. 요전번에 카반토에서 뵈었습니다만."
  "네에.."
  "심리트 후작님과 담소하고 계셨는데, 뭔가 기분이 안 좋으신 듯 찡그리고 계시더군요. 무슨 이야기를 하는가..."
  "여전하시네요. 카이라스토 키르케스."
  점점 얼굴이 창백해지는 세도나의 옆으로 늘씬한 미녀가 다가오면서 자르듯이 말했다.
  로나는 세도나의 어깨에 한쪽 손을 얹으면서 키르케스에게 가볍게 인사를 보냈다. 높게 노래하는 듯한 톤으로 웃으면서, 그러나 쓸데없는 말은 허용하지 않겠다는 듯이 키르케스를 마주봤다.
  "이런, 엘리에라인 로나께서도 여전하시군요."
  "네, 걱정해주신 덕분에요."
  옆에 기류온이나 칼휙스가 있으면 매우 재미있어하면서 지켜봤을만한 장면이지만, 아쉽게도 그 둘은 며칠 전 대충의 의논이 끝나자마자 준비를 위해서 떠나버리고 없었다. 하지만 브라즈다의 랜디에이터인 로나는 스코페의 로제마린 가 저택에서 며칠 묵고 있던 중이었다. 남아있길 잘했지뭐야 라고 속으로 생각하며 로나는 포커페이스의 미소를 지어보였다.
  눈 앞의 청년, 카이라스토 키르케스는 세도나의 친척이다. 세간에서는 상당히 유명한 청년이지만, 로나와 기류온의 사이에서는 세도나를 괴롭히는 최대의 악당으로 더 유명하다. 친척이면 친척답게 있어야지 가끔씩 세도나를 찾아와서는 한바탕 뒤엎어놓고 유유히 사라져버리는 것이다. 물론 뒤엎어 놓는다는건 로나의 의견이긴 하다. 키르케스로서야 그럴 리가 없잖습니까, 제가 왜 엘리에라인 세도나를? 하면서 놀라는 표정을 지어보일테니 말이다. 말로 비수를 만들어 심장에 꽂는 분야에서는 로나가 아는 한 최고의 기술을 가진 청년이었다.
  "이런 곳에서 엘리에라인 로나를 만날 수 있으리라고는 생각지도 못했습니다."
  '왜 당신이 여기 있는거냐?'
  "호호~ 작은 종달새 하나가 속삭여주었답니다. 귀한 손님이 오셨다구요."
  '찔러준 사람이 있단다. 넌 환영받지 못하고 있어.'
  "카이라스토 레오니스께서 걱정하시지 않을까요?"
  '오빠한테나 가보시는게 어떤가요?'
  "어머, 엘리에라인 아예샤야말로 외로워하실텐데요."
  '당신 애인이나 잘 간수하시지요?'
  둘다 싱긋 웃지만 그 사이에서 알 수 없는 불꽃이 튀는 건 비단 착각만은 아닐 것이다.
  하녀 아이라가 레티앙을 쟁반에 들고 와 절도있는 동작으로 테이블에 내려놓자 일단의 휴전이 성립되었는지 설전은 멈췄다. 그러나 키르케스나 로나나 기분이 언짢기는 마찬가지였다.
  카이라스토 레오니스는 로나의 하나뿐인 오빠이다. 오누이치고는 참 사이가 좋은 오누이이기는 한데, 레오니스는 조금 멍청한 면이 있다. 에헤헤 웃으면 바보같아 보이는데다가 로나만큼 영리하지도 못하다. 그런가 하면 성격은 좋은가. 성격이 좋긴 하지만 가끔씩 쓸데없는데에서 성격이 더러워진다. 카이라스토 들의 사회에서는 상종안하는 것이 제일 편하다- 라고 알려져 있다. 이 오라버니가 로나에게 있어 콤플렉스로 작용하는 건 아니지만, 남의 입에서 들어 기분좋을 리가 없다. 특히나 카이라스토 레오니스가 여동생 로나가 옆에 없으면 안절부절못하고 굉장한 바보가 된다는 그런 이야기는.
  엘리에라인 아예샤는 미테나임 가의 여식으로 시버렐의 랜디에이터이다. 그 아름다움으로 뭇 카이라스토들의 마음을 설레게 하는 이 엘리에라인은 얼마 전에 카이라스토 키르케스를 가리켜 '내 마음을 거둬가신 분'이라는 닭살스런 표현을 한 바 있다. 덕분에 카이라스토 키르케스의 마음이 어떤지에는 상관없이 다수의 카이라스토들이 키르케스에게 적대감을 보여 그를 피곤하게 만들고 있었던 것이다.
  원래대로라면 세도나가 중간에서 적당히 화해모드를 조성해야 했지만 그녀에게 그런 일이 가능할 리가 없다. 원래가 또 무슨 말을 할까 겁에 질린 세도나를 키스케스의 공격으로부터 막기 위해 로나가 끼어들은 것이니까.
  차를 홀짝이면서 키르케스는 언제 기분이 나빴냐는 듯이 우아하게 말을 이었다.
  "실은 얼마 후에 있을 랜디카니발에 대해 몇가지 의논드리려고 왔습니다."
  "어머, 그렇군요. 얼마 안 있으면 프롬나드의 랜디카니발이 시작이로군요. 그러고보니 프롬나드의 랜디카니발이 끝난 후에는 스코페의 랜디카니발이 시작되구요.... 그런데 이를 어쩌죠? 프롬나드의 랜디에이터를 제가 빌려가야 될 일이 생겨서요."
  "프리 랜디에이터로서 참 곤란한 말씀이시군요."
  랜디에이터.
  대지를 관리하는 자들, 랜디에이터들은 그 존재만으로도 대지를 풍요롭게 만든다. 랜디에이터가 소속의 대지에 거하느냐 거하지 않느냐에 따라 랜디카니발의 규모가 달라지기도 한다. 그러나 이번 경우는 해당되지 않는 말이다.
  프리 랜디에이터란 랜디에이터만큼은 아니지만 역시 영향을 미치는 자들, 또한 묶여있는 랜디에이터와는 달리 자신이 원하는 대지 어디로든지 갈 수가 있는 자들이다. 키르케스 베일리험 프롬나드 슈르는 프롬나드의 프리 랜디에이터였다. 세도나 로제마린 프롬나드는 프롬나드의 랜디에이터.
  "..결혼식을 도와주기로 약속했습니다....."
  세도나가 작은 목소리긴 하지만 의사를 확실하게 밝혔다. 자신이 랜디에이터로써의 도움이 안된다는 것을 잘 알고 있기 때문에 목소리가 작아질 수밖에 없다. 랜디에이터로써의 능력이 자신에게도 있다면 당당하게 말할 수 있을지도 모른다. 그러나 이름만 그럴뿐이지 실제로는 능력이라곤 없는 랜디에이터인 것이다. 자신은.
  왜 로나나 기류온, 칼휙처럼 자신의 친구들처럼 도움이 되는 자가 아닌 것일까. 철이 들고부터 항상 해온 고민이지만, 고민한다고해서 없는 능력이 생기는 일은 없다. 고민을 안고 살 수밖에 없다.
  서걱하고 날카로운 은빛 호선이 허공을 갈랐다. 비록 몸에 상처를 입히지는 못했지만 옷자락이 잘려나가는 그 오싹한 소리에  아이라는 흠칫했다. 눈앞의 정체를 알 수 없는 남자는 그녀를 공포로 몰아넣고 있었다.
  왜 내가 그랬을까. 왜 이런 야심한 시각에 도망나오듯 저택에서 나온걸까 스스로에게 묻지만, 대답은 정해져 있다. 그대로 있을수는 없었으니까. 그때 아무것도 듣지 못한채로, 그렇게 있을수는 없다. 이미 들어버렸으니까.
  바닥에 엎질러진 물은 주워담을 수 없다. 시간을 역행해 그 행위 자체를 무효로 만들지 않는 한-. 이미 시간은 지나갔고 그 누구라해도 되돌릴 수는 없다. 들어서는 안될 것을 들어버린 이상, 그 정보는 언제까지고 자신의 머릿속에 각인되어 있을터. 그것을 무효로 한다는 것은 불가능하다.
  그러나 무엇보다도 아이라는 분했다. 왜 내가 엎드리고 그런 용서를 빌어야하지? 내가 무얼 잘못했는데? 그런 비밀이야기를 그렇게 부주의하게 한 게 누군데?
  그렇게 생각이되자 분하고 억울해 잠을 이룰 수 없었다. 누구에게라도 말해버리고 말테다 라는 오기어린 생각을 하고 망토를 덮어쓰고 오밤중에 하인들 전용 뒷출구를 사용해 로제마린 가의 저택을 빠져나왔다.
  그러나 밤의 차가운 공기가 살갗에 와닿자 현실이 물밑에서 얼굴을 드러내며 떠올랐다. 비밀을 막는 가장 좋은 방법은? 만약 내가 그 귀족인지 뭐였고 하녀에게 극히 중요한 비밀을 들켰다면 어떻게 할까? 깊게 생각할 것도 없이 자동으로 떠오른 그 답에 그녀는 전율했다.
  엎질러진 물은 빠르게 치워버리는 것이 좋다. 카펫으로 스며들어 바닥을 적시기전에, 더 성가신 결과를 초래하기 전에.
  그런데 그녀는 앞뒤생각없이 가만두지 않겠다 고발해버리겠다란 생각으로 어두운 밤에 보금자리를 뛰쳐나온 것이다. 자신이 한 행동의 의미를 알았을 때는 늘상 그렇듯이 이미 때는 늦어있었다.
  목을 잡혀 들어올려지자 숨이 막혀온다. 손톱으로 할퀴고 때리고 발로 차도 말그대로 앙탈일 뿐, 아무런 효과가 없다. 눈 앞의 검은 그림자가 목을 틀어쥔 손을 들어올려 크게 휘두르자 적적하고 어두운 광장의, 계단을 한참 내려가 눈에 들어오는 돌바닥이 시야를 가득 메운다.
  그리고 무언가 부서지는 소리.
  망가진 인형처럼 부들부들 경련을 보이며 차가운 돌바닥에 아이라는 누워있었다. 고개가 돌려지지 않는다.
  억울해.
  분해.
  이렇게 죽을 수는 없어.
  순간을 스치는 찰나의 사념들.
  휘파람부는 칼휙스 님. 그 웃는 얼굴.
  그리고 마지막으로 스치고 지나가는 카시렌의 얼굴.
  시야가 닫혀가는 그 마지막순간에 그녀의 망막에 무언가가 비쳤다.
  이음쇄에서 삐그덕거리는 소리가 일기 시작하더니 이내 화환모양의 나무간판이 바람에 그네를 타기 시작한다. 남쪽 하늘 끝자락이 저녁의 어둠과는 또다른 어둠으로 물드는 광경은 엠 키리노의 시내에 나와있던 사람들의 시야에도 들어왔다. 불어오는 바람 중에 날카롭고도 차가운 입자가 섞여있다.
  점점 거세지는 바람은 폭주하는 부랑아들처럼 엠 키리노의 시내를 휘젓고 다닌다. 그러나 두터운 벽돌벽을 뚫고 침범하지는 못했다. 펍 안에는 바깥의 날뛰기 시작한 바람과는 무관한 따뜻한 대기가 퍼져있었다. 주홍의 등불빛이 천장과 벽의 제자리에서 너울대며 춤추고, 펍 특유의 주향(酒香)이 담배연기와 뒤섞여 천장으로 올라간다.
  하루의 일과가 끝난 저녁시간이라선지 '쾌활한 목소리'라는 괴상한 이름을 가진 펍 안에는 빈자리라고는 찾아볼 수 없을 정도로 사람들로 빽빽했다.
  호탕한 웃음소리와 낮은 욕설, 속삭이는 소리 등이 제각기 다른 화음을 연주하고 있는 탁한 공기의 펍 내부를 지그시 응시하는 눈이 있다. 한쪽 구석에서 동행도 없이 혼자서 술을 마시고 있는 제렐스는 어느정도 풀린 눈으로 세상을 보고 있었다. 덥수룩하고 꾀죄죄한, 엉킨 철사줄같은 검은 머리에 콧날은 높고 눈썹은 짙게 일직선으로 뻗어 우직하고 광대같은 인상을 풍긴다. 거뭇거뭇한 콧수염은 몰락귀족의 분위기를 풍기기도 하나, 올해로 서른 다섯이 되는 이 사내는 몰락귀족은 아니다. 정확히 말하자면 몰락귀족의 집사 아들이었었다. 사내, 그러니까 제렐스는 부모님의 속도위반의 결과로써, 집사의 아들이자 주인마님이 총애하는 수석시녀의 아들도 태어났다.
  그러나 그건 이미 먼 과거의 일로, 지금은 부모님도 모두 돌아가신데다 주인의 집안도 멸문지화를 당한지 오래다.
  제렐스는 눈앞의 술을 잔에 넘쳐나도록 붓고 한꺼번에 들이켰다. 목에서부터 불길이 이는 듯 화악 타올랐지만 지금은 그편이 낫다. 적어도 기다리고 있을 때에는.
  제렐스는 갑자기 미친 듯이 실실 웃기 시작했다. 불길이 눈앞에서 타오르고 펍 안의 후덥지근하지만 따뜻한 대기가 정지한다. 시간의 흐름이 멈춰버린 그 속에서 제렐스는 고개를 크게 뒤로 젖혔다.
  그의 마스터가 미소짓고 있었다. 아니, 실은 입가에 걸린 그것이 미소인지 아닌지는 알 수 없는 일이다. 그러나 그것은 제렐스에게 있어 하등의 상관이 없는 일이었다. 마스터가 부른다. 피보다 진한 것으로 이어져있는 그의 마스터가 그를, 제렐스를 소환한다.
  오라-
  침묵의 시간은 깨졌다. 왁자지껄한 소리 속에서 제렐스는 더러워진 볼을 따라 눈물이 흐르고 있음을 미처 알지 못했다.
  콰아앙-!
  펍의 문이 난폭한 기세로 열어젖혀지고 대여섯명의 사람들이 우르르 몰려들었다. 아직 닫히지 않은 그들의 뒤에 있는 문 사이로 떨어지는 우박이 보였다.
  "후와- 내 생전에 이런 우박은 처음이다."
  "얼마나 살았다고 그런 소리를 해요?"
  잠시 조용해졌던 펍은 이내 떠들썩해지고, 앉을 자리가 없는 사정을 설명하는 종업원의 모습을 흐릿한 시야에 담으면서 제렐스는 안주머니에서 라렐타를 꺼내들었다. 그렇잖아도 보통의 것보다 작은 크기지만, 특히 알포네세라고 음각되어 있는 부분만큼은 가까이에서 뚫어져라 쳐다보지 않으면 보이지 않을 정도로 세밀한 장식이 되어있다.
  상단부에는 홰를 치며 날아오르려는 매의 조각이, 그 발톱이 움켜쥐고 있는 황옥과 연결된 중단부는 알포네세라고 새겨진 부분을 제외하고는 낮은 광택의 회강이 매끄럽게 자리를 차지하고 있다. 날카로운 하단에는 가볍게 가죽덮개가 끼워져 있다. 손에 잡히는 그 묵직하고도 서늘한 회강의 감촉에 제렐스는 안도하고 있었다.
  "오오∼멋진 라렐타로군. 도저히 형씨랑이랑은 어울리지 않는 값나가는 물건인데?"
  술취한 옆테이블의 한 사내가 혀꼬부라진 목소리로 말을 걸어온다. 제렐스는 빙그레 웃었다.
  그래, 나같은 것이 손에 넣기에는 지나친 것이지. 과분한 신물(神物)이고말고.
  제렐스가 별다른 대꾸를 보이지않자 이내 시들해졌는지 곯아떨어져버린다.
  "이쪽으로- 곧 자리를 마련해드리겠습니다."
  점원의 소리에 눈을 돌리자 아까 우박이 떨어져내리는 바깥에서부터 급히 들어온 사람들 중의 이인조가 눈 앞에 서있다. 남자 하나, 여자 하나의 인원이었는데 아직 어리지만 입담은 꽤나 셀 것같은 주근깨 투성이의 소녀와 눈이 마주쳤다. 이내 점원이 어디선가 가져온 등받이없는 나무의자 두 개는 제렐스의 테이블로 합류했다.
  자연스러운 동작으로 아까의 소녀는 제렐스가 아직도 손에 들고있는 라렐타에 손을 댔다.
  "아름다운 라렐타네요. 좀 볼 수 있을까요?"
  제렐스는 재빠르게, 그러나 무례하지 않을 속도로 무례한 소녀의 손을 쳐냈다. 소녀의 눈썹이 크게 휘어졌지만 이내 제자리를 찾는 것을 제렐스는 놓치지 않았다. 다시 안주머니에 제대로 갈무리해서 집어넣어버리지만 소녀의 시선은 안주머니까지 따라왔다.
  "예의가 없는 계집이로군."
  듣는 사람은 화를 낼 법도 한 천박한 말투에도 소녀는 화내지 않았다. 동행인 중년의 사내는 아무 것도 못 보았다는 듯이 보고만 있고, 이내 소녀도 아무일도 아닌 것처럼 화제를 바꿔버렸다.
  "굉장한 우박이에요. 엠 키리노에는 이번이 세 번째인데도 이런 우박은 처음이네요."
  "……"
  "어디까지 가시나요? 저흰 브라즈다를 거쳐 왔어요. 라칸셀에는 못미쳐도 꽤나 큰 도시더군요. 시간만 좀더 넉넉했으면 그곳서 좀 더 묵었을 거에요. 서두른다고 이렇게 왔는데, 우박 덕분에 발이 묶이는군요. 거봐요. 래라스. 이렇게 될 줄 알았다면 따뜻한 브라즈다가 더 좋았을 거라구요."
  "낸들 알았나."
  제렐스는 여전히 아무런 대응없이 남아있는 술을 홀짝였다. 날카로운 청력에 우박이 벽을 긁는 희미한 소리와 바람소리가 잡힌다. 그리고 얼마 안 있어 그가 기다리고 있는 상대가 소란스러운 펍으로 들어왔다.
  입가 한쪽이 기묘하게 삐뚜름한 한겔은 재빠르게 펍을 한바퀴 훑고선 제렐스를 향해 나오라는 턱짓을 했다. "어머, 지금 나가시려구요? 우박이 장난 아니에요∼" 라며 말리려드는 소녀를 무시한 채로 제렐스와 한겔은 우박과 바람이 머무는 한길로 나섰다. 물론 그들이 나가고 난 뒤 소녀와 중년의 사내가 그들이 사라진 입구를 보며 서로 의미심장한 눈빛을 주고받았음은 당연히 알지 못했다.
  말그대로 주먹만한 우박이 하늘에서 떨어진다. 뒷통수에 잘못맞기라도 하면 그대로 저승행일 우박인데도 제렐스와 한겔은 머뭇거림없이 걸음을 내딛었다. 망토를 깊게 눌러쓰긴 했지만 우박은 어김없이 그들의 머리위로 찾아들었다. 그러나 그들의 몸에 닿기 바로직전에 여러조각으로 무서져 튕겨나간다. 얼핏 보기에는 우박이 몸에 맞아 깨질 듯 하지만 분명히 우박은 닿기 바로직전에 뭔가 투명한 막이라도 있는 듯 튕겨나가버린다.
  한겔은 도저히 단시간내에는 멎지않을 것 같은 우박을 떨어뜨리는 하늘을 올려다보았다. 점점 거세지는 바람에 망토가 날아가버릴 것 같지만 늦어서는 안된다.
  "에핀스는?"
  "마스터를 호위하고 있다. 돌피도 마찬가지."
  "매가 뜬 곳은?"
  쭈욱 무표정을 유지하고 있던 한겔의 얼굴에 그제서야 희미하지만 미소가 떠올랐다.
  "북의 도시, 피네다"
  제렐스의 입가에도 미소가 어렸다. 드디어 시작되는 것이다. 기다림은 길었고, 인내의 시간은 지났다.
  "때가 왔어. 드디어"
  "걱정하지 말아. 세이라."
  세도나는 쓴웃음을 지으면서 근심이 가득한 얼굴인 하녀 세이라를 다독거렸다. 하녀에게까지 걱정을 사야하는 주인은 자신밖에 없을 것이다.
  "아이라는 어떻게 된거지?"
  "죄송합니다. 아가씨. 심부름을 가서 아직 돌아오지 않았습니다. 그보다도 아가씨-"
  "괜찮아. 로나도 있고, 칼휙스도, 기류온도 있는걸."
  카시렌과 또다른 마부를 보면서 세이라는 신신당부를 했다. 세도나가 보지 않는 틈을 타서 아이라는 대체 어떻게 되었는지를 묻는 카시렌의 대답에 세이라는 힘없이 고개를 저었다. 밤중에 뛰쳐나간 걸로 보이는 자신의 여동생은 아직까지도 돌아오지 않고 있었던 것이다. 그러나 언제나 그렇듯이 또 어딘가에서 놀고 있을 것이다. 하녀로써의 의식이 터무니없이 부족한 아이라는.
  걱정스런 표정을 짓는 카시렌에게 걱정말라고 웃어보인다음 세이라는 아가씨가 올라탄 마차의 문을 닫았다. 천천히 마차가 굴러가기 시작하자 포장된 돌바닥에서 말발굽 소리와 마차바퀴 소리가 울린다.
  문득 누군가가 부르는 듯한 느낌에 세도나는 뒤를 돌아보았다. 점점 멀어져가는 저택과 손을 흔드는 하녀들. 창문 너머로 목을 빼고 돌아다보지만 그 부르는 느낌은 이미 사라지고 없었다. 고개를 갸웃거리다가 볼을 스치고 지나가는 바람을 따라 고개를 하늘로 돌리자 높고 푸른, 구름한점 없는 하늘이 눈에 찬다.
  하늘은 높고 푸르고, 서늘한 바람이 부는 어느 가을날 오후였다.
  제목 : [베네루핀]1부 2장 순례자의 노래(1)
제 1부
   2장  순례자의 노래
  계곡을 채우는 봄의 향기
  강가의 돌을 달구는 여름의 눈부신 태양
  드넓은 창공으로 솟아오르는 가을의 낙엽
  광야를 달리는 것은 겨울의 하얀 삭풍
  나의 세월은 저
  거대한 뿌리와 낙엽이 드리워진 대지 위에 쌓이고
  나의 기억은 저
  달려가는 파도와 물결 속에 잠들어 있다
  산들거리는 봄바람을 벗삼아 길을 떠난 것이 언제인지
  주위를 둘러봐도 보이는 것이라곤 내려앉은 어두움과 적막한 대지뿐
  헤메이고 있는가?
  어디를, 무엇을 헤메이고 있는가
  돌아오라
  부르는 소리 있어도 들리지 않고 보이지 않는다
  나의 사랑하는 사람들은
  사그라들은 기억 속에
  희미한 빛으로만 남아있다
  서늘한 숲 사이로 서풍이 불어오고
  갈대들이 일어서서 노래부르는 아름다운 날
  황금빛의 밀밭에 물결치는 바람에 몸을 맡기고
  태양의 동에서 달의 서까지 세상을 삼킨다
  그러나 바람을 가르고 날아가버린 화살은 돌아오지 않고
  어느새 정신을 차리고 보면 손안에는 아무 것도 남아있지 않다
  누군가 말해주었는가?
  내가 누구인지, 무엇을 하고 있는지
  쉴 곳을 찾아 헤매이고 있음을
  나는 알지 못한다
  아아, 그러나 눈을 감고 귀를 막아도
  보이는 것은, 들리는 것은
  흐느끼는 바람의 소리
  금색의 질풍
  누가 보는가
  그 누가 듣는가
  숨이 하얗게 피어오른다. 얼어붙은 대기 중에 피어난 숨꽃은, 그러나 이내 사라져버리고 만다.
  이토록 대기가 긴장되어있던 적이 있었을까? 뭐라 표현할 수 없는 긴장감 속에서 마치 모든 것이 백일몽인 마냥 느릿느릿 움직인다.
  눈앞을 스치는 순간순간들. 열 지어 서있는 사람들의 움직임. 얼어붙은 대기에 피어오르는 숨꽃. 흰 눈가루가 내려앉은 순백의 정원을 채우고 있는 고요.
  고요한 물에 일어난 잔잔한 파원이 깊은 음색을 가지고 울리기 시작했다. 그 심한 두근거림에 그녀는 무의식적으로 가슴을 움켜잡았다. 가슴이 아프고, 저 가슴 깊은 곳, 바닥에서부터 무언가가 수면을 향해서 헤엄쳐 올라온다. 그녀를 흔들고 있다.
  청동의 문에서부터 그가 한발짝 한발짝 가까워질 때마다 무거운 울림이 긴장된 대기의 현을 튕긴다. 그의 모습이 가까워지고 존재감이 더욱 강하게 느껴지자 이내 그 존재의 근원을 찾아낼 수 있었다. 아니, 추측이 가능했다고 해야할까? 그러나 그것은 절대로 틀릴 리 없다는 확신으로 바뀌어버린다.
  귀가 멍멍해지는 이 이명(耳鳴)을 만들어내고, 심장을 쥐고 흔들며 놓지 않는 것은 그의 오른손에 잡힌 가느다란 나무지팡이이다. 나뭇가지가 휘감아 올라가고 얽히고 성켜 만들어진 잔가지들 사이의 공간에서 맥동치고 있는 녹색의 보석이 박힌 지팡이.
  그물처럼 얽힌 나뭇가지들 사이에서 녹색의 심장이 고동친다. 그녀가 처음 보았을 때에는 뛰지 않고 있던 심장이. 보석의 녹색이 아닌, 살아있는 나무의 녹색으로 눈을 뜨고 고동치고 있다.
  저주받은 저택에서 찾아낸 신기(神器)가, 사라졌던 신기가 눈앞에 있다.
  지이잉-
  미칠 듯한 이명에 흔들리면서도, 그녀는 시선을 위로, 지팡이를 들고 있는 그에게로 올렸다.
  한번도 지금까지 본 적이 없는 생소한 얼굴. 곧게 펴진 등위로 회색의 머리카락이 찰랑거린다. 선이 굵고 강한 느낌의 얼굴에 박힌 보라색 눈동자가 지독히도 인상적이다. 가늘고 검은 선이 섬세하게 뻗어나간 짙은 보라색의 눈동자가 한치의 흔들림도 없이 앞을 응시하고 있다는 것에 그녀는 충격받았다.
  어느새 땀이 흥건하게 손에 고여있는 것도, 익숙해진 귀울림이 비단 그녀만이 아니라 겨울의 정원에 서 있는 모든 사람들을 뒤덮고 있음을 그녀는 미처 눈치채지 못하고 있었다.
  그가 걸어가는 그 정지된 시간 속에 은빛의 왕목과 그 앞에 서있는 케르벨로크 대승정이 있다. 귀울림이 점점 심해진다.
  제목 : [베네루핀]1부 2장 순례자의 노래(2)
  에가오. 카라페이스 제국의 수도. 순백의 왕궁 팔로페세.
  ".... 그렇게 해서 스코페를 포위하고 있던 삼국연합군은 뒤통수를 맞게 된 것입니다. 전략도, 전술도 없었습니다. 단지 막혀있던 길을 터서 후방을 공격, 궤멸시켰을 뿐이지요. 그러나 이 지극히도 단순한 전쟁은 그만큼의 능력이 있었기 때문에 가능했던 것입니다. 목인(木人)의 수장이 저주받은 숲 사이로 길을 내어주지 않았다면 불가능했을 그런......"
  "바르테이제 코마로우.
  중간을 잘라서 미안한데 말야, 당신은 그게 가능한 일이라고 생각하오?"
  "저하. 이 세상에는 설명할 수 없는 많은 사건들이 있습니다. 보지 못했다고 해서 불가능하다고 상식적으로 생각해버리시면 아니되십니다."
  "예전부터 항상 어이없었던 건, 베네루핀의 목인(木人)이라는 거야. 대체 그게 뭐지? 바르테이제 코마로우, 당신의 말을 빌리자면 지혜로운 영혼이 깃든 나무- 라는 건데, 그 나무라는 게 어떻게 사람이 된다는 거지?"
  "저하, 송구스러운 말씀이오나 남국(南國)의 신세피라 해안에는 수인(水人)이라는 유사인간종족이 엄연히 존재하고 있사옵나이다. 저하께서도 익히 보신 바가 있지 않사옵나이까-. 그러할진대 비록 보지는 못했다 하나 목인도 존재할 가능성이 있음을 왜 모르시나이까."
  "커다란 욕조에서 첨벙거리며 놀던 골빈 물고기들 말씀이신가? 확실히 뭍으로 나오면 꼬리가 갈라지며 다리가 되는 건 신기했어. 하지만 목인의 경우와는 다르지 않나? 나무가 통째로 인간으로 뾰옹∼하고 변한다는 얘긴데..."
  "저하! 뾰옹이라니요! 대체 무슨!"
  "진정하라고, 바르테이제 코마로우.
  뭐 좋아. 그 아무도 통과할 수 없었다던 저주받은 죽음의 숲을 목인의 왕이 능력을 사용해 날려버린다음 연합군을 궤멸시키고 수도를 지켜냈다는거 아닌가. 그리고 그 다음은?"
  "..... 왕이 수명을 달리할 때까지 그의 곁에서 방패가 되어 그를 지켰다고 합니다. 그리고 왕의 죽음과 동시에 인간의 탈을 벗어버리고 그 본연의 모습으로 돌아가 다시는 깨어날 수 없는 잠에 빠졌지요. 그러나 잠들기 전의 맹약에 의해 그 이래로 베네루핀은 목인들의 수호를 받게 된 것입니다."
  "그래서 지금 그 모양인가? 해마다 제국이 공물과 미인들을 바치고 왕족 중에서 볼모를 잡히는 것이 목인들이 수호해준 덕분이란 말인가?"
  "저하. 그것은 어디까지나 건국전설일 뿐입니다. 건국전설이란 그 나라 국민들을 결속시키기 위해 필요한 것입니다. 사실인지 거짓인지는 중요하지 않사옵니다."
  "하지만 바르테이제 코마로우, 그대는 그렇게 생각지 않는 것 같군. 전부는 아니어도 어느 정도까지는 믿고 있는 듯한 말투야."
  "........."
  "왜 그렇게 생각하는 건가?"
  "..... 제 소견을 감히 말씀드리자면,
  목인이라는 것이 실재하는 지에 대해서는 제쳐두더라도, 베네루핀의 사람들과 나무 사이에는 무언가가 실재하는 것이 있다는 것입니다. 볼모로 보내어진 왕족 중에서 그 누구도 오랫동안 살아남은 사람이 없다는 점이나 비록 몇백년이나 전의 일이라곤 해도 제국에도 기록으로 남아있는 여러 가지, 소위 '기적'이라고 불리는 현상들을 본다면 말입니다. 그리고... 실제로도 저는 한 베네루핀의 능력자를 알고 있습니다만, 그에게서는 나무를 연상케 하는 그런 분위기가 풍겨납니다."
  "잠깐-. 짚고 넘어갈 게 몇 가지 있소. 바르테이제 코마로우.
  우선 볼모로 보내어진 왕족들의 이야기인데, 비록 그들이 에가오에 도착한지 얼마 안되어 시름시름 앓다가 원인을 알 수 없는 병으로 죽어가곤 했다고 하지만, 그것이 모든 볼모들에게 해당되는 이야기는 아니지 않은가?"
  "저하. 지금의 볼모를 말씀하시는군요. 물론 그는 다른, 지금까지의 볼모들과는 달리 참으로 오랫동안 살아남아 제국에의 친화를 몸으로 보여주고 있사옵나이다. 그러나 그건 이번만의 일이옵니다. 이전까지의 볼모들은 일년을 채 넘긴 경우가 없었습니다. 베네루핀의 능력자들 중에서도 왕족은 특히나 그 피가 짙은, 강한 혈통의 능력자입니다. 그렇기 때문에 그들의 대지, 그들의 수호목에서부터 일정거리 이상을 떨어져 지내는 것을 견디지 못하고 죽게 된 것입니다. 그래서 이번의 볼모는 왕실의 혈통이 아닐지도 모른다는 소문이 나도는 것이지요. 바꾸어 말하자면 현 베네루핀 왕가는 순혈통의 왕가가 아니다 라는 결론이 나옵니다."
  "그건 너무 성급하게 확대시킨 것 아니오? 다른 이유로 인해 볼모로서의 생활을 견디지 못한 것일지도 모르지."
  "그것은...."
  "다른 베네루핀의 능력자가 저 볼모에게는 왕가의 피가 흐르지 않는다는 비공식적인 발언을 했기 때문이랍니다. 황자저하."
  바르테이제 코마로우와 제국의 제1황자 샤미아길은 무엄하게도 황자와 그의 총애해마지않는 바르테이제와의 대화에 끼어들은 불청객을 향해 시선을 돌렸다. 그러나 불청객은 유들유들한 태도로 다가오더니 황자의 앞에 무릎꿇고 늘어져 있는 황자의 키트에 입을 맞추었다. 고개를 숙인 채로 불청객이 내민 라렐타를 황자 샤미아길은 받아들었다. 그 라렐타를 쥐고 있는 손등에 다시 한 번 공손히 입을 맞추는 예가 끝나자 그제서야 불청객은 고개를 든다.
  황자의 대화를 방해하는 것은, 황자가 부르지도 않았는데 허락도 없이 황자의 앞으로 나서는 것은 불경죄이다. 가문의 문장이자 긍지인 라렐타를 받쳐 올려서 황자가 그것을 받고 손에 입맞추는 것을 허락한다면 불경죄는 사해진다. 그러나 변덕이 심하기로 소문난 제1황자 샤미아길에게 수없이 불경죄를 저지르고도 살아남은 사람은 눈앞의 이 불청객 외에는 아무도 없다. 물론 그럴 용기를 가진 사람도 이 불청객, 퀘헬이라 불리우는 샤미아길의 총애를 받는 자작뿐이다.
  "시시한 인사일랑 그만두고, 그래, 방금의 말은 무슨 뜻이지?"
  궁금한 것이 있으면 절대 못 참는 황자는 물어보았다.
  "그 볼모로 온 왕족은 모르고 있는 베네루핀의 능력자가 저희 측에 한 사람 있으며, 그가 말하기를 지금의 볼모는 왕가의 혈통을 잇고 있지 않다고 말했다는 뜻입니다."
  "호오. 베네루핀의 능력자가 있다고? 이 제국의 수도 내에? 살아서?"
  "예. 물론입니다. 저하. 그것도 아주 건강한 상태지요. 뭐, 굉장한 미인이기도 합니다. 앞을 보지 못하는 것만 빼면 말입니다."
  황자의 눈이 반짝 하고 빛났다.
  "목인인가? 대체 이 두껍기만 하지 쓸모라고는 없는 책들에는 목인이란 대단한 미모를 가지고도 있다고 적혀있더군. 인간의 것이 아닌 미모를 가졌다고 하던데, 그 능력자가 혹여 목인인게 아닌가? 그렇다면 제국의 수도 내에서 건강하게 지내고 있다는 것도 이해가 가는군."
  "저하! 그런 것은 중요하지 않사옵니다!"
  소리를 버럭 지르는 바르테이제 코마로우와는 달리 시큰둥한 표정으로 황자는 머리를 긁적였다.
  "하하하! 아닙니다. 저하. 목인은 아니지만 다른 능력을 가진, 볼모 따위는 상대도 안될 능력의 소유자이지요. 바르테이제 코마로우께서도 아시는 분입니다."
  "아, 아까 말하던 그, 나무를 연상케 한다던 사람 말이로군?"
  그러나 굳은 얼굴로 자신을 직시하는 바르테이제의 시선을 깨닫고 황자는 부루퉁하게 고개를 돌렸다.
  "자작. 좀 기다리시게나. 지금 베네루핀에 대한 고찰 중이거든. 바르테이제 코마로우의 지도를 받아서."
  "흠. 흠.. 그럼 계속 하도록 하겠습니다."
  "그래서 지금의 왕은 제대로 혈통을 못 잇고 있다는 소문이 퍼져 있다는 건데, 그건 그다지 상관없는 요소가 아닌가. 바르테이제 코마로우. 어차피 그들에게서 목자의 수호가 떠난 지는 이미 오래되었고- 물론 그 목자의 수호란게 정말로 존재했는지의 여부는 제쳐두고서라도 말이오- 왠만한 능력자도 찾기가 힘들다는 건가?"
  "저하... 죄송하지만 그 책.. 읽어보셨습니까?"
  옆에서 듣는 사람들이 보기에는 아무리 공손하게 존대말을 쓴다고는 해도 결코 황자에게 할만한 말은 아니다. 아무리 바르테이제, 영혼의 스승이라고 해도 황자에게 함부로 말할 수는 없는 법이다. 더구나 그 상대가 이미 성인이 된, 미래의 황제가 될 가능성이 매우 높은 황자일 경우에는 더더욱 말이다. 그러나 말하는 쪽이나 듣는 쪽이나 그런 것은 그다지 상관하지 않는 것처럼 보인다.
  "..... 능력자가 많은 모양이군."
  허물없어 보이기는 해도 그래도 황자에게 소리치며 화낼수는 없는 일. 바르테이제 코마로우는 물끄러미 황자를 쳐다보았다. 아주 어렸을 때부터 보아왔지만 이상하게도 종잡을 수가 없는 분이었다. 아장아장 걸어다닐 때부터 교육을 맡았던 바르테이제 중의 하나로써 그만큼 가까이에서 황자를 지켜봐온 사람도 드물 터이지만, 도무지 어떤 사람인지 알 수가 없었다. 그렇게 한참을 황자를 보다가 바르테이제는 가라앉은 목소리로 다시 설명을 시작했다.
  "베네루핀에는 싸우는 계급이 없습니다. 저하. 제국에서의 기사- 라고 불리우는 계급이 없습니다. 그러나 제국에서 베네루핀을 대놓고 무시하지 못하는 것은 그만한 저력이 그들에게 있기 때문입니다."
  "일종의 능력자라고 해야할까요?"
  퀘헬 자작은 바르테이제를 도울 작정으로 옆에서 가볍게 이야기를 거들었다.
  "그렇지요. 귀족이라는 계급, 능력자라는 그들 자체가 이미 기사요, 치유자들이기 때문입니다. 그들 귀족들 중에 얼마나의 능력자들이 있는지는 모릅니다. 귀족 중에서도 능력이 약한 사람도 있다고 하니까요. 게다가 그들의 능력은 겉으로 보아서 확연히 드러나는 그런 종류의 것들이 아니라고 합니다."
  "....요점만 잡아서 간략하게-, 즉 지금 신경써야만 할 필요성이 있는가, 없는가로-"
  "없습니다."
  망설임이 없이 대답해주는 바르테이제를 보면서 자작은 과연 그럴까 하는 생각을 하고 있었다. 그가 바르테이제의 생각을 알 수는 없는 노릇이다. 그러나 알 것도 같다. 베네루핀이 아무리 숨겨진 저력이 있는 나라라고 해도 한계라는 것이 있다. 지금 여기서 이야기되는 것들은 그냥 그런 이야기들이지만 이 이야기의 중심에 서 있는 이 황자는 제국의 차기 후계자이다. 십만이 넘는 시온의 기사들, 그 다섯배가 넘는 병단, 대륙의 삼분의 이를 차지하고 있는 영토, 경제, 정치, 문화의 중심지. 그 무엇을 보아도 가히 대제국이라는 말이 어설프지 않다. 자작 그 자신만 해도 제국의 총 병력과 무력을 측량할 수 없다. 그 모든 것을 알고 있는 것은 황제, 혹은 저기 앉아있는 황자 정도일까?
  그러니 아무리 숨겨진 저력이 많다해도 베네루핀 같은 소국은 전혀 신경쓸 일이 못되는 것이 당연하다. 바르테이제는 그렇게 생각했을 것이고 자작의 생각또한 그에 같이한다. 그러나, 알 수 없는 불안이 그를 짓누르고 있었다.
  기껏해봐야 소국, 게다가 몇십년전의 사건으로 카이라스의 빙벽을 끼고 있는 북부지대를 제국에게 바쳐야만 했던 나라, 속국의 예를 취해야 하는 나라다. 하지만 왜 그런 예언을 했을까.
  -무언가가 움직이고 있습니다. 지금은 대충 흐름이라고 설명할 수 있을까요? ...대지 깊은 곳에 잠들어있던 무언가가 깨어난다..는 표현도 적당하겠군요.
  라는 내맘대로식 예언을 해놓고서 아름다운 장님 예언자는 미소지었던 것이다. 그리고 덧붙여서 그에게 한 부탁 때문에 자작은 현재 여기에 나와있는 것이다.
  그럼 이제 그다지 흥미가 일지 않는군, 저하, 그렇다고 해도 그렇게 책을 던져버리시면 아니되십니다 라고 티격태격하는 스승과 제자의 투닥거림을 귓가로 흘려버리면서 자작은 정원의 나뭇가지에 앉아서 고개를 갸웃거리는 작은 카나리아에게로 시선을 돌렸다. 햇빛이 창창한 참 날씨가 좋은 날이다.
  "저하, 지금은 베네루핀의 역사에 대해서 고찰하는 시간입니다. 저하의 질문들은 조금씩 초점이 빗나가 있사옵니다. 목인들에 대해서가 아니라 베네루핀과 목인들의 관계에 대한 것이지요."
  "뭐, 결론은 같은 곳으로 모아지지 않소? 목인이 없으면 베네루핀은 없다. 목인을 아는 것이 결국 베네루핀에 대해서 아는 것, 아닌가요?"
  "..... 놀랍도록 정확하십니다만, 저하, 목인을 아는데에 그 외모가 어떠한가는 중요하지 않습니다. 가장 아름다운 목인이 누구인가 하는 저하의 질문은 대체 어떤 뜻을 품고 계시는 것입니까?"
  당연한 걸 왜 묻는가 하는 얼굴로 황자는 스승을 올려다보았다.
  "아름다운 것이 보기에도 좋고, 나에게도 좋기 때문이오."
  "...저하에게 왜 좋단 말입니까?"
  "기왕이면 아름다운 것을 안는게 좋지 않소?"
  뭔가 굉장히 파격적인 발언에 바르테이제 코마로우는 침묵했다. 이제 편하게 남은 여생을 살고 싶은 바르테이제의 두뇌는 조금 활동이 느려졌다.
  "그래서 말인데 목인(木人)과도 섹스는 할 수 있는 건가? 바르테이제 코마로우. 설마 섹스가 뭔지 모른다는 대답을 해주진 않겠지? 아까 말했듯이 수인도 아름답기는 하지만 그건 기본적으로 머리가 텅 비었다는 느낌을 주기 때문에 안는 느낌이 그다지 좋질 않았어. 바르테이제의 말대로라면 지혜로운 영혼이 깃든 목인은 외모뿐 아니라 속도 차 있겠지?"
  "..........."
  "..바르테이제 코마로우?"
  "..........."
  ".......기절하셨는데요. ........그리고 저하, 기본적으로 목인은 중성이라고 알고 있습니다만..."
  황자는 쯧, 하고 혀를 찼다.
  제목 : [베네루핀]1부 2장 순례자의 노래(3)
  낮은 천장에 그렇지 않아도 희미한 불빛이 누리끼리한 불빛을 흩뿌린다. 가라앉은 듯한, 음울한 공기 속에서 사람들은 주위 신경쓸 것 없이 이야기를 나누고 있었다. 낄낄거리는 웃음소리. 술잔 부딪히는 소리.
  술내음이 짙게 풍기는 술집 한 구석에서 쿠케스는 말라비틀어진 도마뱀 꼬치구이를 멍하니 쳐다보고 있었다. 혼자 앉아있는 구석의 탁자 위에는 도마뱀 꼬치구이 몇 개가 놓인 접시와 상표를 알 수 없는 탁한 빛깔의 술병 하나가 놓여있다. 돈이 없는 건 아니었다. 그러나 그는 어려서부터 자라온 이런 분위기를 좋아했다. 잘나신 귀족나으리들이 지저분하다느니 역겹다느니 지껄여대어도 그게 나와 무슨 상관이란 말인가. 내가 편하면 된 거지.
  쿠케스는 이런 가라앉고도 음울한 분위기를 좋아했다. 사람 사는 냄새가 나는 이런 자리가 좋았다.
  귀 뒤의 상처가 욱신거렸다. 몇 년 전에 겁대가리를 상실한 도둑놈들이 그의 쉼터, 카반을 습격했을 때 얻은, 귀 뒤의 길게 찢어진 상처는 그 뒤로 흉터로 남아선, 무슨 일이 일어날 때마다 욱신거리곤 했다. 마스터가 흉터를 고쳐주겠다고 하였지만, 쿠케스는 고치고 싶지 않았다. 그래서 마스터는 그저 웃으면서, 그것도 좋겠지 말하곤 넘어갔고, 그 상처는 그 이후로 계속 쿠케스에게 남아있었다. 다른 동료들은 쿠케스가 어떤 생각을 했었는지 모를 것이다.
  마스터에게 말한 것처럼 사내자식에게라면 흉터 하나쯤은 있어야 하겠죠‥라는 단순한 이유는 아니었다. 그에게 상처를 남기고, 카반을 침입한 도둑놈들. 그 자식들은 예삿 놈들이 아니었다. 존재 자체를 아는 사람이 거의 없는 카반을 습격한 것도, 그것도 활동을 나간 틈을 타서 계획적으로 습격한 건, 평범한 도둑놈들로선 할 수 없는 일이었다. 다행히도 시간에 닿게 막아내었지만, 피해는 적지 않았고, 쿠케스의 귀에도 긴 흉터가 남았다. 게다가 도둑놈들은 모두 자결해버려, 무슨 일로 왔는지 무엇이 목적이었는지조차도 알아낼 수가 없었다. 심지어 그들의 배후마저도.
  어쩔 수 없는 일이었다고 마스터는 웃었지만, 어림없는 일이다!
  쿠케스는 카반의 명예를 걸고 그 도둑놈들의 정체를 알아내겠다 결심했고, 그래서 지워버릴 수도 있는 흉터를 지우지 않았다. 카반에서 그 일로 분노하지 않은 단원은 없었다. 말 수 없는 돌피마저도 이를 갈며, 쿠케스에게 -앙숙인 쿠케스에게!- 나도 협력하겠으니 그 죽일 놈들이 누군지 알아다오…하고 부탁해왔던 것이다. 그래서 추적에 나선 것이 십개월도 더 전의 일이다. 그리고 결과는 지금 보다시피, '실패' 일 보 직전이다.
  정보수집이란 말을 모르면서도 정보수집에 뛰어난 재능을 갖고 있던 쿠케스였다. 주위에 보이는 것들을 자세히 관찰하고, 자신에게 기억된, 각인된 것들을 토대로, 많은 것들을 종합하여, 무언가를 이끌어내는 일은 쿠케스에게 있어, 밥먹는 일만큼이나 간절하고 손쉬운 일이었다. 그 수많은 가능성과 조합들. 마치 퍼즐을 맞추는 듯이 즐거운 일이었다.
  "세상일이 모두 뜻대로 된다면 얼마나 재미없겠는가.....라...."
  마스터의 즐겨하는 말이었다. 기대한 그대로 이루어진다면 세상사는 즐거움 하나가 더 줄어드는 법이라고 그는 말하곤 했다. 마스터의 말을 되새기며 쿠케스는 히죽히죽 힘없이 웃었다.
  "네, 그렇지요. 마스터. 하지만 때론 뜻대로 안돼서 이렇게 속이 타기도 하는군요."
  누르스름한 불빛에 반사된 더러운 천장을 올려다보며 그는 속이 꺼지는 한숨을 내쉬었다.
  카반을 습격했던 패거리들의 옷에서 찾아낸 이상한 둥그런 패. 가운데에 두 겹의 구멍이 뚫려있고, 한편에는 붉은 색 돌이 네 개 박혀있고, 다른 한 편에는 녹색 돌이 네 개 박혀있던 이상한 패가 유일한 단서였다. 그것 외에는 복장이라든가, 신체 어느 곳에서도 그들의 통일점을 발견할 수가 없었다. 단지 그 중에 한 사람만이 이 이상한 패를 가지고 있었을 뿐이다. 단서라고 할만한 것을 들고 왔을 리가 없다고 생각하지만, 아무리 사소한 것 하나라도 매달려보지 않으면 가능성은 얻어지지 않는다.
  그래서 쿠케스는 사방으로 이 패(牌)에 관하여 알아보았고, 그나마 제일 그럴듯한 가능성에서부터 차례차례로 체크해왔다. 그러나 붉은 돌 네 개와 녹색의 돌 네 개, 그리고 가운데에 뚫린 두 겹의 구멍이 있는 패를 가지고선 아무 것도 알아낼 수가 없었다.
  '보통 이런 패에는 수호목을 새긴다고 하지만, 아무런 문양이 없으니 수호목이라기보다는 상징일 확률이 높지. 녹의 상징은 목. 기본적으로 해서. 그럼 적은? 적색의 꽃이나 잎을 가진 나무를 문장으로 하는 국내의 귀족은 다 찾아봤어. 그럼 국외는? 국외로 추방되거나 나가있는 귀족 중에도 그런 가문은 없고, 국외의 세력이라면 녹의 가정서부터 다시 시작해서.....'
  끝없이 반복되는 가정. 끊이지 않는 다양한 생각들, 가능성들.
  쿠케스가 이곳, 모네릴에서 묵고있는 여관 4층 2호실 방에는 그 수많은 가정들을 끄적거려놓은 종이들이 구석에 쌓여있었다. 하루종일 그 가정들을 검토하고 다시 검토하고, 돌아다니며 정보를 수집하고 다시 가정을 세워도, 뾰족한 탈출구멍이 보이질 않았다. 그래서 일이 안 풀릴 때는 죽어라 놀아버리라는 어릴 적 형님의 말씀을 따라 요 근래의 삼사일간 술집을 돌아다니며, 도박판을 전전하며 놀아제꼈다. 그러나 역시 머릿속 한켠에서 떠나질 않는 건, 이 이상하게 생긴 패다. 망할!
  품속에서 꺼낸 문제의 패를 너 같은 건 뚫어져나버려라 하는 눈초리로 쳐다보며, 쿠케스는 이를 북북 갈았다. 그리곤 거칠게 패를 가슴속에 다시 집어넣고, 술병을 들어 물 마시듯 벌컥벌컥 마셔댔다. 그리곤 욱하며 다시 뿜어내는 추태를 반복.
  속이 부글부글 끓는다. 머리를 쥐어뜯기도 해서 그렇지만 몸생각하지 않고 놀아제끼느라 속도 이상해지고 머리에도 뭔가 안개가 낀 것처럼 몽롱하다. 지금은 여기게 없는 그의 파트너, 란스가 이 꼴을 본다면 뭐라고 할지 눈에 보일 듯 훤하다. '죽어, 죽엇!!!' 하면서 미친 듯이 밟아댈 것이다. 일말의 자비도 찾아볼 수 없이 말 그대로 무자비하게 밟아대겠지. 하지만 지금은 그런 네 모습마저도 그립구나. 어디 갔니, 내사랑, 란스으-.
  혼자서 꿍얼대던 쿠케스는 패를 다시 품속으로 집어넣고 주머니에서 주섬주섬 동전을 꺼냈다. 술값을 테이블에 올려놓고 지끈거리는 머리를 식히기 위해 여관방으로 어기적어기적 올라갔다. 4층이나 되는 계단을 올라가려니까 귀찮기만 하다. 하지만 처음부터 4층짜리 건물이 신기해서 꼭 최상층의 방으로 달라고 떼를 써서 방을 잡은 것은 자신이었으니까 할 말은 없다.
  추한 몰골의 쿠케스가 계단을 기어올라간지 차 한 잔 마실 정도의 시간이 지났을까. 엄청난 비명이 위에서 터져나왔다. 뒤이어 올라갈 때와는 달리 구르듯이 계단을 굴러내려온 쿠케스는 카운터의 아가씨에게 푸른 봉투의 편지를 들이밀었다.
  "이봐, 이거 언제 온 거야?!"
  이상한 사람을 본다는 듯이 코안경을 치켜올리면서 그녀는 냉랭한 목소리로 대답해주었다.
  "삼일 전에요. 죠나디 씨께서 올라가시는 길에 제가 직접 전해드렸잖아요."
  쿠케스 죠나디는 뜻모를 비명을 질러대더니 머리를 움켜쥐었다.
  푸른 봉투의 편지는 마스터의 소환장이다. 폐인 생활을 하느라 그 외에도 꽤나 많았을 마스터의 소환표시를 모조리 놓쳐버린 것이다. 머리를 감싸안고 웅크려 앉아 풀린 눈으로 쿠케스는 식은땀을 흘리기 시작했다. 그러나 가서 린스에게 다리 한 짝이 부러지는 한이 있더라도 가야만 한다. 마스터가 소환했으니까.
  여전히 식은땀을 뻘뻘 흘려댔지만 생각을 끝낸 쿠케스는 잽싸게 움직였다. 짐을 챙기고 흔적을 지우고. 그리고 나서 배낭을 꿰어차고 여관 밖으로 나오니 햇빛이 그를 내려다본다. 여기는 모네릴. 남단의 소도시이다. 레제노드를 따라 아무리 빨리 올라간다고 해도 목적지에 도착한다면 상당히 늦은 때가 되어있을 것이다. 약이라도 올리듯 창창한 햇님이 내리쬐고 있는 화창한 오후였다.
  제목 : [베네루핀]1부 2장 순례자의 노래(4)
  남국(南國) 신세피라에 가장 가까운 남(南)의 도시 세니오를 관통하는 레제노드(순례의 길)는 거의 일직선으로 쭉 뻗어나가 북(北)의 도시 피네를 오른편으로 두고 카이라스의 빙벽(氷壁) 입구의 성지 레제에 닿아있다. 세상이 처음 시작되었을 때 생겨났다는 카이라스의 빙벽에 맞닿아 있는 성지 레제는 얼음의 도시로도 불리운다. 베네루핀의 대부분의 도시들이 석조건물이 태반인데 반해 저주받은 도시 칼리루크와 성지 레제만이 예외의 범주에 들어간다.
  300년도 전에 목자의 수호가 끊기자, 정당한 왕위계승권을 거치지 못하게 된 덴드로스 태자는 왕가의 나무들을 잘라내어 새로운 수도를 지었다. 태자가 아무리 분노하고 울부짖어도 이미 왕가를 떠나버린 목자의 수호는 돌아오지 않았던 것이다. 태자가 그 앞에 서도 왕의 나무는 가지, 아니 잎새하나조차 흔들어주지 않았다. 허영심 많은 태자는 성대한 왕위계승식을 준비해놓았으나 모든 것이 허사로 돌아가 버린데다 여기저기서 술렁거리는 비아냥의 소리, 적통의 왕자가 맞는가, 실은 혈통을 잇지 못하는 것은 아닌가 하는 쑥덕거림에 반미친 태자는 도끼를 들고 왕의 정원에 서 있는, 건국왕 카리카스의 죽음과 함께 잠들어버린 카리켈이 화한 왕목을 향해 내리쳤다. 그러나 2왕자인 동생이 그를 막았고 싸우던 도중에 태자의 도끼는 동생의 머리를 갈라버렸고, 왕목 위로 왕자의 피가 흐르기 시작했다.
  그 때를 기준으로 하여 그나마 남아서 인간의 생활을 영위하고 있던 목인들은 모두 본모습으로 돌아가고 자취를 감추었다.
  베네루핀 역사상 처음으로 왕목의 승인 없이 왕의 자리에 오른, 덴드로스 왕은 아름드리 무성한 나무들, 특히나 목자들이 화한 나무들을 잘라내어 새로운 수도를 건설했다.
  그러나 칼리루크라 이름 붙여진 그 새로운 수도에서는 인간을 빼고는 그 어느 것도 살아있을 수가 없었다. 날벌레조차 보이지 않고 개 짖는 소리, 심지어는 바람에 흐느끼는 나뭇잎의 노랫소리가 들리지가 않았다. 오로지 살아있는 것은 인간뿐. 무언가가 비어있는 느낌에 사람들은 겁에 질려 칼리루크에서 도망쳐 나왔다. 최후까지 칼리루크에 남아있던 덴드로스 왕은 마침내 미쳐버려서 목을 매어 달고 죽게된다. 그렇게 삼백년전부터 버려진 채로 이제는 저주받은 도시라고 불리우는 칼리루크를 제외하고 나면 돌로 세워지지 않은 도시는 레제 뿐이다.
  그리고 성지 레제는 은빛의 도시, 얼음으로 세워진 도시다.
  남의 도시 세니오를 관통하여 은의 도시, 성지 레제로 뻗어있는 레제노드의 또 다른 명칭은 순례의 길. 이야기는 아주 오래전 옛날, 카리카스가 살아있을 때로 돌아간다.
  잠들어있던 카리켈을 일으키고 수도 스코페를 세우고, 카이라스의 개들을 빙벽의 너머로 몰아내고 수많은 기적을 일으킨 건국왕 카리카스, 그의 숱한 업적들 중에서도 기적의 범주에 속하는 세 가지를 꼽으라면 첫 번째가 포위된 수도 스코페를 구하기 위해 악몽의 숲을 가로지른 것, 두 번째는 목자의 길을 대지 위로 불러 올린 것, 그리고 마지막 세 번째가 목자의 수장인 카리켈조차도 그 세월을 가능할 수 없는 순례자들을 깊은 잠에서 깨워 베네루핀을 수호하게 한 것이다.
  베네루핀의 중앙을 가로지르는 순례의 길. 순례자들은 걷기 시작했다. 하루종일 보아도 끊이지 않는 순례자들의 행렬. 거대한 녹색의 흐름이 베네루핀을 관통하기 시작했다. 대지가 흔들린다. 그들이 한발을 내딛을 때마다 대지가 울렸다.
  그들의 발이 닿은 곳마다 풀이 돋아나고, 꽃이 피고, 나무가 자랐다. 남(南)에서부터 길을 따라 세월을 밟아 나무가 자라났다. 진녹(眞綠)의 물결이 일고, 카이라스의 빙벽이 보이는 얼음의 도시 레제의 신전으로 순례자들은 전진했다. 최후의 순례자가 신전의 안, 카이라스의 빙벽 속으로 사라지고 나자 그 앞에 펼쳐진 것은 양옆으로 무성한 신록의 나무들이 열 지어 늘어선 대로(大路). 그것이 순례의 길, 이름하여 레제노드인 것이다.
  프롬나드를 출발하여 레제노드를 따라 니트로 올라가고 있는 마차에는 프롬나드의 랜디에이터인 로제마린 가의 문장, 붉은 장미가 수놓아진 휘장이 걸려있다.
  흑마 네 마리가 이끄는 마차는 매끄러운 바퀴놀림과 함께 니트의 시가지로 접어든다. 문지기들이 머리를 숙여도 거들떠보는 일없이 마차는 황토 빛의 흙먼지가 날리는 거리로 미끄러졌다.
  창문의 휘장을 걷어내자 흙먼지 피어오르는 도시의 전경이 한 눈에 들어온다. 낮은 건물들 너머로 잔디덮인 긴 비탈이 황혼 속에서 회색 빛을 띈 채로 서있다. 나무들이 서 있지 않아 그대로 내려다보이는 하늘은 대지와 맞닿은 부분에서부터 붉게 물들어 가고 있다.
  건조하지만 리듬감 있게 들리는 말발굽소리, 으르렁거리는 마차바퀴소리.
  엘리에라인 세도나는 한 조각의 표정도 깃들지 않은 무심한 얼굴로 아름다운 황혼을 바라보고 있었다.
  언제부터였을까. 황혼의 색이 바래어 버린 것은.
  아주 오래전, 아직 세도나가 '엘'의 이름을 가지기 전에 흙먼지나는 거리에서 어머니와 할머니와 살았을 때, 세상은 아름다웠다. 생명으로 가득찬 빛나는 세상은 세도올의 두 팔 안에 들어왔었다. '엘'의 이름을 가지지 못했지만 세도올에게는 그것을 제외한 모든 것이 있었다. 물론 그때는 알지 못했지만.
  어느날, 한 낯선 신사가 초라한 세도올의 집을 방문하기 전까지는 쭈욱 그랬었다.
  석양은 주홍빛, 숲은 초록빛, 하늘은 푸른색, 어머니의 눈동자는 노란빛, 문고리는 붉은색.
  갑자기 아버지가 생겼다. 무섭게 생긴 중년신사가 와서 세도올을 어딘가로 데려갔다. 병에 걸려 침대에 누워있는 어떤 아저씨를 보고는 '앞으로 저분이 당신의 아버님이십니다. 당신의 이름은 세도엘입니다' 라고 말해주었다. 세도올은 세도엘이 되었다. '왜 세도엘이에요? 내 이름은 세도올인데요.' 라고 물어볼 생각조차 하지 못했었다. 그런 의문은 갖기는커녕 주위가 너무 빨리 변화해버려서 어리둥절할 뿐, 눈감았다 떠보니 세상은 바뀌어서 두 팔 안에 들어오지 않았다.
  며칠 밤을 자도 울음이 멈추질 않고 엄마가 보고싶었다. 뭐라고 말만해도 얼굴이 빨개지고 눈물이 방울방울 볼을 타고 흘러서 아무 말도 할 수 없었다. 엄마가 보고싶다는 말도.
  저택은 너무 컸고 어두웠다. 무표정한 하녀들은 무섭게만 보였고, 항상 추웠다.
  뭐라고 말하는 건지 그들의 말을 알아들을 수도 없었다. 분명히 알고 있는 말인데, 뜻은 알고 있는 단어인데도 마치 그녀들과 다른 공간에 있는 것처럼. 그녀들의 벙긋벙긋 거리는 입모양만이 우스운 광경으로 다가왔다.
  울고 또 울었다.
  그치지 않는 울음.
  왜 그러냐고 물어도 대답조차 할 수 없었다. 얼굴이 빨개지고 숨이 막혀와서 말을 하면 죽어버릴 것만 같아서 그저 울 수밖에.
  엄마의 얼굴도 시간이 지날수록 잊혀져갔다. 세도엘이 된 세도올의 내부에 최후까지 남아있었던 것은 이젠 빛이 바래버린 저녁녘의 광경이었다. 행상을 나간 할머니와 돈벌러 일하러 나간 엄마를 기다리면서 혼자 집안에, 웅크리고 침대 위에 앉아있는 것이다. 침대 구석에서 무릎을 두 팔로 감싸안고 턱을 그사이에 묻고 빨간색 손잡이를 가진 문이 열리고 엄마가, 할머니가 돌아오기를 기다렸었다.
  태양이 산너머로 넘어가면서 하나뿐인 창을 통해 짙은 주홍빛을 뿌렸다. 처음엔 창 꼭대기에서 빛이 보이기 시작하더니 주홍빛의 황혼은 조금씩 영역을 확장해왔다. 때묻은 커튼의 레이스 사이로 퍼진 빛은 바닥에 레이스의 무늬를 그려냈다. 마침내 창문 너머로, 창문을 가득 채우는 일몰이 들어올 때엔 방안은 온통 샛빨간 주홍빛으로 물들고 시간은 정지해 버리곤 했다. 그리고 조금씩 태양이 사그라들고 다시금 태양을 눈동자 가득 담은 채로, 눈동자를 주홍빛으로 물들인 황혼이 사라질 때까지 꿈쩍도 않곤 했었던 것이다.
  그 정지되어버린 광경이 세도올로써 가장 최후까지 기억할 수 있었던 과거였다.
  그리고 세도올의 시간은 정지했다.
  계속 정지해 있는 채로였다.
  그를, 그들을 만나기 전까지.
  휘파람 소리.
  마차 소파에 몸을 깊게 묻으며 세도나는 젖혀진 휘장을 통해 들어오는 황혼이 마차 안에 빛을 뿌리는 것을 지그시 응시했다.
  휘파람. 낮은 소리.
  고개를 옆으로 기웃하자 머리카락이 어깨를 타고 흘러내리지만, 그녀는 개의치 않고 손을 뻗었다. 창문을 통해 들어오는 알 수 없는 황혼의 빛.
  바닥과 반대편 문에 창문모양을 그리면서 마치 그 자리만이 다른 공간인 것처럼 뿌옇다. 떠있는 먼지들을 향해 세도나는 오른손을 뻗었다.
  아무 것도 없지만, 황혼의 빛에 닿은 그녀의 손이 금색으로 빛난다.
  그제서야 그녀는 황혼의 빛은 금색이 아니었을까 생각해본다.
  따뜻한 기운이 황혼의 공간에 들어간 그녀의 손을 감싸고, 또다시 들려오는 휘파람.
  다시 보았을 때 금방 알 수 있었다.
  엘라이켄에서 많은 또래아이들에게 묻혀있었지만, 처음 만났을 때로부터 2년이 지나있었지만 세도엘은 그 아이를 잊지 않고 있었다. 사라질 때 부르던 휘파람을 여전히 불고있는 밝은 갈색머리카락의 사내아이.
  아는 척을 하고 싶었다. 하지만.
  하지만 모른다면 어쩌나. 기억 못하고 있으면 어쩌지?
  넌 누구냐고 눈을 휘둥그래 뜨고 되물어보면 어쩌지?
  그래도 기억하느냐고 물어보고 싶었다.
  망설이고, 고민하고, 우물쭈물하고. 그리고 시간이 훌쩍 흘러버렸다. 다시 만난 지 일년도 안돼서 어딘가로 다시 가버린 것을 알았을 때 얼마나 울었던지.
  하지만 또다시 세월이 흐르고 소년은 돌아왔다.
  '세도엘'의 이름을 기억하고 있었다. 눈물나올만큼 기뻤다.
  '아, 나 너 알아. '세도엘'이지?'
  기어들어가는 목소리이지만 '응'이라고 대답할 때 얼마나 기뻤는지 아무도 모를 것이다.
  '난 칼휘켈이야. 하지만 어차피 칼휙스가 될 거니까 그냥 칼휙이라고 불러도 돼. 넌 기류엘하고 로엘 친구니까 특별히 허락해줄게.'
  그것이 지금으로부터 칠년 전의 일이다.
  덜커덩거리며 마차바퀴소리가 멎자 세도나는 회상에서 깨어났다.
  어두워지기 시작한 저녁하늘을 배경으로 붉은 벽돌 성당이 서있었다.
  또다시 어디선가 들려오는 휘파람.
  세도나는 회상을 접고 일어섰다. 성당의 안뜰 2층의 창턱, 그림자가 보인다.
  입을 다물고 가만히만 있으면 아무도 그 사람에 대해서 모른다. 겉으로 보이는 그 외면만 가지고서는 어떤 성격인지 알 수 없는 것은 지극히 당연한 일. 그러나 눈앞의 사람에 대해서 잘 모르는 이상에는 현재 보이는 그 외면을 가지고서 어떤 사람일지 상상할 수밖에 없다.
  카시렌과 아이라가 살림을 차릴 것이라는 이야기는 세도나에게 의외의 소식이었다. 게다가 당사자들로부터 직접 들은 것이 아니라 다른 하인에게서 우연히 듣게 되어서 더욱 그런 것일지도. 하지만 별다른 생각없이 세도나는 기쁜 마음으로 축하를 해줄 수 있었다. 아이라에게는 돌아간 다음에야 말해줄 수 있겠지만, 하인으로 수행을 따라온 카시렌에게는 짧지만 간단한 인사말을 건넬 수 있었다. 낯을 무척이나 가리는 세도나였지만 그래도 하인에게 짤막한 말을 건네는 것은 가능했던 것이다.
  조용하기 짝이 없는 명상실에서 무릎을 꿇고 앉아서 세도나는 그런 생각을 하고 있었다. 아직 아침에 이르지 못한 때인지라 약간은 차가운 공기가 팔에 소름이 돋게 만들고 있었다. 하지만 세도나는 이런 조용한 곳을 무척이나 좋아했다. 특별한 생각이 없이 멍하니 가라앉은 대기 속에 잠겨있을 수 있었기 때문이다.
  이곳 니트의 성당에는 어머니의 묘가 있었다. 원래대로라면 이런 성당 같은 곳에는 감히 묻힐 생각조차 못했을 처지였지만, 어린 세도엘의 마음을 헤아린 후작은 특별히 신경을 써서, 비록 로제마린 가의 묘지는 아니지만 니트의 성당에 뼈를 묻을 수 있게 해주었던 것이다. 그러나 세도나에게는 아무래도 상관없었다. 어머니에 대한 기억이라든가, 어머니에 대한 느낌은 약해지기 시작해서 희미하게 되어버린 지 이미 오래이기 때문이다. 아니, 그렇다기보다는 아무런 느낌을 못 받는다는 것이 더 정확한 표현일 것이다.
  그저 일종의 도피처였을 뿐이다. 뭔가 괴로운 일이 있으면, 어머니의 묘에 가보겠다고 말하고 도망쳐 나오는 것. 이곳에 와서 어머니를 생각하고 그리워하지는 않지만, 어머니의 묘에 가보겠다고 하면 주위사람들은 안쓰러운 표정을 짓는다. 힘든 일이 있어서 어머니를 생각하는구나. 어머니를 아직도 그리워하는구나... 라는 제멋대로의 생각. 하지만 그런 생각들을 이용하는 내가 너 추하지 않은가. 종종 세도나는 씁쓸하게 생각하곤 했다.
  특히 랜디카니발이 있을 때에는 더욱 이곳을 찾게된다. 교감능력을 가진 랜디에이트로서의 능력을 수행해야 하는 그 자리는 세도나에게는 매우나 곤혹스러운 자리였다.
  왜 내가 프롬나드의 랜디에이트인 걸까. 아무 교감능력도 없는 내가. 차라리 프리 랜디에이트였다면 더 마음이 편했을지도 모른다. 하지만 프롬나드 영주인 로제마린 가의 외동딸이 프리 랜디에이트라는 것도 우스운 일이다. 차라리 키르케스가 랜디에이트였으면 좋았을텐데.
  먼 친척을 생각해내고 세도나는 침울해졌다. 언제나 주위의 것들은 그녀를 기분 나쁘고 무기력한 열등감에 휩싸이게 만들었다. 예전에 로나가 언젠가 그녀에게 이렇게 말했었다. '그 사람에 대한 평가는 그 사람에게 눈에 보이는 능력이 얼마만큼 있는지, 얼마나 대단한 것인지에 달린 것이 아니야. 그 사람이 어떠한 사람인가, 어떤 가치관을 가지고 있으며 어떻게 살아가는 사람인지가 더 중요한 거야' 라고. 세도나는 그저 웃었었다. 그 말이 능력자들에 콤플렉스를 가지고 있는 자신에게 위로와 격려를 하기 위한 것이라는 건 알았지만, 이렇게 말해주고 싶었었다.
  '넌 능력이 있으니까 그런 말을 할 수 있는 거야. 넌 내 입장이 되어본 적이 없으니까 그렇게 말할 수 있는 거야.'
  그러나 명상실의 차분한 공기 속에 앉아있다보니 얼마 지나지 않아 마음은 가라앉았다. 세도나는 명상실을 뒤로하고 성당의 뒷문쪽으로 나와있는 테라스로 나갔다. 항상 그늘져 있는 곳이라 잘 쓰지도 않고 알려져있지도 않은 테라스는 아래쪽에서 보면 뒷문의 판석에 가려서 보이질 않는다. 청소를 하러오는 사람도 없어서 지저분하지만 그늘진 테라스에서 보이는 조밀조밀한 뒷골목들과 사이사이에 걸려있는 빨랫줄들을 보고있으면 참 재미있다. 커다란 하늘 아래에서 인간이 세운 도시가 보이는 좋은 자리다. 하늘은 이렇게나 넓어서 시야를 삼분의 이 이상 차지하고 있는데, 인간이 세운 구조물들은 대지에 넓게 퍼져있을 뿐이다. 저 높은 하늘 위에서 내려다보면 얼마나 작고 조그마한 것들일까. 더구나 그 사이사이로 지나가는 인간들은 보이기나 할까.
  "헤이헤이, 아가씨∼"
  그러나 세도나를 현실로 단박에 끌어내리는 잔인한 목소리가 저 아랫참에서 들려온다.
  "시간 있으면 차나 한잔 어때?"
  저 경박한 말투. 그러나 세도나의 얼굴에 나타난 것은 웃음기 묻어있는 즐거움이었다. 보이지 않는 바로 밑쪽의 골목에서인 듯 모습은 보이지 않지만 아가씨를 부르는 청년의 목소리와 그에 대꾸하는 목소리가 들려온다.
  "어머. 내 시간이 어디로 가버렸나? 안보이네요∼"
  이어 휘파람 소리와 함께 청년이 감탄하는 목소리가 들려온다.
  "휘유우∼ 아가씨처럼 멋지게 대꾸하는 사람은 처음이야."
  까르르르 웃는 소녀의 웃음소리.
  계속해서 무언가를 쾌활하게 주고받으며 이야기하는 대화가 도란도란 밑에서 들려오지만, 세도나는 내용에 상관없이 눈을 감고 그 목소리를 음미하고 있었다. 다른 건 모르겠지만, 언제나 들으면 알 수 있는 목소리.
  처음 보기만 해서는 정말로 이런 사람이리라곤 상상도 못할 것이다. 누가 저렇게 말하는 사람을 귀족이라고 생각할까.
  소녀의 목소리가 멀어지고 이제는 가벼운 휘파람의 곡조가 춤을 춘다. 익숙한 휘파람 소리에 그녀는 테라스의 난간 너머로 상체를 쭈욱 뻗어서 밑을 내려다보았다. 성당의 뒷문이 접해있는 골목에 넉넉한 품의 짙은 녹색의 상의와 천바지를 입고있는 청년이 벽에 몸을 기대어 서있다. 터번으로 머리를 감았지만 그 사이사이로 보이는 밝은 빛의 갈색머리카락의 청년은 세도나와 눈을 마주치고는 씨익 웃었다. 평민복장 덕분에 그를 잘 아는 사람들이라고 해도 길거리에서 만난다면 알아보지 못할 것이다. 세도나를 향해 손을 흔드는 청년에게 마주 손을 흔들어주고 세도나는 안으로 들어갔다.
  그녀를 수행해왔던 카시렌과 하인들은 이미 돌려보내두었다. 어머니가 잠들어 계신 성당에서 랜디카니발이 시작할 때까지 이삼일 머무를 테니 나중에 마중 나오라고 해두었다. 빠른 걸음으로 묵을 수 있도록 성당에서 내준 접객용 방으로 들어간 세도나는 평범한 옷으로 갈아입었다. 특별히 잘하는 건 없지만 그래도 평민흉내만큼은 다른 엘리에라인들보다 자신이 있었다. 실제로 그녀는 평민이나 다름없는 출신이었으니까.
  엘리에라인들이 가끔씩 흥에 겨워 일반인들의 생활을 둘러보겠다고 나섰다가 반나절도 못가서 들통이 나서 돌아오는 것을 처음에는 정말로 이상하게 생각했었다. 저렇게 뻔한 복장을 왜 하고 나가는 것일까. 아무리 평민들이라고 해도 그런 옷은 입지 못한다는 것을 왜 모를까. 다른 일에는 영리한 엘리에라인들이 그런 작태를 보이는 것이 세도나는 정말로 궁금했었다. 하지만 지금은 알 것도 같다. 그들은 일반인들의 생활을 정말로 하나도 모르기 때문이다. 세도나 그 자신도 어렸을 때 귀족이 되기 전에는 귀족이란 것에 대해서 하나도 몰랐던 것처럼 그들 역시 태어나면서부터 귀하게 태어난 그들은 일반인들의 생활에 대해서 아는 것이 없었던 것이다. 참 우스운 일이었다.
  성당의 바르테이제에게 짤막한 편지를 남겨놓고서 세도나는 일반복장 위에 덮힌 망토를 추스렸다. 아무도 보지않는 것을 확인하고 성당의 뒷문으로 나가자 익숙한 얼굴이 그녀를 반긴다.
  "헤이, 아가씨∼ 시간있나요?"
  볼이 발그레해졌을 거야. 세도나는 아주 작게 웃었다. 망토를 벗어 옆의 쓰레기통에 말아서 던져놓고 그녀와 그는 방해자없는 짧은 여행을 시작했다.
  제목 : [베네루핀]1부 2장 순례자의 노래(5)
  "저하, 알고나 계십니까? 동부 제보트 지역의 폭동으로 대지가 얼마나 황폐화되었는지를요. 시기를 맞추지 못해서 90%이상의 작물수확이 헛짓이 되어버렸습니다. 그런데도 방관만 하시고 계시렵니까? 이러한 사실들을 알고나 계신 겁니까?"
  짜증이 묻어나는 목소리로 황자 샤미아길은 손을 내저었다.
  "내가 그런걸 알아서 뭐에 쓰게 말이오? 어차피 그런 상황보고는 당신들이 알아서 다 해주니 내가 알아야 할 필요가 없지 않소."
  "대제국의 황자로써의 임무를 회피하시는 겁니까?"
  '무례한!' 이라고 옆의 시종들이 소리치기도 전에 황자는 냉랭하게 말을 끊었다.
  "끌어내라."
  끝까지 저하, 저하를 외치면서 노대신이 호위들에게 양팔을 붙들려 밖으로 끌려나가고 나자 화원 안은 조용해졌다. 어디선가 새가 표로롱 우는소리가 들려온다.
  감히 한말씀 올리겠습니다 라며 기세당당하게 웬 노대신이 들어오기 전부터 황자의 곁을 지키고 있던 퀘헬 자작은 아무런 말도 없이 오만상을 찌푸리는 황자를 곁눈질했다. 이쯤이면 저하의 인내심도 바닥을 보일 법한데- 따위의 불경스런 생각을 하면서 말이다.
  "으허억- 도저히 안되겠어. 자작. 뭔가 정화를 할 필요성을 느끼지 않나?"
  "......"
  "아름다운 걸 보고싶어. 저런 언제 죽을지 알 수 없는 골방골방한, 쭈글쭈글 노인네들만 보다가는 내 눈이 썩어버릴거야. 탱탱하고 뽀샤시하고 아름다운 것을 봐야만 해. 미인을 보고 내 눈을 맑게 해야 한다고. 오오오-!!!"
  머리를 쥐어싸고 절규하는 황자를 퀘헬은 조금 측은하다는 듯이 바라보았다.
  "저하, 끌어내도 예일 대신은 다시 오실 겁니다. 차라리 잘 설명을 해서 다음에 같은 일로 또 오지 않게 만드는 편이 저하의 눈에 좋지 않았을까요?"
  "이봐, 자작. 자네도 잘 알지 않나. 내가 누누이 얘기해도 저 노친네들은 이해 못한다네. 황자의 책임이란 결정권자의 책임이지, 모든 것을 알고있어야만 하는 자의 책임이 아니야. 그건 신이나 하라고 해.
  나는 저 노친네들이 물어온 사실을 바탕으로 명령만 내리면 된다고. 그런데도 저 노친네들은 그걸 몰라."
  한숨을 푸욱 내쉬는 황자를 보고 자작은 빙긋이 웃었다. 이 때쯤이 좋지 않을까.
  "그럼 정화를 위해서 저와 함께 가시겠습니까?"
  황자는 그 말을 기다렸다는 듯이 사악하게 웃어보였다.
  "그래, 오늘은 그 베네루핀의 미인을 보여줄 셈인가?"
  "네."
  "자작이 모처럼 베푼 호의를 내가 거절해서야 안되겠지."
  뭐, 자네가 말안했다면 내가 찾아서라도 갔을 테지만 말야. 입술 끝을 혀로 가볍게 훑으면서 황자는 자리에서 일어섰다. 언제 내가 한숨을 쉬었느냐는 듯이.
  커다란 사거리가 나오자 회화목들이 하늘을 찌를 듯한 기세로 솟아있는 대로가 보인다. 니트에서 벗어나 레제노드로 합류하는 길목이다.
  큰 나무에 노란 나비들이 촘촘히 앉아있었다. 칼휙스가 짐마차를 몰아감에 따라 점차 가까워지자 나비가 아니라 나비모양의 노란 꽃임을 알 수 있다. 고개를 위로 한참 젖혀야 꼭대기가 보일 정도로 높고, 둘레는 두 팔 벌려도 반도 안지 못할 정도로 큰 나무들이다.
  그 중에서도 유독 키가 큰 나무 앞에 마차를 멈추고 칼휙스는 가볍게 뛰어내렸다. 웅장하고 엄숙한 위엄이 느껴지는 나무다.
  짐마차의 한켠에 앉아있는채로 내리지 않고 그 광경을 지켜보고 있던 세도나는 옅게 땀이 배인 손을 치마에 문질렀다. 언제나 이런 광경은 그녀를 들뜨게 만들곤 한다. 그동안 많이 보아왔음에도 불구하고 말이다.
  칼휙스가 한 손을 뻗어 나무둥치에 댄다. 주위는 조용하다. 한적한 대로에는 지나가는 사람도 마차도 보이지 않는다.
  그렇게 손을 대고 얼마나 시간이 흘렀을까. 모르는 사이에 작은 바람이 일렁이며 불고 있다. 그 때였다.
  노란 나비들이 일제히 날아오른 것은.
  나비 특유의 방향을 알 수 없는 날갯짓으로 나무를 덮고 있던 작은 노랑나비 떼는 춤추기 시작했다.
  놀란 세도나가 눈을 깜박이자 여전히 나무에 앉아있는 나비들이 시야에 잡힌다. 날아오르지는 못하지만 날개로 이리저리 춤추며 바람을 일으킨다.
  많이 쳐서 옆으로 퍼진 무성한 가지들이 우수수 소리를 내려 흔들렸다. 쏴아아- 하는 마치 파도 같은 소리가 바람을 타고 밀려든다. 들떠오르는 대기. 작은 실바람들이 손을 대고있는 칼휙스의 주변으로 몰려들어 머리카락을 헤집어 놓는다.
  나뭇가지 사이로 밑에까지 내려온 햇살을 받은 부분의 그의 머리칼이 금색으로 변한다. 밝은 갈색의 머리칼 사이로 햇빛에 닿아 금색이 되어버린 머리칼은 나풀거리며 나비들에 에워싸였다.
  세도나는 가슴을 움켜쥐고 입을 꼭다문채 그 광경을 지켜보고 있었다. 30m도 넘는 커다란 나무아래 조그만 사람을 감싸고 보이지 않는 산들바람이 회오리치고 있는 그 광경을-.
  각인.
  되새김.
  익숙한 부드러운 느낌이 칼휙스에게 전달되었다. 눈으로 보는 영상도 아니고 뭐라고 들리는 소리도 아닌데. 오감이 아닌 다른 감각으로 전달되는 파장을 받는다.
  간질거리는 느낌에 칼휙스는 미소지었다. 뛰어난 학자들 중에는 회화목을 수호목으로 둔 사람들이 많다. 학자풍의 딱딱하고 근엄스런 성격의 회화목들은 그래서 재잘거리면서 말을 걸지는 않는다. 그러나 은근히 이야기하기를 기다리며 시침떼고 흥흥거리곤 한다. 그래서인지 학자풍의 근엄한 느낌도 있지만 한편으로는 새침데기 아가씨같은 느낌도 받는다.
  조금 더 깊이, 넓게 퍼진다. 심장의 고동소리가 저 밑에서부터 강하게 올라오고, 혈관을 따라 순환하고 있는 피의 흐름이 느껴진다. 혈관 속을 점차로 바람이 채우는 듯한 느낌. 밑에서부터 올라오는 기운은 마치 온몸이 따뜻한 물에 잠겨버린 듯이 점차로 목까지 차 오르고 드디어는 몸 전체를 덮어버린다. 칼휙스는 몰랐겠지만 옆에서 보고있는 세도나의 눈에는 그의 몸을 둘러싸고 아주 옅은, 주의해서 보지 않으면 그냥 넘어가버릴 정도의 옅은 빛의 입자가 보였다. 그리고 그 빛의 입자들이 빛을 뿌려대면서 칼휙스의 몸을 둘러싸고 춤을 추는 것도.
  그러나 그런걸 알 리도 없고, 그다지 알 생각도 없는 칼휙스는 이상한 느낌에 고개를 갸웃거리고 있었다. 딱히 이 상태가 이상한 것은 아니었다. 각인을 읽어낼 때마다 늘상 일어나는 현상이니까. 단지 활성화되고 나면 으레히 뇌리 속으로 펼쳐지는 광경이 없었다. 기류온의 메시지가 있어야 하는데 아무런 것도 전달되지 않고 그저 귓가를 웅웅거릴 뿐.
  조금 더 집중을 했다. 머릿속이 확-하고 환하게 밝아지면서 빛이 물결치는 광경이 보인다. 마치 강을 이루고 있는 것처럼 빛이 흘러내리고 있다. 손. 움직임. 골라내기.
  가닥을 골라낸다. 뽑는다. 그에게 있어 익숙하고 친근한 파장, 기류온의 파장이 묻어있는 빛의 가닥을 골라낸다. 흘러 내려가는 빛의 강에서 뽑아낸 가닥들이 점차로 많아짐에 따라 그를 에워싸고 있는 빛의 군무도 점차 강렬해졌다. 이제는 누구라도 알아볼 수 있을 정도로 강렬한 현상에 세도나는 질겁을 하고 주위를 둘러보지만 아직까지도 대로를 지나가는 사람은 없다. 단지 회화목들이 중앙의 그 나무뿐만 아니라 다들 연동하는 듯 낮게 웅웅거리고 있을 뿐이다.
  -앰 케렘....에서... 보자......
  짤막한 각인이 골라낸 가닥들이 짜여진 천 위에 펼쳐졌다. 그러나 좀 더 활성화시켜도 그 이상의 각인은 나타나지 않았다. 칼휙은 여전히 손을 나무밑동에 손을 짚은 채로 나직이 중얼거렸다.
  "이제 됐어. 잊어버려도-"
  춤이 멎었다. 눈앞의 빛의 군무도 팟-하고 사라지고 갈색의 나무둥치가 시야를 가득 채운다.
  다시 재빠른 동작으로 올라타 마차의 말고삐를 쥐고 칼휙스는 마차를 출발시켰다. 기류온이 남긴 각인 외에도 또 다른 것을 본 칼휙스는 씨익 웃었다.
  '재미있는 짓을 해놓았군'
  창백하다고밖에는 표현할 수 없는 피부였다. 눈을 덮고 있는 천이 검은색이어서 더 도드라져 보이는 것일지도 모르지만, 베네루핀이나 신세피라의 사람들에 비해 흰 편인 제국의 사람들 중에서도 이정도로 색소가 옅은 사람은 매우 드물다. 얼굴이 흰 편이라고 하는 퀘헬 자작조차도 이 눈먼 이의 옆에 나란히 서 있자니 그을린 피부로 보일 정도.
  황자는 바르테이제 코마로우와 퀘헬 자작이 했던 말을 그제서야 이해할 수 있었다.
  목언저리까지 내려오는 가는 은색의 머리카락, 품이 넉넉해 보이는 키트를 걸치고 있지만 가냘픈 어깨와 야위어 보이는 몸뚱이가 안쓰러워보인다. 그러나 보기흉하다기보다는 색다르다는 느낌이 먼저 드는 것은 아마도 그, 혹은 그녀의 태도 때문일 것이다.
  옅은 햇살이 쏟아져들어오는 창 옆의 긴 소파에 비스듬히 앉아 보일 리가 없는 눈으로 그들이 들어온 방향을 응시하고 있는 그의 주변을 이상한 대기가 감싸고 있었다. 마치 그의 주변에서만 시간이 천천히 흘러가는 것처럼.
  언제나 그렇듯이 직선적이고 궁금한 것 참기를 매우 귀찮아하는 황자는 다른 이들이 입을 열기도 전에 질문을 툭 던졌다.
  "그대는 무엇인가?"
  "... 무례를 용서하소서. 저하. 본대로라면 일어나서 저하께 예를 취해야하나 제 다리는 그 구실을 다하지 못하며 제 육신의 눈 또한 이러한지라 합당한 예를 취할 수가 없사옵니다."
  "그런 것은 그다지 상관없지. 내 주위에는 예를 제대로 지키는 사람은 거의 없거든. 나는 궁금한 것들을 알고 싶을 뿐."
  자작은 옆에서 쓴웃음을 지었다. 이 작은 명상실에 황자를 데려오고 싶지 않았던 것은 이 눈멀고 다리 못쓰는 예언자와 황자를 만나게 하고 싶지 않았기 때문이었다. 그가 어차피 황자의 사람인 이상에야 언젠가 이 만남은 필연의 것이 되었을 터이지만 개인적으로 그는 이 만남을 뒤로 미루고 싶었었다. 그러나 양 본인들이 보고싶다고 하는 데에야 어쩔 수 없지 않은가.
  특히나 이 장님의 아름다운 능력자, 류케이온의 말에는 그 뿐만 아니라 그의 친구조차도 반대를 표하기가 힘들었다. 류케이온이 봐야만 한다고 한 이상, 그것은 실현되어져야만 하는 일이다.
  하지만 예언의 능력이 없는 퀘헬 자작이라 해도 이 만남이 어떤 방향으로 흘러갈 것인지 정도는 예측할 수 있다.
  아름다운 것을 좋아하고 황제다음의 권력을 가진 황자. 직선적으로 말을 내뱉지만 결코 단순하지만은 않은 황자. 자신의 위치를 잘 알고 있으며 자신이 해야할 일을 잘 알고 있는 황자. 권력욕을 초월하지도, 그렇다고 흠뻑 물들지도 않은, 위험한 기질을 잘 갈무리해두고 있는 황자. 비록 지금은 호탕한 면도 있고 냉혹한 면도 있지만, 그것과는 비교도 안 될 정도로 날카롭고도 예리한 창 한 자루를 뱃속에 숨겨두고 있는 황자. 인정 많고 너그러운 제왕의 앞날이 기다리고 있기보다는 폭군이 되거나 힘의 정치를 펼칠 압제자로서의 미래가 준비되어 있는 황자와 미래를 읽는 예언자. 그러나 결코 그 미래를 말하지 않는 예언자.
  어차피 이렇게 되리라 알고 있었지만 왜인지 그 이유를 알 수 없게 어딘가가 불쾌했다. 그러나 시종 웃는 표정을 흩트리지 않은 채로 자작은 이제는 마주보고 앉아 담소를 나누는 황자와 예언자를 놓아두고 문 밖으로 나섰다.
  어찌되었든 일은 그의 뜻대로, 황자를 위해서 전개될 것이다.
  "류케이온? 이름을 보니 확실히 그대는 베네루핀 인이로군. 그것도 귀족."
  "정확하게는 귀족이 아닌 일반인을 구분 짓는 베네루핀 식 작명법은 없습니다. '온'의 이름을 받을 수 있는 것은 귀족뿐이니까요."
  "그 말은 그대는 확실한 베네루핀의 귀족, 즉 능력자라는 말인가?"
  "베네루핀인이 아닌 사람들이 잘못 생각하는 것 중의 하나가 베네루핀의 귀족은 능력자다- 라는 것입니다. 일반인들 중에서도 드물지만 능력자가 있지요. 그리고 귀족 중에서도 능력이 없는 아이가 태어나기도 합니다. 하지만 그렇다고 해서 귀족이 될 수 있다거나 일반인이 되어야만 하는 일은 없습니다. 단지 그 이름의 구별은 이제는 굳어버린 계급제에 대해서만 적용되는 것입니다."
  "그러나 귀족 중에 대다수의 능력자가 있다는 사실은 이전으로 거슬러 올라가 처음 계급을 나누던 시기에는 능력자가 귀족이 되었음을 말하고 있지 않은가. 분명히 베네루핀의 특수능력은 혈통에 의해서 계승된다고 들었는데-"
  "하하.. 저하. 그것도 잘못 전해진 사실들 중의 하나입니다.
  네, 저하의 말씀대로 초기 베네루핀은 능력자에게 귀족의 칭호를 부여했습니다. 능력자들이 결혼을 하고 후손을 낳으면 그 아이도 십중팔구 능력자가 됩니다. 그러나 아버지나 어머니의 능력을 그대로 타고나는 것은 아니랍니다. 그 능력은 오직 단 한 사람만을 위한 것으로 그가 죽으면 크샤로 환원되어 돌아가지 결코 핏줄을 통해 계승되지는 않습니다.
  하지만 그 능력의 세밀한 부분까지 알아보기가 힘든 타인들에게는 능력의 비슷한 부분만을 보고 아버지에게서 아들로 능력이 계승되는 것으로 비춰질 수도 있었겠지요."
  "흐음.... 그렇단 말이로군.
  ...그대 이름인 류케이온. 그 이름에는 어떤 의미가 있는가? 타인이 아닌 베네루핀인들은 상대방의 이름만 알아도 대충의 기질을 파악할 수 있다고 하던데. 이것도 잘못 전해진 것 중의 하나인가?"
  "베네루핀에 대해서 잘 아시는군요. 저하."
  "뭐, 미인이 많은 나라라고 하니 관심이 갈 수밖에 없지 않겠나?"
  "글쎄요. 전 그런 말은 들어본 기억이 없습니다만-. 제가 눈이 안보이게 되기 이전에는 그렇게 빼어난 미인들은 보지 못했습니다. 어느 한 나라에 미인이 몰려있다는 것은 기후상의 특성이나 지형에 따른 민족성에 좌우된다고 생각합니다만, 미인의 기준이란 애매한 것이어서 저하의 말씀은 제게는 좀 의아하게 들리는군요."
  "그건 곤란한데."
  "네?"
  "미인이 많지 않다니 말야. 그대의 반 정도만 되어도 난 어느 정도는 미인으로 쳐줄 의향이 있다네. 그 외의 성격을 또 고려해봐야겠지만 말일세."
  처음으로 류케이온의 이마에 식은땀이 한방울 맺혔다. 퀘헬 자작으로부터 익히 이야기를 듣기는 했지만 막상 마주 대하니 예상외이지 않은가. 그러나 속마음이야 어쨌든 간에 겉으로 보기에는 류케이온은 지극히 평화로워보였다. 은근한 미소까지 띄운 채로.
  "저하의 취향이 어느 쪽이신 지는 잘 모르겠습니다만, 보통 베네루핀에 미인이 많다고 하는 것은 목인들을 두고 하는 말일 것입니다. 저 역시 본 적은 없지만 목인치고 아름답지 않았던 목인은 없었다고 합니다."
  "나는 그대를 처음 보았을 때 그 목인이란 것이 아닐까 생각했다네. 인간의 미(美)라고 하기에는 좀 낯선 요소들이 있어 보였거든."
  은근한 말과 동시에 황자는 류케이온의 손을 잡아왔다. 물론 류케이온의 관자놀이에 커다란 땀방울이 또 맺힌 것은 말할 필요도 없다. 미인이라는 소리를 곧잘 듣곤 했지만, 그 찬사의 역사들 속에서도 이같은 노골적인 찬사는 매우 드물었던 것이다.
  당황스러웠을 법도 하련만 더 이상의 대꾸를 하지 않은 채로 류케이온은 가만히 있었다. 손을 잡고 있던 서늘한 손이 얼굴로 올라왔다. 단아한 볼선을 따라, 매끄러운 하얀 피부를 따라 쓰다듬듯이 손길이 따라간다.
  가느다란 플라티나 블론드에 햇살이 옅게 빛을 뿌리는 광경을 침묵 속에서 황자는 바라보았다. 손을 갖다대자 손가락 사이로 시냇물 흐르듯 부드러운 감촉을 남기고 빠져나간다. 아직 손안에 남아있는 두어 가닥의 은빛 머리카락을 보고 있자니 시간이 천천히 흐르는 듯한 느낌을 받은 것은 이 머리카락 때문일지도 모른다는 생각이 문득 황자의 머리를 스치고 지나갔다.
  색소가 거의 없는 머리카락은 성장이 멈추었다는 느낌을 준다. 노인이 되어 머리가 하얗게 세는 것과 마찬가지로 색소가 옅은 머리카락을 보고 있으면 왠지 몰라도 중요한 무언가의 시기를 이미 보내어버린, 성숙의 과정을 지나 이제는 정지의 시기에 머물러있다는 느낌을 받는 것이다.
  천천히 손을 뻗어, 황자는 눈을 가리고 있는 천을 풀러내었다. 눈앞의 미인은 아무런 제지의 말도, 제지의 몸짓도 보이지 않고 있었다. 사르륵- 하는 소리와 함께 천이 아래로 떨어지고 굳게 닫힌 두 눈이 모습을 드러냈다.
  잠들어 있다기보다는 깊은 생각에 빠져있는 눈매로 보인다.
  그 닫혀진 눈을 보고있으니 뭔가 묘한 것이 황자의 가슴속에서 일기 시작했다. 이전에는 한번도 느껴보지 못했던 색다른 감정이 생겨나고 있었다.
 ......................................................................................................................................................................
    표현기법이나.. 묘사력 모두 뛰어납니다^^ 꾸준히 연재하시면 좋은 소설이 될 듯^^ 저두 작가님 같은 표현 기법을 조금 배우고 싶네여^^
    고맙습니다. 열심히 쓰겠습니다~!
  제목 : [베네루핀]1부 2장 순례자의 노래(6)
  "지금 뒤를 쫓고있는 중이라고 합니다."
  퀭한 눈 위를 쿡쿡 눌러대면서 그는 눈가를 문질렀다. 밤을 새서 쌓인 피로덕분에 눈에는 핏발이 서 오르고 있지만 쌓인 일들은 사라지지를 않는다. 벌려둔 일이 많아서라기보다는 해야할 일이 많아서이다. 그에 비해서 일을 부탁할 만한 사람은 적고, 게다가 그 자신 역시 함부로 일을 남에게 맡기고 안심할만한 성격이 아니다. 그리고 이 일 역시 맡길만한 일도 아니다.
  "계속 밟도록 해두었습니다. 목적지가 어디인지 곧 알 수 있을 듯 합니다."
  "글세, 과연 그럴까?"
  "?"
  "그 정도로 꼬리를 밟힌다면 카반의 총수(總帥)라고 할 수 없겠지. 국내에서조차 그 존재를 아는 자가 거의 없다는 카반이 아닌가. 정예들로 카반의 둥지를 급습했어도 제대로 건진 것 하나 없고 살아 돌아온 자조차 그 수가 손가락으로 헤아릴 수 있을 정도다. 더구나 그들에 대해서 우리가 알고있는 것도 거의 없는, 그러나 우리가 하는 일마다 직접적이든 간접적이든 얽혀있는 세력이 카반이지. 카반의 총수라는 자의 정체조차도 모르고 있는 우리가 아닌가."
  "그 일이시라면-"
  앞으로 건네져온 서류로 손을 뻗고 그는 조심히, 그러나 세심하게 읽어 내려가기 시작했다. 서류를 쥐고 있는 마디 굵은 손은 햇볕에 타서 검게 그을린 건장한 사내의 손이다. 그러나 의외로 깡마른 손등에는 핏줄이 불거져나와있다. 튼튼한 손, 검을 잡아본 손이다.
  "믿을 수 없군."
  "......"
  "확실한가?"
  "틀림없습니다."
  "근거는?"
  "심어놓은 자들이 모두 당했습니다. 그리고 타겟은 모습을 감췄습니다. 타겟이 신기를 노리고 있지 않다면 모습을 감출 필요가 없겠지요. 그리고 카반의 총수가 움직이기 시작했다는 사실이 확실한 근거가 되어주고 있습니다."
  일이 거의 막바지에 이르렀다는 소리이다. 모습을 감춰버린 새는 날아오르기 시작할 테고 화살조차 닿지 못할 곳에서나 볼 수 있을 것이다. 문제는, 이번 일의 관건은 시간, 그리고 숨겨진 신기가 무엇이냐에 달린 것이다.
  카반의 총수가 이 사내라면, 쓰여진 대로의 능력을 가진 자라면 뒤를 쫓기만 해서는 안 된다. 제대로 뒤를 쫓는다해도 시간에 맞춰 신기를 손에 넣는 것은 힘들다. 하물며 상대가 이래서야 거의 불가능한 일임은 확실하다. 뒤를 쫓음을 눈치채지 못할 자라면 애당초 카반의 총수가 될 수도 없었겠지. 그러니 뒤를 쫓기보다 효율적인 방법을 선택해야 한다.
  시간에 맞춰서 예상치 못한 곳에서 급습할 수 있기 위해서는 전환점이 필요하다. 그들이 알아낸 것을 우리라고 못 알아낼 리 없다. 마음을 결정하고 그는 지시를 내렸다.
  "북으로 집결시켜라. 이틀의 여유를 주겠다. 신기의 보관처를 알아내라.
  우리는 다른 방식으로 간다."
  우물쭈물거리며 뭔가 말을 걸고 싶어하지만 차마 입이 떨어지지 않는지 달싹거리는 모습을 곁눈질로 보면서 칼휙스는 속력을 더했다. 짐마차가 크게 덜컹거리지만 시간에 대지 못하면 곤란해지는 것보다는 낫다.
  질주하는 마차가 신음소리를 내며 덜거덕거린다. 혀를 깨물지 않도록 입을 꼭 다문 채 세도나는 거의 뒤집히다시피 한 속을 추스르며 마차를 꽉잡았다. 니트를 떠나 회화목의 사거리를 거쳐 레제노드를 달려가고 있는데, 양쪽으로 늘어선 나무들 뒤로 저 멀리 펼쳐지는 과수원을 미처 바라볼 새도 없다. 위아래로 지독히도 흔들거리는데다 도저히 볼 수 있는 상황이 아니다. 달려감에 따라 어느덧 과수원은 사라지고 점점 듬성듬성 나무들이 보이기 시작한다.
  더 이상은 참을 수 없게되자 세도나는 울렁거리는 속을 부여잡고 마차를 모는 칼휙스를 향해 손을 뻗었다. 짐이 되고 싶지 않은 마음은 굴뚝같지만 이래선 도저히 무리다.
  다행히도 칼휙스는 그녀의 상태를 알아채고 마차를 멈추어 주었다. 속에서 뭐가 올라오는 바람에 수풀 속으로 달려가서 세도나는 위에 들은 것들을 토해내기 시작했다. 마음은 더할나위없이 괴롭지만 그렇다고 해서 육체의 아픔이 가시는 것은 아니다. 올라오는 쓴 물에 속이 다 아프다. 속에서 올라오는 것들을 토해내느라 숨을 쉴 수가 없고 식도가 타는 듯한 아픔에 눈물이 그렁그렁 매달렸다.
  이런 꼴을 보이고 싶지 않았다.
  제대로 되는 일이라곤 없어.
  수풀 사이에 토해놓은 것들을 보자 비참함이 스멀스멀 기어올라온다.
  어째서 나는 항상 이럴까. 어째서 항상 남의 발목만 붙잡는 걸까. 왜 도움이 되지 못하는 걸까. 신내가 풍기는 얼굴로 줄줄 울어대다가 이내 세도나는 더러운 얼굴을 닦았다.
  초조한 느낌에 자꾸만 칼휙스는 하늘을 올려다보았다. 아직 해는 하늘에 떠있다. 해가 지기까지는 서너 시간 남았을까. 시간이 없다.
  입술을 꾸욱 다문 채로 무언가 곰곰이 생각하던 칼휙스는 동행이 돌아오는 소리에 정신을 차렸다. 다시 마차를 출발시키면서 다소 급한 감을 없잖지만 마음을 정했다.
  듬성듬성 보이던 나무들은 점차로 많아지고 어느새 레제노드의 양편으로는 드넓은 숲이 펼쳐진다. 양옆의 높은 나무들이 햇빛을 가려주어 녹색의 그림자로 어둡게 물든 길을 따라 달려가며 칼휙스는 나무들에게 물었다.
  아까 회화목에서 건져낸 영상. 추적자들. 기류온이 남긴 메시지를 지우기 위해 베네루핀의 능력자- 아마도 질이 나쁜 일반인이었을 것이다. 각인을 지우면서 다른 것들도 마구 지워버린 정교하지 못한 능력을 자랑하는 것으로 보아. 그러나 문제는 그게 아니다. 베네루핀 인으로는 보이지 않는 독특한 억양의 말투와 옷차림. 그리고 망토 밑으로 보이는 무기의 형태. 평범한 자들이 아니다.
  하지만 서툴렀다네, 자네들은.
  입가를 올리며 자신찬 웃음을 지어 보이는 칼휙스. 이곳은 목자들의 대지. 풍요로운 땅 베네루핀. 감출 수 없고 보아질 수 없는.
  웃고있는 칼휙스의 눈이 점점 금색으로 물든다. 홍채 속으로 빛의 화살들이 꽂히고 바람이 따라서 불어왔다. 곁을 스치는 나무의 잎사귀들이 떨어댄다. 일제히 불어오는 바람에 휘날리는 나뭇잎, 꽃잎들이 날아오른다. 귀까지 차 오르는 정지함 속에서 칼휙스는 묻는다.
  -보았는가
  영상의 교환. 대답해오는 나무들. 길이 열린다.
  다섯 명의 추적자들이 저 앞을 달려가고 있었다. 육안으로 보이는 거리는 아니지만 조금 후에는 따라잡을 수 있을 것이다. 말고삐를 질린 표정의 세도나에게 건네며 그는 고개를 돌렸다.
  짙은 황금색으로 변한 눈동자에 세도나는 숨이 막혔다. 선명하게 보이는 검은 줄기들이 황금 눈동자 속으로 녹아들어 가고 있었다. 활성화된 모습의 칼휙스는 세도나도 처음 보는 터이다.
  "여기서 기다리고 있어"
  그리고 채 대꾸할 짬도 주지 않은 채로 그는 말 한 마리에 올라탔다. 멈추어 있는 마차를 뒤로 돌려버리고 순식간에 가버렸다.
  "이름으로 알 수 있다는 말인가?"
  "네, 그렇습니다. 베네루핀의 사내아이들은, 물론 귀족을 기준으로 했을 경우입니다만, 어렸을 때에는 '엘'의 이름을 가지고 있습니다. 아직 순수한 영혼을 가지고 있다는 의미, 그리고 결정되기 전의 시기라는 의미에서입니다."
  "결정되기 전의 시기라니?"
  "......아이들이 자라나 성인이 되었다는 것은 스스로의 앞날에 대한 방향을 정할 수 있게 되었다는 것을 뜻합니다. 비유하자면- 다듬어지지 않은 원석에서 이제는 어떠한 용도로 사용될 것인지 결정되어 연마되기 시작했다고 할 수 있겠습니다."
  황자는 류케이온의 말에서 그가 말하고자 하는 것을 잡아낼 수 있었다. 커서 무엇이, 어떤 사람이 될지는 아이 때에는 정해지지 않는다. 자라나면서 점차 서로의 길이 달라지는 것이다.
  "성인식을 맞은 아이들은 새로운 이름을 받게 됩니다. 귀족이나 일반인이나 할 것 없이 성인식은 그들에게 있어 매우 중요한 인생의 전환점이지요."
  "....."
  "- 저는 성인식의 날, 류케엘의 이름을 벗고 새로이 류케이온이라는 이름을 받았습니다. '온'으로 끝나는 능력자의 이름을 말입니다."
  "'온'으로 끝나는 능력자의 이름?"
  황자는 속으로 혀를 내둘렀다. 뭐가 이리도 복잡한 것인지.
  "'온'은 간접적인 특수능력을 가진 자를 뜻합니다. 여러 종류의 예지력, 기억을 끌어올리기 라든가-"
  그러나 장님예언자는 말을 끝까지 잇지 않고 무언가 알 수 없는 미소를 지었다. 황자는 그에게서 그런 미소를 본 것은 처음이었기에 약간 놀랐다. 기쁘다거나 어처구니없다거나 한 그런 미소가 아닌, 그러나 순간적으로 비통한 느낌이 묻어나는 것이었다.
  "- 글쎄요. 능력이라는 것도 이런 것이고 이런 것이 있다고 정해져 있는 것이 아니어서 제가 설명 드리기가 힘들군요. 단지, '온'의 이름을 가진 자들의 능력은 간접적인, 그리고 방어적인 성질의 것들이라는 것은 확실합니다."
  피가 혈관을 타고 흐르는 소리가 느껴진다. 빛처럼 빠르게 바람처럼 서늘하게 몸 안을 돈다. 심장의 운동소리, 혈관의 울부짖는 소리. 아니, 미친 듯이 웃는 소리일까? 수풀 속에서 작은 벌레의 울음소리. 나뭇잎이 사각거리는 소리들이 물밀 듯이 몰려들어온다.
  "그렇군. 계속해보게."
  "그리고 또 하나의 이름, 즉 '스'로 끝나는 이름을 가진 자들의 능력은 직접적인 것들, 공격위주의 것들이 많습니다. 어디까지나 통계적인 수치입니다만, 거의 그렇다고 보셔도 무방합니다. 그렇기 때문에 유사시에는 베네루핀의 대거 귀족들이 전투능력자들로 전환되기 때문에, 특별한 위협이 없더라도 방어에 있어서는 탁월한 성능을 보여주지요. 귀족들의 힘을 합하여 타국을 침략하는 도구로 사용하기는 힘들지만- 무엇보다 그들을 하나로 모아 지휘할 수가 없으니까요.- 타국의 침략을 방관하지는 않습니다. 그건 그들에게도 직결되는 일이기 때문입니다. 공격보다는 방어를 목적으로 해서 생겨난, 이 오랜 능력들은 목자의 수호가 끊겼다는 지금에 와서도 남아있습니다. 맹약의 조건이기 때문이지요."
  이상하다고는 전부터 생각하고 있었다. 하지만 막연한 느낌일 뿐, 이성적으로 판단할만한 근거가 없었기에 가만히 자리를 지키고 있었던 것이다. 그들을 둘러싸고 있는 주변이 적대적으로 바뀌어 가는 듯하다. 조금만 더 가면 각인의 주인을 따라잡을 수 있다. 하지만 아까부터 뭔가 이상한, 이 위화감은 무엇일까.
  순간적으로 등쪽에서 무언가가 끌어당기는 느낌에 추적자들은 놀라며 뒤로 돌았다. 그러나 보이는 것은 여태까지와 다름없는 조용한 대로. 길옆의 커다란 가로수들이 늘어서있는, 끝이 안 보이는 길에는 아무도 보이지 않는다.
  안심하고 다시 고개를 돌리는데 다시 무언가 날카로운 느낌이 등을 꿰뚫는다. 추적자들은 멈춰 섰다. 새가 지저귀는 소리와 바람에 나뭇잎과 풀잎이 바스락거리는 소리 외에는 아무 것도 들리지가 않는다. 조용하다.
  하지만 이 알 수 없는 불안은 대체 누구에게서 기인한 것인지. 무의식적으로 그들은 망토 밑의 검을 움켜쥐었다. 이 이해할 수 없는, 말로는 설명할 수 없는 일들이 모르는 사이에, 혹은 눈앞에서 일어나도 사람들은 눈 하나 깜짝하지 않는 나라. 기분이 나쁘다.
  시시각각 기분나쁜 감정이 올라오다가 결국에는 화를 내버린다. 서있는 나무들이 어쩐지 위압적으로 보인다. 그들을 둘러싸고 저 높은 곳에서 내려다보는 듯한, 커다란 나무의 원에 둘러싸여버린듯한, 다른 건 잘 몰라도 이것 하나만큼은 알겠다고, 우리를 적대시하고 있다고 누군가가 혼잣말로 중얼거린다.
  아무것도 변한 것은 없는데 불안이 막을 수 없이 마구 올라온다. 긴장하고 있는터라 갑자기 들려온 웃음소리에 추적자들은 기겁했다. 아이들의 웃음소리, 마치.... 그래, 악동같은 웃음소리다. 장난을 치고 그 장난에 걸려든 작은 아이나 동물들을 보고 즐거워하는 짖궂은 웃음소리, 그러나 어린아이특유의 천진난만함이 묻어있는, 그래서 더 잔인하고 소름끼치는 웃음소리, 어디에다가 화풀이해야 좋을 지 알 수 없는 웃음소리가 메아리쳤다.
  그리고 믿을 수 없는 광경이 눈앞에 펼쳐진다.
  쓸쓸한 것은 싫다. 홀로 남겨지는 것은 싫다.
  언제나 혼자서 끝이 없고 어두운 복도를 헤매는 것은 싫다. 그러나 싫다고만 할뿐, 아무런 행동도 하지 못하는 자신은 더욱 싫다. 세상에 이렇게 싫은 것들이 많은 것조차도 싫다.
  세도나는 쭈그리고 앉아서 울음을 참았다. 혼자서 우는 것은 슬픈 일이다. 하지만 울 때 옆에 누가 있는 것도 참 슬픈 일. 울다가 지쳐서 혼자라는 것을 느끼고 슬퍼하지 않도록 언제나 손을 뻗으면 닿을 수 있는 거리에서 우는 것을 지켜봐주는 사람이 좋다는 말이 어디서 나왔었는지.
  울고 있더라도 나무친구들이 지켜봐주고 있기 때문에 외롭지 않았던 어린 시절은 지나버렸다. 일방적인 느낌의 강요. 눈물이 방울져 떨어진다.
  언제나 그녀는 기다리고만 있다. 어머니가 돌아오기를, 할머니가 돌아오기를, 엄마가 보고싶어 몰래 돌아와서 창문 밖에서 엄마가 봐주기를. 그리고 그가 돌아오기를.
  황자가 떠나버린 자리를 마치 눈이 보이는 양 바라보며 류케이온은 쿡쿡 거리며 웃었다. 무대는 갖춰졌다. 아름답고 단아한 얼굴이 일그러지는 광경을 아무도 보고있지 않아서 다행이라는 생각이 들 정도로 류케이온의 얼굴은 무참하게 일그러졌다.
  비어져나오는 웃음.
  "크크크..."
  이제야 준비가 되었다. 아니, 이전부터 준비는 되어있었다. 정식으로 도전장을 내밀었을 뿐이다. 그가 선택한 말은 강하고, 또한 그의 뜻대로만은 되지 않을 그런 것이다. 형의 말, 형이 선택한 말에게 좋은 호적수가 될 것이다.
  아직 사물을 볼 수 있었을 때에는 종종 형과 체스를 두곤 했었다. 눈이 보이지 않는데도 불구하고 형을 이겨본 기억이 한 번도 없었다. 투정부리는 류케엘에게 형은 이렇게 말했다.
  '류케엘. 오란다고 가면 안되는거야.'
  '에?'
  '넌 너무 저돌적이야. 눈앞에 넘어뜨릴 수 있는 상대가 있다고 해서 무조건 먹어버리면 정신없는 와중에 함정에 빠져버리는 것도 모르게 된다구.'
  '하지만 먹을 수 있을 때 못 먹는 건 바보야.'
  '그렇긴 해도 그걸 먹고나서 네 말도 먹혀버리면 소용이 없잖니?'
  '웅∼ 그렇기야 하지만'
  '기다리는 거야. 흐름을 네 것으로 만들 때까지. 그리고 싸워서 지지 않을 준비가 될 때까지.'
  "크크크크......"
  이를 가는 듯한 웃음소리.
  옆에 퀘헬이나 황자가 있었다면 변모한 그의 모습에 놀라 말조차 제대로 잇지 못했을 정도로 류케이온의 얼굴은 일그러져 있었다.
  그래, 형.
  형의 그 조언이 매우 큰 도움이 되었지. 고맙다고 해야할까? 내게서 빛을 빼앗아가고 그 대신 북국(北國)의 바람을 선사해 주었으니 말야. 형이 어떤 반응을 보여줄지 매우 기대가 되. 설마 이런 걸로 형의 왕(KING)이 쓰러질 거라곤 생각지 않아. 하지만 흐름을 변화시킬 수 있지. 어느 것이 형의 말인지 알 수도 없게 깔려있는 이 짙은 안개를 단번에 날려버릴 거야.
  기대하고 있겠어.
  리케레온 형.
  제목 : [베네루핀]1부 3장 오! 사랑스런 아가씨(1)
제 1부
   3장 오! 사랑스런 아가씨
  케르벨로크 대승정. 이름 없는 농부의 자식으로 태어나서 그 혼자의 힘으로 신권(神權)의 계단을 착실히 밟아 올라온 사나이.
  신권의 정점까지 올라서서 근 십수년간 그 자리를 지켜온 대승정이 베일을 늘어뜨린 채로 왕목의 옆에 서있다. 왕목의 앞이 아무 것도 깔려져 있지 않은 눈 쌓인 바닥임에 반해 그는 금실은실로 정교하게 엮어진 화려한 미트 위에 발을 딛고 서 있었다.
  머리의 관이 누르고 있는 대승정의 키트는 바닥에 곱게 늘어뜨려져 있고, 흰 옷 자락자락마다 매어달린 청옥의 보석들은 영롱한 빛을 뿜어내고 있다.
  곧게 펴진 어깨가 두꺼운 성복(聖服) 위로 잘 드러나 있다. 자세가 곧고 훌륭한 모습의 대승정에게서는 어떠한 위압감 같은 것이 잔잔히 뿜어져 나오고 있다.
  두근-.
  왕이 되기를 원하는 자, 목자의 지팡이가 주인이라고 인정한 자가 대승정의 앞에서 걸음을 멈췄다.
  무릎을 꿇고 대승정의 축복을 받은 후, 드디어 왕목의 앞에 선다. 신권의 인정에 이은 목자로부터의 수호.
  그러나 그는 대승정의 앞에 무릎꿇지 않았다.
  한순간 사람들 사이에서 수근거림이 터져나왔다. 하얀 꽃으로 뒤덮인 왕의 정원이 약간 소란스러워졌지만 그런 건 아무래도 좋을 정도로 그녀는 심장의 고동소리에 집중해 있었다.
  자신의 심장이 뛰는 것인지, 목자의 지팡이가 녹색의 심장을 움직이며 고동소리를 내는 것인지 알 수 없다. 그녀의 심장이 뛰는 소리에 맞추어 고동치는 목자의 지팡이를 뚫어져라 보고 있으니 그날의 광경이 머리를 빠르게 스쳐간다.
  왜 목자의 지팡이가 여기에 있지?
  기나긴 잠에서 깨워주었던 기류온의 손에 들려져있던, 기류온의 것이 되었어야할 그것이 어째서 저기에 있지?
  왜-?
  그러나 그녀가 속으로 끊임없이 묻는 소리는 아무에게도 들리지 않는다. 외부에서는 다른 광경이
펼쳐지고 있다. 케르벨로크 대승정의 몸이 아주 미세하게 흔들렸다. 그의 앞에 무릎꿇고 축복 받기를 거부한 것이다. 베일 속의 얼굴이 어떠한 표정을 지었는지는 아무도 알 수 없다. 그러나 왕이 되고자 하는 자가 대승정의 축복을 받지 않았다는 것이, 그가 신권에 대해 어떠한 태도를 보일 것인지 하는 것은 그 자리에 있던 사람들 모두가 알 수 있었다.
  ...왕이 되기를 원하는 자가 신권에 비우호적인 태도를 보인 것이다. 그것은 즉, 왕권과 신권의 분리를 뜻한다.
  김이 모락모락 올라오는 찻잔을 향해 손을 뻗으며 그는 눈앞의 인물을 조금 착잡한 표정으로 쳐다보았다. 당혹스러웠던 것은 그를 안지 3년이 넘어갔는데도 그 동안 그가 장님이라는 것을 눈치채지 못한데서 연유했다. 맑은 빛이 깃들어 있는 저 시리도록 푸른 눈동자를 보고 누가 그를 장님이라고 생각할 수 있겠는가. 지팡이에 의지하는 일도 없이 사람을 알아보는 일도 없이 정상인과 마찬가지로 보고 듣고 말하는 그가 실은 빛을 볼 수 없는 자라고 그 누가 눈치챌 수 있었겠는가.
  리케레온이라는 이름을 가진 그를 만난 것은 3년 전 카이라스의 빙벽에서 돌아오고 난 후 얼마 안되어서였다.
  당신이 하는 일을 돕고 싶습니다. 그가 맨 처음 꺼낸 말이었다. 처음엔 웃고 말았지만 그의 입에서 자신이 품고있는 계획들이 구체적으로 흘러나오기 시작하자 얼굴이 점점 굳어졌다.
  조용히 그 이야기를 듣고있던 친구가 팔짱을 끼며 씨익 웃었었다. 언제든지 목숨을 취할 준비가 되어있는 친구를 눈빛으로 제지하며 굳은 얼굴로 '당신은 누구인가' 하고 물어보았던 것이다.
  리케레온- 이라는 짤막한 대답이 돌아온 전부였다. 부드러운 말투는 아니었지만 냉랭한 말투도 아니었다. 주의 깊게 듣지 않으면 놓쳐버리기 십상인 조용한 목소리의 리케레온은 그 이후로 줄곧 그의 곁에서 머물게 되었다. 정확히 따지자면 카반의 일원이 되었다.
  이 장님은 놀랍게도 예언의 능력을 가지고 있었다. 비록 해석이 엄청난 노력이 필요했고 짤막하고 드문드문한 예언이기는 했어도 그가 처음 합류하면서 했던 말마따나 그는 큰 도움이 되었다.
  딱 한 번, 카반이 정체 모를 집단의 습격을 받았을 때, 리케레온은 전에는 보지 못했던 허둥대는 모습을 보여주었다. 금세 진정하긴 했지만 허둥대던 그 모습으로 보아 그의 예언선상에 놓여진 사건이 아님은 알 수 있었다. 그러나 그 일을 제외하고 그의 예언궤도에서 예측할 수 없었던 일은 없었다.
  그런 그가 이제 때가 되었다고 말을 한 것이다.
  조용히 차를 마시는 그를 향해 장님 예언자 리케레온은 물었다.
  "걱정되십니까?"
  "....아아-. 상황이 좀 급하게 돌아가는 것 같아서."
  "걱정하실 필요 없습니다."
  "나 역시 그가 어떻게 되리라고 생각하지 않네만 지금 상황은 그다지 우리에게 유리한 편이 아니잖은가."
  "처음부터 일이 너무 착착 맞아떨어지는 것보다는 낫습니다."
  "그러나 그와 연락이 되지 않는 현 상황이 좋지 않은 건 사실이네. 처리했다고는 해도 내가 있는 곳을 알아냈다는 건, 아니 내 존재 자체를 알아챘다는 것 자체가 상대가 여간내기가 아님을 보여주지 않는가."
  그리고는 비죽이 웃으며 덧붙였다.
  "허긴, 그 정도는 되어야지 상대해줄 마음이 생기지."
  "........"
  그는 따분한 듯이 몸을 쭈욱 일으키며 기지개를 켰다. 옅은 보라색 기가 감도는 눈동자에는 하품에 뒤따른 눈물이 맺혀있었다. 걱정된다는 듯이 말하지만 걱정이라곤 눈곱만큼도 안하고 있는 게 뻔했다. 그러나 이 묘한 두 사내들은 상대방에 신경 쓰는 일없이 제멋대로 나아가는 사람들이라 상대방이 무얼 하든 상관하지를 않는다. 명상에 잠겨있는 리케레온과 하품에 이어 맨손체조를 시작한 보라색 홍채의 청년은 그것이 마치 일상인 마냥 행동했다.
  슬금슬금 체조를 하면서 문 쪽으로 움직이는 청년을 향해 리케레온은 따갑게 일침을 놓았다.
  "나갈 생각하지 마십시오. 마스터께서 단단히 일러두고 가셨습니다."
  "방안에만 있자니 좀 답답해서 바람 좀 쐬고 오려고...."
  "바람 한 번 쐬고 오실 때마다 최소한 세 시간 이상 걸리는 건 왜이고, 이곳을 포위하고 있는 적들의 기척이 하나둘씩 사라지는 건 왜인지 설명해주신다면 나가셔도 좋습니다."
  정나미가 뚝 떨어진다는 표정으로 청년은 다시 자리에 앉았다.
  "너무하지 않은가. 나는 이렇게 골방에 처박혀 있고 그 녀석은 신나게 활개치고 있을 걸 생각한다면-"
  "마스터는 목숨을 걸고 신기를 찾으러 가신 겁니다. 당신을 위해서 말입니다. 신기를 가지고 귀환하셨을 때 당신이 계시지 않는다면 제가 그분을 뵐 면목이 없습니다."
  그러니까 딴 생각하지 말고 얌전히 앉아 계십시오- 라는 무언의 협박이 서린 경고를 받고 청년은 시큰둥하니 몸을 돌려버렸다.
  "이렇게 앉아서 기다리기만 하는 건 마음에 들지 않아."
  그러나 그가 직접 움직일 수는 없는 노릇이라는 것을 그 자신이 제일 잘 알고 있다.
  "걱정 마십시오. 기다림은 길지 않을 겁니다."
  "걱정은 무슨. 그녀석이 걱정같은거 해줘서 어디 도움이라도 되는 녀석이기나 했던가?"
  "....... 그렇긴 합니다만"
  분명히 긴장감이 서려있어야 할 방안은 왠지 느긋한 오후처럼 늘어진 공기로 가득 채워져 있었다. 건들건들거리고 있는 청년과 명상 중인 예언자. 그곳을 에워싸고 있는 날카로운 긴장감들이 밖에 쭈욱 깔려있는 것에 비한다면 확실히 너무나 평화스러운 방안의 풍경이긴 했다.
  제목 : [베네루핀]1부 3장 오! 사랑스런 아가씨(2)
  니트에서 멀리 떨어지지 않은 레제노드에서 칼휙스가 추적자들과 맞붙었을 때, 그로부터 280이블 떨어진 게뉴의 작은 별장에서는 생각치도 못했던 손님을 맞고 있었다. 기류온과 로나가 부모님의 기도서에 비밀리에 적혀있는 지침을 따라 신기의 행방을 알고 있을지도 모르는 사람을 찾아온 것이다.
  내리자마자 을씨년스러운 대기가 그들을 맞았다. 앙상한 나뭇가지들, 그리고 짙게 깔려있는 우호적인지 비우호적인지 느낌을 알 수 없는 세키목들 사이를 지나쳐 기류온과 로나는 안으로 들어갔다. 마치 안개가 짙게 깔려서 무언가를 감추고 있는 듯하다. 이 작은 별장 전체를 뒤덮고 있는 혼탁한 기류에 기류온은 별장의 주인에 대해 조금이나마 짐작할 수 있었다. 아무 것도 알 수가 없고, 심지어 가끔씩은 저토록 비밀스런 분위기에 기분이 나빠지기도 한다.
  깊고 좁다란 창 하나가 방을 밝혀주고 있는 방으로 그들은 안내되었다. 창이 있는 벽을 따라 긴 궤짝모양의 의자가 놓여있고 섬세한 자수가 놓여있는 쿠션들이 그 위에 자리잡고 있다. 오른편 벽에는 태피스트리가 걸려있다. 태피스트리의 모서리틀을 손보고 있던 여자가 그들을 향해 고개를 돌렸다.
  작지만 꼿꼿하게 등을 편 그녀의 눈이 기류온을 보는 순간 크게 떠졌다. 언제나의 반응에 기류온은 쓴웃음을 짓는다. 사람들이 그에게서 보는 것은 얼굴도 기억나지 않는 아버지다. 그를 보아주는 친구들이 없었다면 이전에 신경과민으로 비뚤어진 성격이 되어버렸을 지도 모른다. 어느 정도 나이를 먹고 그의 아버지의 얼굴을 아는 사람들은 그를 볼때마다 그보다는 먼저 그의 내부에 있는 아버지를 봐버린다. 얼마나 사랑받는 사람이었는지 알 수 있지만 기분좋을리는 없다.
  공손하게 인사를 하고 그가 찾아온 용건을 밝히자 이야기가 좀 길어질 것 같다면서 후작부인은 편하게 앉을 것을 권했다. 로나는 묘하게 자신을 의식하는 후작부인을 느끼고는 자리를 비켜 일어나주었다. 무슨 이야기가 그녀의 입에서 나올지는 모르지만 왠지 좋지않은 기분을 추스르며 복도에서 로나는 이제 어둠이 깔려가는 바깥풍경을 내다보았다. 선선한 저녁바람이 불기는 하지만 그 사이에 묻어나오는 짙은 안개의 기운에 몸이 살짝 떨렸다. 후작부인의 이야기가 어느만큼 길어질지는 모르지만 시간에 맞춰 합류할 수 있기를 그녀는 바랬다.
  "그래, 무슨 이야기부터 시작할까?
  순서대로라면 판텔 가에 대한 것부터 시작하는 게 좋겠군. 자네는 모를 걸세. 이십년 전만 해도 판텔 가가 나는 새도 떨어뜨릴 만한 권세를 가졌었다는 걸. 허기사 기르던 개와 매까지도 모조리 처형당한 마당에 누가 살아남아서 자네에게 그런 이야기를 해줬겠나.
  당시 판텔 가의 문주(門柱)는 윌리스 판텔 르드뷔 공작으로 선왕의 절대적인 신임을 받던 분이었지. 뵌 적은 몇 번 안되지만 눈매가 곧고 늠름하신 분으로 그 강직함과 청렴함으로도 명성높았다네. 엘라이켄에서 선왕폐하와 동문수학하신 관계로, 두 분 사이는 뭐라 말하기 어려울 정도로까지 매우 친한, 그야말로 말 그대로의 둘도 없는 친구사이셨다고 들었네. 선왕폐하가 왕위에 오르시고 판텔 공작께서도 작위를 잇고, 그에 걸맞은 공적을 세워 두 분이 이 나라에 계시는 한 그 누구도 침범할 수 없을 것이라는 소문이 자자했었지. 초대 카리카스 대제와 카리켈에 비교할 정도였다고 하니 말이네.
  공작가의 막내딸 디아나 판텔 르드뷔를 만난 것은 내가 열 일곱이 되던 해, 그러니까 지금으로부터 28년 전의 일이로군."
  잠시 말을 멈추고 후작부인은 고개를 옆으로 돌렸다. 좁고 길다란 창의 옅은 햇빛을 받고 있는 모습은 -그렇게 말하면 후작부인은 화를 내겠지만- 가냘퍼 보였다.
  대성당의 금빛 먼지 속에서 본 것은 넓은 이마와 동그란 눈, 단단하고 둥그스름한 턱으로 중심선이 이어지는 가는 계란형의 얼굴이었다. 머리에는 일체의 장신구가 없이 단정하게 갈색머리채를 뒤로 땋아 내리기만 했다. 약간 앞으로 튀어나온 듯이 보이는 하얀 이마 덕분에 가늘고 긴 속눈썹 밑의 눈은 마치 보석이 박혀있는 것처럼 보인다. 맑은 갈색의 눈동자는 상처받기 쉬워 보였고 감추는 것 없이 솔직해 보이는 것이었다. 평범한 갈색의 눈동자는 일견 가냘퍼보이는 그녀의 얼굴에서 가장 눈에 띄고 있었다. 아름답다, 미인이다라고는 말할 수 없지만 입가에는 쾌활함이 깃들어 있는 매력적인 얼굴이다. 차분한 표정을 시종 잃지않은채로 그녀는 고개를 숙여 가볍게 목례했다.
  '디아나 판텔 르드뷔라고 합니다.'
  "보마이라 성가대에 합류하는 것이 그당시의 엘리에라인들에게는 대단한 영광이었다네.
  보마이라 대성당에는 하프시코드가 있었는데, 그녀를 처음 만났을 때 그녀는 그것을 연주하고 있었지. 여름저녁이면 종종 하프시코드 앞에 앉아서 저높이 음을 날려보내곤 했지. 보마이라 대성당은 아주 넓었지만 소리가 잘 울리는 구조의 건물로 목소리가 작은 엘리에라인이라도 성당을 꽉 메우는 솔로파트를 부를 수 있었어. 난 아직도 기억한다네. 빠른 음악과 그녀의 뒤에 깔린 색색의 스테인드글라스들. 올려다보면 천사들이 노래부르는 까마득히 높은 천장. 섬세한 음악들.
  솔직히 디아나 판텔 르드뷔가 노래를 그렇게 잘 불렀다고는 할 수 없다네. 워낙에 아름답고 정교하고 낭랑하고 풍부한 음을 내는 엘리에라인들이 많았거든. 나 역시 썩 잘하는 편은 아니었지만, 그래도 우린 좋았어.
  화음을 만들어내는 그 조화의 작업이 가지고 있는 매력에 흠뻑 빠졌거든. 우리는 금방 친해졌고 어느새 시시콜콜한 일까지도 모두 털어놓는 사이가 되어있었지. 디아나는 첫인상 그대로 솔직하고 귀여워서 누구라도 그녀와의 대화를 거부할 수 없었을 거야. 그녀와의 대화중에 가장 많이 등장하는 인물은 그녀의 오라버니, 공작가의 아들들이었다네. 장남인 사마트라스 판텔 르드뷔, 차남 저비스 판텔 르드뷔."
  후작부인은 미소를 지었다.
  "때때로 저녁이면 나는 예배당 정원의 석조 벤치에 꼼짝않고 앉아있는 그녀를 보게되곤 했어. 우리는 벤치에 앉아서 아무것도 보이지 않을 정도로 어두워질 때까지 말없이 앉아있곤 했지. 아무 것도 대화한 것이 없는데도 그러고나면 근심하고 있던 모든 일들이 해결될 것만 같은 강렬한 느낌이 들곤 했다네. 실제로 말 한마디 하지도 않았는데도 대기가 충만해 있는 듯했어. 그런 연후에 우리는 종종 무엇을 생각하고 느꼈는지를 서로 나누곤 했지.
  그녀는 대개 오래비에 대해서 사색에 잠겨있을 때가 많았지. 그녀를 조용한 행복에 잠기도록 하는 것은 언제나 사랑하는 오빠들에 대한 생각이라고 나는 믿었지. 하지만 내 생각은 틀렸던 거야."
  후작부인이 말을 멈추자, 잠시 기류온은 그녀를 빤히 바라보았다.
  "오빠들을 사랑하지 않았다는 말인가요?"
  후작부인은 고개를 천천히 내저으면서 잠시 그녀가 한 말의 의미를 헤아리는 듯 고개를 숙였다. 그러더니 이어 말했다.
  "내가 생각한 의미와 그녀의 말한 바가 서로 달랐다는 거야. 그녀는 오빠를 사랑하기는 했지만 그것은 남매로써의 사랑이 아니라 남녀간의 것이었던 거지. 용서받을 수 없는 -이해하게나. 내가 이런 단어를 사용하는 것을- 사랑이었던 거야."
  여기까지 말을 마치고나자 후작부인은 꼿꼿이 세운 고개를 기류온과 정면으로 마주하면서 형형한 눈빛으로 쳐다보았다. 마치 어떠한 반응을 기다리는 듯이.
  그러나 기류온은 아무런 반응을 보이지않았다. 이것은 후작부인의 독백일 뿐이었다. 별다른 대꾸는 필요없다. 후작부인은 그에게 이야기하고 있는 게 아니라 속에 들어있는 말을 쏟아내고 있는 것일 뿐이다. 아니면 그의 속에 있다는 아버지를 향해서 말을 건네고 있는 것일지도.
  기류온은 후작부인이 말을 시작했을 때부터 그렇게 느꼈었다. 후작부인은 인정하려 들지 않겠지만 말이다.
  "자네는 조금도 동요하지 않는군. 이런 이야기를 어리석다고, 추잡하다고 생각지 않는가? 아니면 자네 가문에 대한 상대할 가치가 없는 모욕이라고 생각하는가?
  ......나는 그런 의미인줄은 미처 몰랐다네. 벗이 그 쾌활한 얼굴에 수심을 가득 드리운채 고민하고 있었지만 말이야. 그 당시엔 나도 고민거리가 참 많았어. 친한 친구라고 해도 그 나이 또래의 소녀들은 말할 수 없는 비밀을 하나씩은 가지고 있는 법이거든. 재잘재잘 수다를 떨면서 마음속의 모든 근심거리를 털어놓는 듯 보여도 실상은 그렇지가 않아. 비밀이 하나도 없는 인간이란 없어.
  그녀가 수심에 잠긴 목소리로 노래를 불러도 나는 눈치채지 못했었지. 하지만 지금 돌이켜보면, 그건 자기기만이었던 듯 해. 피를 나눈 오라버니를 사랑하는 죄를 그녀가 짓고있다는 것을 알았다면 나는 이전까지와 마찬가지로 그녀를 스스럼없는 친구로 대할 수 없었을거야. 하지만 그것만 모른다면 그녀는 더할나위없는 멋진 친구가 될 수 있었지. 위세당당한 판텔 공작가의 하나뿐인 막내딸, 그것도 공작 부부의 사랑을 듬뿍 받는, 어디에 내어놔도 부끄럽지 않을 친구."
  후작부인은 약간 심술궂은 표정으로 그들을 보았다. 잠깐 스치고 지나가는 어린아이같은 표정에 기류온은 조금 놀랐다.
  "디아나는 친구를 가려서 사귀는 것을 싫어했지. 아마도 그건 그녀 스스로가 그런 것을 목적으로 다가오는, 친구를 가장한 사람들을 많이 봐왔기 때문일거야. 그러나 아무리 성격이 좋고 재치있고 예뻐도 아버지가 별볼일 없는 귀족이면 엘라이켄에서는 따돌림당하기 마련이었어. 인간은 평등하다는 가르침, 글쎄, 현실에서는 통하지 않는 그림 속의 말이지. 누구나 좀 더 좋아보이는 친구를 사귀고 싶어한다네.
  하지만 디아나는 그또래의 엘리에라인치고는 주장이 참 강한 편이었어. 가끔씩 고집을 피우기 시작하면 아무도 당해낼 수가 없었어. 그녀 속에는 변하지 않는 인간에 대한 믿음, 혹은 선이라고 부르는 것이 있었는데 알고보니 이런 것들은 오빠와 반씩 나눠갖추고 있는 것들이더군. 저비스를 보자마자 알 수 있었다네. 이들은 동류라는 것을-"
  약간 들뜬듯한 어조는 이내 조용히 가라앉았고 후작부인은 꽤 오랫동안 침묵을 지키며 입을 다물었다. 무언가를 되새기고 있는 듯 했다.
  "판텔 가의 장남 사마트라스 판텔 르드뷔는 판텔 공작을 제일 많이 닮았었다네. 강직하고 과묵한 성격까지도 그대로 물려받았고, 곧은 마음씨에 침착하고 신뢰가 가는 인물, 그야말로 장남일 수밖에 없는 인물이었어. 비록 디아나의 이야기 속에서 전해 듣기만 했어도 충분히 알 수 있는 일이었지.
  차남인 저비스 판텔 르드뷔는 쾌활한 장난꾸러기 같은 면이 있는 청년이었어. 덜렁대느라 실수로 곧잘했지만, 잘 웃고 미움보다는 사랑을 받도록 축복받은 자였지. 디아나와 마찬가지로 말일세.
  그 둘을 보면 남매임을 전혀 모르는 사람이 보더라도 알아챌 수 있었다네. 성격이나 그 이상의 것들이 놀랍도록 닮아있었거든. 판텔 공작가의 세 아이들은 어디를 가나 부러움을 샀어. 셋 다 어디 내놓아도 빠질 것 없는 처녀, 청년들이었는데다가, 셋 모두 목자들의 축복으로 충만한 능력자들이었다네.
  르드뷔의 랜디카니발이 열릴 때쯤에는 사방에서 여행객들이 몰려들곤 했어. 선왕폐하께서도 언제나 빠지지않고 참석해서 자리를 빛내 주시곤 했는데, 덕분에 르드뷔의 랜디카니발은 스코페의 랜디카니발과 맞먹을 정도의 규모와 대기의 충만함을 자랑했지.
  거기다가 이름을 보면 알겠지만 판텔 공작가에서는 윌리스 판텔 르드뷔 공작에서부터 시작해서 장남인 사마트라스, 차남 저비스까지 부자가 모두 적극성의 속성을 가진 능력자들이었네. 지자목(誌自木)의 수호하에 있는 저비스는 이러한 배경과 능력 덕분에 아이크라(귀족의 능력자들로만 이루어진 집단. 왕의 명령을 받고 유사시에는 사설부대를 동원할 수 있는 권한을 갖는다. 일종의 능력자들의 집단)에 들어가게 되었고, 인견목의 수호를 받는 사마트라스는 새로운 작위를 내려받도록 내정되어 있었다네. 그야말로 거칠 것 없는 앞길이 그들의 앞에 펼쳐져 있었어.
  아무런 문제도 없어보였지. 적어도 겉으로 보기에는 말이야.
  디아나의 친오라비에 대한 품어서는 안될 감정은 그 정도가 선을 넘어설 정도로 아슬해서 그녀는 보마이라 성가대로 일시적인 도망을 쳤다네. 물론 눈치챈 사람은 거의 없었다고 하더군. 나도 그 둘을 보고 세심하게 관찰하기 이전에는, 그녀로부터 고백을 듣기 이전에는 몰랐으니까.
  언제나 그렇듯이 문제는 거기서 끝나지 않았다네. 이룰 수 없는 일방적인 사랑이라고 해도 시간이 지나면, 상황이 변하면 해결될 거라고 나는 생각했어. 심각한 일이 아니라고, 지금 너의 감정에 대해 자신있게 이름붙일 수 있는가, 조금 더 인내해 보라고. 아직 너는 네 상황을 잘 파악하지 못하고 있다고, 감정은 변할 수 있는 성질을 가졌다고 디아나에게 충고했었지. .........그건 이기적인, 스스로를 합리화시키는 말이었어. 비겁하다는 걸 알아도 철회하고 싶지않은 그런 종류의 말이었다네....... 그야말로 젊음의 오만과 치기가 듬뿍 배어있는 충고였지."
  "........"
  "그러나 놀랍게도 변하지 않는 감정이란 것도 존재하더군. 그럴 거라고 생각하지 않았지만 내가 몸소 확인한 이상 부정할 수야 없는 일이네. ..
  문제는 그녀의 사랑이 일방적인 것이 아니었다는 데에 있었어. 저비스도 역시, 친여동생에게 오누이로써의 사랑이상의 감정을 가지고 있었다네. 디아나와의 차이점이라면, 그는 그게 무슨 감정인지 깨닫지 못했다는 것 정도랄까? 의외로 둔한 면이 있었거든."
  다시금 말을 멈추고 후작부인은 사색에 잠겨들었다. 그녀 나름대로 단락을 지어 옛날의 기억을 되살리는 모양이다. 침묵하고 있는 입가에는 안고함이 매달려있다. 아직 희미하게 남아있는 깨끗하고 개성적인 얼굴의 특징들로 미루어보건대 젊었을 때에는 꽤나 예쁘다는 소리를 들었을 법하다. 그러나 차가운 예쁨이다. 곧게 펴진 등과 가느다란 어깨는 구부리면 부러질 것 같고, 조용하고 당당한 태도 전체에서 풍기는 것은 엄숙한 위압감이다.
  말할 때의 얼굴은 약간 높은 위치에서 내려다보는 형국이어서 -키는 기류온보다 작지만- 귀족 특유의 오만한 눈초리가 되어버린다.
  후작부인은 오른쪽 손가락을 턱에 갖다대더니 곰곰이 생각에 잠겼다.
  "다시 그런 기회가 온다고 해도 나는 주저앉고 똑같이 행동했을 걸세. 그게 최선이라고 생각했으니까. 지금까지 살아오면서 내 결정을 후회해 본 적은 한번도 없다네. 결과가 어떻게 되었던지간에 나로서는 항상 그것들이 최상의 선택이었어.
  만약 그 일이 없었다면 그 일 역시 그렇게 그냥 묻혀져서 잠잠해졌을 거야.
  어느 날, 디아나가 넋이 나간 얼굴을 하고 찾아 왔다네. 가을의 문턱에 접어든 어느 하늘 높고 푸른 날이었던 걸로 기억하네. 르드뷔 영지의 랜디카니발을 준비하기 위해 영지의 본성으로 돌아가 있어야 할 그녀가 수도 스코페의 보마이라 대성당에 와있다니 이게 어찌된 일인가 하고 물어보았어.
  그녀의 이야기를 듣고 나는 비웃었다네. 그녀가 너무도 구차하고 바보같아 보여서 도저히 뭔가 한마디 해주지 않고는 못견딜 기분이 되더군. 내용은 별거 아니었지. 자신이 실은 어느 봄날 새벽 판텔 가에 바구니채로 버려져있던 아기였다는 것이었어. 태어나서부터 일평생을 줄곧 판텔 가에 봉사해온 어느 노복이 공작과 대화하는 것을 엿들었다는 게야. 말하자면 그녀는 판텔 가의 피는 한방울도 섞이지 않은 고아였던 셈인데, 그 허무맹랑한 이야기는 믿기에는 좀 벅찬 것이었어.
  잘못 들은 걸거라고 했더니 그럴 리가 없어, 믿을 수 없지만 정말이다라고 멍하니 대답하는 디아나에게 나는 호통쳤다네. 정신차려라- 라고.
  그러나 여러 가지 생각들이 엉켜있어서 혼란스러웠는지 도무지 움직일 줄을 모르더군. 아마도 사실이라는 것을 나는 직감적으로 알 수 있었어. 단지 엿들은 대화만 가지고서 섣불리 판단을 내릴 그녀가 아니었는데다, 혼백이 빠져나가 멍한 표정은 만들어 낼 수 있는 그런 것이 아니었거든. 솔직히 처음에 그 이야기를 들었을 때에 그녀가 꾸며낸 이야기일 수도 있다고 생각했음을 부정하진 않겠네. 그런 상상이 가능할만큼 그녀의 애정은 뜨거운 것이었거든.
  사실, 그렇게 놀랄만한 일은 아니었다네. 흔한 일은 아니지만 있을 수 없는 일도 아니었으니까. 단지 나는 그녀의 입장을 헤아려보지 못했던 것 뿐이네. 그 말을 듣고 내가 즉각적으로 떠올렸던 것은 근친상간이 아니라고 해도 남매로써 자라온 남녀가 맺어진다는 일은 불미스러운 일이다, 공작이 허락을 할까- 하는 저속한 것들이었다네. 그러나 어쩔 수 없는 일이었어. 나는 디아나가 아니었으니까."
  후작부인은 말을 멈추고 쓴 웃음을 띄었다. 독이 든 찻잔을 눈앞에 두고 있는 것 같은 쓰디쓴 미소는 어딘지 모르게 섬뜩한 면이 보인다.
  "그녀에게 있어서 판텔 가의 핏줄을 잇지 못했다는 사실은, 은밀히 사모하던 오라버니와의 관계개선에 전환점이 될 수 있다는 것보다 더 큰 의미가 있었다네. 지금까지 알아왔던 현실에 대한 전면적인 부정. 아버지로 알고, 어머니로 알고, 오빠로 알았던 사람들이 실은 피한방울 통하지않는 남이었던 게야.
  지금까지 지내온 시간이 있으니 타인은 아니다라고 해도 당사자가 아닌 이상에야 그 손발이 떨어져나가는 느낌- 실제로 그녀는 후에 내게 그렇게 설명했다네-을 받는 것은 불가능한 일일세.
  그렇게해서 그녀는 한동안 충격에 휩싸여 괴로운 시기를 보냈어. 옆에서 보고있기 힘들었지만 나로서는 위로를 해줄 수가 없었네. 아마도 나는 잘 모르는 공작가 내의 사정이란 것도 있었을 거야."
  그러나 고민하고 있는 그녀의 음(音)은 아름다웠다. 고뇌없이는 얻을 수 있는 것이 아무 것도 없음을, 고통없이는 진주를 품을 수 없는 조개의 마음을 절실히 느낄 수 있을 정도로, 맑은 눈을 가진 아가씨의 노래는 날이 갈수록, 고통 속에서 빛나며 솟아올랐다.
  떨리는 호흡, 미성의 목소리는 성당을 에워싼 성스러운 조각상들에 맺혀 궁륭을 타고 흘렀다.
  그리고 아가씨를 바라보는 청년의 눈빛.
  "시간이 꽤나 흘렀지만 사태는 호전되지 않았다네. 그녀가 수척해지는 것은 알았지만 무엇 때문에 괴로워하는지 공작가의 사람들은 알지 못했어. 솔직하고 밝은 그녀로서는 숨기는 것 없던 사랑하는 가족들에게는 절대 말할 수 없는 비밀을 안고서 괴로워했지. 내게 사실을 털어놓은 건 내가 타인, 제 3자였기 때문이었다네.
  공작 가의 아들들은 여동생을 무척이나 걱정했어. 그리고 그 즈음, -겨울로 접어들 무렵이었다고 기억하네. 바람에 한기가 묻어나고 눈발이 흩날리기 시작할 때였으니까 말일세- 보마이라 성가대는 새로운 귀빈을 맞게 되었다네.
  선왕폐하의 무남독녀 왕녀였지.
  선왕폐하와 판텔 공작의 금란지교(金蘭之交)에 대해서는 아까도 말했었지만, 그분들의 바램과는 달리 왕녀와 그녀는 사이가 그다지 좋질 못했어. 아버지들의 우정까지는 물려받지 못했던 거야.
  왕녀님, 즉 현재의 여왕폐하께서는 성격이 여리고 온화한 인품을 가지신 분이셨는데, 디아나와는 친해지기 힘든 그런 상성이었던 모양이네. 특별히 다툰 것도 아닌데 안 맞는 사람이 간혹 있잖은가.
  특별히 무엇이 잘못되었다고 꼬집어낼 순 없으나, 성가대 내에서 왕녀님과 그녀의 사이는 계속 골이 깊어져만 갔다네. 지금에 와서는 그 불화의 불씨가 된 사건조차 기억나지 않는군. 워낙 사소한 마찰들이 일상처럼 펼쳐지곤 했거든. 그러나 왕녀님과 싸워서 그녀에게 좋을 일은 물론 없었어. 선왕폐하의 하나뿐인 후계자였는데다 제국에 볼모로 계시다 겨우 고국으로 돌아오실 수 있었던 매우 병약한 분이셨거든.
  선왕폐하가 평생을 두고 한스러워 하셨던 일이 왕녀님을 볼모로 제국에 보냈어야만 했던 일이었다네. 선왕폐하와 공작님이 아무리 카리카스 대제와 카리켈의 환생이니 뭐니 떠들어대도, 베네루핀이 제국의 속국이라는 사실은 변하지 않았어. 선왕폐하시라고 해도 순수왕족을 볼모로 보내라는 제국의 강압적인 요구를 거절하실 순 없었지.
  제국에 볼모로 보내어진 왕족 치고 십년을 넘긴 사람이 하나도 없음은 이미 잘 알려진 사실이네. 그렇지 않아도 태어날 때부터 크샤가 약했던 왕녀님께서 오랜 세월, 심신을 괴롭게 하는 차가운 대지에서 볼모로써의 생활을 견디실 수 있었을 리 없었어. 선왕폐하께는 피를 말리는 고통이었을 걸세.
  그래서 선왕폐하께서는 일생일대의 결심을 하셨다네. 건국 이래로 베네루핀에 전해 내려온 삼신기 중에 하나를 왕녀님과 교환 조건으로 맞바꾸기로 한 거지. 물론 이 일을 아는 사람은 거의 없었다네. 아무리 왕이라 해도 그것은 용서받을 수 없는 죄였으니까 말일세. 그 일에 대한 진실성의 여부는 나로선 알 수 없는 일이네. 정말로 선왕폐하께서 왕녀님을 돌려 받고 베네루핀의 안전을 보장받기 위해 신기를 제국에 넘겨주었는지는 알 수 없어. 단지 제국 측에서 인정할만한 조건으로는 신기 외에는 없을 것이라고 막연히 추측할 뿐이지. 더구나 불미스러운 일로 인해 신기중 하나가 모습을 감춘 시기와도 비슷한 때였으니 귀족들 사이에서는 거의 확정된 가설이나 다름없었다네.
  왕녀님의 호위를 위해 제국과의 국경까지 아이크라가 마중을 나갔고 왕녀님은 무사히 고국으로 귀환하셨지. 그 연후 보마이라 성당에 심신의 요양을 목적으로 오셨어. 그리고 디아나와 싫은 말들을 여러 번 주고받으셨다네.
  아마도 지금 돌이켜보면 유치하기 짝이 없는 이유라는 걸 그녀와 왕녀님 역시 인정하실 게야. 단지 왜인지는 모르지만 사이가 정말 좋지 못했어. 얼마 후에 디아나는 왕녀님과의 불화를 빌미삼아 성가대에서 나갈 것을 권유받게 되었다네. 선왕폐하의 둘도 없는 친구라고까지 불리는 판텔 공작의 딸인데도 불구하고 일이 그렇게 될 정도였으니 그 사이의 불화가 어떠했으리란 건 쉽게 짐작할 수 있을 걸세.
  디아나는 보마이라 성가대를 그만둔 후, 시골의 수도원으로 내려가게 되었어. 그건 주변 상황을 견디기 힘든 그녀 자신의 선택이었지. 친딸이 아니란 사실을 우연히 알게 되었다고는 해도 그녀가 그 사실을 알고 있으리라고 누가 추측할 수 있었겠는가. 공작 가문에서는 공작 부부와 노복, 그리고 이미 그때는 세상을 뜨고 없는 유모를 빼고는 그에 관해 아는 사람은 없었다네.
  나는 그녀가 어떠한 고민을 했는지 잘 알지 못하네. 그러나 가족들에게 말할 수는 없었을 테니 혼자서 고민해야 했을 테지. 결국 그녀는 이대로가 좋다는 결론은 내리고 마음이 정리될 때까지 한동안- 아마도 시간은 꽤나 걸리겠지만- 지인(知人)들의 곁을 떠나있기로 결심을 했어. 당연히 카이라스토 저비스는 크게 반발했다네. 그러나 디아나의 결심은 굳었고 장남인 카이라스토 사마트라스 역시 무언가 이상한 기미를 눈치채고- 그때쯤에는 그도 이상하다고 생각했을 걸세. 사이가 유달리 좋은 오누이라고는 해도 태도나 눈빛이 오누이라고 보기에는 좀 심각했을 테니 말일세. 디아나의 결정에 대해 크게 반대의사를 표명하지 않았어."
  시니컬한 미소를 짓는 후작부인을 보며 기류온은 의아하게 생각했다. 관심이 없다고 하면 그건 거짓이다. 그는 잘 알지 못하는 부모님에 대한 이야기이다. 지루하거나 흥미 없을 리가 없다. 단지, 그가 후작부인에게 물은 것은 신기의 행방, 자세히 말하자면 사라진 목자의 지팡이가 어디에 있는지 아시는가 - 였다. 그런데 왜 이런 이야기를 길게 늘어놓는 것일까. 대체 이 이야기가 신기의 행방을 아는데에 어떤 도움을 준단 말인가.
  "디아나는 변방의 수도원으로 떠났다네. 북의 도시, 피네보다 더 북쪽에 있는 작은 영지의 수도원이었지. 지금은 제국의 영토지만 그 당시에는 베네루핀에 속해 있었어. 디아나는 거기서 그녀의 인생을 바꿔버릴 사람을 만나게 되었다네.
  견습수녀로 있던 한 아가씨였는데 디아나와는 금세 친해진 모양이더군. 나는 그녀를 한번도 본 적이 없다네. 어떻게 생겼는지, 어떤 성격인지, 왜 수녀가 될 생각을 했었는지 몰랐지. 단지 아는 것이라고는 그녀가 왕녀라는 것뿐이었어."
  이번에는 기류온도 후작부인의 기대를 저버리지 않고 눈을 휘둥그래 떴다. 선대의 왕에게 자식은 하나뿐이었다. 정실과 측실을 모두 통틀었어도 자식이라곤 딸아이 하나뿐이었었다. 그 때문에 비록 훌륭한 왕이란 소리를 듣긴 했으나 귀족들의 구설수에 신나게 오르내리는 일을 피할 수는 없었던 것이다. 그런데 또다른 왕녀가 있었다니.
  "또다른 왕녀였다고 생각할 테지. 그러나 왕녀님은 한 분 뿐이셨네. 어느 한쪽이 가짜였던 걸 테지. 지금의 여왕폐하가 실은 가짜였거나 아니면 지금은 죽고 없다는 그 수녀가 가짜였거나. 그러나 자네도 잘 알 테지만 그런 것은 더 이상 중요하지 않다네. 이미 왕가의 혈통에 대한 수호는 끊긴지 오래고, 누가 진짜인지 가릴 방법도 없었는데다 스스로 왕녀임을 주장했다는 그 수녀는 자신의 신분이 알려지기를 원치 않았다고 들었네.
  제국과의 국경까지 아이크라가 왕녀님의 호위를 위해 따라나갔다는 말을 기억하는가?"
  갑자기 말을 끊더니 후작부인은 거의 보이지 않을 정도로 살짝 고개를 저었다.
  "그래, 먼저 이 이야기부터 해야하겠군.
  블라인딩 컨트롤이라는 것에 대해 아는가?"
  "......일종의 최면술로 알고 있습니다. 카이라스의 개들이 사용하는 전투능력도 수준이 낮긴하지만 그런 종류지요."
  "그들은 전투시에 그 술법을 사용하지만 좀더 발달된 형태로써 특정한 개인의 행동을 제어하는 데에도 사용이 가능하다고 하네. 신기와 맞바꾸어 왕녀님을 돌려보내기로 한 제국측에선 이 술법을 사용했다고 했네. 고국으로 돌아간 왕녀님은 언젠가는 왕의 뒤를 잇게 되겠지. 혹은 왕비가 될 테고. 막강한 권력을 휘두르게 될지도 모를 왕녀님이 제국에 우호적이라면, 제국의 꼭두각시라면-. 제국의 수뇌부는 그러한 생각을 했을 걸세. 군사를 동원하고 무력과 무력을 맞부딪혀 얻어낸 승리보다 피해가 훨씬 적은 효과적인 방법이 아닌가.
  그러나 왕녀는 컨트롤을 받던 도중, 국경지대에서 도망쳐 버렸다네. 국경근처이긴 해도 제국측의 영토였던 터라 그들은 수색에 들어갔고 풀잎 하나까지 훑는 수색이었음에도 불구하고 도망쳐 버린 왕녀를 찾을 수는 없었다네.
  그래서 그들은 생각을 바꿨지. 제대로 컨트롤이 될지 안될지도 알 수 없는 왕녀보다는 온전한 제정신으로 제국의 명령을 받는 왕녀를 선택한 거야."
  어느새 자신도 모르는 사이에 기류온은 얼굴을 찡그리고 있었다. 대체 무슨 소리를 하고 있는 건가, 후작부인은.
  "생각해보면 단순하면서도 명쾌한 일이었어. 그들은 왕녀님과 비슷한 소녀를 준비시켜두었을 거야. 아마도 일이 여의치 않을 경우의 최후의 수단이었겠지. 오랫동안 제국의 수도에서 볼모생활을 하느라 여위고, 시간이 지나 많이 자랐을 테지만 선왕폐하나 어릴 때 왕녀님을 키웠던 사람들이 눈치챌지도 몰랐을 테니 웬만하면 왕녀에게 블라인딩 컨트롤을 거는 것이 왕녀자체를 바꾸는 것보다 안전했으리란 것은 자명한 일이 아닌가."
  "......."
  "당연한 말이지만 이건 디아나의 추측이었다네. 나는 아주 나중에 그녀로부터 일의 전말을 전해들었을 뿐이니 말일세. 책임회피는 아니야. 그녀에게 이야기를 듣고는 나 역시 그녀의 의견에 공감했으니까."
  "...국경에서 아이크라의 호위를 받으며 돌아온 왕녀님은 실은 제국의 사람이었고 진짜 왕녀님은 제국의 추적을 피해 베네루핀으로 넘어와 시골의 수녀원에 몸을 숨겼다는 말씀을 하려는 겁니까?"
  "그렇네."
  "만약 그 수녀의 말이 진실이라면 어째서 그녀는 왕궁으로 돌아가지 않았습니까? 제국의 사람이라는 그 소녀가 그대로 자기대신에 왕녀의 자리를 차지하게 내버려두었단 말입니까?"
  "그것까지는 모르겠네. 어쩌면 그 수녀란 여자가 터무니없는 상상을 지어낸 것일지도 모르지. 그녀가 주장하는 가짜 왕녀라는 여자가 실제로는 정통 왕녀였을지도. 단지 그 수녀는 마찰을 일으키지 않고 수녀원에 머무르고 있다가 디아나를 만나서 그런 이야기를 털어놓았다네. 그리고 디아나에게 신기를 맡겼어."
  후작부인의 이야기는 거기에서 끊어졌다. 더 이상 이야기를 하고 싶은 마음이 없어졌기 때문이 아니라 붉은 머리칼의 아가씨에게 방해를 받았기 때문이다. 눈을 돌려 후작부인은 눈앞의 엘리에라인을 보았다. 미인이지만, 그 전에 투명하고 깨끗한 느낌을 주는 아가씨, 그리고 아주 잠깐이지만 그녀가 들어오자 지금까지 무표정한 얼굴로 이야기를 듣고있던 친구의 아들이 빛나는 미소를 지어보였던 것을.
  "죄송합니다만, 시간이 없습니다.
  오리아 후작부인. 무례를 용서해 주십시오."
  그리고 뭔가 오고가는 귓속말. 간간이 '붉은 화살이.... 따라붙은....', 이런 말이 귓가를 스친다. 급해 보이는 그들의 모습을 보자 과거에도 이와 비슷한 일이 있었었지 하는 생각이 언뜻 머리를 스친다.
  '알베르티나! 그녀는, 디아나는 어디에 있지?'
  절박한 목소리로 그녀의 어깨를 붙들고 외치는 그를 보았을 때, 그녀는 깨달았다.
  '아아, 이게 사랑이란 거로구나... 디아나는, 그녀는 정말로 사랑받고 있구나.'
  새로운 느낌이었다. 언제나 보아오던 복도의 등불빛이 깨닫기 전과는 색이 달랐다. 반짝임도, 불꽃의 일렁이는 색의 단계도, 예전에는 깨닫지 못했던.
  "자네들이 찾는 것은 피네의 외곽, 버림받은 저택이라고 불리우는 곳에 있네."
  놀라서 쳐다보는 그녀의 반생밖에 살아보지 못한 젊은이들에게 후작부인은 묘한 미소를 보내었다. 기류온은 뭔가 대단히 중요한 것을 놓친 듯한 느낌을 받았다. 쫓기고 있다고 연락을 보내온 칼휙스의 전갈을 받고 서두르기 위해 불가피하게 대화가 중단이 되었지만 뭔가 석연찮은 느낌이 감돌았다. 그러나 후작부인은 다시 맨처음에 대면했을 때와 같이, 정원의 기괴한 비틀린 나무들처럼 짙은 안개를 휘두른 모습으로 돌아가버렸다.
  "자네의 부모님들과 같은 실수를 하지 말기를 비네."
  그리고 무언의 축객령이 내려졌다.
  인사를 하고 돌아서서 나가는 그들의 뒷모습을 보며 후작부인, 알베르티나 오리아 수크리야는 오래 전의 일을 회상했다.
  춥고 매우 긴 밤이었다. 어둠 속을 밝히는 단 하나의 등불을 미동치 않고 바라보고 있다. 점점 시간이 흘러가고 고요가 실내를 꽉 채우며 천사가 하강하듯 아주 천천히 내려앉고 나자 들리는 것은 오로지 그, 자신의 숨소리뿐이다. 그리고 나직한 중얼거림.
  그러나 그 소리는 귀로 듣기보다는 아무런 의미도 없이 마음속에 박히는 그런 것이었다. 놀라울 정도로 간절히 담겨있는 떨림과 긴장, 열정 덕분에 얼마나 시간이 흘렀는지도 알 수 없을 정도로 그는 미동 없이 앉아있을 수 있었다. 돌바닥의 차가운 냉기조차도 그의 육체를 갉아먹지 못했다. 오랜 시간 꿇어앉은 무릎이 저릴만도한데, 마치 조각상이라도 되어버린 것처럼 그는 그렇게 홀로 오랜 시간을 꿇어앉아 있었다. 아무 것도 들리지 않아.
  악몽과도 같이 긴 시간, 기나긴 밤. 끝나지 않을 것만 같은 자문(自問).
  차가운 아침 햇살이 쏟아져 들어오고 그는 냉기에 침식된 손과 발을 풀었다. 어김없이 해는 동쪽에서 떠오르고 활기찬 인간의 시간이 시작되었다. 바깥에서 들려오는 이른 아침의 부산스러운 움직임에도 상관없이 그의 눈은 허공을 보고있었다. 아주 깊고 먼 어딘가를, 돌아볼 수 없는 마음의 심연을 헤매다가 지금 막 돌아온 사람처럼.
  눈에 초점이 돌아오고 자리에서 일어서려고 하지만 손발이 말을 듣지 않아 그대로 그는 앞으로 넘어졌다. 냉기에 침식되어 움직이지 않는 손과 발을 내버려두고 볼썽사납게 바닥에 얼굴을 마주댄채로, 굳어있는채로 그는 움직이는 것을 포기했다.
  차가운 현실. 그러나 저 깊은 내부의, 이 꺼지지 않는 불씨는 어떻게 해야 하는가.
  그 긴 밤 내내 절제되어있던, 잊어왔던 눈물이 그의 볼을 타고 돌바닥으로 흘러내렸다.
  그러나 그 긴 밤 내내 미동도 없이 빛이 미치지 않는 그늘 속에서 그를 보고 있던 그녀의 볼에는 눈물이 흐르지 않았다.
  제목 : [베네루핀]1부 3장 오! 사랑스런 아가씨(3)
  "누구라고?"
  되묻는 퀘헬의 말투에 섞인 것은 약간의 당혹감, 곤란스러움. 곁들여서 원인을 알 수 없는 불쾌감이었다. 눈앞의 사내가 했던 말을 또다시 해주는 성격이 아님은 익히 알고 있지만, 되물은 것은 잘못 들어서가 아니라 단지 곤란스러움을 표시하기 위해서였다.
  "그 녀석의 조는 캄나에 있었을 텐데 근방의 다른 파트들을 제치고 제일 먼저 피네에 도착했다고?"
  "술법상 얼마든지 가능한 일이니까"
  "그 녀석의 조가 술법을 과도하게 사용해서 능력을 극한까지 끌어올리는 거야 어제오늘의 일은 아니지만 그렇게 시도때도 없이 사용할 줄은 몰랐지."
  "조원의 관리는 전적으로 조장에게 달려있다는 것은 자네도 잘 알고 있는 일일텐데."
  "잘 알고 있으니 그들이 미치광이라고 불려도 가만있는 거야. 그녀석 조만 유독 돌출되어 있는 이유가 뭐라 생각하나? 훌륭한 성과 덕이기도 하지만 끝내야 할 데에서 끝내지 못하는 그 과도한 폭력성 때문에 다들 쉬쉬하는 거라고. 그 미치광이들은 하지 않아도 될 일까지 해서 적당한 선을 넘어버려."
  "해서는 안 될 일을 하는 건 아니잖은가?"
  "하넬. 언제부터 그렇게 궤변이 늘었지? 하지 않아도 되지만 해서는 안 되는 일을 하는 것도 아니라고? 세상에는 중용의 미학을 모르는 인간들이 많지만 그래도 그들은 가끔씩 중용의 미를 보여주기도 한다네. 중용의 '중'자도 모르는 그 미치광이들과는 달리."
  퀘헬 자작은 속사포같이 말을 쏟아내고선 '흥'하고 코웃음쳤다. 빠르게 뱉어내긴 했지만 목소리의 톤은 처음과 변하지 않는 적당한 선이다. 솔직히 이런 일로 흥분하는 건 구미가 당기지 않는다고도 그는 생각하는 것이다.
  전반적인 인상은 약간 힘이 빠진 듯하지만 그건 어디까지나 평상시의 모습이다. 그 이름을 듣자마자 떠올리고 싶지 않은데도 그의 인상착의가 자동으로 재생된다.
  커다란 검은 눈은 눈가의 옅은 잔주름과 함께 하얀 피부를 도드라지게 만든다. 그러나 그 눈에서 온순함이나 친절함, 따뜻한 무언가를 볼 수 있기를 기대한다면 그건 오산이다.
  코는 길고 가늘지만 입가에는 비웃음이 늘상 매달려있다. 웃을 때면 눈이 가늘어지고 눈가의 주름이 더 깊어지면서 핏기 없는 얇은 입술이 끝이 묘하게 말리기 때문에 소름끼칠 정도다. 드문드문 섞여있는 백발과 함께 검은머리를 단정하게 뒤로 넘겨 하얀 이마를 드러내고 있다. 그 깨끗한 인상은, 그러나 청결지상주의의 청소부를 연상케 하는 것이었다.
  그리고 활동시에 이러한 인상들은-.
  불쾌한 생각을 머릿속에서 털어 버리려는 듯 퀘헬 자작은 고개를 내쳤다. 양미간에 미미하지만 기분 나쁠 때 그려지는 주름이 잡혔다.
  일종의 자기암시를 사용해 피술자의 육체의 능력을 한계까지 끌어올려 사용하는 것은 그들에게 있어서는 밥을 먹는 것만큼이나 자연스러운 일이었다. 그러나 술법을 시술할 때마다 정신은 조금씩 깨어지는 것이다. 선천적인 능력을 타고나지 않은 이상 후천적으로 능력을 끌어올리는 데에는 그만한 대가가 뒤따른다. 그리고 보통 그런 대가는 값비싸게 치뤄지곤 한다.
  그럼에도 불구하고 마구 써대니 정신이 온전히 남아있을 리가 없다. 조장인 그가 없다면 그들은 말 그대로 단순히 '미치광이'일 뿐이다.
  '그'라는 인간자체에 호의를 가질 수 없는 퀘헬 자작조차도 그의 미치광이들을 통솔하는 능력에는 박수를 보낼 수밖에 없었다.
  북으로의 소집이 떨어지기가 무섭게 놀라운 속도로 이동하여 목적지에 가장 근접해 있다는 그 능력을 높이 살 만하다. 그러나-
  해서는 안될 일을 하지는 않는다 해도, 하지 않아도 될 일까지 해버리는 그들 덕분에 남아있을지도 모를 어떤 실마리가 사라지게 된다면 그건 곤란한 일이다.
  부족한 것은 없었다. 그게 바로 문제였다. 아이였을 때에 갖고 싶었던 인형이나 사탕 따위, 혹은 소꿉놀이 세트 같은 건 비교할 거리가 되지 못했다. 미칠 듯이 바라는 게 하나도 없었다. 열정적으로 무언가를 추구하는 사람들이 부러웠다. 언젠가 나도 그런 걸 찾을 수 있겠지 라고 막연하게 생각만 했다.
  세도나에게 있어서 세상은 그랬다. 재미있기도 하고 때로는 무섭거나 지루하기도 했지만 언제나 한 겹 보이지 않는 막이 세상과 그녀를 차단하고 있었다. 바르테이제 딘크렛토엘에게 그 답답한 가슴을 용기를 짜내어 고백했을 때, 그는 자상한 얼굴로 '누구나 세상과는 막을 치고 사는 거란다' 라고 답을 해주었지만 도움이 되질 않았다.
  바라는 게 있기는 있었다. 아버지라는 사람의 집에 오게 되었을 때, 비록 친절하진 않아도 어머니의 곁으로 돌아가고 싶었다. 겁많은 세도나로서는 거의 일생일대의 결심으로 몰래 집을 나서서 어머니를 찾아갔다. 그때를 떠올리며 세도나는 비릿하게 웃었다. 얼마나 어리석었었는지, 바보같았었는지. 엄마의 곁으로 가면 다시는 병든 아버지라는 사람의 옆으로 가지 않아도 될 줄로만 알았었다.
  새로 아버지가 되어준 로제마린 후작은 엄격하긴 했지만 자상한 구석도 있는 사람이었다. 필요한 게 있으면 말을 하라고 신경써주었지만, 말하지 못했다. 어떻게 말해야 할지 몰랐기 때문이었을 것이다.
  고양이를 기르고 싶다고 하면 화를 내지 않을까, 나를 미워하게 되지 않을까... 곰곰하게 생각하다보니 고양이는 그렇게까지 그녀에게 필요한 게 아니었다. 조금 참으면 괜찮아질 테니까. 뭐, 그렇게까지 필요한 건 아니니까.
  어렸을 때 엄마의 집을 찾아갔던 그 일생일대의 모험 이후로 그렇게까지 고집을 부려서 맘에 넣고 싶은 건 보이지 않았다. 가지고 싶다거나 해보고 싶기는 했지만 그렇게까지 원하지는 않는 것들. 비실비실 웃으면서 '안녕~'할 수 있는 것들.
  '그렇게까지'는 아니었지만 그래도 꽤 해보고 싶었던 일이 한번 있었다. 엘라이켄에서 새로운 친구들을 사귀고, 로나라는 친한 친구를 사귀게 되고, 기류온을 알게 되고, 칼휙스를 알게 되고.
  콤플렉스가 없었다는건 거짓이다. 종종 열등감에 시달려야 했다. 이건 열등감이 아니라고 생각도 해보았지만 엘리에라인으로써, 로제마린 후작의 하나뿐인 상속녀로써 능력이라고는 그 어떤 것이든 보이지 않는다는 것은 그녀가 원하지 않았다고는 해도 항상 그녀를 주위와 비교당하게 만들었다. 그러나 친한 그녀의 친구들과 있을 때에는 마음이 편했다. 가끔 질리도록 자신이 바보같아질때가 있고, 한심스러워질 때가 있었지만.
  크바이파의 랜디카니발을, 규모는 작지만 아름답기로 유명한 크바이파의 랜디카니발을 보고 싶었었다. 크바이파의 비경이라는 폭포도. 하지만 친구들은 바빴고, 혼자서는 가고 싶지 않았다. 왜인지 이유는 설명할 수가 없었다. 그런데 더 우스웠던 것은 말조차 꺼낼 수가 없었다는 거였다. 거절당하더라도 말은 꺼내볼 수 있었을 텐데 말조차 건넬 수가 없었던 건 왜인지. 그때는 평소보다 고민하는 시간, 포기에 이르기까지의 시간이 좀더 길었었다.
  로나가 어떻게 알았는지 눈치를 채고 먼저 말을 꺼내주었고, 강경하게 주장해주었다. 그래서 그 바쁜 와중에도 넷이서 시간을 내어 크바이파로 가서 그 절경들을 마음껏 구경하고 랜디카니발에서 이 크바이파 링(Ring)이 예쁘다, 저 링이 훨씬 색이 곱다, 하며 즐겁게 구경도 할 수 있었다.
  그때 샀던 크바이파 링은 아직도 손가락에 걸려있다. 밤의 랜디카니발에서 하늘로 솟아오르는 축제의 축포를 배경으로 로나에게 청혼하던 기류온을 칼휙스와 함께 숨어서 지켜보았던 기억도 곱게 포장되어 크바이파 링에 녹아있다.
  세도나는 오른손을 들어올려 약지에서 빛나는 크바이파 링을 보았다.
  부족한 것은 많지만 정말로 부족한 것은, 정말로 원하는 것은 없다.
  제목 : [베네루핀]1부 4장 화살은 바람을 가르고(1)
제1부
  4장 화살은 바람을 가르고
  왕이 되고자하는 자는 왕목 앞에서 걸음을 멈췄다. 오래 전 대제의 죽음과 동시에 깊은 잠에 들어갔다고 전해지는 왕의 나무, 전설의 시작.
  영혼을 뜻하는 '엘'의 이름을 가진 카리켈. 카리카스 대제의 영혼의 이름을 가졌다는, 영혼을 거둬갔다는 카리켈.
  베네루핀의 아이들이 성인식 전에 '엘'의 이름을 가지게 된 것은 이들로부터 시작되었다.
  빛의 홍수가 밀려들었다. 이전에는 한번도 느껴본 적 없는 감각이 전신을 뒤흔들고 있는데도 비명 따윈 터져나오지 않는다. 진동과도 비슷한 음(音)으로 정원의 나무들은 울어대고 있었다.
  공명(共鳴).
  처음에는 단지 웅웅거리는 진동이었던 것이 점차 음절을, 단어를 이뤄간다. 밀려오는 소리의 파도가 음을 만든다.
  에... 네... 리.. 온..
  에네리온-
  정원의 많은 나무들은 마치 잠들어 있는 것처럼 보인다. 깨어나지는 않았지만 몸을 떨며, 가지를 잘게 떨며 파원을 만들어내며 공명한다. 왕이 되고자 하는 자가 왕목의 앞에 서자 커다란 몸체를 에워싸듯이 얼키설키 얽힌 나뭇가지들이 하나씩 천천히 들어올려졌다.
  어디선가 '헉-' 하는 숨들이키는 소리가 들려온 것도 같다. 그러나 스스로가 제대로 숨을 쉬고 있는지조차 알 수 없을 정도이니 신경 쓸 계제가 아니다.
  미친 덴드로스 태자가 정원의 왕목들을 베어내도록 명령했을 때, 굵다란 도끼를 들고 대제의 왕목 앞에까지 다가온 병사들은 주춤거렸었다. 그러나 태자의 호통에 잘 갈려진 도끼날은 허공을 가르고 나무둥치에 내려박혔다. 그 상처에서 갈색의 수액이 흐르기 시작하고, 예월목은 깊은 단말마의 외침을 내뿜었다. 시간을 따라 굵직한 나뭇가지들이 나무밑동에 접근하지 못하도록 엉키며 땅으로 뿌리를 박았다. 순식간에 예월목 주변에는 가지들로 이루어진 작은 덤불이 생겨났다. 휘둘러진 도끼들은 마치 처음부터 하나였던 듯 가지들에 박힌 채로 빠져나오질 않았다.
  그 이후로 쭉 예월목을 지키고 있던 나뭇가지들이 마치 베일이 걷혀가듯이 바깥에서부터 차례차례로 하나씩 그가 들어갈 수 있도록 오래 전의 제자리로 돌아가고 있다.
  개울물 소리가 들린다. 얼어붙은 대지 아래서 흐르는 저 지하 수맥의 흐름.
  눈쌓여있던 가지들이 길을 비키자 왕자들이 무릎꿇곤 했던 왕목의 바로 앞까지 부드러운 흙빛의 대지가 마치 융단처럼 드러났다. 갈색의 길이 열렸다.
  에네리온을 부르는 소리가 이제는 귓가를 가득 채우고 있어 다른 아무 것도 들리지 않는다.
  왕이 되고싶어하는 자, 에네리온은 예월목의 앞에 무릎꿇었다. 녹의 심장을 가진 지팡이를 부드러운 갈색의 토양에 꽂자 천천히, 아주 천천히 은갈색으로 옅게 빛나는 가지 하나가 그의 회색빛 머리 바로 위까지 마치 축복하는 듯이 내려왔다. 흐릿하게 마치 축복을 내리는 손처럼 보인다.
  그 때였다. 투명한 녹색의 빛이 예월목 중심에서 원을 그리며 찰나에 뻗어 나왔다. 마치 빛의 파원을 그리듯 날아들은 녹색의 빛은 그대로 사람들을, 그녀를 통과해서 세상으로 퍼져나갔다.
  그러나 너무 찰나의 일이라 제대로 보았는지를 확신할 수조차 없다. 무언가 잘못 보기라도 한 듯 눈을 비비는 귀족들이 얼핏 보인다.
  왕이 돌아왔다. 속삭임은 순식간에 퍼져나갔다. 흥분의 입자가 대기를 채운다. 그러나 그 와중에도 흐르는 눈물은 멈추질 않고 의문은 끊이지 않는다. 왜 저러고 있을까? 기류온은 왜 저 자리에 없지? 로나는? 옆에 있어야 할 칼휙은? 나의 친구들은, 함께 신기를 찾으러 떠났던 친구들은 어디에 있는 걸까. 왜 그들이 보이지 않지? 어디로 간 거야?
  사지는 멀쩡한데 사시나무 떨듯 몸을 쉴새없이 떨고 있는 남자를 그들은 한심하다는 듯이 내려다보고 있었다. 닫힐 줄 모르는 입가에서 침이 줄줄 새어나오고 있었지만 느끼지 못하는 듯 머리를 양손으로 움켜잡고 고개를 양무릎 사이에 끼워 넣은 채로의 그 모습은 태아의 것과도 같다.
  온몸에는 자잘한 상처들이 무수히 나있는데 마치 어딘가 덤불 숲에서 미친 듯이 구르기라도 한 듯이, 혹은 나뭇가지가 할퀴고 지나간 자리같이도 보인다.
  "눈이 돌아갔는데요∼ 대장"
  보기만 해도 기절해버릴 것 같은 곰보가 심하게 얽힌 얼굴이 멀찍이 물러서서 팔짱을 낀 채로 벽에 기대어 선 사내에게로 향했다. 귀족풍의 단정하게 생긴 용모지만 어딘가 위화감이 드는 인상이다. 약간은 창백한 기가 감도는 얼굴에는 무표정에 가까운 악의가 떠올라 있었다. 퀘헬 자작이 그다지 맘에 들어하지 않는, 그 미치광이들을 통솔하는 사내가 바로 이 사람이다.
  넓은 편인 방 하나에는 현재 여섯 명의 사내들이 벽에 기대고 서있거나 불량한 폼으로 쭈그리고 앉아있었다. 개중에는 곰보얼굴과는 달리 꽤나 말끔하게 생겨먹은 상판도 있지만 공통적으로 기괴함이 감돌고 있었다. 각자 손에다 가면 하나씩 쥐어주고 서커스 복장을 입히면 영락없는 떠돌이 서커스 단원들이다. 어딘가 하나씩 비뚤어져 비정상적인 그림자가 드리워져있는 개성 넘치는 얼굴들.
  "뭐라고 중얼거리는데?"
  그들의 가운데에서 몸을 웅크린 채로 떨고있는 남자의 가장 가까이 쭈그리고 앉아 있던 외팔이 사내가 대장에게 손짓을 했다. 그러나 움직이지 않은 채로 그는 중얼거리는 사내의 입을 주시했다. 발견했을 때부터 계속 횡설수설인 알아들을 수 없는 설명 중에 유일하게 끊이지 않고 되뇌어지는 단어가 있었다.
  금색의 질풍.
  공포에 질린 자가 그려내는, 입술이 만들어 내는 그 모양만을 보고도 알 수 있었다.
  사실 살아있으리라고 생각해보지 않았던 게 사실이다. 그가 챙겨야 할 조원이 아닌 다른 파트의 선발대. 그러나 생존자는 하나 뿐으로 저런 정신나간 육체를 가지고도 용케 그들에게 합류했다는 사실만이 놀라울 따름이다.
  대장이 아무런 반응을 보이지 않고 있자 시들해진 신참조원들은 멋모르고 그들끼리 작게 소곤거렸다. 그러나 어느 정도 오래 그들의 싸움터에서 살아남아 왔던 베테랑들은 대장의 침묵을 불길하게, 그러나 그보다는 두근거림이 더 강한 눈빛으로 지켜보고 있었다. 아주 조금, 찰나의 순간이었지만 그의 입가가 기쁨에 겨워 살짝 올라갔다 내려왔다.
  퀘헬 자작이 만약 보았다면 숨기지 않고 노골적으로 불쾌함을 표시했을지도 모르는 불길한 웃음이었다. 눈이 가늘어지고 날카롭게 양끝이 말려올라갔다.
  방안의 공기가 날카롭게 갈린 칼끝처럼 팽팽해졌다.
  그는 흥분하고 있었다. 확실히 부딪히게 될 그 금빛의 질풍이라는 것에 대해, 그리고 그 흥분은 광기로 젖은 눈을 번들거리는 한 무리의 미치광이들을 불러 일으켰다.
  제목 : [베네루핀]1부 4장 화살은 바람을 가르고(2)
  제국에서 베네루핀으로 갈 수 있는 방법에는 4가지가 있었다.
  커다란 본대륙이 있는 그 대륙의 북쪽을 가로지르는 커다란 산맥이 있다. 일년 내내 녹지 않는, 눈과 얼음으로 뒤덮인 매우 가파른, 깎아지른 듯한 산맥이라 카이라스의 빙벽이라고도 불린다. 이 빙벽을 기준으로 하여 그 북쪽은 그야말로 눈바람이 휘몰아치는 불모의 대지이며, 그 남쪽으로는 서쪽에 작은 베네루핀이, 동쪽에는 그 네배는 넘어가는 크기의 제국이 있고 이 두나라의 아래쪽으로 남국(南國)신세피라가 있다.
  카이라스의 빙벽 너머에도 생명체는 존재해왔다. 종족의 분류상으로 보면 유사인간, 설인(雪人)이라는 공식적인 명칭이 있으나 설인보다는 '카이라스의 개들'이라는 별칭으로 더 널리 알려져 있다.
  코 하나, 눈 두 개, 입 하나, 귀 두 개의 인간의 형상을 하고 있는 이 종족은 베네루핀의 목인, 신세피라의 수인과 함께 제국의 설인으로 사람들에게 인식되고 있었다. 베네루핀의 목인이 베네루핀인에게 있어서는 친구이자 성스러운 존재임에 반해 신세피라의 수인은 신세피라인에게는 잘 기르면 귀여운 애완동물, 잘못 기르면 버릇 나쁘게 들였다고 사냥용 동물 취급을 받는다. 그러나 제국에 있어서 설인이란 절대로 없애버려야 할 적, 혹은 경멸해야 할 대상으로 간주되는 것이 보통이다. 인간의 형상을 하고서 마치 늑대들처럼 종종 네 발로 뛰며 식인의 전통을 지키기 때문에 경멸을 받으며, 숱하게 제국을 습격해 북쪽의 변방 산간벽지의 사람들을 잡아먹곤 하기 때문에 제국 사람들은 설인이라면 자다가도 일어나서 이를 갈 정도다. 보통 설인으로 불리기보다는 산뜻한 경멸과 적대감을 담아 '카이라스의 개들'이라고 부른다. 카이라스의 빙벽 너머 혹한의 대지에 거주하며 마치 담장을 넘듯 빙벽 이남의 땅을 침범하고 급속히 치고 빠져버린다. 북쪽 영지의 일부분을 카이라스의 빙벽과 맞대고 있는 베네루핀도 습격대상에서 예외는 되지 못하여 숱한 인명피해를 냈었다.
  그런데 참 신기하게도 카이라스의 개들이 접근하지 못하는 장소가 북쪽에 한군데 있다. 얼음의 도시라는 성지 레제다.
  성지 레제는 그야말로 카이라스의 빙벽에 등을 맞대고 있는데도 불구하고 역사상 단 한번도 카이라스의 개떼들의 습격을 받은 일이 없다. 마치 성지 레제를 둘러싼 보이지 않는 벽이 존재해서 카이라스의 개들의 접근을 막기라도 하듯이 일정한 거리이상 발을 들여놓지 못했던 것이다.
  제국에서 베네루핀으로 넘어가는 방법 첫 번째는 국경을 가로지르는 것이다. 예전보다 영토가 축소되기는 했어도 성지 레제를 포함한 일부 북부 지역은 여전히 베네루핀에 속해 있었고 북의 도시 피네에서 마차로 다섯 시간 거리면 제국과의 국경에 도달할 수 있다. 제국의 국경 검문소와 베네루핀의 이동허가소를 거쳐 정상적으로 땅을 밟고 건너오는 것.
  두 번째는 베네루핀과 제국 사이의 대호수를 배를 타고 건너오는 것이다. 이 커다란 호수가 베네루핀과 제국의 사이를 가로지르고 있는 덕분에 베네루핀은 북서쪽으로는 제국과 국경을 맞대고 있으며 남쪽으로는 남의 도시 세니오를 마지막으로 남국 신세피라와 마주보고 있다. 동쪽은 망망대해, 서쪽은 커다란 호수.
  세 번째 방법은 남국의 신세피라까지 내려가 신세피라의 국경을 통과하여 북의 베네루핀으로 올라가는 것.
  그리고 마지막이 '목자의 길'을 당당하게 걸어 호수 위를 가로질러 호수의 도시 블라체를 거쳐 들어가는 것이다. 길쭉한 모양의 대호수를 가로지르는 단 하나의 길. 소위 베네루핀의 세 가지 기적 중 하나로 만들어진 호수를 가로지르는 외길이 바로 목자의 길이다. 호수의 도시 블라체에서 북쪽으로 쭉 올라가다 레제노드 쪽으로 꺾어지면 브라즈다, 엘호리나 가문의 영지가 나온다. 거기서 멈추지 말고 쭉 올라가다가 레제로 들어가는 초입 바로 전에 서쪽으로 꺾어져 가다보면 작은 도시 에벤이 자리잡고 있다.
  기류온 일행이 향하는 목적지가 바로 에벤이다. 두 파트로 나눠졌었던 일행이 급하게 합류한 것은 예상치 못했던 추적자들의 존재 때문이었다. 설마 추적자가 따라붙으리라고는 누구도 예상치 못했었다.
  급작스럽게 세워진 계획. 로나는 논외로 치더라도 칼휙스나 세도나는 기류온이 신기를 찾는데 대한 이야기를 꺼내기 전까지는 짐작도 못했던 일이었다. 그도 그럴 것이 비록 기류온의 부모가 반역을 꾀했다는 이유로 참수당하고, 그의 조부, 공작이 사죄의 글을 남겨놓고 자살했다고는 해도 기류온은 그러한 집안 내력에 상관없이, 별다른 분노나 한탄 없이 잘 지내왔었다. 반역자의 자식이라는 오명을 쓰고 전 재산 몰수와 함께 유배당했었던 아이는 정확한 반역의 근거가 없다는, 그리고 둘도 없는 친구였던 공작의 공을 생각하여 특별사면을 내린 국왕덕분에 다시 귀족사회로 복귀할 수 있었다. 비록 수도 스코페에 있던 판텔 가문 소유의 것들은 모두 압류당했지만, 랜디에이트로써의 능력을 높이 사서 영지 르드뷔는 아직 어린 기류온의 손에 반환되었었다.
  배덕자의 자식으로 귀족사회에서 경시받았던 기류온 판텔 르드뷔였지만 랜디에이트로써의 탁월한 자질, 밝은 성격, 그리고 먼 친척간이 되는 레오그라 가문의 후원 덕에 별다를 것 없이, 세도나의 아버지 로제마린 후작의 말을 빌리자면 '건강하게' 잘 자랐다. 칼휙스 레오그라 아다쥬라는 기세좋은 친구와 로나 엘호리나 브라즈다라는 고운 약혼녀도 있었고 그 스스로도 특별한 열등감이나 분노가 없었다. 그래서 친하다는 친구들조차 그가 어떠한 생각을 하고 있었는지 몰랐었다. 기류온이 계획을 털어놓고 친구들의 협조를 구했던 그날 저녁에 칼휙스는 기류온을 따로 찾아가 술잔을 기울였다.
  사람이란 겉으로 보이는 게 전부가 아니어서 참으로 이상한 일이지만 기류온과 칼휙스에게는 친구가 많으면서도 없었다. 배덕자의 자식이라고 경멸하는 또래 아이들과 허구헌날 엘라이켄에서 치고 받으며 싸웠던 기류온은 싸우고 난 아이들과 웃으면서 화해를 하고 친구가 되었었다. 물론 그렇게 되기까지는 얼굴이며 옷이며 온전히 제 형태를 유지하기가 어려울 정도였음은 두말할 필요 없다. 말없이 가만히 앉아있으면 차분하지만 실제로는 왁자지껄 잘 떠들고 뜬금없는 소리를 해서 어리둥절하게 만드는 칼휙스 역시 주위에 웃고 떠드는 친구들이 많았었다. 적당히 인기 있고 적당히 재미있고 적당히 진지한 사람.
  하지만 그런 사람들일수록 마음 깊은 곳에서 무엇을 생각하는지 알 수가 없다. 바람결에 묻어나는 진심은 너무 작은 조각이어서 무엇을 진지하게 생각하는지 무엇을 추구하는 사람인지 정말은 거의 모르게 되버린다.
  그 때, 계획에 찬성하고 참여를 결정하고 신뢰를 보여주자 기류온은 줄곧 생각해오던 것을 말했다. 반역죄로 처형당한 부모는 정말로 반역을 꾀했었는지 아닌지 알 수 없었다. 반역죄로 처형한 왕조차도 확실한 증거를 잡아내지 못했으니까. 반역을 기류온의 양친이 꾀했든 아니든 실패한 것만은 틀림없었다. 아니었다면 그건 그것대로 억울한 일이고, 정말이었다면 실패했으니 한심스러운 일이 아닌가. 그렇다면 성공시켜 보여주겠다. 반역을 꾀했다가 실패한 것으로 알려져 있는 부모님의 뒤를 훌륭하게 이어 보이겠다고 씨익 기류온은 웃었다. 겨우 그까짓 일이었냐고 칼휙스는 따지지 않았다. 느끼는 것은 모두 다르니까.
  그럼 계획은 무엇인가 묻자 기류온은 이렇게 답했었다.
  내가 왕이 될 생각은 조금도 없다, 부모님의 뒤를 잇겠다고 애들이 투정부리듯이 비뚤어진 마음으로 결심한 것도 아니다, 가장 큰 이유는 현재의 상태가 마음에 들지 않게 때문이다, 선대왕의 서거 이후 여왕의 자리에 오른 그녀의 정치가 엉망이기 때문이다, 나는 그녀대신에 기난 대신이 그 자리에 적합하다고 생각한다, 꼭 기난 대신이어야만 한다는 건 아니지만 현재 가장 적합한 인물은 그뿐이니까- 라고.
  젊음의 혈기로 보일 정도로 쉽게 내뱉은 말이었지만 고민이 묻어나는 결정과 선택이었다. 칼휙스도 동의할 마음이 있었다. 여왕은 아주 느리게, 그러나 확실하게 베네루핀을 갉아먹어가고 있었다.
  지금은 잘 못 느끼지만 십몇년 후에는 확실하게 느낄 수 있는 좋지 못한 결과를 향해 베네루핀을 조금씩 밀어내고 있었다. 그러나 착각일지도 모른다. 의도한 것이 아니라 모르는 것일지도 모른다고 예전, 혈기왕성한 카이라스토 하나가 술김에 내뱉은 적이 있었다. 기류온은 물론, 칼휙스도 그렇게 생각하진 않았다. 왕된 자리의 사람으로써 어리숙함, 시류를 타지 못함, 대세를 내다보지 못함은 폭정을 펼치는 것보다 더 나쁘다. 어떻게 보면 극단적인 과격파의 발언이지만 그들은 그렇게 생각하고 있었다. 그러나 겉으로 드러낸 적은 거의 없었다.
  그래서 계획이 입안되고 실천에 옮겨진지 얼마 되지도 않았는데 추적자가 따라붙은 일은 일행을 크게 동요시켰다. 추적자가 따라붙었다는 것은 누군가가 그들에게서 냄새를 맡았다는 증거다. 혐의가 씌워진 이상 이제는 속전속결.
  칼휙스는 추적자는 제국인이었다고 말했지만 국외의 사람이므로 국내에서는 안전하리라는 건 바보의 생각이다. 국경은 쓸모가 없었다. 국내에도 얼마든지 원수는 있을 수 있고, 적국에도 친구는 있을 수 있기 때문이다.
  그리고 매분 매초마다 더해가는 불안함.
  절벽을 오르면서 밑을 내려다본다면 정상까지 올라가는 것은 불가능하다. 추락했을 경우를 생각해버리게 되고, 그 상상은 현실에 근접한 공포로 다가오기 때문이다. 마찬가지로 실패했을 경우를 생각하자 일행들에게 불안감과 초조함이 싹트기 시작한 것은 당연한 일이었다. 잃어버린다는 두려움은 결코 가볍지 않다.
  그래서 일행은 빠르게 합류해서 추적자들을 염두에 두고 계획에 수정을 가했다. 어디까지나 시간이 관건이었다. 왕실 측에서 알아챈다 해도 시간이 얼마만큼 맞아떨어지는가. 그러나 기류온과 로나가 준비해둔 병력을 이동시켜 따라붙게 하기에는 거리가 너무 멀었다. 일행들의 위치에서 가장 가까운 브라즈다도 적어도 사흘 이상은 걸리는 곳이다. 연락을 전하는데 사흘, 능력을 이용해서 빠르게 잡는다해도 하루, 병력이 움직이는 데에는 적어도 사흘. 병력이 도착했을 때쯤엔 이미 일은 끝나있을 테니까.
  피네를 향해 일직선으로 달려가다 말고 중간의 소도시 에벤으로 향한 것은 이러한 이유 때문이었다. 시간을 벌든지 거리를 줄이든지. 그리고 에벤에는 베네루핀의 2대 길드 중 하나인 길드 '라임'이 있었다.
  벽돌색 기와 지붕이 눈부신 하늘 아래 빛나고 있었다. 화창한 날이었다. 랜디카니발이 열리는 시기가 아닌데도 사람들은 온갖 치장을 하고 거리에 나와 있었다. 각양각색의 깃발들이 바람에 나부끼며 금붙이 장신구와 매어 달린 보석이 번쩍이고 있었다. 청록색과 자줏빛의 외투들이 거리를 수놓고 있었고 거리 곳곳마다 경비대의 표시를 한 자들이 순찰을 돌고 있었다. 작은 도시인데도 어찌나 활기에 차 있는지, 그리고 그 활기가 얼마나 거짓된 것인지.
  신변을 걱정하는 두 청년을 '우리를 못 믿느냐?'는 말로 떨궈내어 버린 로나는 세도나와 함께 거짓된 활기를 즐기는 인파 속으로 몸을 맡겼다. 감색의 망토를 두르고 푸른 비단으로 코와 입을 가린 채로 두 엘리에라인은 거리를 따라 밀려갔다. 갑자기 인파 속에서 누군가의 손이 튀어나와 세도나의 팔목을 붙잡았다. 돌아본 세도나는 흉측한 거지로 리얼하게 분장한 사내를 보고 비명을 꽥 하고 질렀다. 그러나 잠깐 그녀에게 주의를 집중시켰던 주위사람들은 다시 하하호호 웃으며 자기들 갈 길을 가버렸다.
  잡힌 손목을 떨쳐내기 위해 흔들던 세도나의 앞에 로나가 끼여들었다. 회당의 지붕이 햇빛에 반사되어 저 멀리서 반짝 빛났다.
  정중하지 못한 방식이긴 했지만 로나와 세도나는 만나고자 했던 사람에게로 안내되었다. 시끄러운 거리를 굽이굽이 돌고 돌아 나온 조그만 광장까지 그들을 끌고 온 안내인은 어느 샌가 사라져버렸다.
  한쪽, 무너져내린 벽 옆에서 공차기를 하고 있는 지저분한 개구쟁이 두녀석과 그 외에도 여기저기서 공깃돌놀이를 하거나 흙바닥에 그림을 그리는 아이들이 보였다. 그리고 멀쩡한 벽을 마주보고 낮은 사다리에 올라앉아 붓을 들고 색을 입히고 있는 한 덥수룩한 화가가 있었다. 귀옆에서부터 새카맣게 내려온 수염은 입을 에워싸고 구불구불 풍성하게 물결치며 배까지 내려오고 있었다. 머리도 뒤로 대충 묶고는 있었지만 수염과 마찬가지로 구불구불 등뒤며 어깨 위며 할 것 없이 심하게 뒤덮고 있었다.
  세도나는 약간 어리둥절해서 주위를 둘러보았지만 이 조그만 공터에서 대화를 나눌 수 있는 어른이라고는 저 화가뿐이었다. 아이들의 떠드는 소리, 벽에 공이 맞고 튀는 소리.
  아직 덜 마른 물감에서 강한 냄새가 풍겨왔다. 벽에 그려지고 있는 것은 도대체 무엇인지 알 수 없는 그림으로, 강렬한 원색들로 이루어진 아마도 자연풍경인듯한 배경이 이미 벽의 삼분의 이를 덮고 있었다.
  화가는 왼손에는 팔레트를 들고 오른손에 큰 붓을 쥔 채로 타오르는 노랑을 붓가는대로 마구 칠하고 있었다. 칠한 위에 또 칠하고, 엉뚱한 곳으로 삐끗하기도 하는 등. 세도나가 봐왔던 초상화를 그리는 화가들은 칠하기 전에 항상 한참동안 고민하고 뜸을 들이고 이상한 손짓을 해 보이곤 했었기 때문에 이 털복숭이 화가의 색을 입히는 방식은 그녀에게 새롭게 다가왔다. 그건 로나에게도 마찬가지였지만 그녀는 친구보다는 좀 더 흥미진진하게 눈을 반짝였다.
  "어떤가요, 이 느낌의 색은?"
  느닷없는 질문은 엘리에라인들을 당황하게 만들기에 충분했다. 그러나 속으로야 어쨌든 간에 여유롭게 로나는 싱긋 웃으며 대답했다.
  "너무 강하군요."
  그리고 나서 또다시 화가는 말없이 칠을 계속해 나갔다. 슬슬 다리가 저려올 때쯤 로나는 화가를 향해 단도직입적으로 말했다.
  "시험하고 있는 거라면 그만둬주시지 않겠어요?
  잘 아는 사람이라고 하더라도 신뢰에 대한 시험을 받는 것은 불쾌한 일입니다. 우리가 당신들의 도움을 필요로 하고 있다고는 해도 일방적인 시험과 인내는 쌍방 모두에게 지루한 절차지요. 우리에게는 시간이 없고 원조가 필요합니다."
  솔직히 화가가 붓을 놓고 뒤돌아 대화에 집중하리라 기대하진 않았으나 다시 입을 열어 대화에 동참하고자 하는 의사를 표현한 것에 대해 세도나는 놀랐다.
  "한번 칠을 할 때마다 되돌릴 수 없는 선이 그어집니다. 칠하기 전으로는 돌아가지 못합니다. 그래서 붓질을 하기 전에는 항상 망설이게 되지요. 비록 보기에는 대충 그리는 것 같아도 한번 움직일 때마다 되돌릴 수 없는 각오를 합니다. 당신들과 우리들의 관계도 그렇겠지요.
  당신들의 요구조건을 우리는 모릅니다. 당신의 의뢰를 받아들임으로 인해서 우리가 무엇을 얻고 무엇을 잃게 될지도 모릅니다. 그러니 당신들에게 신뢰에 대한 시험을 요구하는 것은 당연한 일입니다."
  "믿음이란 '믿는다'는 한 마디로 되는 게 아니니까요.
  하지만 우리도 당신들에 대해서 알지 못합니다. 이 일을 의뢰하기 위해서 어떠한 대가를 치러야할지 , 어떻게 될지.
  완벽하게 믿어달라고는 말하지 않습니다. 단지 우리가 말하는 것만큼은 사실입니다. 내 이름과 가문의 이름, 그리고 영지의 이름을 걸고 맹세할 수 있지요."
  "........."
  "단지 우리도 당신들을 전적으로 신뢰하지 않는다는 것만큼은 알아주십시오."
  세도나가 보고있기에는 적어도 그랬다. 그래도 우리는 서로에 대해 조금씩은 신뢰를 해야하지 않겠느냐. 아주 조금이지만 웃기다는 생각이 들었다. 겉으로는 저렇게 대화가 오가도 속으로는 무슨 꿍꿍이를 하고 있을지 어떻게 알 수 있겠는가. 고상한 척, 우아한 척 대화를 나눠도 속으로는 어떤 곰팡내 나는 생각을 하고 있을지 어떻게 알겠는가. 사람은 겉보기와는 다르다.
  세도나가 아직 어려서 세도엘이란 이름을 갖고 있었을 때 좋아했던 하녀가 있었다. 엄마와 비슷한 눈을 가지고 있었고 세도엘을 잘 챙겨주었고 -하녀로써 당연히 해야할 일이었지만 그 당시의 세도엘로선 고맙기만 했다. 자기가 그 하녀에게 주는 것이 없는데도 잘 대해주는 하녀한테 늘 미안하고 고마운 마음을 가지고 있었다- 좋다고 생각했었다. 우연히 하녀들의 대화를 엿듣게 되기 전까지는 말이다. 거기서 그 하녀는 세도엘의 험담을 마구 늘어놓았었다. 멍청한 계집애서부터 시작해서 가끔 세도엘이 해줬던 비밀고백같은 것도 서슴없이 비웃으면서 시시덕거리는 그 모습에 세도엘은 분노했다기보다 무서웠다. 사람이 저렇게도 다른 모습을 보일 수 있다는 것에 대해서.
  누구를 대하느냐에 따라서 그 대하는 방식이 달라진다는 것을 자연스럽게 깨닫게 될 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 세도나가 로나를 좋아하는 것은 누구를 대하든지간에 그 사람의 앞에서 한 말과 그 사람이 없을 때 하는 말이 크게 다르지 않다는 데에서부터 기인했었다. 언제나 새로운 사람들을 대하는 데에 있어 거북함을 느끼는 세도나에게는 신기하고 대단한 일이었다.
  로나는 나름대로의 마음을 전달하고 있는 것일지도 모른다. 하지만 신뢰를 알아본다는 저 화가는 믿음이 가지를 않는다. 당연한 일이다. 말은 부드럽게 해도 실은 눈썹하나 까딱하지 않고 거짓말을 하고 심장에 비수를 꽂을 수 있는 사람이 아니라고 어떻게 확신할 수가 있을까.
  단지 그녀가 이 자리에 계속 서있는 것은 로나를 믿기 때문이었다.
  "요구조건은?"
  "일정기간동안의 우리의 지휘하에 놓일 병력입니다."
  갑자기 화가는 킬킬거리며 웃기 시작했다.
  "실례라고 생각하지는 않습니다만, 당신의 그 이름과 가문, 영지란 것을 말해주지 않겠습니까?"
  세도나는 로나에게서 나올 대답을 알고 있었다. 에벤에 들어와서 여기까지 오기 전에 로나로부터 그런 말을 들었기 때문이다.
  '화살은 이미 바람을 가르고 날아가기 시작했다'. 이미 일은 시작이 되었고 이제는 되돌릴 수가 없다. 떠나버린 화살이 과녁을 맞추느냐 맞추지 못하느냐가 남았을 뿐이다.
  로나가 그 말을 하고 나자 그제야 세도나는 현실을 깨달을 수 있었다. 그리고 자신이 얼마나 생각이 없었는가 하는 것도.
  신기를 손에 넣고 반역이 성공한다면 그것으로 좋다. 반역이 아니라 혁명이다.
  그러나 실패한다면? 말 그대로 반역이 된다. 그럼 반역자가 된다면?
  모든 것을 잃게 된다. 양부인 로제마린 후작과 양모 후작부인까지도 처형당할지 모르고 로제마린 가문이 멸문당할지도 모른다. 그녀가 알고지내던 익숙한 얼굴들이 모두 눈알은 튀어나오고 혀가 늘어진 모습으로 성밖에 매어 달려 까마귀밥이 될지도 모르는 일이다. 그리고 그녀 자신은 처참한 고문을 당하고 결국에는 죽음에 이르게 될 것이다.
  죽음. 생각은 해보았지만 느껴본적은 없는 단어가 아닌가.
  죽음의 위기에 직면한 것은 아니나 근접하였다는 위기감, 지금까지의 생활을 일게 될 지도 모른다는 두려움이 선명하게 떠올랐다.
  갈팡질팡 흔들리며 불안해했지만 여러 번 생각해보기도 전에 결론은 나왔다. 그래도 역시 나는 이 사람들을 따라갈 것이라고.
  이 바보 같은 맹신은 대체 어디에서 연유한 것인지. 그러나 세도나는 거기서 더 이상 생각해나가기를 그만두었다. 왜인지는 모르지만, 그것으로 족했다.
  "로나, 엘호리나, 브라즈다. 설마 처음 듣는 이름은 아니겠지요?"
  웃는 로나는 잘난 척 하고 있는 게 아니었다. 영지 브라즈다의 랜디에이트인 엘호리나 가문의 로나. '로나'라는 개인명을 모른다고 해도 브라즈다라는 대영지의 이름은 알고 있을 게 뻔하기 때문이었다.
  로나는 아직도 햇님이 창창하게 떠있는 하늘을 올려다보았다. 구름 한점 없는 하늘이 눈이 부실 정도다.
  브라즈다의 자랑인 거대한 과수원의 정경이 떠오른다. 아마도 이 하늘 아래서 땀을 뻘뻘 흘리며 일하고 있을 테지. 파나임 할아범은 여전히 목컬컬한 소리로 개구쟁이들을 과수원 밖으로 쫓아내고 있을 테고, 일하던 사람들은 그들을 보면서 웃고있을테고, 이마에서 볼을 타고 흘러내리는 땀을 목에 걸어놓은 수건으로 훔치면서 과수원의 여기저기를 돌아다니며 수확의 성과를 그리면서 일을 할 테지.
  문득 기척을 느끼고 현실로 돌아오니 화가가 붓을 놓고 그들을 뒤돌아보고 있었다. 텁수룩한 검은 머리칼과 수염들 사이에서 갈색 눈이 심술궂게 반짝이고 있었다.
  "과연 그냥 웃을 이름은 아닐 법합니다만-"
  그래, 잃을 수는 없는, 내가 지키고 싶은 것들. 도움이 되고 싶은 것들.
  "미안하지만 이야기는 여기서 끝내야 하겠습니다."
  옆에 서 있던 작은아가씨가 움찔하는 모습을 곁눈질하며 화가는 말을 계속했다.
  "더 들어서 좋을 것 같지 않군요. 그럼 본론으로 들어갈까요?"
  "그렇다면-?"
  "어디서부터 얼마만큼입니까?"
  "북의 도시 피네의 입구에서 4이블 떨어진 셈 강에서부터 수도로 돌아갈 때까지입니다."
  "좋습니다. 피네의 초입, 셈 강 나루터에서 기다리고 있겠습니다. 날짜는?"
  "지금으로부터 이틀 뒤에."
  "그날로부터 딱 하루 기다리고 있겠습니다. 당신들이 그 사이에 도착할 수 있기를 바랍니다."
  뭔가 심술 맞게 흘끗거리던 눈동자가 다시 벽화로 초점을 맞추자 세도나는 저도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.
  돌아오는 길에는 아무 말도 하지 않았다. 에벤의 한 여관에서 기다리고 있을 남자들 생각보다 무언가 더 깊은 생각에 잠겨있는 로나를 세도나는 흘끔흘끔 보았다.
  여관의 아까 기억해두었던 간판이 눈에 뜨이자 로나는 곁의 세도나에게만 들리게끔 소곤거렸다.
  "그 사람, 알고 있었어. 우리가 무엇을 하려고 하는지."
  "설마?! 설명도 안 했는걸?"
  "지원에 대한 대가를 거론하지 않았어. 무슨 일을 하려는 건지 알고있거나 짐작했기 때문인 거야. 어디까지나 우리의 계획은 성공했을 때에만 가치가 있는 것이니까. 아까도 그래서 더 이상 듣지 않겠다고 한 거야. 언제든지 발을 뺄 수 있도록."
  여관의 문을 밀고 들어가며 마지막으로 로나는 덧붙였다.
  "어디서부터 새기 시작한 걸까?"
  제목 : [베네루핀]2부 1장 People In The Castle(3)
  "칼파랏치에서의 전투는 기존과는 다른 방식으로 전개되었다지요."
  "키란토 오코노사스가 패하다니 듣고서도 믿을 수 없는 일입니다. 키란토 오코노사스는 신세피라의 내전에도 참가했던 백전불패의 용장 아닙니까. 전투라곤 경험해 본 일도 없는 풋내기에게 패하리라고 그 누가 생각했겠습니까."
  "내 듣기로 그 풋내기가 전투경험이 전무하지는 않다고 합디다만...."
  "그 무슨 말도 안되는 소리입니까?! 그런 경험이 있을 턱이 없지요. 이제 나이가 몇이라고..."
  야외무도회장에서 한 테이블을 둘러싸고 앉아서 한 집단이 열띤 논쟁을 벌이고 있다. 실내와 야외에서 동시에 연주되는 음악과 사람들의 대화소리 덕분에 어느 정도 목소리를 키우지 않으면 목소리가 들리지도 않는다.
  키란토 단탈리온은 목을 축이듯이 잔 속의 보랏빛 액체를 한 모금 입에 머금었다. 요새는 어디를 가든지 거의 화제는 정해져있어서 구태여 무엇을 화제로 해야할지 고민할 필요도 없다. 신왕의 출현, 그리고 등극. 그 과정.
  카이라스토 라온이 볼을 붉히면서 열성적으로 말을 한다. 나이도 비슷한 카이라스토가 어느새 자고 일어나니 신왕의 오른팔이 되어 있다면 질투가 일어나는 것은 당연하다. 인정하고 싶지 않더라도 말이다.
  그래서 전투경험따위는 있을 리가 없다며 나이를 들먹였던 것이다. 키란토 단탈리온은 속으로 '자기가 경험이 없다고 자기경험에 비추어 또래들이 다 자기처럼 경험이 없을 거라고 생각하는건 기만이요 바보짓이지. 나이가 비슷하다고 똑같은 시간을 보낸 건 아닌데 말이야' 라며 비웃었지만 내색하지는 않았다.
  "제국에 유학을 다녀왔다지요."
  "?"
  이해하지 못하는 카이라스토를 향해 한 키란토가 쓴웃음을 지어보냈다.
  "북쪽의 요새에서 카이라스의 개들을 잡았다는 말입니까?"
  여전히 무슨 말인지 이해하지 못하는 카이라스토를 다른 사람들은 외면했다. 엘라이켄도 아니고 일일이 설명해주는건 바보짓이다. 무슨 말인지 이해할 수 없다면, 대화의 맥을 따라올 수 없다면 가만히라도 있어야 할 텐데 적극적으로 무식을 표출하는 바람에 따돌림을 받게 된 것이다.
  "그건 다른 종류의 것이잖습니까?
  북의 요새에서 경험을 쌓았다면 그건 일개병사로써이지 지휘자로써가 아닐텐데요?"
  "확실히.... 허나 그렇다쳐도 전무한 것보다야 도움이 되었겠지."
  다행히도 무안을 당한 카이라스토는 더 이상 나서는 일 없이 침묵을 고수하고 있었다.
  "키란토 엘리고스를 '아만'으로 앉힌건 현명한 처사였습니다. 우리야 몰랐지만 지금와서야 더 이상의 적격자가 없음이 분명하니까요. 앞을 내다보는 탁월한 선택이라 할 수 있겠지요."
  "카이라스토 칼휙스와 권력다툼을 벌이지도 않고 말이지."
  제일 연장자인 키란토가 퉁명스럽게 내뱉었다.
  거론되고 있던 주인공의 이름이 튀어나오자 좌중은 잠시 조용해졌다. 대기에는 희미하게 질투, 경탄 등이 섞여서 떠돈다. 참 말하기 거북한 이름이었다. 카이라스토 칼휙스라는 이름은.
  카이라스토 키르케스가 어느새인가 다가와서는 자리를 트고 들어와 자연스럽게 앉으며 말을 건네자 침묵은 깨졌다.
  "이야, 이거 인기가 대단하군요. 백작이 들으면 기뻐하시겠습니다."
  얌전히 있는 듯 싶었던 카이라스토 라온이 키르케스의 등장으로 다시금 열을 내어 흥분하기 시작했다. 그 적의가 깔린 모습에 다른 사람들은 쓴웃음을 떠올렸다. 질투에 사로잡힌 모습이 보기 좋지는 않지만 그 질투라는 감정은 나이에 상관없이 종종 찾아드는 방문객이지 않은가.
  공명을 바라고있는 젊은 카이라스토로선 카이라스토 칼휙스나 카이라스토 키르케스나 마음에 들 리가 없다. 한쪽은 신왕의 오른팔로써 군권의 적지않은 부분을 통솔하는 사람이고 다른 한 쪽은 '백색의 치유자'로 세간에서 불리우는 사람이니까. 게다가 둘다 그와 나이차이가 많이 나지 않는다는 것이 더 질투를 부추겼을지도.
  "정문 앞은 지금 자리를 찾는 마차들로 상당히 붐비고 있습니다. 마차에서 내리고도 들어오지 않은채로 부근을 거닐고 있는 엘리에라인들도 많더군요. 그가 그 광경을 본다면 당장 마차를 돌릴지도 모르겠습니다."
  무엇이 그리도 즐거운지 싱글벙글 웃으며 잔잔하게 말하는 카이라스토 키르케스의 모습이 퍽이나 이상했던지 좌중의 사람들은 말하기를 머뭇거렸다.
  갑자기 홀 한편이 시끄러워지며 사람들이 그쪽으로 몰려가기 시작했다. 어수선해진 틈을 타 키란토 단탈리온은 곰보가 얽힌 얼굴을 여유낙낙한 폼으로 앉아있는 카이라스토 키르케스에게로 가까이 하며 작게 말을 건넸다.
  "자네도 정문으로 들어오기가 그리 쉽지는 않았을텐데?"
  "저야 늘상 대비가 되어있는 사람이니까요."
  "게다가 오늘의 주인공만큼이야 할 턱도 없고 말이지?"
  빙긋 웃어보이는 것으로 키르케스는 대답을 대신했다.
  "이야~ 이거 정말 장관인걸~"
  가볍게 휘파라을 휘익 불며 단탈리온은 어깨를 추어올리는 제스쳐를 취했다. 정원이니 회장이니 상관없이 수다나 떨고있던 귀족들이 동시에 우르르 몰려가서 입구에서 들어오지도 못하며 북적거리고 있었던 것이다. 멀찍이서 보고만있던 사람들도 조금이라도 가까이 가기위해 발걸음을 옮기고 있었다.
  "저래서야 어디 움직일 수나 있겠어?"
  시간이 조금 지나고 웅성거림이 좀 잦아들자 사람들의 무리가 이동하기 시작했다.
  봄기운이 섞인 내음이 아직은 차갑기만 한 바람에 묻혀서 코끝을 간질거린다. 아직 봄은 되지 않았지만 지난해의 힘들고 다사다난했던 겨울은 끝을 맺어가고 있었다. 겨울의 정원에서 왕의 승인이 있었던 때로부터도 벌써 두달이 지났다.
  그 해 겨울동안 내내 난롯가에서 할만한 이야깃거리를 풍부하게 제공한 청년은 신왕이 되었다. 놀랍게도 궁정 내의 귀족들 중에서 아무런 연고자도 없이 하늘에서 뚝 떨어진것마냥 튀어나온 청년은 예월목의 승인을 받고 왕의 자격을 인정받았다.
  그리고 겨울에 몰아쳤던 눈보라만큼이나 매섭고도 빠른 속도로 신왕으로 즉위했다. 여왕이 미처 뭐라고 발언하기도 전에, 여왕의 측근들이 우선고지를 점령하기도 전에 신왕의 심사를 받은 청년은 여왕의 일족들과 주변봉기를 제압했다.
  현재 공식적으로 신왕 에네리온은 전전대의 왕- 즉, 퇴위된 여왕의 아버지- 의 손자로 되어있다. 세간에는 알려져 있지않은 숨겨진 자식이 하나 있었으며 그에게서 난 아들이라는 것이 왕목의 심판을 요청했을 당시 그의 주장이었다. 그가 그 주장과 함께 들고나온 왕의 친필편지는 고리타분한 귀족들에게 숨겨진 자식이 맞음을 증명해주었고 예월목이 그의 머리위로 가지를 늘어뜨림으로써 그의 위치는 확정되었다.
  그리고 그는 왕이 되었고 더 이상 그에게 친부와 친모의 이름, 어찌하여 속세에 묻혀 자라게 되었는지에 대한 경위를 물을 수 있는 사람은 아무도 없었다.
  손자를 진위여부를 밝혀줄 왕은 죽어버린 지 오래며 강제로 퇴위당한 여왕과 그녀의 자식들은 유폐되었으며 그렇게 때문에 왕의 촌수가 가까운 인척은 거의 없었다. 선선대 왕의 먼 친척들만이 남아있으나 그들은 신왕의 육친에 대해 아는 바가 하나도 없으며 전대 여왕에 의해 내침당해 권력에서 일찌감치 밀려난지 오래다. 그렇기에 왕가의 어른으로써 그에게 물음을 건넬 수 있는 사람은 없었으며 더군다나 파죽지세로 밀어붙여 여왕의 군대를 제압해버린 그에게 창끝을 들이댈 수준이라도 되는 사람도 역시 없었다.
  여왕을 지지하는 가장 대표적인 영지인 아레카야자에서는 영주인 후작이 백전불패의 명장이라고 불리는 키란토 오코노사스로 하여금 군대를 이끌게 하여 스코페로 올라오며 여왕측의 영주들의 군세와 합세하여 거의 오만에 가까운 병력을 이루었으나 칼파랏치에서의 전투에서 압도적인 병력에도 불구하고 카이라스토 칼휙스가 이끄는 육천의 병력에 대참패를 당했다.
  왕목의 심판이 끝남과 동시에 정체모를 집단에 의해서 왕궁은 포위당하고 여왕의 친위대는 습격받아 괴멸되었다. 대승정은 왕목의 승인시에 모욕이라 한다면 모욕이라 할 수 있는 내침을 당했으나 의외로 신왕의 왕권을 인정하고 나섰다.
  그 이래로 두달이 지난 지금에 이르기까지 카이라스토 칼휙스는 지방에서의 봉기를 착실하게 진압해나갔으며 왕성의 귀족들 뿐만 아니라 내노라 하는 귀족들이 앞다투어서 신왕에게 충성을 맹세하느라 줄이 끊이지 않았다.
  신왕을 중심으로 하는 왕실의 주최로 대무도회가 열린 것은 그렇게 바빴던 겨울이 지나가고 봄을 앞둔 어느 날의 일이었다.
 ......................................................................................................................................................................
    건피일!
  제목 : [베네루핀]2부 1장 People In The Castle(4)
  엘리에라인 코메나와 크로아나는 가만히 기둥에 기대어 빛나는 무도회장을 바라보고만 있는 어린 엘리에라인에게 계속해서 말을 건넸다. 기둥건너로 내다보이는 너른 정원을 은은한 횃불빛이 비추고 있는 것과는 대조적으로 실내는 더 이상 빛날 수 없을만치 강한 빛으로 채워져 있었다.
  어둠이라고는 비집고 들어올 틈새도 없이 둥근 원을 그리며 눈을 반사시키는 실내는, 그러나 바깥에 못지않게 시원한 공기로 가득했다. 신기가 신왕의 손에 의해 다시 왕실로 돌아온 이후로 확연히 눈에 띄게 공기는 달라져가고 있었다. 잠들어 있던 청량감들이 기지개를 켜며 깨어나는 듯한 느낌이랄까.
  아직은 어린 엘리에라인의 눈동자에 빛이 반사되는 광경을 보면서 두 엘리에라인은 미소지으며 생각했다. 가엽게도, 첫 무도회인데 칠칠치 못한 오라버니 때문에 좋은 기회를 놓치겠구나, 게다가 눈에 확 뜨일 만큼 아름다운 것도 아니니 누군가가 나서서 에스코트 해줄 기회도 없을테고 말이야. 그리하여 엘리에라인 코메나와 크로아나는 머리를 맞대고 심각하게 소개해줄만한 적당한 카이라스토를 물색하기 시작했다.
  그녀들의 경험에 비추어보건대 첫 무도회란 것은 상당히 특이한 경험이었다. 기대에 부푼 가슴을 다독거리며 볼에는 발그레 홍조를 떠올리곤 그렇게 맑을 수가 없는 눈동자에 순진함을 담고 빛의 무리들로 들어서는 것이다. 그 설레임과 긴장은 첫 무도회를 더욱 특별하게 해준다. 기쁨은 오래 가고 그리고 실망 또한 오래 간다.
  그것을 익히 잘 아는 엘리에라인들은 이 어린 데이나라는 엘리에라인- 실제로 그렇게나 어린 것도 아닌데- 에게 최소한 첫 무도회의 감상이 최악은 되지 않도록 배려를 해주고 싶었던 것이다.
  그런데 한참 명단을 떠올리고 있는 도중, 귓가에 웅성거리는 소리가 잡혔다. 게다가 점점 더 커지는 것이 아닌가.
  두 엘리에라인은 예절교육 시간에 배운 그대로 천천히, 그러나 흔들림 없는 어찌보면 거만하달 수도 있는 자세로 고개를 돌렸다. 그리고는 그대로 얼어붙었다.
  사람들을 헤치고 그녀들쪽으로 다가오고 있는 웅성거림의 원인은 그녀들도 잘 아는 카이라스토였다. 물론 일면식이야 없지만 귀가 아플 정도로 자주 듣게되었던 이름의 주인공, 그리고 앞으로도 질리도록 자주 듣게 될 이름의 주인공, 카이라스토 칼휙스였다.
  엘리에라인 코메나는 등을 곧게 펴고 고개를 약간 들었다. 목이 가장 아름다운 선을 만들어낸다는 45도 각도로 고개를 돌리고 약간 턱을 치켜든 자세로. 또 다른 엘리에라인 크로아나도 별다를 것이 없었던지라 같은 동작을 취했다. 무슨 일인지 생각하기도 전에 나온 반사적인 행동이었다.
  그리고 그 동작을 취한 다음에는 대체 무슨 일이지 하는 정상적인 사고가 돌아왔다. 눈은 떼지않은채로 바쁘게 머리를 굴리며 여러 가지 생각들을 했다.
  걸어오는 동작이 마치 표범을 연상시키게 한다. 목덜미에서 묶은 연한 갈색의 머리카락이 움직임에 따라서 가볍게 흔들렸다. 까다로운 참새들의 기준에서 보자면 잘생긴 얼굴은 아니라고 할 것이다. 못생긴 것도 아니고 그정도면 그저 그렇군- 이런 정도의 평이 내려질지도.
  그러나 모든 것은 상대적이라는 말이 있듯, 능력을 가진 사람은 더 괜찮아 보일 수밖에 없는 법이다. 현재 다채로운 이야기의 주인공이며 인생의 성공을 계단으로 표현했을 때, 거의 윗쪽의 계단까지 한꺼번에 껑충 뛰어오른 인물이라는 사실이 상당한 점수를 주었을 것이다.
  그가 한발짝 한발짝 그녀들 쪽으로 다가옴에 따라 심장박동수는 빨라지고 있었다. 이미 어린 엘리에라인을 도와보겠다는 생각은 사라지고 없을 터이다.
  친한 듯 싶었던 두 엘리에라인들 사이에서는 미묘한 신경적인 벌어졌다. 누구를 향해 오는 것인가.
  어제의 적은 오늘의 동지가 될 수 있다. 바꿔 말하자면 어제의 동지는 오늘의 적도 될 수 있다는
말이다. 같이 어린 엘리에라인에게 있어 슬픈 첫 무도회가 되지 않도록 신경써 주자며 우의를 돈독히 다지던 때의 관계는 깨끗이 결렬되어 버렸다.
  갑자기 스스로가 대견스러워지기까지 한다. 그래, 사실 알고보면 나도 괜찮은 엘리에라인이라구. 나는 미처 몰랐던 무언가가 나한테는 있었던거야. 제한선이 없는 상상은 망상이 되기 마련.
  그리고 한발 한발 다가온 카이라스토 칼휙스는 그 짧은 시간 동안 무수히 많은 생각을 되풀이하던 그녀들을 너무나도 허망할만큼 가벼이 지나쳐서 어린 엘리에라인- 어디까지나 그녀들의 말을 빌리자면- 데이나의 앞에서 멈춰섰다.
  절도있는 동작으로 하얀 장갑을 낀 엘리에라인 데이나의 손등에 입을 맞추자 좌중은 조용해졌다. 카이라스토 칼휙스의 동작 하나하나를 주시하고 있던 수많은 눈들이 이제는 그와 그의 앞에 선 엘리에라인에게로 집중되었다.
  "조금 늦었네요, 카이라스토 칼휙스"
  미소라기보다는 싱글벙글 웃음이라는 표현에 더 가까운 표정을 짓고 엘리에라인 데이나는 쾌활하게 말을 건넸다.
  "죄송합니다."
  의례적인 인사말이었던지 칼휙스는 가볍게 어깨를 으쓱했다. 그러나 늦었다고 말하는 사람이나 죄송하다는 사람이나 말의 내용에는 그다지 신경쓰지 않는, 묘한 편한 분위기였다.
  "표정이 굳었어요. 어깨에서 힘 좀 빼요"
  가냘픈 두 손이 양어깨를 가볍게 치는 그 동작에 칼휙스는 피식 웃어버렸다.
  "오라버니는요?"
  "전하께선 다른 볼일이 있어 조금 늦는다 하셨습니다."
  칼휙스가 흘끗 옆으로 시선을 돌리자 데이나는 얼른 무료한 시간동안 옆에서 떠들어준 두 엘리에라인을 소개했다.
  "이쪽은 엘리에라인 코메나, 이쪽은 엘리에라인 크로아나세요. 제게 재미있는 이야기들을 들려주신 분들이죠."
  엘리에라인 코메나, 엘리에라인 크로아나. 이쪽은 카이라스토 칼휙스, 아까 말했던 오라버니의 친구분이세요."
  칼휙스가 가볍게 고개를 숙이고 손등에 입을 맞추며 짤막한 감사의 말을 건네는 동안 그녀들의 머릿속에서는 혼란과 당황의 폭풍이 불고 있었다.
  사실이란 놈은 그 실체를 알고보면 매우 간단하다. 단지 사람들이 그 진실을 꿰뚫어보지 못하고 허공을 보고 있을 뿐. 간단한 결론을 가지고도 아직껏 패닉에 잠겨있는 두 엘리에라인들을 뒤로 하고 데이나와 칼휙스는 천천히 자리를 이동했다.
  아마 몇시간 지나지 않아 신왕에 대해 새로 밝혀진 사실이 파다하게 퍼질 것이다. 신왕에게는 여동생이 있었다, 그리고 아직 엘리에라인이다- 라는 소문이 삽시간에 혈기왕성한 카이라스토들을 강타할 터이다. 벌써부터 저쪽에서 두엇 짝을 지어 다가오는 몇몇 남자들을 보고 칼휙스는 짓궂은 미소를 떠올렸다.
  신왕인 오라버니와 함께 정식으로 소개를 하긴 하겠지만 이런 식의 무도회를 즐겨보고 싶다고 말한 건 이 옆에 걷는 엘리에라인이었다. 원래 주인공은 늦게 등장해야 한다면서 일찌감치 나오지 말고 분위기가 한참 무르익거든 그때나 나오라며 그다지 할 일도 없었던 오빠의 등을 떼민 것도 이 엘리에라인이다. 그럼 자네가 에스코트 좀 해주지 라는 오빠의 말에 둘 다 일찍 나와서 날 훼방놓을 생각은 하지 말라며 뾰루퉁해진 시늉을 한 것도 이 엘리에라인이다.
  하지만 그 사실을 저기서 다가오고 있는 다른 사람들이 알 턱이 없다. 물론 칼휙스 자신도 귀띔해줄 생각은 전혀 없었다. 단지 누이동생에게 소외당한 친구에게 일말의 동정심을 보낼 뿐.
  왕의 정원으로 향하는 커다란 청동문 앞을 지키는 위병들은 심히 난처한 상황에 처해 있었다. 케르벨로크 대승정이 그들의 눈앞에 있었던 것이다.
  대승정을 좌우에서 보좌하고 있던 승려들이 앞으로 나서며 위병들에게 찾아온 용건을 밝히며 문을 열어줄 것을 요청했다.
  왼쪽의 위병, 호실스는 동료를 흘끔 곁눈질하고는 그만 가슴이 철렁했다. 보티온은 요지부동이었기 때문이다. 그 친구를 잘 아는 호실스로서는 그의 얼굴에 나타난 표정이, 아무리 대승정이라고 해도, 아니, 대승정의 할애비나 카리카스 대제가 다시 살아돌아온다 해도 이 문은 절대 못 열어준다는 뜻을 나타냄을 아주 잘 알고 있었다.
  조용히 있는 대승정은 그렇다치고 보좌승려들의 얼굴이 분노의 빛을 띄어가는 것을 보고 호실스는 찔끔했다. 그러나 여전히 요지부동의 태도로 보티온은 같은 말을 반복했다.
  "전하의 명이 없이는 이 문을 지나가실 수 없습니다."
  "그 명을 내려주실 전하가 정원에 계시지 않습니까. 대승정님께서는 전하를 뵈오러 이 먼길을 오셨습니다."
  "전하께서는 들아가시면서 그 누구라 해도 이 안으로, 그분께서 나오실 때까지 들이지 말라 명하셨습니다."
  "....지금 당신 눈앞에 계신 분이 누구인지 알고서도 그렇게 말할 수 있습니까?"
  승려의 신분이 아니었다면 당장 욕과 함께 험악한 말들이 오갔을 분위기였다. 애써 화를 참는 기색이 역력한 승려들과는 대조적으로 보티온은 어디까지나 굳건하고 평온한 자세였다.
  "대승정님이시라 해도 예외는 아닙니다."
  호실스는 마음속으로 천천히 숫자를 세기 시작했다.
  '난 잘 몰라요, 난 죄 없어요. 화내지 말아요. 하나아~ 두우울~ 세에엣~'
  한 일곱까지 셌을 무렵 기다렸던 노성이 터져나왔다.
  "네 이놈....!"
  그러나 대승정은 얼굴 가득히 온화한 미소를 띄우며 화를 내는 승려들을 손으로 제지했다. 그 드러난 손을 보고 호실스는 놀랐다. 굵직굵직하게 마디가 패이고 굳은 살이 박힌 손, 햇빛에 그을려서 타고 자잘한 상처들이 끊이지 않은 농부의 손이었다.
  그 손을 보며 호실스는 세간에 떠도는 소문이 사실이었구나 하고 새삼 깨닫는 것이었다. 케르벨로크 대승정은 본디는 농부의 몸에서 난 자식이었다고 한다. 어느날 큰 뜻을 깨닫고- 이 부분에서는 여러 가지 설이 있었다. 겁탈당하던 여자를 구해주고 나서 영주에게 쫓기는 몸이 되어 수도원에 몸을 의탁했는데 그 때 크신 뜻을 깨달았다거나, 어느날 갑자기 대오각성하여 쟁기를 던져버리고 그길로 그대로 수도원으로 달려갔다던가 하는 등의- 수도승이 되어 결국에는 그 신실함과 노력으로 말미암아 대승정이 되었다는 소문.
  그래서 대승정이 된 지금도 어려운 자들을 도우며 그 신실함을 잊지 않는 신의 사자가 아닌가. 그 얼굴 가득히 드러난 은혜로운 미소에 호실스는 감동받았다. 그러나 문을 열어주고 싶어도 열어줄 권한이 그에게는 없었다. 또한 아쉽게도 열릴 가능성이 없다는 것도 잘 알고 있었다.
  그의 맞은편에 서 있는 또 다른 위병, 보티온은 신왕의 추종자였기 때문이다. 위병이 된 이후로 줄곧 고지식하게 왕실에 충성을 바쳐왔던 보티온을 옆에서 잘 보아왔기에 호실스는 신왕에게 보티온이 그런 충성을 맹세할 줄은 미처 상상치 못했었다.
  신왕이 '너는 바보다' 라고 하면 '네, 저는 바보입니다' 라고 말하기라고 할 것처럼 그의 신왕에 대한 충성심은 맹목적인 것이었다. 그 이유가 무엇이든간에 그런 신왕의 충실한 위병 보티온이 대승정이 눈앞에 있다고 해서 문을 열어줄 리가 만무하지 않은가.
  "그렇다면 이 앞에서 기다리도록 하지요. 그것도 안된다고는 하지 않겠지요?"
  "상관없습니다."
  무뚝뚝한 대답에 다시 한 번 더 발작하려는 승려들을 제지하고 대승정은 그들과 함께 높고 어두운 복도의 한 켠으로 물러나서 선 채로 눈을 감았다. 괜히 껄끄러워지고 멋적어진 기분에 호실스는 다시 숫자를 처음부터 하나둘씩 세기 시작했다.
-----------------------------------------------------------------------------
diakasare님, 감사합니다. 건필하겠습니다. ^_^
 ......................................................................................................................................................................
    님의 중요한 글의 뒷부분에 저같은 놈의 아이디를 써주시다니 정말로 감사드리옵니다 ㅠ.ㅠ 님은 반드시 열필하셔야 합니다(열필이 무슨 뜻인지는 알고 계시겠지요?)
  제목 : [베네루핀]2부 1장 People In The Castle(5)
  에네리온이 목자의 지팡이를 가지고 걸어들어왔던 그 겨울의 정원에도 어김없이 봄의 기운은 찾아들어와 있었다. 겨우내 숨죽이고 있던 대지 밑의 새싹들이 연둣빛 생명을 대기 속으로 밀어내기 시작한 것이다. 하지만 왕의 정원에는 그 다가온 봄의 기운 외에도 무언가가 더 있었다.
  이 전에도 이 정원에 봄은 매년마다 있었다. 봄이 가고 여름이 오고, 여름이 가고 가을이 오고, 가을이 가고 겨울이 왔다. 계절의 흐름에 따라 녹색이 정원에 들어차고 스러지곤 했었다. 그러나 그것뿐이었다.
  카이라스토 아르고스가 언젠가 왕의 정원에 들어와서 감상을 다음과 같이 피력한 바가 있다. 잊혀진 정원이라고-.
  옆에 있던 카이라스토 발레포르의 무슨 뜻이냐는 질문에 존재하지만 살아있지는 않다는 대답을 해주었다고 한다. 그래도 잘 모르겠다고 발레포르가 말하자 질문자를 한참 쳐다본 다음, '말하자면 아기를 낳지 못하는 여자' 라고 대답해주었다고 한다. 그제야 발레포르는 고개를 끄덕이고는 잠시 뒤에 '난 그쪽이 더 좋은데 말이지' 라고 했다는 일화이다.
  그러나 지금의 정원은 어떠한가.
  전투직전의 살갗을 곤두세우는, 찌릿찌릿한 소름을 불러일으키는 긴장감과 흥분을 느낄 수 있는 사람이라면 지금 정원의 대기를 가득 채우고 있는 이 정체 모를 느낌 또한 알 수 있을 것이다.
  생동감. 그리고 그 이상의 무엇이 대기를 채우고 있었다. 어떤 단어로 표현해도 딱 들어맞지 않고 조금씩은 옆으로 빗나가버릴 그 무언가가.
  움트기 시작한 연둣빛의 눈들은 자그마했지만 강하게 생명력을 내뿜고 있다. 여기저기서 돋아나는 생명력들. 힘이 넘쳐나서 금방이라도 기지개를 켜며 일어날 듯한 뭉쳐지고 절제되어진 조각들.
  세상은 아름다웠다.
  불치병을 선고받았던 환자가 기적적으로 완치되고 나서 생전 처음으로 길가의 돌과 잡초에 눈길 돌리며 흐르는 시냇물 소리에 귀기울이며 세상의 아름다움을 찬미하는 것처럼. 눈위에 씌인 얇고 흐린 막을 한 겹 벗겨내고 티없이 맑은 눈으로 세상을 볼 때처럼.
  정원의 한가운데에 자리잡은 커다란 예월목의 아래에 신왕 에네리온이 앉아있었다. 그의 옆에는 마치 원래부터 그곳이 제자리였던 것처럼 예월목의 나무둥치 안에 놓여, 이제는 뿌리를 박아버린 목자의 지팡이가 있었다. 어두움 속에서 녹색의 보석이 빛나고 있었다.
  '심장'이라는 표현을 누가 맨 처음 사용했는지 모르지만 그보다 더 들어맞는 표현은 없군- 이라고 에네리온은 생각했다.
  이 지팡이를 처음 보았을 때, 친구로부터 건네 받았을 때 녹색의 보석은 빛을 잃고 있었다. 스스로는 빛을 내지 못하고 언제나 외부로부터의 빛을 반사만 시킬 수 있는 그런 딱딱한 무기질의 보석이었을 뿐이었다.
  그러나 그 지팡이를 건네 받았을 때 그것은 변화했다.
  옆에서 지켜보던 친구에게는 미처 말하지 않았지만 눈뜬 채로 아득한 나락으로 떨어지는 기분이었다. 세계가 닫히고 어둠이 삽시간에 몰려들고 심장이 쥐어뜯기듯이 아팠다. 마치 누군가 손을 가슴속에 집어넣어 혈관과 이어져 있는 심장을 통째로 잡아 뜯기라도 하듯이 강렬한 통증이 밀어닥쳤고 그 순식간이지만 정신이 아찔해질 정도의 고통에 숨을 쉴 수가 없었다. 그 심장을 통째로 뜯어내는 고통은 너무나도 현실적이어서 만약 그 고통이 순간적인 현상이 아니었다면 심장이 뜯겨져 나가기도 전에 충격으로 죽었을지도 모른다고 한참 뒤에 그때를 회상하며 그는 생각했었다.
  그리고 녹색의 심장은 혈관이 연결되고 피가 흐르기라도 하는 것처럼 살아서 숨쉬기 시작했다. 외부에서 받은 빛이 아니라 그 자체 내에서, 깊은 저 속에서부터 은은한 녹빛이 뿜어져 나왔다. 그 빛은 마치 살아서 숨을 쉬기라도 하듯이 약해졌다 강해졌다를 반복하며 맥동쳤다.
  그리고 비로소 그의 뜯겨나가던 심장의 고통도 멎고 다시금 움직였다. 어둠은 물러나고 세계는 열렸다. 친구는 그의 곁에 있었고 신기 목자의 지팡이는 살아서 그의 손에 있었다.
  에네리온은 왕목을 바라보았다. 어둠 속에 잠겨 희미하게 커다란 형체만을 드러내고 있는 왕목은 크고도 곧았다. 구름이 걷히고 달이 얼굴을 드러내자 얇은 베일이 걷히고 본래의 모습을 드러내듯이 빛이 왕의 정원 위로, 왕목의 위로 드리워졌다. 오른쪽에서부터 달빛은 서서히 나무를 태웠다.
  나무는 아름다운 은백색이었다. 곧고 굵게 뻗은 나무 기둥은 세심하게 파인 나뭇결을 따라 은빛을 반사시킨다. 카리카스 대제의 죽음 이후로 쭉 그렇게 있었다는 그 세월치고는 그렇게 키가 큰 편은 아니지만 왕목, 예월목에는 범접하기 힘든 아름다움이 깃들어 있었다.
  달빛의 입자들이 나무에 부딪혀 산화되어 퍼진다. 공기 중에서 흩어지는 달빛 조각들을 두르고 있는 왕의 나무는 은빛이 감도는 나뭇잎이 없었음에도 불구하고 지독히도 우아해 보였다.
  흙 위로 드러난 굵은 뿌리를 타고 올라가 그 움푹 들어간 곳에 에네리온은 몸을 기댔다. 달빛이 없던 이전의 어둠 속에서도 빛을 발하던 녹색의 심장은 그가 기댄 그 옆에 있었다. 얽어져서 땅에 가깝도록 내려온 무성한 나뭇가지들은 마치 엉성하긴 해도 에네리온과 녹색의 심장을 보호하는 듯한 형국을 취하고 있다.
  처음 녹색의 심장, 목자의 지팡이를 예월목에 가져다 놓았을 때, 에네리온은 안도감보다는 아련함을 느꼈다. 무언가 슬픈 듯한.
  녹색의 보석이 박힌 지팡이가 놓여진 왕목은 마치, 가슴이 파헤쳐진 채로 심장을 그대로 드러내고 있는 인간의 모습을 연상시켰었다. 목자의 지팡이를 쥐었을 때 찾아왔었던 그 순간적인 통증, 가슴이 찢겨져 심장이 파헤쳐져 들리우는 듯한 그 고통.
  그건- 이 왕의 나무, 예월목의 심장이었다.
  그러나 심장이 돌아왔어도 왕의 나무는 잠에서 깨지 않았다.
  에네리온은 머리를 기대었다. 눈을 감고 의식을 띄운다. 빛의 물결들 속으로.
  그러나 빛의 강은 너무도 잔잔했다. 흐르는 소리도, 밀려오는 빛의 물결도 없고 잔잔한, 가라앉아 버린 강의 한복판에 에네리온은 서 있다.
  발 밑을 무심코 내려다보았다. 빛의 강이 흐르지 않는 것은 흐를 이유가 없기 때문. 발 밑의 강은 얼어있었다. 저렇게도 빛나는 빛의 무리들이 있는데도 그 빛의 앙금들은 흘러야할 강 깊은 곳에 가라앉아있다. 얼음의 너머에 있다.
  흐르지 않는 강. 주변은 너무도 조용해서 그 신성스러울 정도의 조용함을 에네리온은 깰 수 없었다. 왜 슬픈 것일까.
  잠들어버린 나무는 왜 깨어나지 않을까. 에네리온은 은빛이 도는 아름다운 잎사귀들을 볼 수 있기를 바랬다. 태양과 구름과 아래에, 대지의 위에 바람을 끼고 서있는 풍성한 잎들이 날개펴고있는 그 모습을 볼 수 있기를 바랬다. 왕목을 깨움으로 베네루핀의 안정에 더 큰 도움이 될 것이다 라는 생각보다 더 강한, 순수한 바램. 미쳐버린 어머니가 머리를 쓰다듬어주며 자기 전에 해주던 옛날 이야기.
  카리카스 대제가 죽고나서 커다랗고 아름다운 예월목으로 화해버린 카리카스 대제의 시신을 끌고 들어간 카리켈의 이야기에 어린 아이는 까닭모를 눈물을 흘렸었다.
  예월목으로 화하며 천천히 눈꺼풀을 닫아가는, 눈을 감아가는 카리켈의 모습이 아이의 눈동자에는 비쳤었다. 어린 아이는 안타까움에 울면서 애원했다. 가지 말아 줘, 잠들지 말아 줘, 외로워하지 말아 줘.
  어머니의 이야기 속에서 떠오르던 그 아름답지만 어딘지 모르게 슬픈 광경은 어린 아이 에네렐에게 모종의 결심을 하게끔 했다.
  내가 이젠 같이 있어줄게. 다시 그 외로움 속으로 돌아가지 않아도 되도록.
  그건 소년의 첫사랑이고 짝사랑이었다.
  그러나 먼길을 왔는데도, 가까스로 다가왔어도 잠들어 있는 공주님의 잠을 깨울 수는 없었다. 잃어버린 심장을 찾아왔는데도, 심장이 다시 뛰는데도, 정원의 다른 나무들이 서서히 깨어나는데도 이 왕목은 잠에서 일어나지 않았다.
  에네리온의 의식은 한참동안 응답없는 얼어붙은 빛의 강 위에 머물렀다.
  슬픈가? 무엇이? 원하던 것이 이루어지지 않아서? 바램이 이루어지지 않아서?
  갑자기 에네리온은 피식 웃으며 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "이게 왠 청승인가, 쫓겨난 여왕이 보면 한탄하겠어."
  달빛은 다시 구름 속으로 들어가버렸다. 주위는 다시 녹색의 심장이 내뿜는 빛을 제외하고는 어둠에 잠겨버린다.
  혼잣말을 불쑥 내뱉더니 뿌리를 타고 넘으며 젊은 왕은 기지개를 켰다.
  나뭇가지를 스치는 바람소리가 났다. 어둠 속에서 기지개를 켜던 청년의 모습은 그대로 멈췄다.
  스스- 스스-
  "참 요란하게 웃으시는군요."
  무안한 기운이 서린 목소리로 에네리온은 어디에 있는지 모를 상대에게 대답했다.
  스스스- 슷-
  "왕이 되고싶은 이유 말입니까? .... 글쎄요...."
  스스- 스스스스-
  "그러고보니 우스운 일이긴 합니다."
  스스-
  "아니, 아닙니다. 글쎄요, 왜일까요?
  꿈은 크게 가지는 편이 좋다고들 합니다만, 저는 아이가 아니니까요."
  스스스- 슷-
  "당신께서 보기에는 별다를 것이 없을지 모르지만 인간으로써 인간의 시간의 흐름을 무시할 수는 없습니다."
  스스- 스스-
  "그렇게 말씀하셔도 곤란한건 곤란한 겁니다. 물어보시는대로 족족 대답해서야 제 주가가 너무 낮아지니 곤란한 일이지요. 아, 흥분하지 마십시오. 아직 완전히 깨어나신 것도 아닌데 흥분하시면 몸에 해롭습니다."
  스스슷- 스스스스스-
  "네, 저도 그렇게 생각합니다만 당신께선 그런 말을 할 입장이 아니시지요. 왕가의 수호목 중 하나인 당신께서 비록 잠들어 있는 상태였다고는 해도 대제의 핏줄을 잇지 못한 여자가 왕위에 앉아있게끔 내버려 두었다는 것은 수치일 테니까요.
  오해하지 마십시오. 제가 당신에게 존대하는 것은 당신이 왕가의 수호목이기 때문이 아닙니다. 단지 당신이 저의 배가 넘는 세월을 살아오신 분이기 때문일 따름입니다.
  아십니까? 인간들 중에는 이제 저보다 높은 사람은 없습니다. 참 기분 묘한 일이지요. 제가 무얼해도 막을 사람이 없는 겁니다. 이제 저는 왕이고 무엇이든 할 수 있는 거지요. 아하하하하하-!!!!!"
  정원에 커다란 웃음이 맺히도록 에네리온은 허리를 한껏 젖히고 웃어제꼈다. 다시금 바람에 나뭇가지들이 떠는 소리가 들려온다.
  스슷- 스스슷-
  "그렇게 되지는 않을 겁니다. 강한 힘을 얻고 그 힘에 지배당하는, 오히려 먹혀버리는 일은 일어나지 않습니다. 당연한 일이지 않습니까? 저는 그보다 강한 사람이니까요."
  어둠 속에서 에네리온은 입가에 조용한 미소를 떠올렸다.
  "나는 왕입니다."
----------------------------------------------------------------------------------
  .....갈 길은 멀고 진도는 안 나가는군요.
  열필이란... 열심히 쓰라는 것이겠지요? ^_^
  제목 : [베네루핀]2부 1장 People In The Castle(6)
  "요..요새 젊은 것들은 패...패기가 없어!"
  깡마른 손가락이 부들부들 떨린다. 뼈위에 거죽을 씌웠다면 저런 꼴이 될까. 손가락 마디가 움푹 꺾이고 푸른 혈관이 불거져나온 그 손에는 보는 것만으로도 눈이 돌아갈만한 커다란 보석반지들이 몇 개씩이나 끼워져 있었다. 손가락의 두께만 보면 약간 헐거울 법도 한데 다행히도 마디에 걸려서 빠져나오지는 않고 있었다. 하지만 볼품이 없다는 사실만큼은 변하지 않는다.
  얼굴 역시 손에 못지않게 거죽만 남아 앙상하고 볼품없는 것이지만 손가락을 부들부들 떨면서도 정확히 그것은 라온을 향하고 있었다.
  젊다고 할 수 있는 카이라스토가 주변에 라온 외에는 없기도 하지만, 라온도 구겨지는 인상을 수습하려고 무던 애를 썼다. 성질대로 화를 퍽 낼 수도 없는 것이 이 노인은 온시디움의 랜디에이트로 비록 지금은 다 늙어서 손가락 가리키는 것만으로도 팔 전체가 부들부들 떨리기는 하나 전적과 인지도가 남다른 소위 백전노장인 것이다.
  "우... 우리 전하를 보...보자면.. 그...그렇게 저..젊으신데도..."
  그러나 지금은 작고 노쇠한 체구에 눈에는 눈꼽이 끼고, 얼굴에는 드문드문 검버섯이 피어나 있는 노인일 뿐이다. 앙상하고 여윈 목에 핏대를 세우며 노인은 가끔은 침도 튀겨가며 일장연설을 해댔다.
  '젠장, 이 빌어먹을 무덤에나 들어갈 노인네가!'
  라온은 초조하게 노인의 어깨 너머 저어 쪽에서 무어가 그리도 재미있는지 호호 웃으며 담소를 나누고 있는 그녀를 힐끗 보았다. 신왕의 여동생이라는 그 소녀는 천진난만한 미소를 주변에 흩뿌리고 있었는데 그녀의 주위에 빙 둘러선 젊은 카이라스토와 엘리에라인들도 무엇이 그리도 즐거운지 얼굴 한가득 마찬가지로 미소를 머금고 있었다. 좀 더 가까이 가서 그녀의 얼굴을 보고 싶은데 타이밍을 놓쳐 버리고 키란토들의 심각한 토론에 덜컥 걸려버린 것이 조금 전의 일.
  같은 무리 중에 있었던 카이라스토 키르케스는 키란토들도 순간 멈칫할 정도의 미소를 마지막으로 자리를 옮겨버렸다. 고개를 돌리다가 재미있다는 듯이 자신을 보는 키르케스 옆의 곰보 얼굴에 라온은 흠칫하고 고개를 다시 돌려버리고 말았다. 언제나 익숙해지지 않는 얼굴로, 말할 수만 있다면 이런 곳에 왜 나오는거냐, 이 추한 자식아! 하고 침을 뱉어주고 싶을 정도다.
  "이.. 이제 제...제국을 무릎 꿇리는 것만 나..남은 것이....야!"
  "하하하... 키란토 아르가니온-. 재미있는 농담을 하시는군요."
  "흥! 하...한심한 녀석들 가...같으니라구! 노...농담으로 새....생각한다면 ..농담밖에 되지 아...않아!"
  무슨 이야기를 하는 건지 알 수 없다는 표정으로 라온은 속으로 이죽거렸다. 반면 키란토 단탈리온은 멍청한 카이라스토를 관찰하던 것을 그만두기로 했다. 지금 무슨 화제가 대두되고 있는지 모르고 있는 저 표정. 카이라스토 라온의 성격에 비추어 보건대 지금 무슨 이야기가 오가는지 눈치채었다면 당황하면서 제국의 대사가 무도회장 어디에 있는지를 황급히 둘러보았을 것이다.
  "좋습니다. 키란토 아르가니온. 그렇다고 쳐도 지금 무슨 수로 제국을 치겠습니까? 기본적으로 총 국토면적만 해도 제국은 베네루핀의 네 배가 넘습니다. 이 대륙에서 왕국이라 부를만한 나라라고 해봐야 넷을 넘지 못하는데 제국은 나머지 셋을 합친 것보다도 배는 더 나가는 땅덩어리를 가지고 있지요. 어디 그뿐입니까? 당장 전쟁이 터졌을 때 기동할 수 있는 병력만 해도 제국은 총 십만이 넘습니다. 그것도 지난 번 사십오년 전의 수치이니 지금은 어떻게 얼마나 바뀌어 있는지 모르는 일이지요."
  "허나 질적인 면에서 놓고 보자면 단연 우리 베네루핀이 우수하지 않습니까? 키란토 아르가니온의 말에도 일리는 있다고 생각합니다만. 비록 지금이야 상대도 안되는 계란으로 바위치기일지라도 시간이 지나면...."
  "그 시간동안 제국은 가만 있는답니까?"
  "사..사십...오..오년 전에 우...우린 이..이길 수도 있었어."
  "그건 어디까지나 그랬을 수도 있었다는 것 뿐입니다. 그리고 결과는 매번 그랬듯이 패배였지요. 그것도 제국의 주력부대는 일어서지도 않은 상태였으니 이길 수도 있었다는 말은 합당하지 못하군요."
  "그....그러니.. 계...계속... 꼬..꼬리말은.. 개...개처럼...살아가..겠다는 거...건가?"
  "현실을 직시하자는 것 뿐입니다. 키란토 아르가니온. 베네루핀의 대사는 제국에 있어서는 어디까지나 레가티(Legati)일 뿐입니다."
  레가티. 지배를 받는 속국에서 종주국으로 보내는 사절을 뜻하는 단어다. 베네루핀에서 얼마나 지위가 높던지에 상관없이 영향력이 얼마나 있는 사람이었는지에 상관없이 사절로 제국에 보내어진다면 누구라 해도 '레가티'로 제국의 사가에는 기록된다. 어디까지나 레가티. 제국의 입장에서 보면 속국의 하나인 것이다.
  레가티는 제국의 황제를 알현할 때 모자를 쓰고 들어갈 수 없다. 자리도 후작의 다음. 어디까지나 제국 내에서는 백작의 권한밖에는 가지지 못하는 것이다. 그에 반해 제국의 사절은 왕의 앞에서도 모자를 쓰고 서 있는 것이 허용되며 대접도 공작과 동등한 대접을 받는다. 베네루핀에도 몇 없는 공작과 동등한.
  "그...그러니... 이..이제는 바로 잡아...아 야지."
  "제국이 베네루핀을 속국 취급하기는 하나 지배하지는 못하고 있다는 사실은 단적으로 베네루핀의 저력을 보여주는 좋은 예라 할 수 있겠지요. 사실, 제국도 베네루핀을 먹어버릴 엄두는 내지 못하고 있지 않습니까."
  "그야 먹으며 체할 상할 케이크니까-"
  "키란토 올라쇼나온! 말을 조심하시오!"
  "그렇긴 합니다. 제국은 쉽게 우리를 제압하지는 못합니다. 성전을 발동하면 제국에 막대한 피해를 입힐 테니까요. 하지만 그래서야 우리로서도 온전히 남아나질 못할테고. 어디까지나 우리는 방어에는 강한 편이나 침략하는 쪽에 서게 되면 장점을 잘 살리지 못합니다.
  제국과 전쟁이라니. 어감은 나쁘지 않습니다만 어리석은 말이지요. 우선 내부도 제대로 정비되지 않았는데 무슨 전쟁입니까. 우스운 소리지요."
  "그...그럼 내...내부가 정비되면 그 다...다음에는 된다는 마..말인가? 지...지금 말도 꺼내지 모..못한다면 그...그때도 마...마찬가지...야. 지...지금이 아니면 다...다시..는 이..런 기회는 오...오지 않을게야. 저....왕이라..면 반....반드시 할...할 수 있어."
  "..신왕 에네리온 전하라면.."
  "전쟁은 왕 홀로 싸우는게 아니지요. 전설의 카리카스 대제께서 살아돌아오셔서 성전을 발동하신다면 모를까, 아니면 하다못해 일당백의 성 아이크라가 백명 남짓 있다면 모를까나 현재의 전하와 베네루핀으로서는 제국과 맞서기는 무리입니다.
  카이라스토 칼휙스? 능력좋고 머리좋은 젊은 용장이라지요. 허나 잘난 장군 하나 가지고 전쟁을 할 수 있습니까? 키란토 엘리고스? 제국의 용장 루스란과의 승부에서 호각지세를 펼치기야 했다지만 그거야 어전용 시합이었잖습니까?
  지난 신세피라의 내전 때에는 그렇게 강세였던 반란군도 제국의 용기군 단 천 명이 지원되었을 뿐인데 모래성 무너지듯 와해되고 말았습니다. 그리고 집안 일에 늑대를 불러들인 덕에 신세피라의 고란두길 왕은 별 것 아닌 일조차도 제국의 눈치를 봐야 하는 형편이 되어버렸지요. 신세피라와의 동맹도 불가능한데 제국과의 전쟁이 고려해볼만 하다니 당치도 않습니다.
  제국의 대사 크린다이날 백작이 들으면 언짢아할 이야기는 이만 하도록 하지요. 오늘같이 경사스러운 날 이런 이야기로 대사의 심기가 불편해진다면 에네리온 전하께도, 우리 베네루핀에도 좋지 못한 일입니다."
  다른 사람들이 미처 입을 열기도 전에 무도회장을 가득 메우는 나팔 소리가 참석자들의 귀를 앗아갔다. 이어서 긴 트럼펫이 울렸다. 은색과 검은 색의 제복을 입은 호위병들이 서 있는 문이 활짝 열리고 낭랑한 외침소리가 순식간에 조용해진 무도회장을 울렸다.
  "에인도르 1세 전하께서 드십니다!!"
  베네루핀 국왕 에인도르 1세. 정식명은 에네리온 핀 에인도르 베네루핀. 올해 스물일곱 살로 베네루핀의 모든 권력을 한 손에 거머쥔 청년이 홀 안에 들어서자 갑자기 사람들은 들끓어 오르며 환호했다.
  얼굴이 붉게 상기된 어린 귀족들 몇이 눈을 빛내며 사람들을 헤치고 앞으로 나아갔다. 환호성 속에서 왕좌를 향해 걸어가는 청년왕의 모습이 그들의 눈동자 속에 열망과 함께 비춰졌다.
  짙은 녹색의 바탕 위에 흰 성수(聖樹)가 그려진 커다란 깃발이 휘장처럼 늘어뜨려져있는 녹옥이 박힌 왕좌에 신왕이 앉자 왕좌까지 일직선으로 곱게 뻗어진 붉은 왕의 길을 사이에 두고 사람들은 양쪽으로 갈라섰다. 왕좌의 양 옆에 한 단 낮은 곳에 높은 자리가 둘 있었으나 아직 왕비도 후사도 없는 청년왕에게 있어서 그 자리에 앉힐 만한 사람은 없었다.
  "너무 젊어."
  "좋지 않습니까? 혈기넘치는 왕이 있으면 나라 자체도 활기차게 되지요."
  환호하고 있는 사람들을 냉정한 눈으로 지켜보며 기둥에 몸을 기댄 채로 대화를 하는 이들이 있었다. 한쪽은 장년의 남자로 순백의 키트를 몸에 걸치고 있었는데 오른쪽 어깨부분에는 날갯짓하는 새의 문양이 수놓아져 있었다. 블라체의 귀족임을 알 수 있다.
  매부리코에 움푹 파인 눈은 형형하니 빛나고 있어 보는 사람으로 하여금 위압감을 느끼게 한다. 이제 완숙의 시기에 접어들은 느낌도 동시에 풍기면서.
  그의 옆에 선, 그보다 머리 하나는 더 커보이는 큰 키의 청년은 나이는 한 서른이 좀 못되었을까. 역시 입고 있는 것은 녹색의 키트에 블라체의 문양이 수놓아진 의복이다. 얼굴을 자세히 뜯어보면 어딘가가 옆의 장년남자와 매우 흡사하다. 아마도 부자지간이거나 그렇지 않다면 친척일 것이리라.
  "네게 있어선 일보 후퇴한 셈이지. 그렇게 만든 장본인인데도 생각보다 좋은 평이 네 입에서 나오다니 의외로구나."
  "엘리에라인 쇼메나를 말씀하시는 거라면, 그녀의 죽음은 신왕의 등장 이전에 있었던 일이니 그를 장본인이라 하여 미워할 이유가 제게는 없지 않겠습니까?"
  "과연 그럴까? 타이밍이 너무 잘 맞아떨어졌는데도 말이다. 신왕의 심사를 받기 얼마 전 하나뿐인 공주가 병으로 죽어버리고 여왕의 근위기사단장이 말에서 낙마해 죽은 것이 다 우연이라면 그야말로 신왕은 하늘이 내린 왕이다"
  "우연일 수도 있는 일이라고는 생각지 않으십니까?"
  "왕목의 심판이 있긴 했어도 여왕의 근위기사단이 그리도 빠른 시일 내에 제압당하지 않았다면 이렇게 빨리는 왕위에 오를 수 없었을게야. 미리 준비가 철저하게 되어 있었다는 이야기다. 그리고 시기가 좀 더 늦었다면 아레카야자의 군세는 좀처럼 막을 수 없을만치 불어났을테고-"
  "그렇게 말씀하신다면야 그럴 수도 있겠다 생각합니다만 이제 어찌해 보기에는 시일이 너무 흐른 사항 아닙니까?"
  "흥. 네 기분이 좋은 이유를 알 것도 같구나. 엘리에라인 쇼메나에 대한 네 마음은 그렇게까지 깊은 것은 아니었던 모양이로구나. 혼사의 이야기가 오갔던 사이인데도 말이다."
  "그런 말씀 마십시오. 백부님. 엘리에라인 쇼메나가 살아있었다면 저는 거들떠 보지도 않고 신왕의 앞으로 달려나갔을 테니까요. 시라이샤의 좋은 맞수가 되었을 겁니다. 뭐, 쇼메나는 이미 저승의 사람이고 이승에 남아있는 저로서야 이 청춘을 허비할 수는 없는 노릇이니까요."
  "그래. 그래서 얘기해 보니 어떻더냐?"
  "이름은 데이나라고 합니다. 신왕의 친여동생이라는 것은 확실해 보이더군요. 용모도 비슷했고 능력의 흔적도 비슷한 뿌리를 가지고 있었습니다. 맵시있긴 한데 어렸을 때부터 귀족으로 자라진 않을 것 같습니다. 길들이려 한다면 지금이 적기일 겁니다. 좀 더 자라면 퍽이나 까다로운 엘리에라인이 되겠더군요."
  장년의 남자는 츠츠하고 혀를 찼다.
  "네 관점은 상당히 특이한 것이라 내가 따라가기는 벅차구나."
  싱글벙글 웃고있는 청년을 보며 장년의 남자는 이번에는 자세히 보지 않으면 느끼지 못한 한숨을 작게 내쉬었다.
  "시라이샤가 아들이기만 했더라면, 아들놈이 네 반만큼만 약삭빨랐다면, 하다못해 내게 아들이라도 없었더라면 좋았을텐데 말이다."
  눈앞의 약삭빠른 조카의 발치도 못 따라올 만큼 멍청함이 하늘을 찌르는 하나뿐인 아들과 그보다 머리는 총명하나 허영기 많은 딸을 생각하고 나오는 한숨이었다. 농담 반, 진담 반인 말이었지만 정말로 한때에는 차라리 아들놈이 없었더라면 하고 한순간 생각해본 적도 있었다. 그저 아비라고 사랑해주기에는 너무나도 멍청한 아들을 볼 때마다 저것이 정녕 내 아들인가 하는 의문과 함께 말 그대로 눈앞이 종종 캄캄해지곤 했다. 카운티 블라체의 주인으로써 후사가 걱정되는 것은 당연한 일이다. 그러나 간신히 얻은 아들이 백치는 아니라고 하나 구제불능의 멍청이인데야 절망하지 않을 부모가 누가 있겠는가. 그것도 얌전히 성안에 가만히 있으면 모를까 돌아다니며 수습하지도 못할 일을 벌여놓고 그 책임을 전부 부모에게 전가시키는 데에는 이젠 이력이 났다. 진저리쳐질 정도다.
  말마따나 아들이 없었다면 조카를 양자로 들여서 대를 잇게 하는 방법도 있지 않은가. 비록 그 조카가 속에는 무슨 꿍꿍이를 품고 있을지 알 수 없는 기묘한 상대라고는 해도 못난이 아들과 비교해보았을 때에 부러워지는 것은 당연한 이치이다. 더구나 조카에게서 가장 마음에 드는 것, 탐하는 권력욕이 없음을 알았을 때에는 정말이지 안타까웠다. 이만큼이나 그가 후계자로써 적합하다고 생각하는 사람도 없을 터이다. 권력욕이 있기는 하나 과하지도 않고 덜하지도 않은 그 적당한 중용의 상태. 여자를 밝히지만 여색에 먹히지는 않는다. 무엇보다 절제란 것을 안다는 점에 그는 크게 점수를 주고 있었다.
  "그나저나 신왕과 비슷한 능력이라니-. 네 편리한 안력(眼力) 덕에 여러 가지를 알게 되는구나."
  "늘 말씀드리지만 제 능력으로는 능력을 수치로 전환하거나 능력이 무엇인지에 대해 설명나오듯 읽어낼 수 없습니다. 저는 어디까지나 능력의 색과 질을 볼 수 있을 뿐이지요."
  청년은 입을 다물고 신왕에게로 눈길을 돌렸다. 활성화시킨다면 이 무도회장 내에 있는 사람들의 몸을 감싸고 있는 능력의 종류와 그 질, 얼마나 충만한가의 정도가 그들의 머리 위로 솟아오르고 있는 색의 기둥으로 알 수 있다. 그러나 능력을 활성화시키기에는 인간들이 너무나도 많았다. 더구나 그런 짓을 해서 사람들의 이목을 끌어모을 생각도 없다. 단지 어렴풋이 비치는 각 개인을 감싸고 있는 희미한 그림자들을 약간 눈을 찡그려가며 볼 뿐.
  그러나 이런 상태에서도 상당히 선명하게 몇몇 기둥들이 눈에 들어온다. 선명하게 보인다는 것은 그 능력이 그만큼 순수하고 정밀하다는 사실을 뜻한다.
  왕좌에 앉아있는 신왕의 머리에는 약식왕관을 시작으로 하여 선명하고 짙은 녹색의 기둥이 상당히 높이 서 있었다. 기둥의 모양을 하고 있으나 생명에의 의지를 가지고 있는 듯이 감정의 기복에 따라 조금 흐트러지기도 하고 비틀거리기도 하는 기둥은 신왕의 머리 위에서는 정제된 형태로 흔들림이 없이 곧았다.
  청년은 침을 크게 삼켰다. 어느샌가 쥐고 있는 손에는 식은 땀이 나있었다.
  사람들은 이렇게 말한다. 신왕은 단지 대제의 핏줄을 이었기에 왕목으로부터 승인을 받은 것이다- 라고. 그렇다면 폐위된 여왕은, 그녀의 딸은 어찌하여 왕목의 승인을 받지 못했는가. 그들이 정식으로 왕목의 승인을 받지는 않았으나 시도는 해보았을 것이다. 만약 왕목이 그 가지를 드리웠다면 가만히 있었을 리가 없지 않은가. 보라, 이는 대제의 혈통이며 베네루핀의 수호자인 것이다- 외치며 나라 안팎으로 크게 알렸을 터이다.
  아무런 말이 없었다는 것은, 왕목의 승인을 받는다는 것이 300년 이래로 단절된 고래(古來)의 전통으로 단지 형식적인 것이며 왕목이 가지를 머리 위로 드리우지 않았다는 것을 말한다.
  그러니 '여왕과 이젠 죽고 없는 고 엘리에라인 쇼메나 공주는 대제의 혈통이 아닌가' 하고 의문이 떠오르는 것이 자연스럽다. 신왕에게는 가지가 드리워졌는데 여왕에게는 드리워지지 않았다면 그것은 무엇을 뜻하는가. 어떤 사람들은 이렇게 답한다. 신왕 쪽의 혈통이 더 대제에게 가까운 것이라고, 신왕은 직계자손인 것이라고.
  왕목- 목자 카리켈이 화했다는 예월목- 은 카리카스 대제의 피를 이은 후손들에게 반응하여 가지를 늘어뜨린다. 사람들이 간과하고 있는 것은 카리카스 대제의 피를 이어받았다는 사실은 대제처럼 강한 능력 또한 이어받는다는 점이다. 대제의 피는 건국신화를 이루었던 능력자의 피. 왕목은 대제의 피에, 그 강한 능력에 반응한다.
  그러니 왕목의 승인을 받은 저 신왕은 유례없는 강한 능력자라는 말이 된다. 역대의 호타루스 왕처럼 강건한 육체와 힘을 과시하는 왕도 아니고, 그저 보기만 해서는 어디서 곱게자란 귀족의 도련님으로밖에 보이지 않는 신왕이다. 더구나 채 서른도 채우지 못한 나이의 젊은 왕이 이렇다할 능력을 보여주지 않는 이상, 사람들은 겉으로 보이는 것만을 믿으므로 이렇게 생각하는 것이다. '별 것 아닌 왕이구나. 주변에 뛰어난 신하를 두어서 왕이 될 수 있었던거야. 거기다가 운도 따랐고 말이지.' -라고.
  그러나 신왕이 갈무리해 두고 있는 힘은, 능력은-. 신왕을 지켜보던 그는 이제 귀족들의 예를 받고 있는 신왕을 쳐다보며 쓰게 웃음지으며 다시 한번 침을 삼켰다.
  선명한 존재감. 느껴지지 않는단 말인가? 저리도 선명한 존재감이?
  오른손으로 턱을 괴고 팔꿈치를 팔걸이에 걸친 채 비스듬하니 내려다보고 있는 저 시선은 오만하다면 오만하달 수 있는 것이었으나 힘이 넘치고 있었다.
  엘리에라인 데이나는 오라버니에게 정답게 인사하고 그의 왕좌 옆으로 가서 섰다. 흰 장갑을 긴 손이 자연스럽게 신왕의 어깨 위에 살짝 얹혀졌다. 남매는 확실히 얼굴생김이 닮아있어서 이제는 회장 안의 누구도 그들이 남매임을 의심할 수 없을 정도였다.
  그 뒤를 이어 귀족들이 차례차례 앞으로 나아가 무릎을 꿇고 기나긴 이름과 성과 작위를 늘어놓으며 자신을 설명하고 왕에게 축하례를 올리기 시작했다.
  신왕의 등장과 함께 급부상한 카이라스토 칼휙스, 감격에 겨워 말도 제대로 잇지 못하는 온시디움의 노장 키란토 아르가니온, 제국의 대사로 이년째 스코페에 머무르고 있는 크린다이날 백작, 심비디움의 키란토 단탈리온 백작, 덴파레의 크라놈 백작, 내노라 하는 명가의 귀족들이 줄지어 왕의 앞에서 축하례를 올리는 광경은 확실히 흔히 볼 수 있는 성질의 것은 아니었다.
  너무 젊다고 말하던 순백의 키트를 걸친 블라체의 장년 귀족이 나오자 좌중의 소란스럽던 소리가 조금 잦아들었다.
  제목 : [베네루핀]2부 1장 People In The Castle(7)
  너무 젊다고 말하던 순백의 키트를 걸친 블라체의 장년 귀족이 나오자 좌중의 소란스럽던 소리가 조금 잦아들었다. 목자의 길을 수호하는 카운티 블라체의 영주 키란토 파이온 사브노크 블라체는 베네루핀 내에서 공작의 작위를 가지고 있는 두 명의 키란토 중의 하나였다. 이전 판텔 공작이 일족의 반역으로 작위를 폐위당한 이후, 베네루핀에는 공작은 단지 두 명이 남아있었다.
  아레카야자의 공작은 여왕의 측근으로 이번에 왕권이 교체되면서 전투에서 패해 도망 다니는 중으로 비록 도망은 쳤다 하더라도 세력의 태반이 전투에서 궤멸당하고 반역자에 도망자의 신세인 터라 이미 그 작위는 유명무실해졌다. 아직까지 작위를 유지하고 있는, 실제로는 베네루핀의 유일한 공작인 블라체의 공작, 키란토 파이온 사브노크 블라체는 줄곧 중립을 지켜온 사내였다. 대대로 사브노크 가문은 중립을 고수해왔다. 대제 카리카스 시대에서부터 개국공신으로 이름높았던 프라스 사브노크의 후손으로 그동안 가문의 이름을 더럽히는 일이 없이 줄곧 중립의 입장을 지켜온 사브노크 가문은 이번의 소동에서도 중립을 지켜 아레카야자의 군세를 돕지도, 신왕의 세력을 돕지도 않았었다.
  만약 사브노크 가문이 어느 한 쪽의 편을 들어주었다면 지난 전투는 베네루핀의 내란으로까지 번졌을지도 모른다고들 말한다. 그러나 대대로 중립을, 베네루핀의 균형을 지키는 입장을 고수해온 사브노크 가문은 냉랭하게 돌아가는 상황을 지켜보고만 있었다.
  세력이 얼마만큼인지는 모른다. 그러나 적어도 그 명성- 언제나 중립을 지켜오는-은 베네루핀 내에  드높았다. 전 여왕의 치세 하에서도 아레카야자의 공작과 여왕이 사브노크 가를 신경쓰고 있었다는 것은 알만한 사람들은 다 아는 이야기다.
  거스르지도 않고 따라가지도 않는다-는 것이 사브노크 가의 기본방침이다. 그런 중립의 대표주자인 키란토 파이온 사브노크 블라체가 신왕의 즉위를 축하하기 위한 예를 올리러 카펫을 밟아가며 앞으로 나오자 좌중은 조용해졌다.
  승인식에서 대승정을 무시했던 신왕이니만큼 중립을 표방하는 카운티 블라체의 주인, 사브노크 공작이 상대라고 해도 어떻게 나올지는 모르는 일이다. 그러나 이런 은근한 소동을 기대하던 좌중의 몇몇 사람들을 배반하면서 청년왕은 미소를 시종 잃지 않은 채로 그의 축하례를 받았다.
  "다음은 내 차례로군"
  백부인 블라체의 사브노크 공작을 보고있던 청년은 옆에서 작게 들려온 소리에 흠칫 놀라며 돌아보았다.
  "시라이샤-"
  미녀인 사촌이 흐흥 웃으면서 옆에 서 있는 모습이 눈에 들어온다. 재차 무어라 말하기도 전에 그녀는 긴 드레스를 끌면서 왕의 앞으로 나섰다. 홀 안에서 '호오-'하는 감탄이 여기저기 퍼지는 것을 들으며 청년은 피식 웃었다. 끝자락으로 갈수록 보랏빛 색이 짙어지는 풍성한 드레스를 입은 저 미녀는 자신이 얼마나 아름다운지를 잘 알고 있으며 그것을 십분 활용할 줄 아는 능력의 소유자였다. 오만함이 턱 끝으로 흘러나지만 그것 때문에 마치 꽃 중의 꽃과도 같은 화사함과 당당한 아름다움을 자랑하는 그녀는 그의 사촌이자 키란토 파이온 사브노크 블라체의 딸이었다.
  곧게 펴진 등줄기를 따라서 범접할 수 없는 위엄이 흐른다는 생각이 드는건 단지 느낌일 뿐이리라, 그러나 자신의 미모에 저 정도로 자신감을 가지고 당당하게 고개를 치켜드는 미인은 아직까지는 주변에서 본 일이 없다. 당당하기에 더 아름답고 손이 닿지 못하는 곳의 꽃처럼 느껴지는 것일지도 모른다. 그러나 적어도 그녀의 속내를 어느정도 알고있는 청년은 그녀를 그렇게까지 순수하게만은 바라볼 수 없었다. 아름답기는 하나 순수하다고는 표현할 수 없는, 그러한 미녀는 손끝까지 배어나온 자신감으로 신왕에게 축하의 예를 올리며 자신의 소개를 했다.
  에네리온은 눈앞의 미녀를 흥미로운 눈으로 쳐다보았다. 그녀의 당당함은 그에게도 전해져서 흥미를 자아냈던 것이다. 엘리에라인 특유의 수줍어함은 보이지가 않는다. 직시하는 눈동자는 당당했지만 거기에는 무언지 모를 거북함이 약간 섞여있었으나 에네리온은 미소를 지으며 한동안 그녀의 아름다움을 감상했다. 아름다운 것은 그래서 좋다. 비록 독을 품고 있는 것일지라도 보고 있으면 눈이 즐겁고 웃음이 비어나오지 않는가. 아름다운 것은 그래서 가치가 있는 것이다.
  신왕의 시선이 꽤나 오랫동안 엘리에라인 시라이샤 사브노크 블라체에게 머물러 있는 것을 보자 주변의 여러 귀족들은 아니나다를까 제각기 수근거리며 떠들어댔다. 역시나 폐하께서도 엘리에라인 시라이샤의 미모에 반하셨음에 틀림없다느니, 역시 엘리에라인 시라이샤라느니, 이제 앞으로 어떻게 되는 것인지 사브노크 가는 신왕 폐하와 선이 닿게 되는 것인지 하는 등의 수근거림이 퍼져나간다.
  블라체의 부녀가 물러나고 뒤이어 아직 축하례를 올리지 못한 귀족들이 하나씩 앞으로 나서 인사를 올렸다. 보고있는것만으로 재미있기는 하나 상당히 길어서 지루하기도 한 이 의식을 보며 카이라스토 칼휙스는 팔짱을 꼈다. 빛나는 높은 천장의 샹들리에를 올려다보았다가 다시 회장의 인간들로 시선을 돌린다.
  익숙한 얼굴이 인사를 올리러 나왔다. 모습을 잘 보이지 않는 것에 비해서 의외로 많이 만나게 되는 얼굴이지만 볼 때마다 익숙하면서도 놀람을 금치 못하게 되는 얼굴이다.
  "키르케스라 이름이 지어진 자, 베일리험의 이름을 잇고 있는 자, 프롬나드의 프리 랜디에이트로써 폐하께 속해 있는 자가 축하의 예를 올리옵나이다."
  잡음이 없는 맑은 목소리가 회장에 울렸다. 그 목소리에는 신비한 청량감이 깃들어 있어서 수근거리던 사람들의 소리는 또 한 번 멎었다. 집중해서 들어야만 할 무언가가 그 목소리에는 섞여 있었다.
  신왕이 무엇을 생각하고 있을지 마치 눈앞에 훤히 보이듯이 알 수 있는 칼휙스는 작게 한숨을 내쉬었다. 아니, 이런 미인이 또 있었단 말인가 하면서 즐거우면서도 어딘가 모르게 음흉한 웃음을 속으로 떠올리고 있겠지. 그렇다. 신왕은 아름다운 것을 좋아하는 사람이었던 것이다. 거기다가 당당하기까지 했다. 아름다운 것을 밝히는 것이 무엇이 나쁜가. 기왕이면 아름다운 것이 보기에도 좋지 않는가 라며 자신의 의견을 당당히 피력하는 그 모습은 물론, 나쁠 것 없는 발언이긴 했지만 왠지 모르게 머리를 한 대 쳐주고 싶은 기분을 무척이나 들게 하곤 했었다.
  조금 전에 블라체의 엘리에라인 시라이샤가 나왔을 때에도 한동안 그녀의 얼굴을 지그시 감상하던 신왕이다. 그 광경을 지켜본 귀족들 사이에서는 무성하다못해 하늘을 날아 천국으로 달려가는 소문이 퍼지고 있었을 테지만 칼휙스는 너무나도 정확하게 알 수 있었다. 신왕이 엘리에라인 시라이샤의 미모에 반했다는 소문이 내일이라도 궁성 내에 퍼져도 이상할 것 없지만 단지 저 신왕이라는 청년은 이전에 보지 못했던 미녀를 보고 즐거워서 오랫동안 쳐다보았을 뿐인 것이다. 아름다운 것을 좋아하지만 아름다운 것에 반하지는 않는 사람이다. 왜냐하면 그에게는 이미 마음에 둔, 무엇보다도 아름다운 이가 존재하기 때문에.
  "키란토 익시온 로제마린 프롬나드 후작을 대신하여 축하례를 올리는 것을 허락하여 주시옵기를 간청드립니다. 그분께서는 몸이 거동하기 힘들만큼 편찮으셔서 한사코 예를 올리러 오시겠다는 것을 그분의 주치의로 있는 제가 막았습니다. 그러나 로제마린 후작의 에네리온 폐하께 대한 충성심은 이전 카리카스 대제께 향한 로제마린 가의 충성심과 변함이 없으리라는 것을 그분의 대리인으로써 맹세드리옵나이다."
  마치 노랫소리와도 같은 목소리였다. 너무 가늘지는 않지만 맑게 울리는 목소리는 감미로운 노랫소리처럼 사람들을 취하게 만든다. 금빛이 감도는 옅은 흑발의 긴 머리카락은 마치 황혼의 어스름처럼 빛나며 어깨를 넘어 등을 따라 흐르고 있었다. 가늘고 긴 머리카락들이 중력의 영향을 받아 바닥으로 흘러내리고 있는 광경은 마치 조용한 미데이델 강이 밤에 별빛을 한가득 담고 흐르고 있는 것을 연상시킨다. 단아한 선의 깨끗한 얼굴에서 가장 인상적인 것은 그 눈동자였다. 그를 만날 기회가 여러 번 있었던 칼휙스이지만 대체 키르케스라는 카이라스토의 눈동자 색이 무엇인가에 관해서는 명쾌하게 판정을 내릴 수가 없었다. 어느 때에는 희미한 은빛의 눈동자가 새벽의 어스름 속에서 빛을 말하는 태양처럼 보이기도 하고 어느 때에는 침잠해서 떠오르지 않는 어둠처럼 짙고 검은 색의 눈동자로 보이기도 했던 것이다.
  엘리에라인 시라이샤처럼 빛나고 화사하게 당당하지는 않지만 오히려 무게감은 이쪽이 더하다. 조용한 무게감.
  "시라이샤는 나갈 순서를 잘 잡았군."
  쓰게 웃음지으며 블라체의 사브노크 공작은 조카에게 작게 말을 건넸다.
  "예에-. 저 인간같지 않은 카이라스토의 뒤에 나갔다면 이미지가 희미했을 겁니다."
  신왕에게 예를 올리고 있는 카이라스토 키르케스의 뒷모습을 주시하면서 청년은 희미하게 눈살을 찌푸렸다. 기분이 몹시 나빴다. 능력의 상성이 맞지 않는 경우에는 그런 일이 종종 있다고 들었다. 그러나 그런 경우는 경험하기로는 이번이 처음인데다가 더욱더 기분 나쁜 것은 능력의 기둥이 저 카이라스토의 머리 위에 보이질 않는다는 데에 있었다. 눈이 이상해졌는가 싶어 여러번 깜박거려보지만 마치 희미한 안개가 낀 것처럼 저 카이라스토의 주변만이 흐릿했다.
  본능적인 거부감에 청년은 눈을 회장의 천장으로 돌렸다. 춤추는 듯이 웃고있는 목자들의 모습에 눈을 돌리며 회장 안의 달아오르는 열기를 느낀다. 아직도 축하례를 올리지 못한 귀족들이 회장안에 그득이며 바야흐로 파티는 이제부터 시작이었다.
  밤의 대기는 서늘했다. 서늘하지 않은 열대야라 해도 그는 태양이 보이지 않는 이유만으로 얼마든지 밤을 사랑할 수 있는 사람이었다. 태양이 없다-. 잘난척 으시대는 태양도 밤의 영역에는 발을 들여놓지 못한다. 챙넓은 모자를 써도 피할 수 없었던 태양빛이, 가지고 있는 에너지를 하나도 비축함 없이 미친 듯이 쏟아붓는 태양빛이 밤이 되면 끽소리 한번 못내고 조용히 지평선 밑으로 사라지지 않는가. 이 얼마나 통쾌한 일인지. 제아무리 대단하다는 태양이지만 태고 이래로 단 한 번도 이 자연의 질서를 거스른 일이 없지않은가.
  새삼 감탄에 감탄을 거듭하며 케르벨로크 대승정은 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 양옆에서 한발짝씩 뒤로 물러서서 대승정을 호위하고 있던 승려들은 그를 따라 시선을 돌렸다.
  넓은 밤하늘을 배경으로 그 위용을 자랑하는 라이스틸 캐슬이 우뚝 서 있었다. 제국의 왕성 팔로페세를 본 기억은 없으나 세계에서도 높기로는 저리꺼져라 할 만큼 높고 거대하다는 왕성 팔로페세와는 그 높이를 감히 비교할 수 없을만치 낮은 성이다. 그러나 낮은 라이스틸 성에는 이상한 기운이 어려 있었다. 왕성의 위로 희미한 아지랑이가 언뜻 보이는 것 같아 승려들은 무심코 눈을 비볐다. 다시 보는 왕성에는 이미 이상하던 아지랑이가 사라지고 없었다. 밤의 대기를 타고 왕성에서부터 떠들썩한 사람들의 소리들이 흘러온다. 하이톤의 웃음소리, 열띤 목소리, 악기를 타고 흐르는 노랫소리, 각양각색의 목소리가 멀리 왕성에서부터 아련히 한데 뭉쳐서 들려온다.
  인간이 세우고 목자의 수호를 받았던 성. 그리고 인간의 어리석음, 과욕으로 인하여 수호를 잃어버렸으나 이제 다시 되찾은 성, 라이스틸.
  '라이스틸'이라는 성명(城名)은 '영광'이라는 뜻을 내포하고 있다. 그러나 어떤 말이든 이면을 가지고 있듯 '라이스틸'에는 또다른 뜻이 있다. '원래대로 되돌림', '근본으로 돌아가다'.
  카리카스 대제의 정비였던 아마략시아나가 그러한 이름을 왕성에 붙인 데에는 어떤 이유가 있었을까. 대제의 영광을 기리기 위해서, 부군이자 왕이며 영웅이었던 자의 업적을 기리기 위해서?
  카리카스 대제의 정비가 된 아마략시아나는 카리카스와 함께 싸우고 나라를 건국한 동료중의 하나였다. 소꿉친구로 자라서 함께 성장하고 함께 싸워서 베네루핀을 건국한, 그 누구도 이의를 달지 못한 용기와 지혜의 여신. 그러나 그녀는 대제의 비가 되고 여인으로써 최고의 자리를 차지했음에도 불구하고 행복하지 못했다고 한다.
  싸우던 도중, 카리카스와 떨어진 후 동료들과 함께 애타게 카리카스를 찾고 있을 때 돌아온 카리카스의 옆에는 인간이 아닌 존재가 함께하고 있었다. 인간의 것이라고는 생각할 수 없는 모습, 그 자연이 베푼 아름다운 존재는 과연 그녀의 눈에 어떻게 비쳤을까. 그녀의 시선을 앗아간 미모, 그리고 소꿉친구이자 연인이었던 남자의 정신을 함께 나누어버린, 연인이었던 남자로부터 '영혼의 반편'이라고 농담삼아 불리웠던 그 목주 카리켈에게 과연 그녀는 무엇을 느꼈을까.
  라고 어떤 야사를 기록했다는 책에는 쓰여있었다. 읽고나서 대승정이 느꼈던 것은 우습게도 인간의 평등함이었다. 대단하다는 건국의 영웅들도 결국은 그와 다를 것 없는 인간. 처음부터 겁을 먹고 열등감을 느끼며 경외의 표정으로 우러를 필요가 없었다. 똑같은 인간이 아닌가.
  베네루핀의 건국 영웅 중 하나인 아마략시아나 왕비도 결국은 똑같은 인간, 그리고 삼백년 넘게 끊겨있던 목자의 수호를 되돌렸다는 신왕 에네리온도 그와 하등 다를 것이 없는 인간이다.
  대승정은 입가에 원인을 알 수 없는 미소를 띄웠다.
  "어찌 웃음이 나오십니까!"
  불만이 물씬 묻어나는 목소리로 승려들이 호소해왔다.
  "왜 대승정님께서 그런 대접을 받아야만 합니까. 제아무리 왕이라 해도....!"
  손을 들어 제지하며 대승정은 조금 전의 일을 떠올렸다.
  위병들의 제지로 들어가지 못하고 밖에서 기다린지 얼마나 되었을까. 두터운 청동문이 소리를 내고 열리며, 복도보다도 더 어두운 암흑의 정원에서 신왕 에네리온은 걸어나왔다. 존재조차 깨닫지 못하고 있던 구석에서 시종이 쪼르르 달려와서는 왕의 어깨 위로 망토를 올렸다. 팔을 들어 망토를 올리고 고정하고 난 다음 시종이 종종걸음으로 허리굽힌 채 뒤로 걸어 물러나자 그제서야 신왕은 복도의 대승정을 향하여 고개를 돌렸다. 위병들의 절도있는 동작, 시종의 헛된 움직임이라곤 보이지 않는 시중은 확연히 예전과는 달랐다.
  왕과 눈이 부딪히고도 눈빛을 내리깔지 않는 대승정을 보고 왕은 차갑게 미소를 띄웠다. 얼어붙은 물 밑에서 떠오르는 서늘한 미소였다. 냉랭한 곧게 뻗은 왕의 눈을 보고도, 그러나 대승정은 위축되지 않았다. 그것은 어떻게 보자면 기묘한 대치구도였다. 양 측 다 한치의 물러섬 혹은 몸을 굽힘도 없이 굳건히 서서 고개돌리지 않으며 상대방의 눈을 보고 있었다. 양 편에 똑같이 미소가 걸려 있었으나 하나는 얼음처럼 시리고 냉랭한 것이었으며 다른 하나는 겨울이 끝나고 찾아오는 봄바람마냥 따스하고 인자한 것으로 극히 대조적이었던 것이다.
  모든 죄악을 포용할 수 있을 법한 자애로운 미소라는 것을 얼굴에 덧씌운채로 대승정은 오랫동안- 기실 그리 오랜시간은 아니었을 것이다.- 왕의 눈을 마주보았다.
  구불구불한 강을 낀 밭이 숲을 따라 언덕 위에 줄무늬를 그리듯 펼쳐져 있다. 쟁기를 끌고 있는 수소들, 소리치며 소들을 모는 농부와 구릿빛으로 그을린 농부의 목덜미를 타고 흐르는 굵은 땀방울들이 마치 어제 일인 것마냥 눈에 선한 까닭은 무엇일까.
  농부의 고함소리, 소들이 끄는 쟁기를 따라 갈아지는 밭. 옷은 흥건하니 땀에 푸욱 젖어 들러붙어 강렬하게 내리쬐이는 태양을 마주보고 있는 오래된 광경.
  농부였던 시절의 아름다운 풍경들. 그리고 그 날, 마을에서도 솜씨좋고 재주좋기로 소문난 농부는 강한 의지를 머금은 눈동자를 보았다. 농부의 가슴 속에서 무언가가 얹혀진 돌을 밀쳐내고 움직였고 세계가 변화했다. 그 강렬한 적의로 빛나던 눈동자가 아직도 기억 속에 묻혀있다.
  왕권과 신권은 기묘한 관계에 놓여있었다. 신권의 정점인 대승정은 왕의 아래에 있지 않다. 물론 왕의 위에도 있을 수 없고. 그렇다고 왕과 동일선상에 있을 수도 없다. 그래도 꼭 나는 상하관계를 따져보겠다고 우기는 사람을 위해서 순위를 매겨보자면 대승정은 왕의 아래에 있다. 허나 그것은 동일선상이 아니므로 만나는 일이 없는, 아주 가깝기는 하나 합쳐질 수 없는 것으로, 목자의 수호가 사라지고 왕권이 취약해진 이후 신권은 강화되어 민심을 끌여들여선 지금에 이르렀다. 그러나 목자의 수호를 이 나라에 되돌려 놓았다고, 혹은 되돌려 놓을 것이라고 지금 이순간에도 입과 입을 통해 전해지고 있을 이 신왕은 신권을 위협하는 존재로 부상할 지도 모른다.
  교단 내에서는 이미 많은 승려들이 신왕을 위협자로 간주하고 있다. 신의 뜻을 받드는 신전이나 혹은 사람이 모이는 다른 어느 곳이든지간에 사람이 많이 모이면 뻗어나가고자 하는 갈래가 다양해지기 마련. 필연적으로 파가 갈리게 된다. 왕가에서 목자의 수호가 떠나고 민심이 왕가에 등을 돌리기 시작했던 덴드로스 왕 치하의 시절에 흩어지던 민심을 추스린 것은 이름없는 여러 떠돌이 승려들이었다.
  이 세상을 창조하였다고 전해지는 창조신을 모시는 신관의 교리는 목자들을 숭상하는 베네루핀 사람들의 기질과 기묘하게 맞아떨어졌다. 단지 '그분'이라고만 지칭되는 창조신은 자연 그 자체로, 역시 자연을 모티브로 하는 목자들에 대한 숭상에 있어 커다란 괴리감을 일으키거나 거부감을 들게 하지 않았던 것이다.
  본래 자연 그 자체로 숭앙되었을 신은 베네루핀의 토속신앙- 목자들에 대한- 과 결합하여 신의 일부로부터 떨어져나온 부분을 목자라고, 그래서 그들은 신성을 띄고 있다는 기묘한, 본래에서 약간 벗어난 새로운 신앙으로 변질되었다.
  그리고 목자들, 신과 인간들을 이어주던 존재가 사라지고 그들의 수호가 끊긴 다음, 신성을 느낄 수 있는 것은 오로지 승려들에게서뿐이었다. 소위 기적을 가능케 하는-비록 예전 영광의 시대에 목자들이 일으켰던 호수를 가르고 길을 만든다거나 하는 기적은 흔적을 감추었으나- 것은 신전의 승려들, 그리고 그들은 목자를 대신하여 베네루핀 사람들의 믿음을 받아왔던 것이다. 수호를 잃고 왕권이 축소되어 버린 왕가로서는 왕국을 지탱하는 지지기반을 잃지 않기 위한 수단으로써 신전의 유용함을 깨닫고 일시적이나마 손을 잡았다. 그리고 신권은 왕권과 반비례하여 성장하기 시작. 그러나 수호의 시대, 영광의 시대의 재래라고 불리우는 이 시점에서는 신권이 이전에 비해 축소될 가능성이 상당했다. 잃어버린 수호를 되찾았다. 이 얼마나 가슴 설레고 감동적인 이야기인가. 우리의 왕이다. 수호의 시대, 영광의 시대가 도래했다.
  애초에 신전이 부흥할 수 있었던 것이 왕권의 축소, 수호성(守護性)의 상실에 기반을 두고 있었으므로 그 기반이 사라진 지금 신전의 미래가 어찌될 것인가는 신관들의 눈에 뚜렷하게 비쳐졌다. 그 장본인인 신왕을 고운 눈초리로 볼 수 없음은 어찌보면 당연한 일이다.
  더구나 그 신권의 중추부라 할 수 있는 대승정의 권력에 기생하는 무리들은 그 도가 심한 편이다. 아무리 정통의 핏줄이라지만 신권을 대표하는 대승정이 반대를 했다면 그렇게 쉽게는 왕위에 오를 수 없었다. 그런데도 대승정의 승인을 부인하는 태도를 보이고, 일부러 왕성까지 수고스런 발걸음을 한 대승정을 환대는 못할 망정 바쁘다는 이유로 본체만체하다니, 더구나 아까 그 복도에서의 건방진 태도는 무엇을 뜻하는가- 라는 것이다.
  그러나 더욱 그들의 마음에 걸리는 것은, 알 수 없는 일은 어째서 대승정이 화를 내지 않는가였다. 오히려 더 즐거운 듯이 웃고 있질 않은가. 대승정 케르벨로크는 자애로운 대승정으로 유명하나, 단지 자애로움만 가지고는 대승정이라는 신권의 정점에 설 수 없다. 자애로우나 칼을 들이미는 사람들에게는 일말의 용서도 없다는 것을 대승정의 측근들은 잘 안다. 그렇기에 대승정이 이러한 일방적인 모욕을 감내하면서도 미소를 짓고 있는 지금의 광경을 이해할 수 없었다.
  "돌아갑시다-"
  밤바람을 한아름 안은 망토가 펄럭였다. 허겁지겁 준비된 마차에 오르는 대승정의 뒤를 따르며 승려들은 왕성 라이스틸에 등을 돌렸다.
  밤하늘에 빛나는 별들이 왕성의 무도회를 즐기는 귀족들만큼이나 찬란하게 빛나는 밤이었다.
  제목 : [베네루핀]2부 2장 People in The Eternity(1)
  "인간은 약속을 한다. 맹약을 맺는다. 약속을 깨뜨리지 않고 오랫동안 지키면 다른 인간들로부터 칭송을 받는다. 왜인가?"
  "왜.. 라니? 약속을 지키는 것은 미덕이 아닌가? 약속을 지키는 것은 어려운 일이야. 그런 것을 평생 지켰다면 당연히 칭송받을 일이 아닌가."
  "틀리다."
  "뭣이?!"
  "한 말에 책임을 지는 것은 당연한 일이다. 약속을 지키는 것은 당연한 일이다. 그 당연한 일을 했다고 왜 칭송을 받는가?"
  "...!"
  "왜냐하면 인간들에게 있어서 약속이란, 맹약이란 깨지기 위한 것이기 때문이다. 언젠가 깨질 것이기 때문에 약속이란 이름으로 구체화시켜 거짓믿음을 강요하지. 깨지기 때문에, 깨는 인간이 많기에 약속을 지키는 자는 칭송받는 것이다."
  "...누구나 그렇다! 당신도 그렇지 않은가?! 그래서 맹약을...!"
  "맹약이란 인간과의 사이에서만 성립되는 것이다. 우리들은 서로를 맹약이라는 것으로 구속하지 않는다. 우리에게 있어 인간들의 맹약이라는 것은 영원불멸의 진리, 하나의 생명이다."
  "....."
  "그래서 인간에게는 '영원'이 없다. '영원'이 없으므로 영원히 변치않는 것도 없다. 단지 살아있는 동안을 인간들은 '영원'이라고 부를 뿐. 이세상 모든 피조물들 중 유일하게 '영원'이 없는 것은 너희들 인간이란 종(種)뿐이다. 그렇기에 너희들은, 인간은 놀라운 속도로 발전하고, 발달하여 세계를 넓히고 놀라운 속도로 멸망해 버릴 것이다. 너희들의 '영원'은 세월 속에 묻혀 스러져 버릴 테고 이 세상에는 또다른 '영원'이 허락되지 않은 존재들이 탄생되겠지. 그것이 바로 '영원'이다."
  제목 : [베네루핀]2부 2장 People in The Eternity(2)
  노인은 졸고 있었다. 허옇게 세어버린 머리를 뒷목에 살짝 기댄 채로 흔들의자에 앉아 졸고 있다. 무릎 위에는 이제 대충 모양을 잡아가는 작은 나무토막 하나가 조각도와 함께 놓아져 있다. 노인의 머리위로 굵게 뻗어있는 나뭇가지에는 회색빛 줄무늬 고양이가 몸을 둥그렇게 만 채 역시 잠에 빠져 있다. 노인의 발치께 흩어져있는 나무 부스러기들. 느낄 듯 말 듯 부는 작은 실바람.
  하늘은 어두운 주홍빛. 노을이 비치고 있다.
  노을로 물들면서 세상은 변해간다. 빛이 바래간다. 흐려진다....
  다시는....보지 못할....것만 같은 느낌....
  .......왜 이리 멀게만 느껴지는지.........
  꿈을 꾼다. 깨고 나면 남은 것이라곤 눈가에 매달려 있는 작은 물방울과 말로는 형용키 어려운 이상한.....아주 묘한 감정의 앙금 뿐......
  기억할 수 없다면 아무 소용없다...고 그는 생각한다. 그래도 오늘은 진전이 있는 셈이다. 떠오르는 기억 없이 골치 아픈 혼미상태에 빠지던 때에 비하면.
  향은 다 탔다. 향의 잔해를 뒤로하고, 아직도 코끝에 미미하게 남아있는 잔향을 떨어내기 위해 그는 테라스로 통하는 창을 모두 열어 젖혔다. 물론 마주보는 방문도 열어 젖히는 걸 잊지는 않았다. 짙은 칸나향은 무의식 깊이 묻혀있는 기억을 의식의 표면으로 떠올리는데 상당한 효능이 있다. 물론 키르케스가 조합한 향 성분에는 칸나뿐만 아니라 온갖 잡다한 재료들이 들어가지만 어쨌거나 그 중에서 가장 최면성이 강한 건 칸나인데다 성분의 삼분지 이 이상을 차지하기 때문에 키르케스는 그저 칸나향이라고만 불렀다.
  아주 오래 전부터 그에게는 가끔씩 이해할 수 없는 꿈이 찾아들곤 했다. 꿈이란 게 본시 깨어나고 시간이 지나다보면 무얼 꿨는지 전혀 알아챌 수 없는 그런 것이지만, 그 꿈은 그저 꿈이구나 생각해버리기엔 뭐랄까......절박함이 있었다. 갖고 싶은, 애타게 원하는 것이 바로 앞에 있는데도 잡을 수가 없는 안타까움....조금만 더 손을 뻗으면 느낄 수 있을 법한데도 결코 그의 곁으로 다가오지 않는.....
  그에게 있어 그런 느낌은 질색이었다. 스스로가 이해할 수 없는 영역에 나의 것이 남아있다는 건, 글쎄 그다지 신경 쓸 일이 아닌 것 같음에도 불구하고 키르케스로선 참기 힘든 일인 모양이다. 그래서 반 년 전부터 그는 가라앉아 있는 그 꿈을 떠올리려 여러가지로 애써왔다. 언제나 반복되는 꿈...흐릿하게 남아있는 영상은......숲 속에 자그마한 오두막이 있고, 그 오두막 앞에는 커다랗고 오래된 예월목 한 그루가 서 있으며, 그 앞에 놓인 흔들의자에 한 노인이 앉아 졸고 있는 모습.......노을이 비치고.....그 영상은 흐릿해진다.....그리고 나면 꿈에서 깬다....어떤 꿈을 꾸고 있었는지 기억나지 않지만 언제나 그 마지막 광경만은 한 폭의 그림 마냥 선명한 이미지로 꿈에서 깬 그를 오래도록 붙잡고 있는 것이다.
  아마도...그 영상은 잃어버린 과거에서 오는 걸 거야......키르케스는 그렇게 추측했다. 자신이 기억도 못할 정도로 어린 아이였을 적의 추억이리라고......그런데 어째서 이리도 자신을 괴롭히는지, 왜 그 광경만이 그토록 강렬하게 뇌리에 남아 있는지 그는 알 수가 없었다. 하지만 그 앞뒤의 기억들을 떠올릴 수만 있다면 알 수가 있으리라. 그 한 장면이 왜 마음을 붙잡고 놔주지 않는지.
  잃어버린 기억의 한 조각을 찾기 위해 여러가지 약재를 조합해 실험해 보았지만 쉽게 효과가 나타나지는 않았고, 그나마 칸나향이 좀 나은 효능을 보였지만, 열에 한 번 정도로 아주 조금만 꿈처럼 기억이 날 뿐, 대부분은 칸나향에 취했다 깨고 나면 지독한 두통만이 남아 있곤 했다.
  오늘은 그 광경이 조금 더 선명하게 다가왔다. 이제 손을 뻗으면 그 안으로 들어갈 수 있을 만큼.
  "키르 형?"
  키르케스는 문득 이 익숙하지 않은 호칭에 현실로 돌아왔다. 그를 형이라고 부를 수 있는 존재는 둘 뿐이었다. 거기다가 그를 이 닭살 돋는 애칭으로 부르는 건, 몇 년 전에 집나간 이복동생, 그 뿐이다.
  환기를 위해 열어둔 방문께에 낯선 모습의 청년이 서있었다. 색깔이 바래버린 옷을 입고, 그만큼 세월을 흡수해버린 얼굴과 훌쩍 커버린 키의 동생. 레이아스.
  반가운 마음이 들질 않는 건 형제라기보단 남같았기 때문일 터였다. 말만 형제였지, 모친은 전부 다른데다 아무리 순화시켜 생각해봐도 셋 다 어릴 적부터 서로 사이좋은 편은 아니었다. 그나마도 세 형제중 가장 사근사근한 성격이었던 게 지금 청년이 되어 돌아온 레이아스로 몇 년 전 - 아마도 3년쯤 되었을 터였다- 에 뚜렷한 이유 없이, 수행원도 없이 여행을 떠나버리고 말았던 것이다. 그동안 소식 하나 없다가 훌쩍 커버린 청년의 모습으로 나타났는데도 키르케스는 전혀 동요하질 않는다. 3년만에 보는 동생의 모습임에도 불구하고 그저 조금 귀찮다는 생각이 들 뿐이다. 그 다음으로 떠오른 생각은 아버지를 어떻게 할까- 하는 것.
  "아, 너구나."
  형님이 이런 시큰둥한 반응을 보임에도 불구하고 레이아스는 거리낌없이 웃으며 방 한쪽의 소파에 몸을 묻는다.
  "형이 여전한걸 보니 안심이야. 뭐니뭐니해도 돌아올 곳이 있다는 건 아주 기쁜 일이거든. 오랜만에 돌아왔지만 베일리험 저택이 3년 전과 그다지 변한 것 같지 않아서 기뻐. 형도 근본적으론 변하지 않은 것 같고."
  저 끝을 알 수 없는 말을 키르케스는 싫어한다. 근본적으로 변하지 않은 것 같아서라. 키르케스도 자신이 세간에서 어떤 평을 받고 있는지 정도는 알고 있다. '백색의 치유자-신이 내린 은총', 여기저기 유람을 하며 병든 자를 고치는 기적을 행하고, 가난한 자의 병을 내치지 않는 자비로운 자, 그 치유의 솜씨는 따라갈 자가 없으며 은혜로운 눈빛만으로도 병을 낫게 한다는, 신이 내린 축복의 손길- 이라고 그를 잘 알지 못하는 사람들은 말한다.
  그러나 그 스스로 생각하기에도 그건 터무니없는 오해였다. 어디가 신이 내린 은총이란 말인가. 잘 알지도 못하면서 남을 그렇게 제멋대로 불러제끼다니 웃기는 일이다. 그는 그저 약재조합에 괴상한 취미를 가지고 있으며, 그 효능을 실험하기 위해 후환이 없는 가난한 자들을 실험대상으로 선정했던 것뿐인데, 어찌하다보니 그런 소문이 나버린 것이다. 게다가 은혜로운 눈빛이라니. 저주의 눈빛이라면 몰라도 도대체 누가 그런 눈빛을 보았다는 말인지. 소문이란 건 이래서 웃긴다. 어쨌거나 나쁘진 않았다. 소문에 편승해서 베일리험 가의 이름을 높이 세울 수 있었기 때문이다. 덕분에 소문을 적절히 이용하는 방법도 배웠고 말이다.
  하지만 아는 사람은 별로 없다고 해도 알 사람은 안다. 키르케스가 그렇게 은혜로운 성격은 아니라는 걸. 그 중에는 동생, 레이아스도 포함된다. 그러니 저 밑도 끝도 없는 말, 근본적으로 변하지 않은 것 같아서- 란, 그의 성격이 플러스 방향으로 기울지 않아서 기쁘다는 말. 확대해석하면 '난 형이 여전히 비뚤어져 있어서 기뻐.'란 것이다.
  "크렌 형은?"
  어떻게든 이 골치 아픈 일을 처리하고 싶은데, 손대기조차 싫은 일이 있다면 어쩔 것인가. 지금 키르케스의 심정이 그랬다. 어떻게든 이 골치 아픈 동생을 시야에서 치워버리고, 앞으로도 웬만하면 눈앞에 나타나지 않게 할 수 있는 방법은 없을까 궁리하면서도 어쩐지 저 녀석과는 대화자체가 하기 싫다는 게 그의 솔직한 심정이었다. 어떻게 할까, 어떻게 하면 아버지의 일을 알아듣게끔 설명할 수 있을까, 어떻게 하면 이 베일리험 저택에서 저 애를 쫓아버릴 수 있을까, 어떻게 할까.
  "...집사에게 물어봐라. 난 몸이 좋지 않아서 몇주간 프롬나드의 별장으로 요양차 가 있을테니 간만에 돌아온 저택 떠나지 말고 잘 지키도록 해라."
  그래. 도피도 나쁘진 않지. 귀찮은 일은 일찌감치 피해버리는게 좋아. 복잡해지기 전에. 이 기회에 프롬나드 별장에나 가서 오래도록 묵혀온 이 일을 끝맺음 짓는 거야.
  "할아범도 여전하군. 어라? 그러고 보니 돌아와선 여전하단 말만 남발하게 되는군? 잘 있었죠, 할아범?"
  "예에."
  흐음. 집사 할아범 입 굳은 건 여전해. 무슨 일이든 대답뿐이지. 질문이 없으면 대답조차 없는 할아범에게 형의 일을 캐내는 건 쉽지 않겠어.
  레이아스는 생각에 잠겨 있었다. 조금은 충격 받은 채로. 그가 오자마자 프롬나드의 별장으로 요양가겠다는 형의 말이 머리를 울리고 있었다.
  레이아스가 집에 돌아온 건 신왕이 등극했기 때문이었다. 겸사겸사 집안 일이 어떻게 돌아가는지도 알고 싶었고, 새 왕의 모습도 한번쯤은 봐두고 싶었던 터였다. 그렇지 않아도 소문이 무성한 신왕의 모습을 직접 눈으로 확인하고 그 소문의 실체를 확인해보자는 꿍꿍이도 없진 않았다. 뭐라 해도 오래 전 사라졌다는 신기 '목자의 지팡이'를 찾아온 왕이 아닌가. 더구나 신왕 등극시 왕의 나무가 그의 머리위로 가지를 드리웠다는, 거의 삼백년만에 나오는 승인받은 왕이 아닌가.
  그렇다고는 해도 형님이 자길 그다지 좋아하지 않는다는 건 알고 있었지만 3년만에 만난 친동생이 아닌가. 조금이라도 반가워하는 얼굴을 보여주면 어떤가!!!
  "하고 아무리 소리쳐봐도 이미 떠나버린 형님이 들을 수야 없겠지. 형님 앞에서 그런 말을 할 수도 없고. 어째 형님은 3년전보다 더 냉랭해지셨단 말야."
  맏형인 키르케스 형님을 레이아스는 좋아했다. 냉랭한 분위기로 어느 이상의 접근을 막는 형님이지만, 그런 건 아무래도 좋았다. 뭘 생각하는지 알 수도 없는 사람이지만 그래도 좋았다. 절대로 나약한 모습이라곤 보이지 않기 때문일지도 모른다. 키르케스 형님은 처음 봤을 때부터 그랬다.
  프롬나드의 별장에 도착한 그를 맞이한 건 의외로, 수다스런 하녀들이었다.
  "엘리에라인 세도나가 묵고 계신다고?"
  "네. 로제마린 후작께서도 엘리에라인 세도나와 함께 체류하고 계십니다."
  겉옷을 벗는걸 도와주며 하녀가 한 말이었다. 이어 그는 하녀를 쫓아냈다. 원래가 옷갈아입는데 누군가 방해하는걸 싫어하는 성격인데다 차분히 생각할 여유가 필요했기 때문이었다. 몸이 좋지 못해서 그에게 로제마린 가의 대표로 축하례를 올리러 가줄 것을 부탁했던 -베일리험 가는 로제마린 가의 분가였으므로- 후작이 어느새 여기까지 와 있는 것인지.
  세도나와 헤어진 건 꽤 전의 일이었다. 분명히 친구들과 여행 간다고 했었던 걸로 기억난다. 그러면서도 뭔가 꺼리는 듯한 모습에 약간 의아해했던 기억도 난다. 같이 간다는 친구들이 누구였더라. 그래, 엘리에라인 로나와 카이라스토 기류온, 카이라스토 칼휙스였다. 신왕 에네리온의 등극으로 베네루핀 전체가 소란스러워 미처 눈치채지 못했었지만 그러고 보니 엘리에라인 로나와 카이라스토 기류온이 오래도록 모습을 보이지 않는다는 얘기를 들었었다. 카이라스토 칼휙스, 그는 신왕 에네리온의 즉위식 당시 신왕의 왼편에 서있었다. 카이라스토 칼휙스와 신왕의 사이는 관계외(外)자인 그가 보기에도 각별해 보였을 정도여서 의외였다. 카이라스토 칼휙스의 친한 벗으로는 세도나를 비롯한 그 상대하기 껄끄러운 삼인조뿐인 것으로 알고만 있었기 때문이다. 엘라이켄 시절서부터 그 네명의 젊은이들은 친하게 같이 모여 다니는 것으로 꽤나 알려져 있었다. 그 중에 둘은 종적을 알 수 없고 하나는 예상치 않은 자리에서 나타나고, 다른 하나인 세도나는 별장으로 와있는 것이다. 이 경사스러운, 베네루핀 전체가 왕의 즉위로 들떠있는 시기에.
  로제마린 후작까지 와있다는건 분명 평범한 일은 아니다. 어쨌든 인사를 하러 가야만 하겠지.
  후작과 양녀인 세도나의 사이는 그렇게까지 화목한 편은 아니었다- 고 그는 생각했다. 후작은 감정을 겉으로 잘 표현하지 않는 사람이었고, 키르케스는 가장으로서의 후작을 본 적은 없지만 아마 밖에서 하듯 안에서도 그리 과묵한 사람일 것이라고 추측할 수 있었다. 세도나 역시 그가 보기엔 사근사근하고 애교가 흘러 넘치는 성격은 못 되는 터라 이 부녀 사이는 약간 어색한 감이 없잖아 있다. 그러나 세도나는 로제마린 후작의 하나뿐인 딸이고 이 말은 즉 세도나가 로제마린 가의 후계자란 걸 뜻한다. 또한 그 때문에, 정확히 말하자면 로제마린 후작이 먼 핏줄인 세도나를 양녀로 들였기 때문에 키르케스가 존재하게 된 것이기도 하다. 지금의 이젠 매듭지어 버리고 싶은 문제를 제시한 것도.
  평상시의 후작답지 않게 동요한 모습이 이채로웠다. 지병으로 앓아 누워있느라 신왕의 축하례에도 참석하지 못할 정도였던 육체에는 병색이 완연했으나 두 다리로 바닥을 딛고 후작은 서 있었다. 병색으로 얼굴이 상해버린 것과는 별도로, 상당히 늙어버린 듯한 모습으로 후작은 얼굴을 감싸쥐고 있었다. 고개를 들어 키르케스를 보고는 지나치게 반가워하는 모습을 보인다.
  "키르케스로구나."
  "그동안 별고 없으셨는지요, 후작님."
  "자네가, 자네가 와서 정말 다행이야.......인사는 생략하고.....세도나에게 조금 곤란한 일이 있어서 말이네...아니, 그게 그렇게까지 곤란한 일은 아니지만, 그렇다고 괜찮다고 말할 수 있는 것도 아니어서 ....그게..."
  굉장한 횡설수설이었다. 키르케스는 그답지 않게 미소지으며 후작을 위로했다.
  "자세히 말씀해주셔야 제가 손쓸 수가 있지 않겠습니까? 세도나가 아프기라도 한가요?"
  "...그게 말이네.....휴우......자네가 직접 보는 게 좋을 것 같군. 세도나는 옆방에 있네."
  후작을 조금 더 다독거려준 다음 옆방으로 발길을 옮기자 이번에는 세도나의 하녀가 그를 막는다. 세도나의 충실한 하녀로 이름이 뭐였는지는 기억나지 않고, 다만 세도나에게 지극히 충성이라는 것만이 기억난다. 세도나에겐 이 아이 말고 또 하나의 충실한 하녀가 있었던 걸로 기억하는데.
  키르케스는 지금은 로제마린 가에 없는 아이라를 기억해내고 고개를 갸웃거렸다. 그로선 아이라가  생사가 불분명하다는 사실을 알 턱이 없었다. 그때문에 세도나가 드물게 화냈었다는 사실도.
  아이라의 쌍둥이언니, 세이라는 주인을 만나러온 사촌이라는 청년을 기분 나쁘다는 듯이 보았다. 언제 보아도 알 수 없는 불쾌함을 주는 사람이었다. 외모가 이상하다는 건 아니었다. 외모는 흠잡을 것 하나 없이 말그대로 완벽했다. 하지만 호감을 주는 인상은 절대로 아니었다. 겉으로 보기에 좋아 보이면 뭘해. 첫인상이랄까, 뭔지 몰라도 세이라의 맘에는 안 드는 사람이었다. 언젠가 이 사람은 아가씨께 해를 끼칠지도 모른다 하는 막연한 불안감을 주는 사람. 이 사람이 아가씨의 사촌이 아니었다면, 신이 내린 은총이라는 이름으로 유명한 치유자가 아니었다면 결코 들여보내지 않았을 것이다. 하지만 아가씨껜 치유의 손길이 필요하다는 건 자명한 일이었고 그건 아가씨의 수석 하녀인 그녀가 어찌 할 수 있는 일이 아니었다.
  "아가씨는 테라스에 계십니다. 요새 부쩍 수면시간이 느신 데다가 프롬나드의 별장에 오신 후론 항상 바람이 부는 곳에서 있길 원하셔서요. 테라스에서 주무시고 계십니다."
  아가씨가 왜 이렇게까지 되셨는지. 그때 따라갔어야만 했다. 종자 하나도 없이 아가씨를 보내드리는 게 아니었어. 세이라는 입술을 깨물었다. 자신의 불찰이었다. 여행동료인 로나님과 기류온님의 이름만 믿고서 걱정 없이, 종자 없이 떠나게 놔드리는게 아니었어. 힘없는 아가씨의 모습을 떠올리며 세이라는 입술에서 피가 배어나올 정도로 인상을 썼다.
  키르케스는 피식 웃었다. 자기를 볼 때마다 깐깐한 눈초리로 변하는 하녀를 그는 아직도 기억하고 있었다. 대부분의 사람들은 지위라든가 외모를 보고 사근사근해지기 마련인데, 이 세도나의 수석하녀는 자신을 볼 때마다 눈에 불을 켰다. 결코 물러남이 없이, 마치 세도나를 자신이 지키기라도 하겠다는 것처럼, 키르케스가 지저분하고 위험한 동물이라도 되는 것처럼.
  그런데 그런 수석하녀마저도 약간은 풀죽은 듯이 그를 통과시키는 것이다. 과연 어떻게 된 일이기에, 후작도 그렇고, 다들 이러는지, 참.
  그리고 테라스에 발을 들여놓고나서, 프롬나드의 고요한 가을바람을 맞으며 흔들의자에 기대어 잠들어 있는 세도나를 보고 나서, 그도 말을 잃고 말았다. 할 말이 없었다.
  변한 건 없었다. 피곤한 듯이 곤하게 잠들어 있었다. 바람을 맞으면서. 변한 건 없었다. 단지 그 길던 갈색 머리카락이 하얗게 탈색된 듯이 세어버린 걸 빼고는. 그리고 크샤가 드물게 줄어 있었다. 크샤는 스스로 어느 정도 모자라다싶으면 생성되기 때문에 이렇게까지 저하되는 일은 없었다. 그런데도 이렇게 죽어있는 크샤라니. 인 크샤나 - 치유를 행하는 자- 인 그가 아니고선 알기 힘든 일이지만 이렇게까지 죽어버린 크샤는 겉으로도 알 수 있게 된다. 그 변화가 힘없이 늘어지는 것으로 나타나기 때문이다. 이 죽어버린 크샤는 그렇다 치고. 도대체 이 머리카락은-.
  흰 머리칼에 손을 대어 보아도 세도나는 깨지 않았다. 기묘한 광경이었다. 키가 커서 이 2층의 테라스까지 올라오는 산사나무 잎사귀가 힘없이 지고 있었다. 퇴색해버린 듯한 나뭇잎이 하나둘 세도나의 몸 위에 쌓이고 있었고, 하얗게 세어버린 머리카락 위에 져버린 이파리 하나가 붙어있는 광경은 마치- 세상이 끝난 듯한 느낌을 주었다.
  흰 머리카락은 키르케스의 손 사이로 흘러내렸다. 지독히도 힘이 없는, 실같은 머리카락이었다. 크샤가 죽어버린 것도 이 희게 탈색 되어버린 머리카락과 관련이 있을 것이다. 지쳐버린 듯한 세도나를 치유 -웃기는 일이다. 어디가 아픈 건지 집어낼 수가 없는데도, 하지만 분명히 무언가 치유가 필요한데도 불구하고 치유라는 단어는 절대로 어울리지 않는- 하기 위해 프롬나드의 산사나무 별장으로 데려 온 것이다. 사실 레이아스를 피해서 이리로 온 것이었지만, 이미 그 일은 머리 밖으로 날려보낸 후다.
  그 여행 때문이다. 키르케스가 내린 결론이다. 그 전까진 멀쩡했으니 세도나가 이렇게 되어버린 이유라면 그 여행 말고 다른 것이 있겠는가. 그 여행 때문이다.
  키르케스는 조용히 테라스에서, 방에서 물러 나왔다. 세도나가 깨지 말도록 조심스럽게 바라면서. 세도나가 깬다면, 그를 본다면-. 그 눈빛이 어떤 눈빛일지 상상이 갈 듯 했다. 절대로! 절대로 그런 눈빛은 싫다. 그런 죽어버린 눈빛을, 허무한 눈빛을 받게 되는 건 사양하겠다!
  "의식은 어떤가?"
  세이라가 낮게 대답한다.
  "정상입니다. 다만...."
  "육체의 상태는 아직까진 그리 걱정할게 못되지만, 정신은 그렇지 않은 것 같군. 언제부터 저 모양이지?"
  하녀가 입술을 깨무는 모습이 힐끔 보인다.
  "그.....여행을 다녀오신 다음입니다. 여행에서 돌아오시고서 아가씬 한참동안 앓으셨습니다. 어찌된 일인지 알아보고자 했지만 로나님도, 기류온님도, 칼휙스님도 어디에 계시는지 연락이 안되는데다가..그렇게 앓으시다가 신왕 폐하의 승인식에 무리하게 참석하셨다가 쓰러지셨다고 합니다. 제가 아가씨를 뵈러 들어갔을 땐 이미.....저렇게 되어 계셨습니다..."
  "여행의 목적지가 어디였었는지는 알고 있나?"
  "아니요. 아가씨 말씀으론 아다쥬의 별장을 경유한 라무산맥 이었지만, 별장지기에게 연락해보니 아가씬 오지 않으셨다고 합니다."
  "세도나가 쓰러졌을 당시 간호했다던 하녀는?"
  "왕궁 소속으로 이름은 잘 모릅니다."
  ".....여행에 대해 조금이라도 알고 있는 사람은?"
  ".........."
  "없군. 하나도."
  세도나를 처음 봤던 건 로제마린 후작에게 첫 인사를 올리기 위해 아버지와 함께 갔을 때였다. 아직 키르케스가 엘의 이름을 가지고 있었고 세도나 또한 엘의 이름을 벗지 못한 때의 일이었다.  로제마린 후작은 키르켈의 머리를 쓰다듬어 주면서 세도엘의 친구가 되어주지 않겠니라고 말했다.
  옆에서 아버지가 연신 웃으며 후작의 말을 맞밪아쳤다. 아버지의 행동은 아주 자연스럽고 품위가 있어서 후작과 비교해 보아도 손색은 없었다. 게다가 후작에게 비해 아버진 상당한 미남이었다. 아버지 역시 키르켈의 머리를 쓰다듬으며 키르켈을 슬그머니 손가락으로 찔렀다. 잘 하라는 무언의 표시였다.
  후작이 하인들에게 뭔가 지시를 내리더니 아버지와 키르켈을 데리고 정원으로 나갔다. 아주 아름다운 정원이었다. 나무들의 크샤로 충만한 맑은 대기가 정원을 채우고 있었다. 아버진 느끼지 못하는 것 같았지만 키르켈은 알 수가 있었다. 후작이 이 정원을 매우 사랑하며, 정원의 나무들 또한 후작에게 좋은 감정을 가지고 있었으며, 아주 어렴풋하지만 정원에 심어져 있는 나무들이 후작의 어린 따님에게 역시 좋은 감정을 가지고 있다는 것을. 대기는 풍요로웠고, 바람 또한 더할나위없이 시원했다. 그리고 그 정원에서 키르켈은 세도엘을 처음 봤다.
  자신보다 조금 작아 보이는 여자 아이. 갈색 머리를 양갈래로 땋아 동그랗게 올려 묶은 꼬마.
  이 애가 세도엘이구나. 이 애가 아버지가 늘 말씀하시던 바로 그 애구나. 키르켈은 세도엘에게 인사했다. 그러자 세도엘은 울 것만 같은 표정을 짓더니 아버지, 즉 로제마린 후작의 뒤로 숨어버렸다. 후작은 조금은 냉정하다 싶게 세도엘을 앞으로 내쳤다. 키르켈의 앞으로 떠밀린 아이는 숨을 크게 들이쉬다 멈춘 자세 그대로 키르켈을 쳐다봤다. 후작만 아니었으면 당장이라도 도망갈 기세였다. 울 것만 같은 눈망울에 키르켈은 달래주고 싶은 마음이 들었다. 아버지만 옆에 없었으면 가식 없이 웃어 보일 수도 있었으련만 그러기에 키르켈은 아직 어렸고, 아버지로부터 거의 세뇌의 수준에 가깝게 들은 말, '너는 세도엘에게 좋은 인상을 보여야만 한다'는 말 때문에 경직된 웃음을 보여줄 수밖에 없었다.
  그리고 세도엘이 크게 울어버린채 누군가 미처 말릴 사이 없이 정원 사이로 도망쳐 버린 건 순간의 일이었다. 키르켈이 경직된 웃음을 보여주자, 세도엘의 눈에 떠올랐던 건 거리낌의 눈초리였다.
  키르켈은 세도엘과 잘 지내보고 싶었다. 아버지가 귀에 못이 닳도록 그에게 말한 것도 있었지만 나무들로부터 받은 인상이나, 그가 본 처음의 모습 역시 적대감을 불러일으키진 않았었다.
  아버진 늘 키르켈에게 말하곤 했다.
  '네가 로제마린 가의 후계자가 되어야 한다. 넌 로제마린 가의 후계자가 될 수 있어. 반드시!'
  그 말은 조금 후에 바뀌었다. 아마도 로제마린 후작이 먼 친척의 아이를 양녀로 들인 후였을 것이다.
  '넌 세도엘이란 아이와 꼭 친구가 되어야 한다. 넌 그 아이와 결혼해야만 해. 그게 무슨 말인지 아느냐? 그 애와 잘 지내야만 한다는 뜻이다. 그 앨 화나게 해서는 안돼. 네가 로제마린의 실권을 쥐기 전까진 말이다. 좀 어렵겠지만 크게 힘들 것도 없어. 알았느냐? 그 애와 반드시 친하게 지내야만 한다. 싸우면 절대로 안돼.'
  잘 지내고 싶었다. 하지만, 하지만, 하지만.......왜 날 벌레 보듯이 보는 거지? 왜 날 싫어하는 거지?
  키르켈은 알고 있었다. 세도엘의 눈에 순간적으로 스치고 지나간 건 그에게 딸려있는 하인들이 그를 바라보는 눈초리와 같은 것이란 걸. 그리고 키르켈은 그게 정말로 싫었다. 혐오하는 듯한 눈초리. 못 볼걸 보고 있다는 듯한 눈초리. 왜 날 처음 보면서 그렇게 보는 거지?
  세도엘이 달려가 버려서 당황한 건 아버지뿐이었다. 후작은 그저 웃었고 키르켈은 뭔가 오기가 북받쳐서 세도엘의 뒤를 따라 달려갔다. 한참동안 정원 여기저기를 뒤지다가 한쪽에 웅크리고 있는 세도엘을 봤다. 키르켈과 눈이 마주치자 움찔하는 작은 떨림도.
  키르켈은 아까보다는 덜 어색하게 웃으면서 천천히, 세도엘이 움찔하지 않을 정도로 느릿느릿 조금씩 다가갔다. 산사나무 아래에 웅크리고 있는 세도엘의 거의 옆까지 다가간 키르켈은 세도엘을 따라 웅크리고 앉았다. 그리곤 눈물을 글썽이고 있는 꼬마애의 볼에 살짝 손을 댔다. 눈물을 닦아주려고.
  세도엘은 크게 소리치고선 엉엉 울기 시작했다. 말이라곤 한마디도 하지 않았다. 그저 계속 울어대며 떨 뿐이었다. 그렇게 하녀들이 다가올 때까지 계속해서 울어댔고, 이윽고는 하녀들의 손에 이끌려서 저택 안으로 모습을 감추고 말았다. 키르켈은 그저 멍할 뿐이었다.
  집에 돌아와서 아버지에게 매우 혼났다거나 하는 건 그다지 상관없었다. 손이 닿자마자 울기 시작하던 세도엘의 모습과 자기를 쳐다보던 그 눈초리가 잊혀지지가 않았다. 최악이었다. 키르켈은 그 애가 정말로 싫어졌다. 아버지가 뭐라고 해도 상관없을 정도로.
  세도나와의 첫만남을 회상해놓곤 키르케스는 쿡 웃었다. 그때부터였을 것이다. 그 꼬마앨 보기만 하면 괴롭히고 싶었던 건. 보기만 해도 괜히 울화가 치밀고, 신경이 날카로워지곤 했다.
----------------------------------------------------------------------------------------
  ^_^
  minor.zio.to에서도 베네루핀 연재합니다.
  제목 : [베네루핀]2부 2장 People in The Eternity(3)
  치졸한 감정이라고 해도 어쩔 수 없는 일이 있는 법이다. 못마땅하게 생각되어도 고쳐지지 않는 일이 있는 법이다. 잘라내어 버리려고 해도 잘라지지 않는 것이 있는 법이다. 솔직히 고백하자면 그것을 잘라내야만 하는지 이제 정말로 잊어버려야만 하는지도 확신이 서지 않는다. 그러나 이렇게 안개 속에서 헤메고 있는 것만 같은 현실은 사양이다.
  보이지 않는 길을 따라서 걷다보면 끝이 나오겠지- 라는 말을 어떤 카이라스토가 했었다. 하지만 끝이 나오지 않으면? 그럴 때는 어찌해야만 하는 것일까.
  처음에 걸음을 내딛기 시작했던 곳으로 돌아올 수도 없는, 그리고 가야 할 방향도 알 수 없으며 확신 또한 주변을 둘러싸고 있는 안개처럼 희미해서 그저 주저앉고만 싶어지면 대체 어찌해야 한단 말인가.
  그러나 주저앉아버린다면 다시는 일어서지 못할테고, 그대로 안개 속에 묻혀버릴 것을 알고 있다. 그러니 주저 앉을 수는 없다면-. 계속해서 걸어갈 수밖에 없는 것이다. 지쳐 쓰러질 때까지 걸어가든지 아니면 그냥 모든 것을 포기하고 주저앉든지. 괴로움이 없다는 면을 본다면 후자의 선택이 좀더 유혹적이다. 그러나 그렇게 한다면 이 모든 감정들은 끊어질 테고 나는 내가 아니게 된다. 내가 고민하고 괴로워하고 가슴이 저리도록 느끼는 이 모든 것들은 순식간에 안개 속의 환상이 되고 나는 무감각의 바다 아래로 가라앉아 버린다. 그래서 멈출 수는 없다.
  머리가 희게 세어버린 세도나를 망연히 바라보면서 키르케스는 그 옆에 서있었다. 누가 본다면 반한게 아니냐고 놀려도 할 말이 없을 정도로 망연한 얼굴이었다. 눈을 떴을 때의 그 허망한 표정- 왜인지는 알 수 없었지만 허망한 표정을 짓고 있을 것임을 그는 본능적으로 느끼고 있었다-을 보는 것은 두렵지만 눈길을 돌릴 수가 없다. 깨어났을 때 눈이 마주치는 위험을 감수하면서도 이렇게 마치 사랑하는 엘리에라인의 얼굴을 하염없이 보는 연인처럼 보고 있는 것은 왜일까.
  눈을 감고 키르케스는 고개를 돌렸다. 산사나무의 향이 알싸하니 바람을 타고 흐른다.
  "그래서?"
  오른팔로 턱을 괸 채로 팔걸이에 기대어 비스듬한 자세로 내려다보는 신왕의 얼굴은 낯설었다. 카운티 파키라의 대표로 신왕에게 충성을 맹세하러 온 한 젊은 카이라스토가 무릎을 꿇고 축하례를 올리던 도중이었다. 이제 축하례의 기나긴 행렬도 막바지에 이르렀을 무렵이다. 신분과 이름을 밝히고 충성을 맹세하고 축하례를 올리던 사람들에게 개인적인 말은 단 한 마디도 없었던 신왕이 이례적으로 파키라의 젊은 귀족에게 알 수 없는 말을 던진 것이다.
  "?"
  무슨 영문인지 도저히 모르겠다는 얼굴에는 당황스러움이 배어 있었다. 그러나 이어지는 신왕의 말은 가차없었다.
  "어쩌겠다는 건지 묻고 있지 않은가. 그렇게 해서 나를 죽일 수 있다고 생각하는가?"
  "폐하! 대체 무슨 말씀을!"
  "온몸이 따가워서 견딜 수가 없군. 사방에서 살기가 나를 콕콕 쪼아대니 말이야. 그런 살기를 감추지도 않고서 감히 내게 충성이 어쩌다느니 망발을 하는 건가?"
  억울하다는 듯이 고개를 땅에 박고 있던 파키라의 젊은 귀족의 입가에 씰룩이는 웃음이 걸렸다. 다음 순간 일어서면서 젊은 귀족은 크게 소리쳤다.
  "오늘이 네 제삿날이 될 것이다! 왕을 사칭하는 자여!"
  그 말을 신호로 청중들 사이사이에서 칼을 빼드는 소리가 들렸다.
  "꺄아악-!!!"
  소리치며 당황하는 귀족들 사이사이에서 블라체의 사브노크 공작의 목에 한 젊은 귀족의 칼이 대어졌다. 그 옆에 있던 사브노크 공작의 조카와 딸, 시라이샤에게도 칼을 든 젊은 귀족들이 달라붙었다.
  "죄송하지만 당분간 가만히 계셔주셔야겠소. 사브노크 공작 각하-!"
  이리저리 귀족들이 도망다니는 사이로 신왕을 향하여 어느샌가 빼어든 검을 치켜들고 육박해가는 파키라의 젊은 귀족의 모습이 보였다.
  "하! 웃으실 여유도 있으신가?"
  사브노크 공작이 웃는 모습이 그리도 거슬렸는지 신경 곤두선 목소리로 칼을 든 젊은 귀족이 외쳤다.
  "대체 왜 이런 짓을 하는 건지 물어봐도 되겠나?"
  "당신, 배짱 한 번 좋군. 하지만 대답해줄 의무는 없어!"
  칼날을 더 올려붙이자 그 칼날을 타고 목의 피가 조금 흘러나왔다. 젊은 귀족이 무언가 이상하다는 것을 깨달은 것은 그때였다. 주위에서는 꺄아악 소리가 울리고 있지만 목에서 피가 흐르는 공작이나 그 광경을 지켜보고 있는 공작의 딸이나 조카나 아무런 반응이 없었다. 아니, 없었다기보다는 그들이 의도했던 공포에 질린 표정을 보여주지 않았다. 덕분에 더 초조한 마음이 든 젊은 귀족은 다른 이름있는 귀족들을 붙잡고 움직이지 못하도록 하는 동료들과 왕을 향하여 칼을 치켜든 리더를 향해 눈을 돌렸다.
  파키라의 젊은 귀족이 벌써 신왕의 목을 베었어야만 할 시기인데도 불구하고 그들 사이에서는 성공의 외침이 들리질 않고 있었다. 그리고 눈을 돌려 본 광경은-.
  젊은 귀족은 눈을 의심했다.
  '뭐지?!'
  금빛의 띠가 신왕의 주변을 감싸고 있었다. 한순간 신왕의 주변을 금빛의 바람이 신왕을 수호하듯이 휘감아 오르는 듯이 보였다. 눈을 몇번 껌벅이자 금빛의 바람은 인간의 형태로 변했다. 칼을 곧게 내리치고, 붉은 피가 튀어오른다-.
  "으아아아악-!!!!!!!!!!!!"
  파키라의 젊은 귀족, 그들의 리더가 칼을 쥐고 있던 오른쪽 어깨를 감싸며 주저앉았다. 그 바로 옆에 잘라져나간 오른쪽 팔이 나뒹굴었다. 팔을 부여잡고 쇼크로 인해 비명을 지르고 있는 젊은 귀족을 내버려두고 금빛의 바람은 또 다른 쪽으로 쏘아들어갔다. 넓고 높은 무도회장 안에는 일순 금빛의 바람이 불었다.
  무슨 일이 일어나고 있는지 정확히는 알 수 없지만 적어도 제대로 돌아가고 있지 않다는 것만큼은 공작의 목에 칼을 들이대고 있는 젊은 귀족도 알 수 있었다. 옆에서 킥킥 소리가 들려오자 그제서야 제정신이 들었는지 소리의 근원을 돌아본다. 실은 그런 짓이나 하고 있을 때가 아니라 이제 어떻게 해야할지가 관건인데도 계획대로 되지 않자 당황했던 것일까.
  공작이 그답지 않게 낮게 쿡쿡거리고 있었다. 그 옆의 조카는 쓴웃음을 띄고 있다.
  "과연, 재미있는 폐하시로군."
  "무슨 말이지?!"
  "지금 그러고 있을 때가 아닐텐데. 무슨 생각으로 일을 벌인 건가? 아니, 그건 물어봤자 소용없는 일일테고 도움도 되지 않을테니 그만두지. 상대가 누구인지, 어떤 자인지도 모른 채 일을 벌인 결과다."
  그리고 뭐라고 화를 내면서 소리를 쳤던 것 같았다. 그런데 알 수 없는 일은 소리가 목구멍을 통과해서 대기 중으로 나오지 못했다는 것이다. 대기가 흔들렸다. 화면이 봄날의 아지랑이, 혹은 열기를 받은 대지처럼 흐느적거린다. 사물이 비뚤어지고 흔들린다. 소리는 밖으로 나오지 못하고 대기를 알 수 없는 입자들이 가득 채운다. 마치 물 속에 담긴 것처럼 손 하나도 움직여지질 않고 무언가에 휩쓸리는 감각이 그를 찾아들었다.
  그리고 이어서 강한 영상이 찾아들었다. 영상이라고 느끼기에는 너무나도 강하게 온 몸으로 받아들일 수밖에 없는 그러한 이미지가.
  커다란 예월목. 은빛의 잎사귀. 떨어지는 달빛. 녹색의 심장. 뛰는 숨. 자수정. 신왕 에네리온. 흐르는 강물. 움터나는 새싹. 도토리를 들고 뒤를 돌아보는 다람쥐. 떨어지는 낙엽. 곧게 뻗은 대로. 여인의 눈물. 수도원의 종소리.
  예월목 옆에 서 있는 신왕 에네리온이 자수정의 눈동자를 뜬다. 예월목의 갈색 나이테가 갈라진다. 눈을 뜬다. 금빛의 바람이 분다. 살갗이 뜯겨나간다. 비명을 지른다.
  대기가 육중하게 내려앉았다. 그리고 시간이 정지하고, 다시 그 갈 길을 가기 시작했을 때, 모든 것은 끝났다.
  키르케스는 웃었다. 그 날 그 무도회에서 신왕은 그 누구도 그에게 다시는 대항할 생각이 들지 못하도록 그들의 육체에, 정신에 그의 능력을 각인시켰다. 아직도 가슴이 뛰고 있다.
  옥좌에서 여전히 한쪽 손에 고개를 얹은 채로 비스듬히 내려다보며 왕을 향해 칼을 들이대던 젊은 귀족들의 무리들을 무릎 꿇린 왕의 모습이 아직도 선명하게 떠오른다. 또한 왕의 곁에서 금빛의 눈동자로 바람을 불러 일으키면서 그를 지키고 있던 젊은 능력자의 얼굴도 떠오른다.
  황금의 눈동자와 함께 그는 쏘아져나가 귀족들을 베었다. 눈에도 보이지 않을 정도의 빠른 속도로. 바람이 되어서 피를 흘뿌리며. 그러나 일이 진정되고 난 다음에 보았을 때, 신왕과 그의 뒤에 서 있던 왕녀의 부근에는 피 한 방울도 튀어 있지 않았다.
  그게 바로 세도나가, 그의 사촌이 사랑하는 사람이었다. 문득 과연 세도나는 그에 대해서 무엇을 알고 있을까 하는 의문이 든다. 신왕이나 이제는 그의 오른팔이라고 불리는 카이라스토 칼휙스가 위험을 즐기는 젊은이들이라는 것을 알까?
  보기에는 별 것 없어 보이는 청년이 왕이 되었으니 그 나이 또래의 청년 귀족들에게는 얼마나 매력적인 일이었을까. 그가 할 수 있다면 우리도 할 수 있지 않을까. 신왕의 능력을 보지 못했으니 그에게 있는 것은 단지 왕목으로부터 승인을 받았다는 그 정통성의 증거 뿐이다. 그래서 헛된 바람이 들어서, 얄팍한 재주만을 믿고 일을 일으켰을 것이다.
  그러나 그런 추측보다도 더 무섭게 그에게 와 닿는 것은, 그 상황을 유도하고 이용한 신왕 에네리온이었다. 궁성 내에 깔아둔 첩자들이 하나씩 사라지기 시작할 때부터 이거 뭔가 위험하다고 느껴왔었다. 돈을 받고 사소한 정보를 넘겨주던 시종들조차 이제는 입을 다물고 언제 그런 일이 있었느냐는 듯이 그와의 접촉을 끊었다. 그가 볼 수 없는 곳이 되어가고 있었다, 왕성이.
  그에게 아첨하고 그의 눈치를 살피던 귀족들이 은근히 태도를 달리 하기 시작했다. 신왕이 즉위 이후로 아직 제국의 대사인 그를 불러들인 일이 없다는 것과 뭔가가 변해간다는 인식이 그들의 판단을 망설이게 만들고 있었다. 제국에 잘 보이기 위해서 그에게 매번 굽신거리며 갖가지 뇌물을 갖다바치던 귀족이 신왕을 향해 극진한 예를 올리는 것에서 배신감을 느낀 것은 그만큼이나 그의 충격이 컸다는 것을 뜻한다.
  베네루핀 주재 제국의 대사로써 크린다이날 백작에게 있어서 이는 간과할 수 없는 현상이었다. 그리고 이 새로운 왕은 제국에게 있어 극히 위험하다는 생각이 든 것은 축하례가 있었던 무도회날 극을 이루었다.
  그가 베네루핀에 대사로써 보내어진 것은, 베네루핀의 귀족들은 모르겠지만 그에게 베네루핀 인의 피가 흐르고 있기 때문이었다. 아주 오래 전 몇 세대 전인가의 선조 중 한 쪽이 베네루핀 인이었다고 한다. 그러나 이미 그는 머리부터 발끝까지 완전한 제국인이었고 더해서 베네루핀 인의 능력이란 것을 느낄 수 있는 미약하다고는 해도 감지능력을 가지고 있었던 것이다. 그것이 그가 베네루핀의 대사로써 발탁된 주요 이유였다.
  온 몸이 부들부들 떨릴 정도의 느낌이라니, 그런 경험은 처음이었고 다시는 겪고 싶지 않다는 것이 그의 솔직한 심정이었다. 신왕을 향해 젊은 귀족이 칼을 들이대는 것을 신호로 주위의 귀족들에 섞여 있던 반란군의 무리 중 하나가 역시나 그의 목에 칼을 들이대며 조용할 것을 종용했다.
  그러나 얼마 되지 않아서 왕의 괴물같은 능력이 발현되었고 반란군들은 모두 일그러진 세계에서 비명을 지르며 자리에 주저앉았다. 그뿐 아니라 왕의 수하들은 도저히 인간이라고는 생각할 수 없는 동작으로 회장을 정리해나갔다.
  신왕으로 왕성의 주인이 바뀌고 나서 바로잡힌 왕성에 그렇게나 쉽게 반란군의 무리들이 잠입해 들 수 있으리라고는 생각하지 않았다. 그것도 무기를 숨겨서.
  왕은 시험했던 것이다, 그리고 보여주었던 것이다. 과연 충성을 맹세한 왕이 위험에 처했을 때에 어떤 반응을 보여줄 것인가, 그리고 이처럼 왕에게 반역의 마음을 품고 칼을 들어대는 자들에게는 어떠한 형벌이 뒤따를 것인지, 또한 앞으로는 왕의 권위에 도전따위는 하지 못하도록 극명한 능력의 차이를 보여주어서 귀족들을 질타했다. 더불어 왕에 대한 반역의 마음을 품은 자들을 한꺼번에 일소한다는 것까지. 대체 이번 일로 얼마나 많은 효과를 노린 것인지. 게다가 자기 자신을 미끼로 내걸었다니. 아무리 능력에 자신이 있다고 해도 그러한 일은 함부로 할 수 있는 성질의 것이 아니다. 이 자는 위험하다. 제국에 있어 위험한 인물이다! 그의 본능이 그에게 그렇게 속삭였다.
  "좀더 빨리 가지 못하느냐!!"
  마부를 질타하지만 이상하게도 아무런 대답이 없다. 뭔가 불길한 느낌에 크린다이날 백작은 마부석으로 통하는 창문의 덮개를 열었다.
  "급하시기도 하셔라~"
  들릴 리 없는 여자의 목소리에 크린다이날 백작은 눈을 굴렸다.
  "어디를 그렇게 급하게 가시려는 건가요, 대사 나으리~"
  "넌 누구냐!!"
  "아아, 진부하기도 한 대사여라. 물론 전 사람이랍니다. 이름은 차마 말씀드리지 못하겠고 단지 마스터의 명을 받고 당신을 모시러 왔다고만 말씀드리지요."
  "무슨!!"
  "마스터께서 무척이나 섭섭해 하셔서요. 제대로 대접도 못해드렸는데 이렇게 야반도주라도 하듯이 제국으로 돌아가 버리시면 안되지요. 예의가 아니잖아요, 대사님?"
  "!!"
  "아이 참, 어떻게 해서 야반도주하는 루트를 알아냈냐는 질문은 하지 말아주세요. 저희도 저희 나름대로의 방법이 있는 거랍니다. 걱정하진 마세요~. 금방 돌려보내 드릴거에요. 잠깐만 저희가 준비한 조촐한 파티에 참가해 주시면 되요. 참, 따라붙던 벌레들은 저희 쪽에서 처리했으니 너무 신경쓰시진 마시구요. 그럼 도착하실 때까진 한숨 푹 주무세요~"
  제멋대로 말을 두다다다 해버린 여자는 작은 구슬을 하나 마차바닥에 던졌다. 주머니가 터지면서 연기가 스물스물 기어나오더니 순식간에 제국의 대사 크린다이날 백작은 의자에 쓰러져 잠이 들었다.
  창문 덮개를 내리고 말을 향해 채찍질을 하면서 여자는 빙긋 웃었다. 하늘에 걸린 달을 향해 윙크까지 해가면서 유쾌하게 콧노래를 흥얼거리지만 마부석의 옆자리에 기대어져 있는 마부의 목덜미에는 단검이 깊숙하게 꽂혀 있었다.
  "어디를 어슬렁거리며 들어오는 게냐!!"
  박력만으로 따지자면 마도병단 단장으로는 보이지 않는 율리히가 탁자 위의 글라스가 흔들릴 정도의 기백으로 소리쳤다. 그러나 운나쁘게도 상대방은 앞에 있는 것이 마도병단 단장이든 대제국의 황제이든 별반 차이를 보이지 않는 특이한 인물이었다. 그에게 있어 앞을 가로막는 것은 지휘고하를 막론하고 전부 다 방해물이라는 카테고리 안에 들어가기 때문이다.
  그 사실을 익히 잘 알고 있는 마도병단 단장, 율리히의 뒤에 앉아있던 두 사내 퀘헬 자작과 진 하넬 백작은 동시에 쓴웃음을 터뜨렸다. 퀘헬 자작의 것이 비난과 불쾌함이 조금 더 가미된 것을 제외한다면 똑같은 기질의 쓴웃음이었다.
  "뭐야, 이건?"
  마치 더러운 벌레 기어가는 것이라도 보는 듯한 눈초리에 율리히는 울컥해버렸다. 제국내 여타의 병단 단장들에 비해 입지가 약한 마도병단의 단장이었지만 주군을 제대로 만나 서서히 빛을 보고 있는 마도병단이다. 제국군 내에서도 우습게 보는 소리는 점차 사라지고 있었으며 최소한 5년 안에 마도병단을 제국군 내에서 최고의 병단으로 끌어올리겠다는, 단지 허황된 꿈으로만 치부할 수는 없는 포부를 가지고 있는 율리히다.
  처음부터 황제를 위해, 제국을 위해, 마도병단의 이름을 드높이기 위해 군에 입대했던 건 아니었지만 마도에 대한 지식추구와 열정은 그 누구도 따라올 수 없을만치 높았었다. 마도를 연구하기에 가장 적당한 장소가 마도병단이었기에 좋아하는 마도의 지식추구를 목적으로 군에 들어왔던 율리히는 황자 샤미아길에게, 정확히 말하자면 그의 오른팔인 진 하넬 백작에게 감복하여 놀랄만한 연구의 진척을 보이며 단장의 자리에까지 오른 것.
  '해골'이라는 별명으로 병단 내에서 불리고 있다는 것을 본인을 제외하고는 황자 샤미아길까지도 알고 있을 정도다. 비정상적으로 비쩍 마르고, 볼은 움푹 꺼지고 눈은 퀭하니 튀어나와, 정말 뼈대위에 거죽을 씌워놓은 것 같은 율리히를 처음보는 사람들은 으레히 그의 얼굴윤곽에서 해골을 연상하곤 했다. 겅중겅중한 몸이 지치지도 않고 쉴새없이 움직이며 퀭한 눈동자가 항시도 열정의 불꽃을 꺼뜨리지 않는 인상은 생각 외로 섬뜩한 것이었다.
  한쪽으로 너무 몰두하여 돌아버린 사람답게 율리히는 시야가 꽤나 좁았다. 갑자기 들이닥친 무뢰한에 대해서도 벌컥 화를 내버린 것도 그런데서 연유한 것이었으나 상대가 너무 나빴다는 것이 그의 불운이랄까.
  발끈하여 한바탕 퍼부으려던 입가에서는 다음 순간 비명이 터져나왔다.
  "어억-!!"
  상대가 팔을 잡고 나뭇가지 꺽어버리듯 비틀어버린 것이다. 눈앞에 하얘지는 고통은 생각보다 일찍 끝났다.
  어느새 일어난 퀘헬 자작이 난입자를 향해 칼을 내리쳤기 때문이다. 검이 그리는 궤도에서 벗어나기 위해 부러지기 직전의 팔을 놓아버린 난입자는 빙글거리며 웃었다.
  "당신이 상대해주겠다는 건가? 그것 참..."
  팔을 부여잡고 있는 율리히는 얼핏 입술을 가볍게 혀로 훑는 그 동작을 보고 움찔했다.
  "재미있겠는걸-"
  소름이 생리적인 혐오감인지 아니면 공포에서 온 것인지 알 수 없었다.
  "거기까지-"
  호적수를 만난 싸움꾼들마냥 살기를 높여가고 있던 자작과 난입자는 적절한 중재에 검을 거뒀다. 아직 난입자의 눈에는 아쉽다는 느낌이 남아있었으나 자작은 내가 언제 그랬느냐는 듯이 평온한 얼굴로 돌아와 율리히를 향해 나가보라는 눈짓을 했다.
  "좋지못한 버릇은 고치는게 좋지."
  "처음과 말이 달라. 내가 당신을 따라 온 것은 강한 놈을 만나게 해 주겠다고 해서였지 이상한 것들 뒤치닥꺼리나 하라고가 아니었어!"
  "뭐가 문제인가,      "
  율리히 마법병단장이 나가고 나자 자작은 벽에 기대어서서 그들을 지켜보았다. 협박으로 으르렁거리는 말투와 극히 평온한 어투의 대비는 꽤나 재미있게 보이는 것이었다.
  "날 왜 못나가게 하는거지?"
  "자네가 생각도 없이 벌여놓은 일의 뒷처리를 해야하기 때문일세."
  "뒷처리? 웃기는군. 원하는대로 해줬는데 무슨 헛소리를 하는거지?"
  "능력자를 죽여버리란 말은 하지 않았지. 게다가 신기는 손에 넣지도 못했고, 그래서야 원하는 대로 해줬다는 말을 쓸 수는 없을텐데?"
  "신기, 신기, 신기. 자나깨나 신기 타령이로군!"
  "자네가 자나깨나 강한 자를 찾는 것과 같은 맥락이라고 해두지. 신기를 찾아오라고 보냈더니 싸우는데 정신이 팔려 신기는 간발의 차로 빼앗기고, 잡아왔더라면 더 좋았을 능력자들은 죽여버리고, 국경을 엎어놓고 돌아온 자네가 과연 어떤 변명을 할 지가 나로선 그간 참 궁금했었는데, 기왕 이렇게 만난 이상 한번 들어보기나 하지."
  "변명? 하! 별 재미없는 말을 다 듣는군. 그래서 신기를 되찾아오겠단 거 아닌가! 왜 날 못나가게 하는 거지? 신기를 찾고 싶지 않은 건가?"
  "베네루핀의 왕성, 라이스틸에 잠입해 왕의 보호하에 있는 신기를 가져 오겠다고? 방해하는 왕이며 수두룩하니 깔려 있는 능력자들을 다 죽이고서? 글쎄, 신기를 찾아오겠다기보다는 놓쳐버린 그 능력자와 싸워보고 싶다는 거겠지."
  "구태여 그놈이 아니더라도 상관없어. 나로선 강한 놈과 싸울 수 있다면 되는 거니까. 저 사내가 상대더라도 상관없지."
  입가를 씨익 올리면서 퀘헬 자작을 돌아보며 그는 은근슬쩍 위협했다. 자작은 '건방진 놈!' 하며 호통치기보다는 감탄했다. 검을 쥐고 있는 자로써 호승심이 하나도 없다고 하는 말은 거짓말이 될 것이다. 강한 상대를 본다면 검을 맞대보고 싶은 것이 인지상정. 그러나 암캐만 보면 발정하는 개마냥 강하다면 상대를 가리지 않고 덤벼들어 싸워 자신의 강함을 과신하려는 눈앞의 사내에게는 호승심 따위는 일지 않는다. 긍지가 없는 싸움꾼. 강하다곤 하나 무도(武道)를 모르는 시골촌놈일 뿐이다.
  '물론 시골촌놈치곤 너무 강하긴 하지'
  제국의 변방시골에서 부자상인의 호위를 하며 떠돌고 있던 그를 제국의 수도로 데려온 것은 진 하넬이었다. 더 이상 강한 놈이 없어 고용주와의 계약을 때려치우고 어디로 뜰까 생각하던 그에게 진 하넬은 상상도 못할 만큼 강한 자들을 만나게 해주겠다고 미끼를 던졌다.
  나와 함께 가면 지금보다 강한 자들을 많이 만날 수 있다는 말에 그는 진 하넬을 따라왔고 숱한 강자들을 만나 흙으로 되돌리며 희열을 느끼며 지금까지 왔다.
  "내가 지금까지 자네를 실망시킨 적이 있던가?"
  "없지. 그리고 그게 내가 당신을 맘에 들어하는 이유고!"
  "금색의 질풍- 이라고 했던가? 그 능력자와 싸우고 싶어하는 자네의 마음은 알고 있어. 그러나 지금은 곤란해. 빠른 시일 내에 자네가 원하는 것은 이루어질테니 기다리게."
  기다려보긴 기다려보겠지만 맘에 안드는군. 오래는 못 기다린다는 눈빛을 인정사정없이 내쏜 다음 발소리 요란하게 그가 나가버리자 방안에는 정적이 내려앉았다.
  "자네 주변에는 묘하게 근시안적인 인간들이 많군. 저 강함지상주의자에다가 마도연구에 미친 율리히, 거기다가 샤미아길 황자 저하까지-"
  "황자 저하께서 왜?"
  "몹쓸 버릇이로군. 왜 모르는 척하는 거지? 내가 모르는 것까지도 알고 있는 자네가 그런 말을 하는 것은 나를 우습게 본다는 소리밖에 안 돼."
  "......점쟁이의 일인가?"
  "호오. 꽤나 재미있는 말투로군. 류케이온이 싫은가?"
  "싫다 좋다의 이분법적인 문제가 아니지 않은가. 그 점쟁이는 비밀스런 구석이 너무 많아. 우리편이니 안심하기에는 너무 복잡한 구석이 많은 인물이지."
  "흐음."
  "허나 내치기엔 우리에게 있어 필수불가결한 요소이니."
  "황자저하께 있어서도 필수불가결해지고 있잖은가. 아니지, 벌써 그렇게 되었는지도."
  "...."
  "정궁에서부터 외궁에 이르기까지 소문이 파다해. 황자 저하께서 묘령의 여인에게 정신없이 빠지셨다고. 보수파의 선두주자라고 하면 둘째는 저리가라할 칵토스나 샤르의 노대신들이 하루가 멀다하고 황자 저하를 찾아뵙지만 깨끗하게 퇴짜맞고 있지. 게다가 요새는 류케이온을 찾아가면 백이면 백의 확률로 황자 저하를 뵈올 수 있지. 황자 저하를 애타게 찾는 자들에게 류케이온을 찾아가 보라고 조언해주고 싶을 정도라네."
  "....."
  "황자 저하께서 출신을 알 수 없는 점쟁이를 너무 총애한다는 현실이 마음에 들지 않아서가 아님은 물론 자네도 잘 알고 있겠지? 문제는 황자 저하께서 예측할 수 있는 범위 이상으로 그 점쟁이, 류케이온에게 깊이 빠져들기 시작했다는 걸세. 도가 지나쳐, 이건."
  "우리가 의도했던 대로 되어가고 있지 않은가."
  "하! 농담하는가, 자네? 우리가 의도했던 것은 황자 저하께서 류케이온의 능력에 흥미를 느끼시고 더불어 베네루핀이라는 이웃국가 자체에 대해서 어느정도의 경각심을 가지시기를, 그리고 또한 세 번째 비(妃)인 요크로타이나의 요망한 감언이설로부터 눈을 돌려 시야를 트게 된다는 것이었지, 요크로타이나의 경우보다도 더 깊게 총애의 늪에 빠지게 하려던 게 아니었다고."
  "기본적으로 우리가 의도했던 바는 다 이루었지 않은가. 그 요망한 계집은 이제 더 이상 황자 저하의 귓속에 독을 풀어넣지 못하게 되었으니 말이야."
  "그래, 이제는 대신 류케이온, 자네 말에 따르자면 점쟁이인 그의 독기에 고스란히 노출되셨지만 말일세. 우리의 기본 의도는 다 이루어졌어. 그로 인해 새로운 골칫거리가 생겨나긴 했지만 말이지."
  한껏 비꼬아가며 퉁명스럽게 말을 내뱉었지만 진 하넬에게서는 별다른 반응을 이끌어낼 수 없었다. 황자에게 베네루핀 인으로써 능력을 가지고 있는 점쟁이, 류케이온을 소개시킨 것은 그가 말했듯이 황자가 총애하던 여인인 요크로타이나라는 이름의 주인을 황자로부터 떼어놓기 위해서였다. 류케이온의 기이한 분위기는 황자의 독특한 취향에 들어맞으리라 추측되었고 그 추측은 정확히 들어맞아 류케이온을 알게 된 이후로 황자는 요크로타이나의 처소로의 발길을 끊었다.
  사사건건 황자의 귓속에 반대의 의견을 불어넣어 국정을 좌지우지하고자 했던 요크로타이나는 이제 소박맞은 꼴로 궁의 한 구석을 지키고 있을 뿐이지만, 그럼에도 불구하고 퀘헬 자작이 기뻐할 수 없는 것은 류케이온이라는 점쟁이가 요크로타이나보다도 더 막강하게 황자에게 영향력을 행사할 수 있음을 깨닫게 되었기 때문이었다. 여우를 쫓아내려다가 사자를 불러들인 격이랄까.
  황자는 어리석은 위인은 아니다. 그러나 어리석지 않다고 해서 총애하는 인물에게 휘둘리는 일이 없으리라는 보장은 없다. 고대서부터 행동을 예측할 수 없는 유일한 케이스로 사랑에 빠진 자를 들지 않는가.
  제목 : [베네루핀]2부 2장 People in The Eternity(4)
  '얼마나 대단한지 한 번 봐주지' 그런 마음이 아예 없었다고는 말할 수 없다. 키란토 단탈리온 역시 인간이었기에. 그러나 그런 마음보다는 호기심이 더 강했던 것 또한 사실이다.
  왕목의 심판 때에 그는 왕성에 있지 않았다. 랜디카니발의 준비로 그의 영지 심비디움에 가 있었던 것이다. 심비디움은 아레카야자와 마찬가지로 스코페와 등을 맞대고 있는 영지였으나 수도 스코페와 이웃이라는 똑같은 조건을 가진 아레카야자와 아라우 카리아와는 달리 여왕지지파가 아니다.
  베네루핀의 건국 역사 이래로 대대로 중립을 지켜온 블라체의 사브노크 가문만큼은 아니지만 심비디움의 에그자스 가(家)도 일반적으로 중립 노선을 지켜오고 있었다.
  심비디움은 겨울에 랜디카니발이 열리는 몇 안되는 영지 중의 하나로, 많은 귀족들이 기세좋게 왕목의 심판을 요청한 젊은이의 미래를 보기 위해 왕의 정원에 서 있었을 그 당시, 키란토 단탈리온은 그의 영지 심비디움에서 랜디카니발의 준비를 하고 있었다.
  바쁜 그 와중에도 어떤 젊은이가 신왕의 손자임을 주장하며 왕목의 심판을 요청했다는 소식은 얼핏 들을 수 있었다. 그러나 랜디카니발의 준비와 다른 몇 군데 영지에서의 군사이동 소식이 귀에 들어온 탓에 영지 경계를 강화하느라 신경 쓸 겨를은 없었다.
  그러나 그 도중에 갑작스레 터져나온 빛의 물결이 -표현이 이상하지만 아주 짧은 한 순간 수도가 있는 방향에서 빛의 파원이- 달려나와 순식간에 그의 몸을 통과해서 달려나가 버리자 이야기는 달라졌다. 한동안 눈을 깜빡이며 있자 옆에 서서 준비관계로 지시를 받고 있던 시녀장이 무슨 일이시냐고, 어디 안좋은 곳이라도 있으신지 하고 조심스럽게 물어보는 것이 아닌가. 시녀장은 느낄 수 없었고 자신은 느낄 수 있었다면 그것은-.
  그리고 잠시 뒤에 대기는 기쁨, 안식, 은총으로 충만하게 되었다.
  자택으로 들어가자 울고 있는 어머니와 위로하고 있는 아버지가 보였다. 어머니는 그를 붙잡고 '오, 단타. 이 얼마나 은혜로운 일이니-' 하고 외치며 하염없이 눈물 흘렸다. 단탈리온은 그의 어머니, 에그자스 백작 부인이 그처럼 우는 모습은 처음이었기에 조금 당황했다. 아직 어린 사미지나(SAMIGINA)를 백작 부부의 반대에도 불구하고 아내로 맞아들인 이후로 지독히도 냉랭하고 무뚝뚝하게 그를 대해오던 완고한 노백작부인이 우는 모습은 그에게 매우 낯설은 것이었다. 그러나 그는 어머니, 노백작 부인을 이해할 수 있었다. 왜냐하면 그 역시도 마음이 크게 움직였기 때문이다.
  어머니마냥 눈물 흘리지는 않았으나 대기는 너무나도 따스하고 포근하게 무언가로 채워져 있었다. 그건 마치.... 단탈리온이 단타렐이었을 무렵, 병을 심하게 앓고 나서 얼굴에 지워지지 않을 흉한 얽힌 곰보들이 남은 것을 알게 되었을 때, 그래서 사람을 만나는 것이 두려워 방 안에만 미친 듯이 처박혀 있었을 때, 백작과 백작부인 모두 어린 단타렐의 마음 돌리기를 포기했을 때, 죽은 듯이 침울해 있던 그의 코끝을 작고 가벼운 바람 한줄기가 지나쳐감을 느끼고 잠궈놓았던 발코니로의 창을 열자 시야 가득히 펼쳐지던 봄의 세계에 미친 듯이 울어버렸던 그 때의 느낌과 흡사했다. 겨울은 지나가고, 눈이 녹아 봄이 되었다. 봄의 세계는 따스하고 아름답고 생동감이 넘쳐서 얼굴에 곰보가 남은 것 가지고 숨어살던 자신이 너무나도 초라해보였고, 고민은 사소한 것이 되어버렸다.
  그 때와 흡사한 느낌이 대기를 채우고 있어서 비록 '엘'의 이름을 가지고 있었을 때처럼 울지는 않았으나 가슴 가득히 알 수 없는 감동이 퍼져가고 있었다.
  깨어나는 느낌, 돌아오는 봄의 계절, 그리고 공명(共鳴).
  활성화된 능력이 그의 시야를 넓혀 보여주었다. 목자 카리켈이 화했다는 왕목의 앞에 서 있는 한 청년의 모습을. 자수정처럼 빛나던 강한 눈동자를.
  덕분에 정보원이 신왕의 탄생을 알리러 급히 말달려 오기도 전에 단탈리온은 신왕의 출현을 알고 있었다. 그리고 아레카야자의 군세를 진압한 후 왕위계승축하무도회에서 습격자들을 꺾어버리던 그 모습.
  그냥 보기에는 자신감 과잉, 혹은 생각없는 사람 같지만 본시 사람이란 겉만 봐서는 알 수 없는 법. 채 서른 살도 되지 못한 청년 왕. 제국의 황제가 육십이 넘은 고령이고 신세피라의 국왕 역시 오십대 초반인 이 시대에 저같은 청년왕이 왕목의 승인을 받고 왕위에 올랐다는 건 참 흥미로운 일이 아닌가.
  그렇기에 신왕의 부름을 받고 흥미를 안은 채로 왕성의 대복도에 발을 들여놓은 것이다. 개인적으로 신왕을 대면하는 것은 처음.
  '자, 과연 내게 어떤 모습을 보여주시려오' 생각하며 위병들을 통과해 문을 들어서서 본 것은- '산더미같이 쌓였다'는 표현이 조금밖에 아깝지 않을 정도로 수북한 서류뭉치들, 두루마리들에 파묻혀 있는 청년의 모습이었다. 기실 모습이라기보단 쌓인 서류들 사이로 머리칼이 흘끗 보였을 뿐이지만-.
  "젠장할, 왜 내가 이러고 있어야 되는 거야. 난 왕이야. 난 왕인데 왜 내가 이걸 다해야 하는 거지?"
  귀기울이지 않으면 웅얼거리는 소리로밖에 들리지 않을 투덜거림.
  키란토 단탈리온은 가볍게 헛기침을 했다.
  "단탈리온 에그자스 심비디움. 부르심을 받고 왔사옵니다."
  "아, 왔는가? 잠깐 거기 앉아있게나. 이걸 마저 끝내야 하거든. 오늘을 넘기면 좀 귀찮아질 것들이라서...... 크로빌의 장창기병 양산과 랜디카니발의 관계에 대한 고찰? ....이게 왜 여기까지 올라오는 거야?!"
  "수목관리보호심사단? ....으으... 인재가 없어, 인재가. 키란토 단탈리온, 수목관리보호심사 서부지단의 책임자로 적절한 사람 알고 있나?"
  강아지 끙끙거리는 소리를 내다가 갑자기 던져진 질문에 단탈리온은 별 생각없이 대답했다.
  "서부지단이라면 덴파레의 크라놈 백작가의 영향력이 큰 지역입니다만, 백작가는 요근래 크바이파의 사라몬 자작 가와 사이가 악화되어 미묘한 대치상태에 놓여있습니다. 그걸 고려한다면 아다쥬나 포에스티의 사람을 기용하는 방법이 더 낫겠지요. 그러나 크바이파 사라몬 자작 가의 막내 아들은 쓸만한 인재라고 합니다. 더욱이 영지 내에서의 영향력도 높고 내년이면 덴파레 크라놈 백작 가의 둘째 손녀 따님과 결혼하도록 약혼된 상태임을 감안한다면 크라놈 백작 가에서도 크게 반대하지는 않겠지요. 오히려 화해모드의 선구자가 될지도 모릅니다.
  포에스티의 프리 랜디에이트로 있는 하노러스 남작은 수목에 대해서는 왠만한 바르테이제들보다도 지식이 넓습니다. 자리에 집착하시는 분은 아니지만 수목관리보호심사단이라면 가타부타 말은 하지 않으실 겁니다."
  "하노러스 남작으로 하지."
  너무도 간단하게 결정나서일까 단탈리온은 입을 다물었다. 별다른 생각없이 인물 몇을 추천해본다는 생각에서 한 말에 이렇게나 덥썩 대답이 나올 줄은 미처 몰랐던 것이다. 조용한 가운데 종이 위를 펜이 미끄러지는 소리가 서걱서걱 들려온다. 침묵 속에서 단탈리온은 신왕 전하가 알현실이 아닌 집무실로 그를 부른 이유를 곰곰이 생각해보고 있었다.
  "백작은 인기가 많더군. 만나는 사람마다 백작 님이 최고시라고 소문들이 자자해."
  여전히 서걱서걱 펜을 놀리면서 신왕 에네리온은 말을 건넸다.
  "만나는 사람...이라니요?"
  "궁안의 아가씨들 말일세. 연애사에 관해서는 백작에게 상담하는 편이 제일 확실하고 빠르다고 추천하더군."
  "과찬이십니다."
  "정말로 그렇게 생각한다면 백작은 대단한 사람이야. 그래, 실은 백작에게 상담할 일이 있어 불렀다네."
  서걱거리는 소리가 멎고 신왕이 벌떡 일어서서 다가오자 단탈리온은 뜻밖의 광경에 살짝 눈을 크게 치켜떴다. 목소리만으로는 잘 몰랐는데 양눈이 퀭하니 움푹 들어가서 초췌한 그늘을 드리우고 있었는데다 제대로 면도도 하지 못해서인지 입언저리는 거뭇거뭇했다. 머리는 까치집마냥 헝클어져 있는데다가 눈에는 핏발이 선 모습에 단탈리온은 할 말을 잃었다.
  아무리봐도 왕으로서의 위엄은 옷한자락 끝에도 매달려있지 않은 모습에 반사적으로 단탈리온은 말했다.
  "엘리에라인들이 보면 땅을 치겠습니다. 전하. 시종장을 능지처참하려고 들지도 모릅니다."
  "고지식한 시종장이야 전하, 전하 노래를 불러대지만 지금은 그럴 경황이 없거든. 땅을 칠 엘리에라인들을 만날 시간도 없고 말일세.... 음, 키란토 단탈리온. ... 실은 한 엘리에라인이 있네. 우선은 엘리에라인이라 해두지.. 상당히 오랫동안 사귀어 왔어."
  듣고있는 단탈리온이 무슨 생각을 하는지도 모르는 채로 신왕은 말을 이었다.
  "아름답기 그지없고 집안 또한 어디 내어놓아도 빠지지 않을- 아니, 오히려 그에 대적할만한 가문이 없을 지경이지- 가문인데다가 자존심 또한 상당해. 흠 잡을 곳 없는 엘리에라인인데... 문제는 내가 그 엘리에라인에게 더 이상 매력을 느끼지 못한다는 데에 있네. 자네도 익히 알고 있으리라 믿네만, 마음에 둔 여인이 있을 때에는 제아무리 아름답고 총명하고 대단한 엘리에라인이라 해도 마음사이를 비집고 들어오지 못하는 법이지."
  "그 아름다운 엘리에라인께서는 전하께 마음을 두고 계신가 보군요."
  "나 외에도 그녀의 곁에 있는 사람은 많다네. 허나 그 여왕님께선 아무래도 내 다른 마음을 눈치챈 듯 눈에 불을 켠 채로 나를 노려보고 있는 형국일세. 하지만 어쩌겠는가. 내 마음은 이미 그녀를 떠난 지 오래인 것을. 그래, 나는 이제 그만 이별의 인사를 던지고 싶은데 쉽게 날 놓아줄 생각은 아닌 것 같단 말이야. 거기다가 그녀의 집안배경 또한 그걸 용납하지 않을 분위기이고."
  "감히 전하께 그런 무례를 범할 수 있는 가문이란 있을 수 없습니다."
  "백작. 난 어디까지나 평화롭게 해결되기를 원한다네. 그녀가 나로 인해 상처입고 눈물 흘리거나 -아, 물론 그녀가 그러리라곤 생각하지 않네만- 내게 복수를 맹세하는 미래는 내가 바라는 바가 아닐세. 마음에는 들지 않지만 그녀와 나의 사이는 끊을래야 끊을 수 없는 것이라서.
  더구나 그녀는 한 번 화를 내면 상당하지. 연약한 나로서는 감당하기 벅찰 지경이야. 그러나 나로선 내 결심을 철회할 생각 또한 없으니 지금 이 상황을 표현해보자면... 그래, 진퇴양난 정도가 되겠군.
  백작, 자네라면 어쩌겠는가?"
  "떼어버릴 수 없는 관계라면 그 엘리에라인께서 알지 못하도록 하시거나 달래어 원만하게 관계를 마무리지으시는 것이 최선으로 생각됩니다."
  "나도 그 생각을 안 해본 건 아닐세. 허나 그녀는 보통 달램으로는 달래어지지 않는 기질인데다가 눈치 또한 매우 빨라서 완전히 숨긴다는 것은 거의 무리더군. 골치아픈 일이지."
  한숨을 내쉬며 미간을 찡그리는 신왕을 따라서 단탈리온도 한숨을 내쉬고 싶었다. 그러나 아무리 왕의 위엄이란 것이 잘 보이지 않고 마치 동생같은 느낌이 든다 해도 눈앞의 이 청년은 왕인 것이다.
  "달리 방법이 없지 않겠습니까? 적당히 달래어 드리심이 어떨는지요. 끊을 수 없는 관계지만 하는 일에 간섭이 심하고 질투가 많고 까다로운, 그러나 이제 더 이상의 마음을 잡아끄는 매력이 없는 엘리에라인이라면 말입니다."
  "오, 자네 요약하는 솜씨가 훌륭하군. 그래, 잘 달래어 원만한 결과를 얻기 위해선 어찌해야 하는가?"
  "적을 알면 이기기 힘든 전쟁도 보다 쉽게 이길 수 있는 법이지요. 전하께 관심을 쏟을 수 없을 정도로 열중할 수 있는 것을, 자존심을 만족할 수 있는, 그 엘리에라인께서 좋아하고 관심을 쏟고 있는 무언가를 보여주신다면 일이 좀더 원활하게 진행될 수 있다고 생각합니다. 외람된 말씀입니다만, 결국은 밀고 끌어당기기일 뿐입니다. 무엇을 밀고 무엇을 끌어당기면 되는지 아신다면 전하의 뜻대로 일은 진행될 것입니다."
  "역시...."
  갑자기 신중한 자세로 혼자만의 심사숙고에 빠져버린 신왕의 앞에서 키란토 단탈리온은 뭔가 이유모를 불길함을 느끼며 침묵을 지켰다. 갑자기 이 왠 뚱단지같은 연애상담이란 말인가. 게다가 신왕의 마음이 떠나는 것을 용납지 않는 엘리에라인이란 대체 누구이며, 신왕이 그녀를 떠나면서까지 반한 엘리에라인은 대체 누구인건가 하는 것이 자연스럽게 머릿속에서 의문문으로 떠오른다. 귀족들 사이에서 축하례가 있었던 무도회 이래로 퍼진 소문을 상기시키면서 단탈리온은 여러 가지 추측의 가지를 잽싸게 뻗어나갔다. 엘리에라인 시라이샤인가, 아니면 또 다른 누군가가?
  손바닥을 짜악 소리나게 치며 '이제 됐어!' 라고 중얼거리면서 신왕 에네리온은 눈앞의 남자를 내려다보았다.
  "자네가 적임자야. 이제야 숨이 트이는군. 이런 유능한 인재가 아직도 왕성에 있었다는 데에 나는 대제와 목주께 감사드리네."
  무슨 소리인지 알 수 없어 키란토 단탈리온은 의아함을 가슴에 품은 채 신왕 에네리온을 올려다보았다. 경험이라든가 본능으로 미루어 그다지 좋은 소리가 나올 듯 싶진 않았다.
  "단탈리온 에그자스 심비디움, 백작의 작위를 가진 키란토 단탈리온, 그리고 목자의 수호를 받는 22영지중의 하나인 심비디움의 랜디에이트.
  자네를 제국에 대한 특명대사로 임명하겠네. 이 시간 이후로 자네는 제국에 대하여 왕인 나, 에네리온 핀 에인도르 베네루핀, 에인도르 1세를 대신하여 대사로써의 권한을 제국에서 발휘할 수 있네.
  특사로써 빠른 시일 내에 제국으로 가서 베네루핀의 새로운 국왕, 에인도르 1세의 이름을 선고하고 그 멍청하기 짝이 없는 페르소나 인그라타(persona ingrata ; 주재국 정부에서 좋은 평판을 얻지 못하는 외교관, 여기서는 제국에 남아있는 베네루핀의 현 외교관을 비꼬아서 부르는 말이다)의 엉덩이를 걷어차서 이리로 돌려보낸 후, 성질 사나운 여왕님을 달래보도록. 아이크라를 붙여 주겠네. 여러 가지 말 안해도 무엇을 해야하는지는 스스로 잘 알고 있으리라 믿네."
  그 목소리에는 반론을 허용치 못하게 만드는 위압감이 녹아들어 있었다. 그러나 다음 순간 다시 왕은 피곤에 쩔은 모습의 동생같은 청년으로 돌아왔다.
  "겸사겸사해서 쓸만한 인재도 발굴해보고, 잠깐-"
  신왕은 다시 산더미처럼 쌓인 서류들 사이로 들어가서 뭔가 휘갈겨 쓰기 시작했다. 서류뭉치들에서 벗어난 신왕의 오른손가락들 사이에는 문서 한 장이 끼워져 있었다.
  그가 보는 앞에서 반지의 인장이 찍히고 자신에게 건네어질 때까지 그는 멍청하니 신왕의 흔적을 따르고 있었다.
  "신임장일세. 건투를 비네. 되도록 빨리빨리 움직이도록 하고, 출발 전에 필요한 기타의 것들은 재상과 상의해보도록-"
  간신히 말라붙은 입술을 열어서 단탈리온은 힘겹게 물었다.
  "재상께서...도... 아십니까?"
  "대충은 알겠지. 자, 그럼. 수고하게-"
  서류 속으로 돌아가려던 신왕은 갑자기 생각났다는 듯이 몸을 돌리며 단탈리온에게 윙크했다. 그 모습이 길거리의 한량이 지나가는 어여쁜 아가씨에게 보내는 것과도 흡사해 단탈리온은 반사적으로 피식 실소하고 말았다. 그러나 자기 처지를 생각하자 그 웃음은 그대로 싸늘하게 얼어붙어 버렸다. 자기 위치를 자각시키고 현실로 끌어내리기에 충분한 힘이 그의 손에 쥐어진 문서에는 있었다.
  훗날 그당시의 기분이 어떠했냐는 질문에 그는 이렇게 대답했다고 한다.
  "신왕이란 사람의 그릇을 알 수 있었다네. 바닥에 내던져도 절대 깨지지 않을 그릇이었어. 이미 여럿으로 깨진 조각을 붙여놓았기 때문에 밟아도 던져도 절대 깨지지는 않을 그릇 말일세." 라고-. 약간의 분노를 섞어가면서.
  제목 : [베네루핀]2부 2장 People in The Eternity(5)
  길고 가느다랗고 하얀 머리카락들이 허공으로 떠올랐다. 수많은 머리카락들이 바람도 불지 않는 넓은 방 안에서 춤을 추듯 힘없이 흐느적거리는 광경은 아름답다기보다는 등줄기에 소름이 돋게 하는 무언가를 일으킨다. 안락의자에 앉아서 눈을 감고 있는 세도나의 곁으로 키르케스가 다가섰다.
  방 안의 광경- 가느다랗고 흰, 무수히 많은 머리카락들이 제각기 다른 방향으로 너풀거리며 춤추는 광경-을 마치 어린아이 장난하듯 천진난만한 미소를 띄우면서 본다.
  안락의자 왼편에 놓인 탁자 위의 커다란 대야에는 깨끗한 물이 하나 가득 담겨 있었다. 키르케스는 품 속에서 작은 병을 하나 꺼내어 대야에 풀었다. 한 방울도 남기지 않고 대야 속으로 들어가자 잠시 동안 변화를 지켜본다. 그 사이에도 나풀거리는 머리카락들은 잠들어 있는 주인과는 상관없이 공중을 부유한다.
  키스케스는 대야의 물을 지그시 내려다보았다. 잔잔한 대야 속에서 파문이 일기 시작했다. 소용돌이가 생겨나기라도 한 듯 가운데에서부터 작게 휘감아 들던 대야의 물이 흔들렸다. 흔들림은 점점 그 도를 더해가서 정점에 달한 순간 부서졌다. 물방울들이 허공으로 흩날렸다.
  좁은 대야를 견딜 수 없어 튀어나오듯 내던져진 물방울들은 무수히 많았다. 동그란 구체를 유지하면서 물방울들은 공중에서 한순간 멈추더니 옆으로 흐르기 시작했다. 중앙의 키르케스를 중심으로 일정한 원의 궤도를 그리면서 물방울들은 돌았다. 마치 그 작은 대야를 벗어나 방 자체를 커다란 대야로 삼아, 키르케스를 소용돌이의 진원지로 삼아 도는 것처럼 보인다.
  희미한 빛을 반사하며 천천히 돌며 공중을 유영하는 물방울들은 때로는 맑은 검은색으로 때로는 맑은 갈색, 때로는 맑은 황금색, 때로는 부드러운 붉은 색, 갖가지 색으로 변해간다. 크기는 일정하지 않아서 조금 큰 것이 있는가 하면 그저 얼핏 색이 보일 뿐인 아주 작은 것도 있다.
  키르케스의 눈동자 색이 변화하고 있었다. 빛이 눈동자를 향하여 빨려들어갔다. 짙은 진녹의 동자를 향하여 하얀 빛줄기들이 세밀하게 중심을 향해 모아진다. 중심까지 다다르지 못한 빛줄기들은 마치 어둠, 진녹의 동자 밑으로 숨어버린 듯 중간부터 자취를 감춘다. 그리고 그 검게만 보이는 동자를 에워싸듯이 금빛의 환이 생긴다. 점점 금색의 환은 축소되기 시작하고 어느 순간 소멸해버렸다. 그리고 잠시 후, 어두운 바다에서 아주 작은 금빛의 태양이 솟아오른다.
  천천히 키르케스는 공중의 물방울들을 보고 있던 시선을 돌렸다. 시선의 움직임을 따라 진녹의 잔상이 궤도를 그린다. 그 중앙의 작은 금빛 태양의 잔상이 보다 작게 그 궤도를 덧그린다. 그리고 물방울들이 움직였다. 시선이 멎은 여전히 하늘거리고 있는 흰 머리카락들을 향하여-.
  머리카락에 맞닿은 물방울들은 머리카락으로 녹아들었다. 나풀거리던 머리카락들은 점차로 아래로 내려앉았다. 사뿐히 지상에 착륙 하듯이. 하나로 모아진 머리칼을 따라서 물이 흘렀다. 물이 조금씩 빠지고, 머리카락이 닿은 부근의 바닥이 대야의 물로 흥건해질 무렵 그 변화가 일어났다.
  머리의 뿌리 끝에서부터 물들 듯이 부드러운 갈색이 내려왔다. 하얀 머리카락은 점점 갈색으로 물들었다.
  하녀 세이라가 방에 들어왔을 때에 본 것은 예전처럼 갈색의 머리칼을 드리운채 잠들어 있는 세도나와 그 옆에 서 있던 키르케스였다. 그녀가 간혹 보던 때처럼 검은 눈동자의.
  맡아두었던 망토를 어깨에 두르려다 말고 키스케스는 고개를 돌려 망토를 건네 준 손의 주인을 뚫어져라 쳐다보았다. 이전에 가끔 보곤 했던 신세피라 인 포로라던 청년이었다. 고개를 숙이고 있어 무슨 표정을 하고 있는지는 알 수 없지만 신경을 거슬리는 것이 이 하인에게는 있었다. 그게 무엇일까 생각을 하느라 키르케스의 이마가 가볍게 찌푸려졌다.
  "아픈 사람이 있나?"
  "네?"
  그제서야 하인은 어리둥절한 표정의 얼굴을 들었다. 도통 무슨 소리인지 모르겠다는 표정이었다.
  '내가 잘못 느꼈나?'
  고개를 갸웃거리며 키르케스는 다시 하인을 쳐다보았다. 그제서야 자신의 무례를 깨달았는지 그는 황급히 고개를 숙였다.
  "아픈 사람의 기운을 묻힌 채로 돌아다니지 말도록-. 병의 기운은 인간에서 인간으로 옮겨다닌다. 주인이 빨리 낫기를 바라거든 그런 병기(病氣)를 풍기면서 돌아 다니는 짓은 삼가는게 좋을거다. 네가 건강하다고 해도 이런 강한 병기를 옮아올 정도로 환자와 가깝게 지내서는 자기도 모르는 새에 병의 기운에 사로잡힌다."
  돌아서서 나가는 키르케스의 뒷모습을 카시렌은 무언가를 곱씹으며 사라질 때까지 지켜 보았다.
  12개의 가지촛대가 테라스를 통하는 큰 창문 양 옆에 하나씩 서 있었다. 불어오는 바람에 흰 커튼이 살랑거리며 그 위에 덧그려진 불꽃의 그림자를 바라보면서 공작은 포도주잔을 빙글 돌렸다. 한모금 입안에서 굴리고 목구멍으로 넘기는 단조로운 동작을 되풀이하면서 공작은 누군가를 기다리고 있었다.
  "어째서 그런 결심을 하게 되신 것인지 물어도 폐가 되지 않을까요?"
  아주 낮아서 주의하지 않으면 바람소리로 놓쳐버릴 목소리가 방 한 구석에서 들려왔다. 가지촛대의 불빛이 닿지 않는 곳에 얼굴을 두고 그 아래 불빛의 시야 속에 드러난 것은 가지런한 두 흰 손과 하얀 니트 뿐이다. 왼 팔목에 채워진 가느다란 세 겹의 은세공 팔찌가 불빛을 반사한다.
  "왕은 위험하기 때문이라면-"
  "솔직히 말씀드리자면 중립을 지키시는 공께서 그런 결단을 내려주실 줄은 상상조차 못했습니다."
  "중도를 지키기 위해서라면-"
  "무슨 말씀이신지?"
  조심스러운 목소리와는 달리 약간 재미있어 하는 듯한 기색이 섞여 있었으나 포도주잔을 물끄러미 바라보며 깊은 생각에 잠겨있던 공작은 미처 눈치채지 못했다.
  속국이 나쁜 것인가. 그는 그렇게 생각하지 않았다. 그것은- 일종의 거래다. 우리는 대가를 지불하고 방패를 산 것뿐. 대의명분에 휘둘려서, 속국이라는 오욕을 참을 수 없다, 우리의 나라를 일으키고 기치를 드높여 만방에 널리 세우자 라는 허황된 꿈에 휘둘려서 현실을 직시하지 못하는 바보들이 너무 많다. 그들은 제국의 힘을 모른다. 애송이들만 그득거릴 뿐. 아무리 강하다고 해도 계란으로 바위를 깰 수는 없는 법. 쉬지 않고 같은 자리에 계란을 던져서 언젠가 계란이 썩은 그 자리에 싹이 나고 바위를 가르고 뿌리를 내리고 그래서 바위를 깰 수 있다는 반론도 있다. 좋다. 그런데 어느 세월에? 그 사이에 스러져가는 수많은 생명들은 어찌하고? 인간은 그렇게까지, 바위에 꽃이 필 동안까지 내내 살 수 있는 종족이 아니다.
  속국이라는 방패로 평화를 지키는 것이 옳지 않은가. 속국이라고 우습게 여기고, 건방지게 잘난 척을 하는 꼴을 봐주어야만 한다고 해도 무턱대고 싸워서 수많은 피를 뒤집어쓰는 것보다는 낫다.
  "공작 각하?"
  작게 속삭이는 목소리에 공작의 정신은 현실로, 어둑어둑한 방안으로 돌아왔다.
  "왕은 전쟁이라도 불사할 생각이오. 허나 지금 전쟁이 벌어져선 안돼. 일찍 끝내지 못할 전쟁은 수십년동안 베네루핀을 황폐하게 만들 테니까. 왕은 제국을 우습게 보고 있지만 제국은 그렇게 만만한 상대가 아니오. 그건- 나보다는 그대가 더 잘 알고 있겠소만."
  "그렇습니다"
  "당신이 제국의 사람이라고는 미처 생각지 못했소."
  "제가 여자라서 그러신가요?"
  "오래비에게 미안한 생각은 들지 않소?
  "거기까지입니다. 공작 각하. 피차간에 거북한 이야기로 자리를 불편하게 만들 필요는 없겠지요."
  어둠에 가려져서 얼굴이 보이지 않을 터인데도 빙긋이 미소짓는 것이 공작의 눈에는 보였다.
  "........ 약속은 제대로 지켜주리라 믿소."
  "물론입니다. 제국은 공작님의 편입니다. 제국의 지원군은 확실하게 공작 각하를 도울 것입니다. 허나 물론 공작님께서 그 전에 제대로 해주셔야 합니다. 제가 표면에 나서지 못하는 이유는 잘 아시겠지요? 허니 공작님께서 얼마만큼 해주시는가에 따라서 얼마나 신속하게 움직일 수 있을지가 결정이 됩니다."
  "알았소."
  가벼운 목례와 함께 가느다란 목소리의 주인은 문으로 향했다. 불빛에 드러난 그녀의 얼굴에는 두터운 보라색 베일이 씌워져 있었다. 이제는 밤바람에 싸늘하게 식어버린 남은 포도주를 입 안에 털어넣고 공작은 다시 뚫어져라 가지촛대를 쳐다보았다. 사방은 조용해서 문이 스륵 닫히고 발소리가 멀어져가는 것이 귀에 잡힐 정도였다.
  의외의 인물이 제국측의 협상가로 나온 데 대해서 공작은 놀랐다기보다도 씁쓸함을 느꼈다. 그렇게나 깊숙히 제국의 첩자들이 베네루핀 내에 기생하고 있을 줄은 미처 몰랐기 때문이다. 단지 제국측 대사 크린다이날 백작만이 베네루핀을 주시하는 제국측의 사람이리라고는 생각지 않았으나 저런, 정말로 의외의 인물이 제국측의 첩자였다는 건 배신감 드는 일이었다.
  다시 이쪽을 향하여 뚜벅뚜벅 걸어오는 발소리가 들렸다. 약속이 되어 있던 자가 이제야 도착한 모양이군, 작게 입속으로 중얼거리며 공작은 포도주잔을 탁자 위에 내려놓았다.
  "오랫만입니다. 사브노크 공작 각하."
  승려의 법복을 걸친 자였다. 약간 비대한 몸집이 움직임에 좀 거슬리지는 않을까 생각이 드는, 그러나 한쪽 눈이 묘하게 찌그러지고 그 안에 승려라고는 생각할 수 없는 번들거리는 눈빛을 담고 있는 그러한 자였다. 법복의 끝에는 세갈래 가지의 흰 성수가 수놓아져 있어 교단 내에서도 상당히 높은 지위에 있음을 알 수 있다. 정확히 말하자면 대승정의 바로 아래계급, 종정이다.
  "오랫만입니다."
  공작의 건너편에 있는 소파에 몸을 묻는 폼새가 여간 익숙한 것이 아니다. 마치 제 집에라도 온 양 자연스러운 동작으로 미루어 보아 이런 비밀스러운 회담이 여러번 있었음을 짐작케 한다.
  "교단의 입장은 어떻습니까?"
  인사를 나누자마자 별다른 이야기 없이 곧바로 본론으로 들어가는 공작이지만 재미있게도 무례하다거나 기분이 나쁘다거나 하지는 않는다. 형형한 눈빛의 공작은 척 보기에는 상당히 까다로워 보이는 사람이지만 전체적으로 귀족들 사이에서는 평판이 좋았다. 중립을 지키는 카운티 블라체의 영주라는 입장도 한몫 했겠지만 그보다는 그의 수호목이 히어리라는 데에, 그리고 그의 주능력이 분위기를 진정시키고 안온하게 만든다는 데에 있기 때문일 것이다. 공작의 말에는 상당한 설득력이 있어서, 물론 말을 진술함에 있어서도 논리가 있고 설득력이 있지만 공작의 말에는 그 외에도 부가적으로 알파, 즉 무언가의 프러스 요인이 들어있다. 대화를 함에 있어 참으로 축복받은 능력이라 하지 않을 수 없겠다.
  "여전하지요. 별다를 거야 있겠습니까."
  승려, 종정의 말하는 폼은 참으로 넉넉하니 만만치 않아 보인다. 입가에서는 항시 미소가 떨어지고 있지 않지만 웃고 있는 눈가에는 살에 의한 주름이 잡혀 있으며 느끼함이 처진 볼을 따라 떨어지고 있는 모습에는 그 누구라 해도 그가 의도하고자 하는 미소를 느낄 수 없을 터이다.
  "힘드시겠습니다. 마음이 맞지 않는 자들과 같이 일해야 하는 것은 참으로 힘든 일이지요."
  공작은 표정을 바꾸지 않은 채로 말을 건넸다. 분명히 이면(裏面)이 있는 말인데도 공작의 입에서 지금 나오는 말은 정말로 일을 힘들게 하는 종정을 걱정하여 건넨 것처럼 들린다.
  "아닙니다. 저야 당연히 해야 할 일을 하는 것 뿐이니까요."
  웃기는 놈. 공작은 속으로 코웃음쳤다. 물론 얼굴표면에는 절대로 그런 기색은 보이지 않는다.
  당연히 해야 할 일이라니, 지나가던 개도 웃다가 죽을 일이로군.
  이 종정을 몇 번 개인적으로 만날 기회가 있었던 공작은 상대의 사람됨을 알 수 있었다. 언뜻 눈 사이사이로 스치고 지나가는 탐욕의 빛은 기회만 온다면 위로 치고 올라가겠다는 의지를 보여주고 있지 않은가. 평소에는 잘 숨기고 있을지 몰라도 가끔 눈에 번뜩이는 그 권력에 대한 집착은 예삿 것이 아니었다. 특히나 귀족 출신으로써 대승정의 후보에까지 올랐다가 어디서 굴러먹다 나타난 말뼈다귀인지도 모를 평민에게 대승정의 자리를 빼앗겼으니 그 원통한 속내야 익히 짐작하고도 남음이 있지 않은가.
  "대승정께서는 잘 계시는지요?"
  넌지시 운을 띄워보자 그간 알게 모르게 쌓인 것이 어지간했는지 약간 볼을 씰룩거리며 불쾌함을 표시한다. 미미한 것이어서 거의 눈에 띄지 않지만 그런 것을 놓칠 공작이 아니다.
  "원체 건강하신 분이시라서요. 이전에 비해서 보다 건강한 모습으로 저희를 이끌어 주고 계시지요."
  "이전에 비해서 보다 건강한 모습이라니요? 어디 안좋은 곳이라도 있으셨나 보지요?"
  종정은 얼씨구나, 기회는 이때다 하고서 정말로 하고 싶었던 말, 즉 여기까지 찾아와서 공작에게 띄워주고 싶었던 말을 하기 시작했다. 평소라면 좀 더 줄다리기를 하면서 애를 태웠을 테지만 연달은 낯선 자들과의 대담으로 조금 지친 상태라 공작은 그다지 소득이 없는 대화는 피하고 싶었다. 내게 이걸 물어봐 주지 않겠소- 하는 냄새를 풀풀 풍기는 키워드를 집어주고 나자 이제는 주고받는 대화가 없이도 혼자서 잘도 이야기를 늘어놓는다.
  "예, 요전까지는 거동이 불편하여 며칠간 성회를 쉬기도 하셨습니다만, 그분의 은총으로 이제는 예전처럼 돌아오셨습니다. 신왕 폐하께서 방문하여 주신 것도 크게 마음에 도움이 되셨던 모양입니다."
  "호오, 폐하께서요?"
  조금 피곤하다고는 해도 그냥은 흘려버릴 수 없는 정보에 공작은 귀를 세웠다. 종정은 느물거리는 예의 웃음을 얼굴 한가득 띄우면서 그럼 그렇지 하는 태도로 말을 이었다.
  "조금 된 일입니다만, 신왕 폐하께서는 저희 교단을 한 번 방문하셨습니다. 하하. 물론 그때는 아직 왕목의 승인식을 거치지 않으신 때였지만 말입니다."
  "저런, 그 때는 대승정을 뵐 수가 없었을 텐데요. 제 기억이 맞다면 사전에 아무런 약속이 없이는 그리 쉽게 대승정님과의 면담을 할 수 없을 테지요."
  "물론 조금 비밀스러운 만남이었습니다."
  어떻소, 더 궁금하지 않소 하는 분위기를 팍팍 풍기면서 눈을 가늘게 뜨는 종정을 보며 공작은 속으로 치밀어 오르는 욕을 참았다. 살덩이에 파묻혀 가는 선으로밖에는 이제 보이지 않는 눈으로 웃는 종정의 모습은 참으로 역겨웠다.
  "왕목의 승인의식을 앞두고 대승정님의 축복을 받으러 왔나 보군요. 신왕 폐하시라고 해도 마음의 준비가 필요하셨던 모양입니다. 하하하-"
  공작은 맞받아치며 웃어줬다.
  "아, 그렇겠군요. 제 얕은 생각으로는 뭔가 수상쩍다 생각했었습니다만- 첫 만남에서 무려 서너시간 이상씩이나 시간을 끄는 일은 대승정께는 드문 일이어서 말입니다.- 그랬었던 모양이군요."
  "오호, 그거 참 재미있는 일이로군요. 대승정께서 앞으로 왕이 될 자의 자질을 눈치채셨던 건지도 모르지요."
  종정과 공작은 사이좋게 목소리 높여가면서 하하 웃었다.
  "그나저나 비밀스러운 만남이었다면서 종정께서는 어찌 아셨소?"
  "미처 몰랐지만 수상한 자라 생각해서 혹시 대승정께 어떤 위해라도 가하지 않을까 해서 지켜봤지요. 걱정하실까봐 비밀리에 말입니다."
  흐응 하고 공작은 속으로 코웃음쳤다. 그럴 리가 없지 않은가. 대승정에게 어떤 일이라도 생긴다면 다음 대의 대승정으로 꼽히고 있는 후보 1위인 이 종정이 대승정의 자리를 꿰어찰 터인데, 대승정의 안위 따위를 걱정할리 없다. 오히려 건강을 해치고 쓰러지기를 저주했으면 모를까나. 보나마나 대승정의 꼬투리를 잡기 위해 시시때때로 대승정의 주변을 맴돌면서 염탐질이나 하고 있었겠지-. 한껏 속으로 비웃고 있는 공작의 마음을 아는지 모르는지 종정의 말은 계속되었다.
  "비밀리에 방문했던 청년이 신왕이라는 사실을 알기 전까지는 무척이나 걱정했습니다. 물론 그 청년과의 대화 뒤에 갑자기 새로 태어나기라도 한 듯 안색이 훤해진 대승정을 보니 걱정할 필요는 없었다는 생각이 들었습니다만."
  "그렇습니다."
  "신왕 폐하께서 그때처럼만 대승정께 예를 표하여 주신다면 교단 내의 불만도 가라앉을 텐데요. 아직 수양이 덜 된 형제들은 신왕 폐하의 그러한 처우를 매우 섭섭하게 생각하고 있습니다. 대승정께서도 가타부타 말이 없으시니 나날이 오해의 골이 깊어만 가는 것 같아 마음이 아픕니다."
  마음이 아프다는 소리를 어찌나 처연하게 했는지, 그런데 얼마나 가증스럽게 들렸던지 무심코 공작은 종정을 쳐다보고 말았다.
  고개를 돌리고 공작은 종을 울려 하인을 불렀다. 히어리 차를 내오고 종종걸음으로 사라지는 하인에게서 눈을 떼지 않으며 침묵을 틈타 공작은 머리를 회전시켰다. 하인의 뒷모습이 문 너머로 사라지자 공작은 종정에게 말했다.
  "저 자는 집사로 특별히 훈련시켰지만 도무지 집사의 일을 제대로 할 줄 모르더군요. 스스로도 단순한 일이 마음이 편하다고 제발 그런 일을 시키지 말아 달라고 애원하는데는 거 참, 우습더군요. 아무래도 출신은 타고나는 것인가 봅니다. 평민 출신이지만 가능성이 보인다고 생각했는데 말입니다. 역시 평민은 평민, 시키는 일이나 하는 편이-"
  종정의 안색이 활짝 폈다. 물론 표현이 그렇다고 너무 단순하게 상상하면 곤란하다. 얼굴에 기름기가 돌았다고 할까.
  대승정은 평민 출신이다. 처음부터 평민 출신이 대승정이 된 것 자체가 잘못된 일이라고 공작은 말하고 있는 것이다.
  "그렇지요. 사람이란 제 분수를 알아야 오래 사는 법이지요."
  의도했던 바를 이룬 종정은 열심히 해야 하겠지요 하는 말을 남겨놓고는 자리에서 일어섰다. 공작과 종정 둘 다 하하 웃었다. 기묘하게도 닮은 구석이 보이는 웃음이었다. 서로에 대한 경멸은 아직 완전히 지우지는 못했지만 그래도 한 배를 탄 자들로써의 의미심장한 웃음이었다.
  제목 : [베네루핀]2부 2장 People in The Eternity(6)
  지독히도 맑아서 구름 한 점 없는 파아란 하늘의 위를 매가 한 마리 맴돌고 있었다.
  휘파람 소리가 하늘에 높게 울린다.
  삐이익-!
  멀리 떠 있어서 검은 덩어리로밖에 보이지 않던 매는 휘파람 소리의 주인을 향해 내려왔다. 홰드득 날개치는 소리와 함께 날카로운 발톱이 튼튼하게 가죽으로 감싼 팔목에 내려앉는다. 부리부리한 눈을 희번득거리며 고개를 곧게 세우자 팔목의 주인은 손가락을 가볍게 부리 위에 가져다 놓았다.
  "제 2종정이로군요. 공작을 방문한 것은. 그리고 그 전에 또 다른 방문자가...... 흐음, 확실히는 말씀 드리지 못합니다만 누군가가 공작의 저택을 비밀리에 방문한 것 같습니다."
  "아, 미안, 뭐라고?"
  "..... 제가 한 말을 못 들으신 겁니까?"
  "아니, 아니, 그게 신기해서 말이야."
  에네리온은 장난을 치다가 들킨 개구쟁이처럼 머쓱하게 웃으며 손을 내저었다.
  "뭐가 말입니까?"
  냉랭한 대답에 에네리온은 고개를 갸우뚱했다. 리케레온은 처음 만났을 때에는 이렇게까지 냉랭한 사람은 아니었던 것 같은데 요근래 만나는 횟수가 늘면서부터 왜인지 모르게 말투에 냉기가 묻어나오고 있다. 아니, 그건 단순히 착각일지도 모른다고 속으로 웃어버리는 에네리온이지만 자기자신의 행동이 이 장님예언자로 하여금 그렇게 쌀쌀맞게 말하게 만들리라고는 눈꼽만큼도 생각하고 있지 않을 것이 뻔했다.
  "그렇게 오래 팔에 얹고 있으면 무겁지 않아?"
  "............."
  잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 리케레온은 매가 앉아있던 팔목을 살짝 위로 치켜올렸다. 순간 매는 가죽을 긁으며 팔을 박차고 공중으로 날아올랐다. 깃털이 두어개 천천히 땅으로 내려앉았다.
  "물론 무겁습니다. 이제 됐습니까, 폐하?"
  뻔뻔한 에네리온이지만 뭔가 벌쭉해서인지 헤헤 작게 웃더니 이내 화제를 전환하려고 시도했다.
  "아, 그래 아까 무슨 이야기 하다가 말았더라?"
  "공작이 뭔가를 계획하고 있다는 이야기였습니다."
  "아! 그래. 그나저나 그 아저씨도 상당히 손이 빠르구먼. 무도회가 끝난 지 얼마나 되었다고 벌써 움직이다니."
  "폐하, 공작은 아저씨가 맞습니다만 그렇게 부르는 것은 실례입니다. 또한 일국의 왕으로써 입에 담을만한 단어가 아닙니다. 그리고 뭔가 그냥 넘어갈 수 없는 말을 방금 하셨습니다만, 그 '무도회가 끝난 지 얼마나 되었다고 벌써 움직이다니' 는 대체 무슨 뜻으로 하신 말씀이시온지요?"
  "무도회때 내가 힘 좀 썼잖아? 뭔가 반응을 보일 거라고 생각했지."
  "폐하-"
  "날 좀 내버려둬. 잔소리는 시종장에게서 듣는 것만으로 충분하니까."
  에네리온은 중얼거리듯 말했다. 갑갑했다.
  "그런 말을 하면 안된다는 거지? 왕된 자로써의 위엄을 보여야 한다는 거, 나도 잘 알고 있지만 자네까지 그럴 건 없잖아, 리케레온? 필요할 때에는 충분히 그럴 수 있으니까-"
  "아뇨. 전 그런 잔소리를 하려던게 아닙니다. 궁금한 것이 있어 여쭤보려던 참이었습니다만-"
  "........"
  순식간에 왕을 바보로 만들어버린 리케레온은 어디까지나 진지하게 질문해왔다. 보일리 없는 눈은 앞을 곧게 향하고 있다.
  "이상합니다. 공작은 왜 아레카야자의 난이 있을 때 합류하지 않았을까요, 그가 그때 아레카야자의 군세에 합류했더라면 우리는 졌을겁니다."
  장님은 손을 더듬어 말안장 위로 올라탔다. 도와주는 사람 하나 없는데도 불구하고 전혀 불편함이 없는 동작에 왕은 늘 그렇듯이 혀를 내둘렀다. 안장이 있다고는 해도 말 위에 올라타는 것은 쉬운 일이 아니다. 그러나 이 장님 예언자는 아주 익숙하게 훌쩍 몸을 날려 올라타고 고삐를 잡아 쥔다. 앞이 보이지 않는 데서 오는 두려움은 없을까? 아무리 그가 아끼며 오랫동안 호흡을 맞춰오던 애마라고 해도 한치앞도 보이지 않는데서 오는 두려움까지 커버해 줄 수는 없을텐데.
  왕은 고삐를 돌려 궁으로 향했다. 다그닥 거리는 말발굽 소리가 작게 울린다. 옆에 따라붙은 장님예언자와 그의 애마를 곁눈으로 확인하며 왕은 생각을 말했다.
  "그는 자신을 조정자라 생각하고 있는 거야. 균형을 맞추는 자, 뭐, 그런 중개자로쯤 생각하겠지. 베네루핀의 안전을 위한다는 생각을 하는 거지- 그게 자기 일이며 자기의 임무라고. 왕은 아니지만 그에 버금가는 능력도 있고-."
  "골치아픈 인간이군요."
  "아아- 자신을 정의의 사도로 착각하는 부류지. 내 힘을 위험한 것으로 간주했을까? 아니면 단순히 마음에 안 든 것뿐인지 알 수 없는 일이야. 원인이 뭐든지간에 공작은 얼마든지 자기합리화를 시켜서 자신을 정당화할테니."
  "그럼 공작이 이렇게 나오리라는 것을 미리 알고 계셨단 말씀이십니까?"
  "아니, 단지 뭔가 이 작자는 일을 벌일 사람이라고만 생각했었지. 거기다가 베네루핀에 단 하나뿐인 공작이라니 참 위험한 작위를 가지고 있잖아?"
  "....... 공작은 앞으로 어떻게 나올까요?"
  "알 수 없는 일이지. 신왕 암살에서부터 최악의 경우 내전까지 상상해볼 수 있는데, 자네라면 어떤 걸 고르겠나. 뭐, 어쨌거나 내전은 질색이야. 하지만 아무래도 그렇게 일이 번질 확률이 높지. 사전에 방지할 수 있다면 더욱 좋지만 안된다면 빠른 시일내에 종결시키도록 자네가 적절한 방안을 찾아내주리라 믿네."
  리케레온은 비록 눈은 보이지 않지만 히죽 웃고 있는 왕의 모습이 눈앞에 선하게 보이는 듯한 착각에 사로잡혔다.
  "왜, 공작이 일을 벌일 때까지 놔두시는 겁니까?"
  "리케레온, 고름을 터뜨려야 새살이 돋지."
  미풍이 불어왔다. 능선을 따라 저 멀리 레제노드가 희미하게 보인다. 시야로는 확인할 수 없는 레제노드의 북쪽, 빙벽이 있을 방향을 바라보면서 에네리온은 고개를 뒤로 젖혔다. 눈이 부시게 파란 하늘이 두 눈 가득히 들어온다. 눈을 하늘로 돌려버리지 않으면 북쪽을 향하여 소리치며 칼을 뽑아들고 말을 달려가려는 강한 충동에 휩싸여 버릴 것만 같다. 피가 끓어오른다. 눈에 핏발이 선다. 호흡이 빨라진다.
  눈을 감으면 카이라스의 빙벽이 시야를 가로막는다. 어디를 보아도 똑같은, 감히 올려다보기조차 두려운- 하늘까지 맞닿은 순백의 빙벽. 하늘의 빛까지 반사해버리는 빙벽이 우뚝 서 있다. 붉은 꽃이 설원의 사방에 피어난다. 등을 통해서 전해지는 온기, 살아있다는 유일한 증거. 호흡을 가다듬고 눈을 뜨니 파란 하늘이 앞에 있다.
  아직도 카이라스의 빙벽에서 싸우고 있다는 착각에 종종 사로잡힌다. 이미 그는 왕이 되었고 다른 세계에 발을 들여놓았는데 본질은 아무 것도, 그 어느 것도 변한 것이 없다는 느낌이다. 이 따스한 대기와 파란 하늘, 그리고 신록의 세계가 모두 허상인 것만 같다. 아직도 온 몸이 얼은 채로 차가운 빙벽의 세계에서 붉은 꽃을 피우며 호흡을 터뜨리고 있는 것만 같다. 한기가 든다.
  리케레온은 갑자기 침묵을 지키는 왕의 곁에서 조용히 페이스를 맞춰 말을 몰고 있었다.
  가끔씩 왕은 아주 조용해진다. 항상 되다만 촐랑이같은 이 왕은 어느 순간에는 주변의 대기가 가라앉아버릴 정도로 조용한 침묵 속으로 잠겨든다. 오직 그와 같은 침묵을 공유할 수 있는 것은 마스터뿐이라는 것을 리케레온은 잘 알고 있다. 그들이 공유하고 있는 기억이 무엇인지 물론 리케레온은 모른다. 그러나 그 공유하고 있는 기억, 혹은 그 기억 속의 무언가로 인해 그들은 형제와도 같은 정신적인 유대로 맺어져 있다. 리케레온은 처음부터 그들의 일에 깊게 관여할 생각은 없었다. 단지 예언 속의 당사자들을 만나서 그 흐름에 잠시 몸을 맡겨, 그렇게해서 그의 마음 깊은 곳에 뿌리박고 있는 죄책감을 잊어보고자 했을 뿐이었다. 동생을 지키지 못한, 동생이 내민 손을 뿌리쳐 버린 것에 대한, 그로 인해 벌어진 그 모든 일들에 대한 죄책감을 피해보고자 했었다.
  그런데 정신을 차리고 보니 어느새 그는 칼휙스 레오그라 아다쥬라는 인간을 마스터라 부르고 있었다. 이제 죽을 곳을 찾았다- 라고 생각하고 있던 자신을 발견하고 화들짝 놀랐다. 죽는다면 그것은 마스터의 옆에서다- 라고 생각하고 있던 자신을 눈치채고 어처구니가 없었다. 그리고 그 마스터가 자신의 목숨보다도 더 중요하게 생각하는 이 신왕이라는 청년을 단지 마스터의 명령 때문에 돕고 있다는 것 또한.
  그것뿐이다. 단지 마스터의 명령 때문이다. 마스터가 내게 명령했기 때문이지, 결코 당신이 왕의 자질을 가진 자라고 생각되어서가 아니야-. 리케레온은 보이지 않는 눈을 왕을 향하여 마음 속으로 그렇게 중얼거렸다.
  "크린다이날 백작은 무사히 제국에 도착했다고 합니다."
  "오, 그래?"
  "네. 기억을 짜집어놓긴 했지만 제국에 제대로 먹힐지는, 또는 얼마나 효과가 있을지는 장담할 수 없다고 그녀가 그러더군요."
  "우리쪽에서도 적당한 대사를 파견했으니 어느 정도의 시간을 벌 수 있을거야. 어쨌거나 지금으로서는 시간을 벌어야만 하니 말이지."
  에네리온은 싱글싱글 웃으며 말을 이었다.
  "제국에 연줄도 있고, 줄타기에도 능하고 능력도 있고 위엄도 있는 괜찮은 인재야. 그런데 첩자는 색출해냈나?"
  "아직입니다."
  "왜 첩자를 못찾는 거지? 그 존재여부는 확실하게 알면서."
  "첩자도 능력자이기 때문입니다."
  "흠. 백작의 기억을 바꿨어도 첩자가 다 불어버리면 아무런 소용이 없는데-. 귀족이고 능력자라는 걸 알면서도 잡지 못하다니 카반의 체면이 말이 아니군. 조속한 시일 내에 즐거운 소식 듣기를 기대하겠네."
  궁이 가까워짐에 따라 에네리온의 얼굴은 점차로 찡그려졌다. 속이 거북해지고 어디론가 도망가고만 싶은 마음을 억누르면서 그는 저 궁 안, 그의 집무실에서 눈에 불을 켜고 있을 재상을 생각하며 크게 한숨을 쉬었다. 오늘 아침에만 해도 지금 쌓여있는 서류의 족히 두 배는 됨직한 양을 든 시종들이 재상의 뒤를 따라 줄줄 들어오는 데에는 어지간히 놀라지 않는 그도 입을 쩌억 벌리고 말았던 것이다. 이게 대체 무엇인지 물으니 재상이 대답하기를 폐하께서 독신인 탓에 베네루핀 사방의 혼기가 찬 엘리에라인들과 그 가문에서 보내는 연애편지라 하지 않겠는가. 시종들이 집무실 구석구석에서부터 차곡차곡 쌓아두는 종이뭉치들을 턱이 빠질 정도로 입을 벌리고 보고있던 그에게 재상은 덧붙여 말하기를 오늘 온 것은 아직 정리가 되지 않았다며, 정리가 되는대로 곧 올리겠다며 결정타를 먹였다.
  후사를 봐야한다며 노래를 부르던 재상은 빙긋 웃으며 나가버렸고, 쌓인 종이뭉치를 보다못해 질린 신왕 에네리온은 휴식이 필요하다는 판단 하에 리케레온에게 여러 가지 일을 보고받을 겸 집무실에서 도망쳐 나왔다.
  언제까지나 집무실을 비워둘 수도 없는 노릇이고 기왕에 해야 할 일인 것을- 하면서 자신을 다그치지만 기분은 도살장에 끌려가는 소 이상으로 회복되지가 않는다. 그는 숨을 크게 들이쉬고 전쟁터로 나가는 병사의 마음가짐으로 궁으로 향했다.
  제목 : [베네루핀]2부 2장 People in The Eternity(7)
  눈을 뜨고 나서 세도나는 심장이 멎는 줄로만 알았다. 나팔꽃 관찰 일기라도 쓰듯이- 엘라이켄에서 어렸을 적에 세도엘은 바르테이제 딘크렛토엘로부터 나팔꽃 관찰 일기를 써오라는 숙제를 받은 적이 있는데 그건 참으로 지루하기 짝이 없는 일이었다. 쭈그리고 앉아서 나팔꽃이 자라는 과정을 지켜보고 있던 세도나는 또래 애들에 비하면 인내심이 있는 편이었지만 금세 싫증을 내고 다른 일을 하러 가버리곤 했었다. 물론 까맣게 잊어먹고 있던 나팔꽃을 떠올리며 그 자리에 가볼 때쯤이면 이미 나팔꽃은 시들어 죽은 뒤였다. 참 이상한 것이 다른 새싹들은 그냥 두어도 알아서 잘 자랐는데 꼭 바르테이제 딘크렛토엘로부터 받은 나팔꽃 씨앗은 그냥 두면 그대로 죽어버리곤 했다. 또래 애들 중에 나팔꽃 관찰 일기를 성공적으로 써온 사람은 딱 한 명, 로엘 뿐이었다. 어떻게 한 거냐고 물으면 로엘은 할아범이 예전에 가르쳐줬던 대로 물 주고 열심히 보살펴줬을 뿐이라고 대답하곤 했는데 그런 로엘도 관찰일기는 '심었다, 싹났다, 컸다, 기쁘다' 라고 써서 다른 애들과 마찬가지로 바르테이제로부터 한바탕 꾸중을 들었다. 그래서 세도나에게 있어 나팔꽃 관찰 일기는 그 의도를 알 수 없는, 그리고 넘을 수 없는 참으로 두려운 숙제로 기억에 남게 되었다. 세도나가 좋아하는 숙제 잘하는 친구인 로엘조차도 혼났을 정도로 무섭고도 어려운 숙제가 아닌가!- 그녀를 물끄러미 쳐다보는 한 쌍의 눈이 코 앞에 있었기 때문이다.
  어, 어, 어버... 차마 비명이 목에서 나오질 않아서 이상한 소리를 목에서 울리면서 세도나는 멍청하게 입을 벌리고 있었다. 한 쌍의 눈은 한번 꿈벅 하더니 뒤로 물러났다. 오른손으로 가슴을 부여잡고 왼손으로 손가락질을 하면서 세도나는 몸을 반쯤 틀었다. 언제라도 후다닥 도망갈 수 있도록. 왜냐하면 지금은 다리가 풀려서 일어설 수 있을 것 같지 않았으니까.
  눈동자의 주인이 싱긋 웃었다.
  "키...키르케스?"
  이번에는 세도나의 눈동자가 못 볼 것이라도 본 마냥 꿈벅거렸다.
  그녀의 사촌, 키르케스는 우아하고 상냥한 미소를 그녀에게 건넸다. 물론 세도나의 눈에는 그렇게 우아하고 상냥한 미소로 보이진 않았다. 팔에서 소름이 돋았으니까. 왜 저런 멋진 미소를 보고 그렇게 질린 표정을 짓는지 다른 사람들은 이해하지 못하리라. 지금까지의 경험에 비추어 보아 이 아름다운 사촌이 저런 식으로 웃는 것은 늘상 뒤에 불길한- 적어도 세도나에게 있어서는- 일을 불러오곤 했기 때문이다.
  열 살 때, 같이 랜디카니발에 놀러가자고 하는 걸 싫다고 했더니 저렇게 싱긋 웃고 물러난 다음날 아침에 자고 일어나니 침실 바닥에 어른 팔뚝만한 진흙두꺼비가 다섯 마리나 불룩거리며 앉아 있었다. 한 마리는 침대 위까지 폴짝 뛰어올라와서 세도엘은 비명을 지르고 기절, 부끄러운 일이지만 너무무서워서 싸버리고 말았더니 다음 번에는 어떻게 그 사실을 알았는지 해괴한 노래를 지어서 부르고 다녔다. 세도엘은 오줌도 못가린대요~ 라는 이상한 노래였는데 자신이 직접 부르는 대신에 아이들에게 가사와 가락 제공하여 합창을 시키지 않았겠는가. 한 한달은 세도엘은 밖에 못나갔었다.
  그뿐인가, 인사하는데 무시했다고 설사약을 음료에 타서 준 적도 있다. 공교롭게도 엘라이켄에서 애들이 다들 모여서 명상을 하는 시간에 뱃속이 꾸르륵 거리기 시작했는데 바르테이제는 세도엘을 언제나 그렇듯 엄살 피우는 줄 알고 화장실에도 보내주질 않아서 일은 벌어져 버렸고 역시나 세달 정도는 밖에 못 나다녔다.
  손을 콱 물어버린 일도 있었다. 눈물나도록 아퍼서 징징 짜면서 평소에 자상해서 좋아하던 바르테이제에게 일렀더니 되려 세도엘을 아픈 친구도 배려해주지 못하고- 키르켈은 몸이 약해서 엘라이켄에도 제대로 나오는 날이 매우 드물었다, 그런 주제에 로제마린 저택에는 뻔질나게 찾아들어 로제마린 후작은 키르켈을 세도엘의 둘도 없는 친구로 한동안 알고 있었다- 거짓말을 했다고 무서운 얼굴로 세도엘에게 화를 내는 것이 아닌가. 아직도 왜 세도엘의 손을 물었냐고 바르테이제가 물었을 때, 천연덕스럽게 그게 대체 무슨 말인지 놀라는 시늉을 하면서 자기가 한 일이 아니라고 눈물을 글썽거리던 그 가증스런 모습이 기억에 남아 있다.
  여자친구라고는 오로지 로엘뿐이었던 그 외로웠던 시절, 한 여자아이가 세도엘에게 보낸 약속편지- 꽃으로 장식한 편지를 교환하는 것이 한때 유행했었다-를 중간에 가로채서 읽은 다음 찢어서 그애 자리에다 놓아두는 덕에 엘라이켄의 여자 아이들은 로엘을 제외하고는 전부 다 세도엘을 무척이나 싫어했고 하는 일마다 따돌리곤 했었다.
  칼휘켈에게 생일선물로 받은 작은 오르골을 깨버린 것도 저런 상냥한 미소를 지어 보인 다음이요, 열심히 기르던 작은 종달새의 날개를 꺾어버린 것도 저런 상냥한 미소를 지어 보인 다음이었다. 게다가 절대로 들키게는 하지 않는다. 세도엘이 하거나 다른 애가 한 일이 되어버린다. 바르테이제들조차도 키르케스의 이중성을 눈치채지 못했었다. 워낙에 엘라이켄에 나오는 날이 드물었기 때문이기도 하겠지만 명배우는 저리가라 할 정도로 연기를 잘했기 때문이기도 했다.
  눈치빠른 로엘은 키르켈을 싫어해서 그녀다운 방법으로 키르켈을 쫓아버리곤 했다. 로엘도 마음만 먹는다면 충분히 키르켈의 뺨을 칠 정도로 연기를 잘했기 때문에 가능한 일이었다. 말그대로 한번은 세도엘에게 한 장난에 화가 난 로엘이 다짜고짜 달려가서 키르켈의 뺨을 냅다 후려갈긴 일이 있었다. 그다음에 로엘은 무슨 일인지 비탈에서 굴러서 다리가 부러졌다. 키르켈이 손을 쓴 건 아니라고 로엘은 말했지만 세도엘은 그렇게만은 낙관적으로 볼 수 없었다. 그 자리에 없으면서도 충분히 그런 일을 할 수 있는게 그녀의 사촌, 키르켈이었기 때문이다. 로엘이 자주 사용하는 비탈길을 알아서 그 길에다 무슨 장치를 해놓았을지 모르는 일이었다. 웃는 키르켈을 보고 세도엘은 확신할 수 있었다. 하지만 로엘에게 말을 하지는 않았다. 왜 그랬는지는 알 수 없다.
  그 얼마 후에 몸이 약한 키르켈은 본격적으로 요양을 가버렸고 다음의 만남은 성년식의 바로 직전 때였다. 머리 두 개는 훌쩍 커버린 키르켈이었지만 변하지 않고 상냥하게 웃어 보이는 그 모습에서 세도엘은 이전과 다름없는 불길한 예감을 느꼈었다. 어렸을 때부터, 처음 만났을 때부터 이 사촌은 그녀에게 있어 기피대상 제 1호였다. 자다가도 사촌의 얼굴만 떠오르면 그건 악몽이 되어버렸다.
  그런 얼굴이 바로 앞에 있었다고 생각하니 심장이 벌렁벌렁 뛴다.
  키르케스는 탁자 위에 있던 병에서 걸쭉한 갈색의 액체를 한 컵 가득히 따르더니 세도나에게 내밀었다. 받기를 멈칫거리자 가까이 다가와서는 손에 컵을 쥐어주며 눈으로 말한다. '내가 먹여줄까?'
  "약이야, 먹도록 해."
  울며겨자먹기로 쓴 액체를 끝까지 다 마시자 키르케스는 맞은편의 의자에 깍지를 낀 채로 앉았다. 시선이 부담스러워서 세도나는 애써 그를 보지 않으려고 고개를 돌리면서 그제서야 주변상황에 눈을 돌렸다.
  익숙한 무늬의 벽지. 로제마린 저택에 있는 그녀의 방들 중 하나. 다시는 보지 못할 거라고 그 와중에도 생각했던-. 어렸을 때 저택으로 옮겨져 온 이후 줄곧 저 모양의 벽지와 저 천장의 무늬를 바라보면서 잠이 들었었다. 이렇게 다시 볼 수 있는 날이 오리라고는 생각하지-.
  "!"
  가슴이 시큰거렸다. 그건 꿈이었을까? 긴 깨어날 수 없는 악몽을 꿨던 것만 같은데. 친구들이 모두 죽어버리고 신뢰는 보답받지 못하고 깨어지고. 문득 시선이 길게 흘러내려뜨려진 머리카락에 가서 멎었다. 언제나와 다름없는 자신의 머리카락. 어떻게 여기까지 돌아왔는지 모르지만 꿈 속에서는 머리가, 머리카락이 하얗게 세어버렸었다. 간간이 끊긴 기억들 사이로도 그것만큼은 기억났다. 그래, 그러니까 이건 꿈이 아닌거다. 그건 모두 환상이었던 거야.
  화색이 도는 얼굴을 건너편의 사촌에게 향하자 그는 무슨 일이냐고 눈으로 물었다.
  "어...어떻게 된.. 건가요? 나, 아팠던 거에요?"
  키르케스는 다시 한번 빙긋이 웃었다. 불길한 예감이 든다.
  "넌 신왕의 승인식에서 쓰러졌다. 기억나지 않아?"
  "신....왕...?"
  "신왕 에네리온 에인도르 핀 베네루핀 폐하, 에인도르 1세. 기억나지 않는가?"
  핏기가 싸악 가신다.
  "오래전 실종되었던 신기, 목자의 지팡이를 되찾아오고, 왕목의 승인을 받은 베네루핀의 정통 왕이다."
  목자의 지팡이, 그 녹색의 보석이 박힌-. 우리가 찾아낸 신기.
  목이 칼칼하게 쉬어버린 듯 목소리가 제대로 나오지 않는다.
  "카..칼휙은...?"
  소리가 갈라진다. 사촌의 목소리가 어디 저 멀리서 들려오는 것 같다.
  "칼휙스 레오그라 아다쥬는 신왕의 오른팔로써 라만의 위(位)를 받고, 아레카야자의 난을 진압한 일등공신의 공로로 후작의 작위를 받을 예정이다. 현재 군부의 반이 그의 휘하에 들어가 있다고 해도 과언이 아니다."
  꿈이 아니었다. 단지 꿈이었으면 하고 바랬을 뿐이었던 것을-.
  "이번에는 이쪽에서 물어보지. 어떻게 된 거야?"
  얼굴이 창백해졌으나 그에 상관없이 키르케스는 몰아붙였다.
  "..........."
  "주위에 폐를 끼치기에는 너무 나이가 들었다고 생각하지 않아? 후작님은 네 걱정을 하시느라 신왕의 축하례에도 참석하지 못하셨다. 네 하녀는 얼굴이 반쪽이 되어서 어쩔 줄을 몰라하고 있고, 네가 골골대며 누워있던 덕분에 저택 내의 분위기는 장난이 아닐 정도로 침침하다. 별장지기는 오지 않았다고 하고 대체 어디로 갔는지 그 행방을 알 수가 없어 사람들 속을 태우더니 머리는 새하얘져서 갑자기 나타나 쓰러졌어, 너는.
  대체 무.슨.일.이.있.었.던.거.지?"
  키르케스는 세도나의 입이 벌어지며 무슨 말인가가 나오려다가 멈칫거리는 것을 지켜보았다. 목구멍에서 더 이상 말이 올라오지 않는 듯, 혹은 나오려는 말을 억지로 삼키는 듯 그녀는 무언가 이야기를 하려고 무던 애를 쓰다가 결국은 입을 닫아버렸다. 쳇- 하고 그는 속으로 혀를 찼다. 암시에 잘 걸리는 타입인 세도나로서는 무슨 일이 있었던 건지 금방 토해낼 줄 알았는데 생각보다 방어가 두터웠다. 그렇다고 해서 다른 방법이 없는 것은 아니다. 입을 열게 만들 방법은 많았다.
  세도나는 갑자기 벌떡 일어섰다. 아니, 일어서려고 했으나 발목은 몸의 무게를 견디지 못하고 무너져 내렸다. 머리가 휘청거리며 시야가 흔들리며 눈앞이 순간 하얘졌다. 손이 겨드랑이로 들어와 끌어올리는데도 몸에 힘이 들어가지가 않는다.
  "며칠동안 잠만 잤으니 몸에 힘이 들어갈 턱이 없지. 무리하지 말아-"
  상냥한 목소리가 귓가에서 소근거리듯이 들려오는 바람에 그녀는 정신을 차렸다. 그리고 다음 순간 경악했다. 그야말로 눈앞이 새하얘졌다.
  '어...어디를 만..만지..는 거야, 이...이 인간은....!' 목소리가 되지 못하고 목구멍 안에서 말이 맴돌았다. 차마 말하기 힘든 곳에 와있는 손을 세도나는 밀어내려고 했다. 목덜미에 입김이 와닿는 그 느낌에 또 다시 화들짝 놀라는 세도나를 보면서 키르케스는 무엇이 그리도 즐거운지 빙글거리고 있었다. 점점 빨갛게 달아오르는 얼굴을 느긋하게 보면서 키르케스는 세도나를 안락의자에 앉혔다.
  오른손을 들어 그녀의 눈위에 놓고 가볍게 눈꺼풀을 밑으로 내려주었다. 마치 미약하게 발버둥치는 작은 새를 손 안에 쥐고 있는 듯한 느낌이다. 귓가에서 작지만 분명하게 속삭인다. 한자한자 또박또박 끊어서.
  "괜.찮.아."
  약이 돌기 시작했는지 몸의 긴장이 풀리는 것이 손바닥을 통해서 느껴졌다.
  갑자기 밀려드는 졸음에 세도나는 파묻혀가기 시작했다. 가장 강렬한 감정이 그 졸음 속에서 찾아든다. 슬프다, 무엇이?
  귓가에서 나른하니 목소리가 들려온다. 노랫소리같이 따스하고 편안한 목소리, 누구의 목소리일까? 아주 상냥해서 눈물이 나온다.
  눈에 대고 있던 손바닥이 뜨거워지더니 따뜻한 물이 손바닥 밑으로 천천히 흘러내린다. 키르케스는 다시 한 번 속삭였다.
  "괜.찮.아. 내.게.말.해.봐. 무.엇.이. 그.렇.게. 슬.프.지?"
  다정한 목소리에 취해서 세도나는 입을 열었다. 누군지 모르지만 이 다정한 사람에게라면 왜 슬픈지 말해도 될 것 같아.
  "로나가......"
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ 치명적인 실수.. <rararing / 2001-12-15 오전 2:32:00>
    까지는 아니지만 쓰다가 발견하고 말았습니다. -.- 키르케스의 머리카락이 1부 앞부분에는 붉은 빛이 도는 금빛(아, 정말 이런 묘사 싫지 않습니까?)이라고 되어 있더군요. 근데 몇편 전에서는 금빛이 감도는 검은 머리칼...이라고... 그..그냥 편한대로 봐주십시오. 제 머릿속에서는 키르케스는 단지 머리되게 길다-라고밖에 이미지가 안 잡혀 있어서요... 솔직히 말하자면 에네리온의 머리칼 색깔도 기억이 안납니다. 음. 기류온이 어떤 머리색이었는지도...핫핫. 뭐, 그런건 중요한게 아니니까요~
  제목 : [베네루핀]2부 2장 People in The Eternity(8)
  "이 아이를 살려주세요!! 제발! 제발!!"
  절규하는 여인을 키르케스는 무표정하게 내려다보았다. 얼굴이 이미 푸른색으로 변해가고 있는 어린아이의 몸을 부둥켜안고 울부짖는 여인은 아마도 아이의 어머니이겠지. 아이를 품에 안고 한 손으로는 그의 흰 키트자락을 부여잡는다. 그 꽉 쥔 손이 그려내는 키트의 주름을 보고도 키르케스는 표정을 바꾸지 않았다.
  "치유자님!! 부탁입니다!! 이 아이를 살려주세요!!!!"
  눈물이며 콧물이 범벅이 된 지저분한 얼굴로 여인은 이제는 키르케스의 다리를 잡고 붙들었다. 고쳐주지 않겠다고 한다면 결코 이 자리에서 보내지 않기라고 하려는 듯이 꽉 쥔 손은 옷자락을 놓지 않는다. 키르케스의 옆에 있던 치유자들이 경악을 하면서 여인을 잡아당겼다.
  "이분이 대체 누구인줄 알고! 어디서 감히 더러운 손으로!!"
  하얀 순백의 키트가 주름이 지고 때가 묻는데도, 다리를 웬 여자가 부둥켜안고 울부짖는데도, 이 소동은 나와는 아무런 상관이 없다는 듯한 표정으로 키르케스는 여인을 보았다.
  참 이상하다. 이 울부짖는 여인은 대체 누굴까. 왜 이러는 건지. 울부짖으며 그를 붙잡고 놔주지 않는 여인과 그 품안의 아이도, 그녀를 만류하는 주변의 치유자들도 다들 어딘가 다른 세상에 있는 것만 같다.
  이름은 기억이 나지 않지만 안면은 있는 한 치유자가 키르케스에게 혀를 차면서 말을 건넨다.
  "불행히도 조금만 더 일찍 왔더라면 약만으로도 나을 수 있었을텐데, 아무래도 민간요법으로 낫게 한답시고 아픈 애를 방치해둔 모양입니다. 상태가 저래서야 능력자가 아니고서는 살릴 수가 없지요."
  불쌍하다는 듯한, 동정이 어린 목소리.
  "제발!! 이 아이를!!!"
  울부짖던 여인은 땅바닥을 긁으며 키르케스에게 달라붙었지만 치유자들은 완력을 써서 그녀를 끌고 나갔다. 양팔이 붙잡혀 끌려나가면서도 키르케스를 향해 여인은 울부짖었다.
  "살려줘요!! 제발!"
  절규가 점차로 멀어져가자 주위는 점차 조용해지기 시작한다. 그의 옆에 있던 치유자는 이제는 머리를 절레절레 흔든다.
  "슬픈 일입니다. 우리의 힘으로도 구할 수 없는 아이가 있다는 것은"
  알 수 없는 말에 키르케스는 물었다.
  "당연한 일이 아닌가요? 우리가 대체 무엇이길래 구할 수 없는 사람이 있다고 슬퍼해야 합니까?"
  의외의 말을 들었다는 듯이 그 치유자는 놀란 얼굴로 그를 돌아보았다. 치유자들- 키르케스를 포함한- 사이에서도 신분의 고하를 가리지 않고 아픈 사람이라면 다 치료해주는 치유자라 해서 소문이 무성한 사람이었다. 태반의 치유자들은 귀족이 아닌 병자들에게는 치유의 술은커녕, 약조차 조제해 주지 않는다. 치유자들이란 태반이 귀족의 능력자 출신이며 귀족을 위해서 봉사한다. 그렇지 않은 치유자들도 꽤 있지만 보통은 귀족의 능력자 치유자들을 경멸하며 평민들 사이에서 떠돌아 다닌다. 그러나 그들의 실력은 그들이 외치는 박애정신에 비해 떨어지는 편이다. 그렇기에 귀족능력자 출신의 치유자이면서 평민을 걱정해주고 동정을 보내는 것은 이 이상한 치유자 뿐이었다.
  "우리의 힘은 아프고 괴로운 사람들을 위하여 주어진 것이 아닙니까! 만인을 위해서 쓰고, 그들을 위해 슬퍼하는 것이 당연하지요."
  "슬퍼해야 할 필요가 있습니까? 인간으로 태어난 이상 언젠가는 죽게 마련입니다. 지금 죽는다고 해도 그것이 그에게 주어진 수명이라면 어쩔 수 없는 일이지, 아니 오히려 지금까지 살 수 있었던 것을 감사해야 할 일이라고 생각합니다. 주어진 삶을 살았다면 그것으로 된 것이지요. 영원히 살 것도 아닌데 슬퍼할게 무어 있겠습니까?"
  그러자 그 치유자는 매우 이상한 말이라도 들은 것처럼 키르케스를 응시했다. 차분하게 가라앉은 눈동자에는 방금 전처럼 흥분의 기색은 어려 있지 않다.
  "사람이란- 그렇게만 살 수는 없습니다."
  가라앉은 목소리의 치유자는 키르케스가 빤히 쳐다보자 조금 쑥쓰러운 듯 시선을 비꼈다. 그러나 치유자의 말은 이어졌다.
  "나는... 오랫동안 살고 싶습니다. 오래, 아주 오랫동안 살아서 많은 사람들의 병을 고쳐주고 그들이 사랑하는 사람과 웃으면서 행복하게 살 수 있기를 빌어주고 그렇게 아름다운 사람들을 보면서 오래오래 살고 싶습니다. ....확실히 지금 죽게 된다고 해도 누구에게 원망할 수는 없겠지요. 그래도 슬퍼할 수는 있지 않을까요? 죽지 않고 살아서 볼 수 있었던 아름다운 나날들을 보지 못하게 된 것에, 그리고 그가 죽음으로써 슬퍼하고 눈물 흘릴 그가 사랑하던 사람들을 위해서-"
  로맨티스트로군- 이라는 말이 목구멍까지 치솟아 올랐지만 키르케스는 침묵을 지켰다. 죽음으로 해서 다른 사람들에게 기쁨을 선사할 수도 있는 일, 사랑하거나 사랑 받는 사람이 없을 때에는 죽음은 평안으로의 안내자가 되어준다. 세상에는 그렇게 착하고 아름다운 사람들만이 사는 것도 아니고 아름다운 나날들만이 존재하는 것도 아니며, 선하고 아름다운 일들만이 벌어지는 것도 아니다. 더러운 일도 겪어야 하며 더러운 꼴도 봐야하며 인간쓰레기와도 상종할 것이며 암울한 나날에 몸을 떨 수도 있을 터이다.
  키르케스의 마음 속을 읽기라도 했는지 치유자는 머리를 긁적거리며 다시 말을 이었다.
  "물론 그렇게 세상이 아름답지만은 않겠지요. 그래도 괴로운 일들이 남아있다고 해도 나는 오랫동안 살고 싶습니다. 오래 살아서 손자도 보고-.
  친구들과 놀고 자라서 사랑하는 사람과 결혼하여 아이도 낳고 행복하게 오래오래 살지도 모를 아이가 그 미래를 잃어버렸습니다. 슬픕니다. 내게 조금 더 능력이 있었더라면 그 아이가 잃어버린 나날들을 찾아 줄 수 있었을 지도 모릅니다. 하지만 그렇게 할 수 없는 내가 불쌍해서 슬픕니다. 미래를 강탈당한 그 아이가 불쌍해서 슬픕니다. 사랑하는 아이를 잃어버린 어머니가 불쌍해서 슬픕니다."
  당신은 그렇지 않습니까- 라는 듯한 표정이 참으로 거북했지만 키르케스는 눈을 돌리지 않았다.
  "송아지고기가 연하다는 이유만으로 미래를 강탈당해 도살된 송아지는 불쌍하지 않나요? 애들이 장난으로 갖고 놀다가 죽어버리는 새끼고양이는 불쌍하지 않습니까? 당신이 아무 것도 모르고 밟아서 터뜨린 개미집의 수많은 개미들과 알들은 불쌍하지 않습니까?"
  입을 쩌억 벌리고 치유자가 그를 보았지만 키르케스는 괘념치 않았다.
  그래, 대답은 알고 있다. 인간과 그것들이 같습니까- 는 거겠지. 똑같은 생명인데도 그것들의 죽음에는 불쌍함을 느끼고 슬퍼하지 않는 것은 당사자가 인간이기 때문에. 자기가 속한 종(種)의 불행에는 동정할 여력이 있지만 그 외의 종에는 동정할 여력이 없다. 그것이 인간. 간사하기 그지없는 종족이 아닌가. 차라리 불쌍하다고, 슬프다고 말하지를 말아라. 살아있는 모든 것은 죽는다. 그 죽음을 죽음으로 받아들이지 못하고 쓸데없는 동정심을 포장하여 자기만족을 시킨다. 영원히 사는 것은 아무 것도 없다. 영원히 지속되는 것도 없다. 눈앞의 이 치유자는 고운 마음씨를 가지고 있지만 과연 언제까지 그 마음을 유지하고 있을 수 있을까. 변하지 않는 것은 없다. 혹시 아는가, 이 치유자가 십년 뒤에는 죄없는 애들을 때려잡는 아비가 되어 있을지도 모른다. 저 변하지 않는다는 오만한 확신.
  영원한 것이 없는 이유는 영원을 거치는 동안 변질되기 때문이다. 그 무엇도 영원을 유지할 수 없다. 사랑하던 남녀가 미칠 듯이 서로를 증오하게 될 수도 있는 일이다. 물론 서로 사랑을 속삭일 때에야 그런 생각은 하지 않았겠지만 한치 앞도 알 수가 없는 것이 세상 아닌가. 무슨 일이 어디서 언제 벌어질지 그 누구도 알 수 없다. 혹은 세월이 흐르면서 사랑이 식을 수도 있겠지. 충성? 영원히 충성을 맹세합니다? 그것은 필멸의 운명을 타고난 인간에게는 허락되지 않은 말이다. 그러나 이 오만한 인간들은 영원을 자신의 것으로 만들어 버린다. 영원이 아닌 것을 영원으로 포장해 간직한다. 영원이란 필멸자들에게는 허락되지 않은 것, 존재하지 않는 것. 영원한 사랑을 노래하지 말아라. 영원한 세월을 논하지 말아라.
  키르케스는 조용히 눈을 감았다. 영원한 평화, 영원한 행복은 없다. 언젠가 깨어지기 마련. 작은 오두막의 평화도 한순간에 깨어지고 만다. 영원히 흐르지 않을 것만 같던 시간은 갑자기 빠르게 흘러가버리고 작은 세계는 깨어진다. 까만 고양이는 도망가버리고 할아버지는 죽어버린다. 영원한 것은 없.다.
  엉뚱한 소리를 해서 자신을 당황스럽게 하던 키르케스를 보고 있던 치유자는 화들짝 놀랐다. 치유자들 중에서도 명성 높고 아름답기로 소문난 치유자 카이라스토 키르케스의 볼을 타고 눈물이 흐른 탓이다. 얼굴은 여전히 무표정하고 싸늘한데 아주 조용하게 한줄기 눈물이 흐른다. 한순간 그 눈물이 흐르는 얼굴을 스치고 지나간 표정을 치유자는 놓치지 않았다. 지독한 상실감.
  너무나 당황스런 나머지 치유자는 허둥댔다.
  한동안 키르케스는 석상처럼 굳어서 눈앞에 보이는 것이 아닌 환상을 보고 있었다. 아주 오래전 그가 잃어버린 것들, 그가 잃어버린 그 조용한 세계를-. 그리고 한순간 잠에서 깨듯이 그는 현실로 돌아왔다. 동시에 눈물도 멎었다. 잃어버린 그 아름다운 세계 대신에 당황한 치유자의 얼굴이 대신 자리잡는다.
  왜 그렇게 생각했는지 아직껏 알 수 없다. 그 때 키르케스는 말없이 몸을 돌려 절규하던 어미가 사라진 쪽을 향해 뛰었다. 그리고 쫓아내고 있던 치유자들을 헤치고 아이의 차가운 이마에 손을 얹었다. 푸른 얼굴 사이로 옅게 피어오르는 하얀 숨을 손으로 느끼면서 그는 백색의 빛을 손에서 내뿜었다. 경악에 사로잡힌 치유자들도, 눈물 흘리는 여인의 모습도 아무 것도 보이지 않았다. 손에서 뻗어나온 백색의 빛은 이내 아이의 몸을 은은하게 감쌌고, 아이의 얼굴에서 푸른 기를 밀어냈다. 맙소사, 이건 대체 무슨 일이지, 이런 능력은 본 일이 없어, 외쳐대는 치유자들의 소리도 들리지 않았다. 그렇게 해서 그때 키르케스는 치유자로써 내보이지 않고 있던 능력을 내보였고 「백색의 치유자, 신이 내린 축복의 손길」이라는 호칭을 얻었다. 오래 전의 일이다. 아직도 왜 그때 그렇게 행동했는지 알 수가 없는.
  울다 지쳐 잠든 세도나를 안은 채로 키르케스는 눈을 감았다.
  그 아가씨가, 엘리에라인 로나가 죽었다. 그 활기찬 빨강머리 아가씨가. 그리고 그녀의 연인이던 사내도. 카이라스토 기류온도.
  영원한 맹세를 의미하는 크바이파 링도 주인을 잃었다. 영원히 사랑을 속삭일 것만 같던 연인들이 죽었다. 영원은 없다. 영원한 것은 없다. 영원이 없다는 이 지독한 현실은, 사실은 변하지 않는다.
  내려앉는 어둠 속에서 키르케스는 세도나를 안은 채로, 눈을 감은 채로 움직이지 않았다. 촛불이 꺼지고 방안이 어두워져 아무 것도 보이지 않을 때까지.
  제목 : [베네루핀]2부 3장 People in The Wind(1)
제 3장 People in The Wind
  "바람이 불어온다"
  홀린 목소리로 그는 어스름이 깔려가는 하늘을 쳐다보았다.
  "쇠붙이의 냄새다, 피 흐르는 냄새다, 전쟁의 냄새다."
  중얼거리며 그는 맑은 호수같은 눈동자를 대지로 향했다. 시리도록 푸른 눈동자는 너무 맑아서 잘못하면 빠지기라도 할 것만 같다. 눈동자에 슬픈 기색이 감돌았다.
  "멈추지 않는 전쟁, 끊이지 않는 전쟁, 죽어가는 사람들, 대지 위로 흩뿌려지는 젊은 영혼들."
  양손으로 머리를 감싸고 그는 주저앉았다.
  "전쟁의 바람이...."
  순간 날카로운 바람이 한줄기 섞여서 그의 곁을 스치고 지나갔다. 옷자락 끝이 서걱 소리와 함께 베어졌다. 그리고 들려오는 익숙했던 바람결의 목소리.
  '형'
  "류케....엘?"
  '형'
  "류케엘!"
  '형!'
  날카로운 바람이 여러줄기 그를 향하여 날아들었다. 교차시켜 얼굴을 가리고 있는 손의 위로 빨간 선이 여러 가닥 그어졌다. 깊지 않은 상처에서는 그러나, 피가 조금씩 흘러내린다.
  "류케엘....."
  허망한 목소리로 그는 동생의 이름을 불렀다.
  정말 너란 말이냐, 류케엘? 살아 있는...거냐?
  '형'
  끊임없이 밀려오는 형을 부르는 소리, 리케레온은 귀를 틀어막고 싶었다. 파도처럼 끊임없이 밀려오고 사라지고 밀려오는 목소리는 형을 부르고 있었다. 저도 모르게 리케레온은 기운을 활성화시켰다. 괴로움의 빛을 띄고 있던 눈동자가 무기질의 눈동자, 아무 감정도 내어 보이지 않는 눈동자로 바뀐다.
  육체가 떠오르고 시야가 뒤바뀐다. 몸이 가벼워졌다. 그리고 그 밝아진 시야 저편에 빛을 등진 그림자가 보였다. 춤추던 빛의 입자들이 바닥으로 내려앉았다. 하늘과 대기가 어두운데 바닥에서는 빛의 입자들이 맴을 돌며 위를 비추고 있다. 리케레온은 눈을 믿을 수 없었다.
  낯선 남자가 서있다. 목언저리까지 내려오는 가는 은발, 여윈 몸뚱이를 감싸고 있는 넉넉한 품의 키트, 감겨있는 눈은 정확하게 그를 향하고 있었다. 한쪽 손을 허리 위에 얹은 채로 그를 보고있는 낯선 남자는 그를 향해서 천천히 걸어왔다. 바닥에 깔린 빛의 입자들이 이리저리 몸을 흔들면서 춤을 춘다. 밑에서 올라오는 빛에 의해 만들어지는 얼굴의 음영은 무섭도록 밝고 어두웠다.
  점점 그를 향해 다가오는데도 그 자리에 붙잡혀버린 듯 리케레온은 움직일 수 없었다.
  '류..케엘...?'
  낯선 남자는 마침내 바로 앞까지 다가왔다. 다음 순간 리케레온은 강한 힘으로 양 어깨를 그에게 붙잡혔다. 어깨를 파고드는 손가락은 견디기 힘들 정도로 힘이 들어가 있어서 리케레온의 얼굴은 반사적으로 조금 찡그려졌다.
  '형'
  낯선 남자가 입을 열어 그를 그렇게 불렀을 때, 그리고 고개 돌리지 못하고 있는 그를 향해 감겨진 눈을 떴을 때 리케레온은 그대로 얼어붙고 말았다. 하얀 눈동자가 그 안에 있었다. 아무것도 보이지 않는 속이 채워진 하얀 동그라미가 올라간 눈꺼풀 아래에 자리잡고 있었다. 그 하얀 색의-.
  '으으....'
  신음소리를 내는 리케레온을 그는 꽉 껴안았다. 리케레온은 귓가에서 속삭이는 목소리를 들었다.
  '왜 날 버린 거야? 형?'
  변하지 않은 천진난만했던 그 어린 동생의 목소리. 한점 의심도 묻어있지 않은 신뢰의 목소리.
  대답할 수 있을 리가 없잖은가. 그가 동생을 버린 것은 사실이니까.
  '내가 소중하지 않았던거야?'
  '나...나는...'
  무언가 말을 해야하는데 말이 나오질 않았다. 답답한 기분에 리케레온은 고개를 저으려고 했다.
  '형한테 있어 소중한 것들을 모두 없애버릴 거야. 나만 괴로운 건 불공평하잖아? 난 소중한 것들을 모두 잃어버렸는데.'
  어린 동생의 목소리는 가늘지만 색이 다른 청년의 목소리로 조금씩 변화해갔다. 일체의 신뢰, 사랑의 감정이 사라지고 묻어나는 것은 오로지 진득한 증오 뿐인.
  '기다리고 있어, 사랑하는 리케렐 형'
  차가운 손가락이 볼을 스치고 지나갔다. 그래도 리케레온은 움직일 수 없었다. 그가 볼에 가볍게 입맞출 때까지.
  같이 웃고 떠들던 무렵, 잠들기 전에 동생의 이마에 입맞춰주고 '자, 형한테도 뽀뽀~' 하면, 얼굴이 빨개져서 웃으며 '형, 잘 자' 하며 볼에 입맞춰주던 작은 동생의 모습이 그 위로 겹쳐 지나간다. 지끈거리는 통증이 가슴을 스치고 지나갔다. 지독한 아픔에 내려다보니 단검으로 비스듬히 내리그어진 가슴이 보인다. 쏟아지는 피가 보인다.
  통증이 온 감각을 덮어버려 소리나지 않는 비명을 지르면서 리케레온은 현실로 돌아왔다. 아까까지 아련하게 바람에 묻혀오던 피냄새가 가슴팍에서부터 나고 있었다. 몸에서 힘이 빠져 그대로 그는 흙바닥으로 무너져 내렸다. 다시 아무 것도 보이지 않는 시야가 찾아왔다, 현실로 돌아왔지만 사라지지 않는 상처는, 흘러내리는 피는 비현실적이다.
  바람이 분다.
  전쟁의 바람이다.
  '꺄악! 리케레온 님! 이게 어찌된!!' 외치는 여관들이 주위에서 웅성거린다. 황급히 흐르는 피를 막아 지혈하며 비명지르며 소리치는 목소리들을 뒷전으로 밀어놓고 그는 중얼거렸다.
  "전쟁의....바람이.."
  그는 알고 있다. 그 불어오는 전쟁의 기운을 머금은 바람의 맞은편에 서있는 인물을. 이제 그가 누구인지 알고 있다.
  따뜻한 봄날 저녁, 지방의 작은 도시, 지저분한 선창가 술집에 나그네가 앉아서 무언가를 휘적휘적거리고 있었다.
  사람도 많고 지나가는 여행자들이 쉬어가기 좋은 선술집으로 적당히 왁자지껄한 분위기에 화기애애한 이야기들이 오가느라 그가 무언가를 한참 열심히 끄적거리는데도 힐끗 넘겨보는 사람은 없었다. 뭔가 쓰다가 머리를 긁적이자 귀 뒤의 상처가 얼핏 등불빛에 드러난다. 끄적거리던 것을 멈추고 종이를 한참 쳐다보더니 두 번 접어 봉투에 집어넣고 봉했다. 왼편의 촛불에 밀납을 녹인 후에 편지를 봉하고 그 위에 줄에 꿰어 목에 걸고 있던 반지를 꺼내어 인장을 찍는다. 십자 모양의 왼편 상단에는 작게 HALPHAS라고 찍혀있고 그 반대쪽 아래에는 막대기가 두 개 서 있는 모양의 인장이다.
  "나다."
  등뒤에서 불쑥 들려오는 목소리에도 나그네는 놀라지 않고 맞받아쳤다.
  "그 멋대가리 없는 인사는 좀 바꿀 수 없어, 한겔?"
  한쪽 입가가 묘하게 비뚜름한 사나이, 한겔은 깍지 낀 채로 밀납봉한 편지를 내려다보고 있는 나그네의 옆으로 와서 나무 의자를 꺼내어 앉았다. 술냄새 사이로 아직 마르지 않은 잉크의 냄새가 살짝 풍겨왔다. 나그네는 고개 돌리지 않은 채로 편지를 옆으로 슬쩍 밀었다.
  한겔이라 불리운 사내가 편지를 품안에 갈무리하자 한동안 침묵이 그들 사이를 맴돌았다. 왁자지껄 이야기하는 사람들 목소리가 대기를 떠돈다. 먼저 입을 연 것은, 침묵을 깬 것은 나그네였다.
  "찾은 것 같다."
  한겔의 눈이 순간적으로 번뜩였다. 그 번뜩임은 차차 잦아들었지만 이번에는 대신 입가에 싸늘한 미소가 걸린다.
  "누구지?"
  나그네는 쓰게 웃었다. 알아낸 사실을 말하는 것은 한겔이 처음이지만 한겔이 내보인 반응은 예상할 수 있는 모두의 반응이었다. 뼈를 갈아서 마셔도 시원찮을 놈, 죽여버리겠다는 살의가 깃든.
  "제국의 황자 샤미아길의 오른 날개로 불리는 프테이 크리스파의 지장에 대한 이야기를 알아?"
  ".... 상당히 오래 전의 이야기가 아닌가? 결투에서 큰 부상을 입어 검을 쥐지 못하게 되어 일선에서 물러났다는 소문이 몇 년 전에 돌았었지. 아니, 이미 오년도 넘은 이전의 일이로군."
  "그래, 검은 놓았지만 손은 놓지 않은 모양이다. 마스터가 잡은 놈들, 기억나냐?"
  한겔은 눈을 찡그렸다. 물론 기억이 나는 일이었다. 마스터로 하여금 직접 손을 쓰게 만들어서 기분이 좋지 못했던 일이었다. 아무리 그 당시에 마스터의 근처에 조원이 없었다고는 해도, 마스터가 직접 움직이는 것을 좋아하는 성격이라고 해도 추격도 막지 못하고 마스터로 하여금 능력을 활성화시켜 움직이게 만든 일은 그들의 실수였다. 한 놈을 일부러 놓친 척하여 본대를 치려했으나 엇갈린 덕분에 본대를 잡아내지도 못한 것 또한 원통한 실수였다. 그런데 그 놈들이 이 일과 연관이 있다는 말인가? 카반을 습격한 놈들과 관련이 있단 말인가?
  "프테이 크리스파의 지장이었다는 놈, 검을 손에서 놓게 되자 머리를 굴리며 애들을 끌어모았던 모양이다. 그때의 패거리들도, 그리고 습격했던 개자식들도- 나그네는 이를 부드득 갈았다- 지팡이를 쫓아왔던 패거리들도 다 그쪽 사람들이란 거다."
  한겔은 어처구니가 없어서 입을 벌린채 말을 잇지 못했다. 카반을 습격한 패거리들만 해도 만만히 볼 성격의 집단이 아니었다. 마스터가 신기, 목자의 지팡이를 찾으러 피네로 올라갔을 당시, 그 뒤로 따라붙어 숲을 헤쳐놓은 미치광이들도 보통이 아니었는데, 거기다가 아는 사람이 거의 없던 신기를 찾는 여행에 따라붙었던 조무래기들까지도 한 패라니. 비록 조무래기였다고 해도 그 정보수집력은 우습게 볼 것이 아니었는데 그렇다면 대체 얼마나 규모가 큰 집단이라는 것인가.
  말이 없는 한겔을 향해 나그네는 말을 이었다.
  "카반에 맞먹는, 혹은 그보다 더 규모가 크다는 얘기다. 거기다가 리케레온 님의 말을 너도 들었겠지? 카반을 습격했던 그 패거리들에도 예언의 능력을 가진 자가 있을 거라는-"
  한겔은 아무 말을 하지 않았다. 나그네는 속으로 툴툴거렸다. 이 말없는 동료가 평소에도 얼마나 말을 아끼는지는 익히 알고 있지만 이리도 멋없는 반응이라니. 열심히 알아낸 사실을 이렇게 말해주면 놀람을 말로 표시하거나 수고했다고 한마디 던지며 어깨라도 두드려 주면 어디가 덧나는지.
  빈 술병을 들고 옆을 지나치는 종업원 아가씨를 잡아서 나그네는 돈을 얹어주며 주문을 했다. 이제 무엇을 해야할지 정해야 할 시간이다. 술병 하나와 술잔 두 개를 그녀가 들고 올 때까지 둘은 말없이 때묻고 낙서가 잔뜩 되어있는 벽을 우두커니 바라보고 있었다.
  "마스터는 그래서, 뭐라고?"
  언제나 필요한 말만 딱 골라서 하는 한겔을 향해 나그네는 진저리를 쳤다. 쓸데없이 말낭비하지 않고 본론으로 직접 들어가는건 좋지만 너무 삭막하지 않은가. 자기 필요한 정보만 쏙 빼가려고 하다니, 아무리 내가 이야기주머니라고 해도 이건 너무하지 않은가, 나그네는 툴툴댔다. 마치 그 속을 꿰기라도 한 듯 한겔은 이어 정이라고는 하나도 붙어있지 않은 목소리로 말을 이었다.
  "네 할 일이 그게 아닌가? 정보를 수집하는 것."
  그러니 어서 대답이나 해라-는 뉘앙스가 깃든 말을 들으며 나그네, 쿠케스는 한숨을 포옥 쉬었다. 이럴 때면 쾌활한 파트너가 그리워진다. 하지만 이전에 제대로 연락을 하지 못한 벌로 파트너한테서는 버림받고 마스터한테서는 꾸중 듣고 동료들한테서는 밟히고 그래서 이렇게 혼자서 열심히 뛰고 있는 것은 다 자기 탓이 아닌가.
  "공작이 수상한 움직임을 보이니 주시하라는 명이시다."
  덧붙여 쿠케스에게 내려진 또다른 명은 이번 기회를 통해 제국과 베네루핀 내부의 연결된 끈을 찾아내라는 것이었다. 공작의 움직임에 따라, 혹시라도 제국이 끼어드는 일이 생긴다면 어떻게 어떤 경로로 해서 일이 그렇게 된 것인지 알아내라는-. 말하기야 쉽지만 실행에는 골치가 아플 일을.
  한겔은 알고 싶은 것들은 다 알았는지 일어섰다.
  "칼자스가 한번 보자더군."
  "뭣이?"
  쿠케스는 인상을 팍 썼다. "왜 내가 그놈을 봐야 하는데? 아쉬운 놈이 오라고 해." 궁시렁대는 쿠케스를 향해 언제나 그렇듯 한겔은 무미건조한 어투로 말을 내뱉는다.
  "뭘 잘못 했는지는 모르지만 칼자스가 단단히 벼르고 있으니 조심해라."
  "흥. 란스로 바뀌기 전에는 오지 말라고 해. 난 그놈같은 사내새끼는 질색이란 말이다. 란스만 아니었어도 진작에- 어이, 이봐 인사도 없이 그냥 가버리기냐?"
  자기 할 말만 하고 선술집을 나서버리는 한겔의 뒷통수에 대고 한동안 뜨끈뜨끈 욕이 한바가지 퍼부어졌다. 젠장, 보고싶은 란스는 보이질 않고 어디서 재수없는 칼자스 새끼만 콜을 보내는거야, 궁시렁궁시렁, 떠들어대지만 그런 쿠케스에게 관심을 기울이는 사람은 없었다. 밖은 어둠이 깔리지만 선술집은 점점 사람들로 붐비기 시작한다.
  뱃속이 엉망으로 뒤집힌 듯이 아픔이 올라왔다. 입가에 가느다랗게 흐르는 한줄기 피를 닦아내며 기류온은 재빠르게 주위를 둘러보았다. 나뭇가지들이 재빨리 시야를 스치고 사라지는 그 사이사이에 파리한 안색의 친구들이 보였다.
  추격대가 혼란에 빠진 틈을 타서 다시 내리기 시작한 비를 가리개 삼아 저택에서 뛰쳐나온지 얼마나 되었을까.
  기분나쁘기는 했어도 아까까지는 없었던 악의가, 짓궂은 악의가 숲을 가득 채우고 있다.
  얼굴에 뭔가 뜨거운 것이 화악 끼얹어졌다. 화들짝 놀라 손을 갖다대니 뜨거운 액체가 묻어나온다. 비릿한 냄새와 보이지는 않지만 검 휘둘러지는 소리에 액체의 정체가 피임을 알고 세도나는 비명을 질렀다. 어두워서 거의 아무 것도 보이지 않는데 사람들은 숨을 씨근덕거리며 싸우고 있다. 그녀는 고개를 무릎 사이로 푹 묻은 채 덜덜 떨며 제자리에 주저앉았다. 귀를 막고 언제 자기를 향해 날아올지 모르는 검을 두려워하며 웅크리고 있던 그녀의 입에서는 본인은 깨닫지 못했지만 비명이 끊이지 않고 터져 나오고 있었다.
  멀지 않은 곳에서 들리는 비명소리에 로나는 안색을 굳혔다. 도와주러 가고 싶지만 자기 앞가림 하기만으로도 벅차다. 속에서는 내장이 뒤틀리는 통증이 올라오지만 입술을 피가 나도록 푹 깨물고 그녀는 진행시켰다. 적대감을 보이며 검은 그림자들이 그녀를 향해 히죽거렸다. 비록 얼굴표정은 없지만 마치 그림자만으로 표현되는 검은 악령들처럼 그들은 로나를 비웃고 있었다. 말이 아닌 느낌의 전달. 구체적으로 읽을 수는 없어도 묻어나는 비웃음과 경멸, 약올림의 감정은 그대로 전해져왔다. 익숙하지 않은 감정들이 밀려듬에 따라 구토감과 통증이 강하게 치밀어 올라왔다. 이물질을 밀어내기 위한 작용으로 부패의 냄새를 풀풀 풍기는 악의와 익숙한 부드러운 힘이 내부에서 맞부딛히며 싸우고 있다.
  로나가 갑자기 가슴을 움켜잡으며 바닥에 주저앉자 추격자와 칼을 맞대고 있던 기류온은 당황했다. 쇄도하는 공격을 쳐내고 황급히 물러나서 로나를 일으켜세우자 부들부들 떨고있는 몸과 가느다랗게 울렁거리는 동공 속의 실핏줄들이 어둠 속에서도 보였다. 홍채의 중심을 향해 가느다랗고 짧은 붉은 선들이 마치 지렁이가 기어가듯 조물거리며 궤적을 남긴다.
  다음순간 뿌리를 휘감고 있던 덩굴 하나가 추적자의 등 한복판을 꿰뚫었다. 푹 하는 소리와 함께 심장을 관통한 덩굴에 꿰인 채로 추적자는 부들부들 경련을 일으켰다. 경악하고 있는 또 다른 추격자의 목을 기류온의 검이 단칼에 날려버렸다. 기세 좋게 춤추던 덩굴은 이내 힘을 잃고 축 바닥에 늘어섰다. 동시에 로나의 몸에서도 경련이 멎고 앞으로 휘청 넘어지는 것을 기류온은 잽싸게 팔로 받았다.
  어느새 저쪽에서 들려오던 비명소리는 멎어있었다. 중간에 갑작스럽게 끊긴 것이 아니라 서서히 잦아들었기에 크게 걱정되진 않았지만 그래도 불안감은 가시지 않는다.
  "대장, 선발대가 당했습니다!"
  "3조는?!"
  "예정대로라면 숲을 우회하여 오른쪽 길로 들어섰을 시각입니다!"
  "좋아, 가라! 이 자식들아! 사냥감을 몰아넣는 거다!"
  시끄러울 때도 무서웠지만 조용해졌을 때도 무섭기는 마찬가지다. 세도나는 몸을 최대한으로 웅크리고 나무 밑둥이에 붙어있었다. 등을 맞대고 있는 나무에게서는 호의의 느낌은 전해지지 않지만 아무 것도 없는 바닥에 내던져지는 것보다는 낫다.
  "어디로 간거야, 칼휙-"
  흐으 흐느껴 우는 소리가 얼굴을 감싸고 있는 손가락들 사이로부터 빠져나온다. 칼휙도, 로나도, 기류온도 없다. 언제까지 이렇게 웅크리고 있어야만 할까.
  젖어버린 몸에서는 이제 열기도 피어오르지 않는다. 살갗 안쪽으로 들어오려는 냉기도 점차 세어지기만 할 뿐이다.
  "로나아- 칼휙- 기류온- 어디 있는 거야?"
  바스락거리는 나뭇가지 부딪히는 소리밖에 들리지 않는 숲 속에서 작게 흐느껴 우는 세도나의 울음소리는 바스락거리는 소리에 이내 묻혀버렸다.
  문득 세도나는 흐느끼는 것을 멈췄다. 발소리, 찰박거리는 발소리가 하나 들린다. 칼휙이 돌아왔다는 생각에 기쁜 나머지 세도나는 쭈그리고 있던 자리에서 벌떡 일어서서 외쳤다.
  "칼휙!"
  발소리는 잠시 멈칫하더니 방향을 바꿔서 세도나가 있는 쪽으로 빠르게 다가오기 시작했다. 실루엣이 보이자 기뻐 달려가려던 세도나는 움찔했다. 칼휙의 실루엣이라고 보기에는 너무 컸다. 그 검은 그림자가 손을 옆으로 튼다. 긴 그림자가 거기서부터 딸려나왔다. 씩씩거리는 숨소리가 다가오며 커지던 그림자가 세도나를 향해 칼을 휘둘렀다.
  "아아아악-!!!!!!!!!!!!"
  뒤쪽의 수풀에서 누군가가 튀어나왔다.
  챙-!
  검이 부딪히고 검은 그림자가 뒤로 물러서는가 싶더니 다시 쇄도한다. 수풀에서 튀어나온 그림자가 소리쳤다.
  "가십시오! 어서요!!"
  부들부들 떨면서 싸우는 사람들을 지켜보고 있던 세도나는 재차 질타하는 소리에 몸을 돌렸다. 수풀과 나뭇가지에 몸이 긁히는 것도 상관없이, 대체 어디로 가는 건지도 알 수 없지만 무턱대고 세도나는 달렸다.
  기척이 멀리 사라지자 수풀에서 튀어나온 그림자는 어두워서 보이지는 않았겠지만 싱긋 웃었다.
  "저승에 가서 네놈을 죽인 자가 누구냐고 묻는 사람이 있거든 이렇게 답해줘라. '나를 죽인 것은 잘난 쿠케스 어르신이오' 라고-!!"
  칼을 내리치자 그림자가 직각으로 막는다. 쿠케스는 왼손으로 허리를 훑어 단검을 휘어잡고 배를 찔렀다. 대치하고 있는 검에 힘을 넣는다.
  "으랴차차차!!!!"
  큰 몸뚱이가 밀려나가며 칼을 든 손이 위로 밀려나는 것을 느끼며 쿠케스는 찔러넣은 단검을 위로 주욱 올렸다. 단검 끝에 걸린 내장이 딸려서 비어져 나온다. 상대의 칼을 쥔 손이 힘없이 떨어지는 것을 놓치지 않고 오른손의 장검을 목에 박아넣는다.
  "우엑, 기분 나뻐!"
  커다란 그림자가 쓰러지자 단검을 든 손을 휘휘 휘둘러서 피와 찌꺼기들을 털어내며 쿠케스는 인상을 팍팍 썼다. 쓰러진 자를 발로 밟으면서 침을 뱉어댔다.
  "이자식, 힘이 없으면 말이라도 해야할 거 아냐! 너야말로 내 손에 죽을 것이다- 라든가 살려줘- 라든가 멋진 대사가 많구만 입이 없냐, 없어!! 이 빌어먹을 자식! 나 혼자 쑈한 것 같잖아. 기분 드럽게시리!!"
  혼자서 궁시렁대면서 이미 죽어버린 자를 한동안 밟아대던 쿠케스는 멀리서 다가오는 기척에 소리를 죽였다. 좀 인원수가 많았던지 쿠케스는 조용하게 뒤로 물러났다.
  "그럼 나는 이만 가마. 잘 있어라, 빌어먹을 자식아."
  대답이 있을 리 없건만 대답 없는 것이 기분 나쁘다는 듯이 한 번 더 시체를 밟아주고는 쿠케스는 그 자리를 조용하게 떴다. 사실 신경질 내야하는 것은 자신에게다. 딴 짓 하느라 마스터의 소환명령도 제 시간에 못보고 미친 듯이 달려와 보니 이미 일은 벌어졌질 않나.
  "대체 이 엘리에라인은 어디로 가버린 거야. 아아, 마스터, 마스터는 대체 어디에?"
  들어줄 이도 없건만 잘도 떠들어대며 쿠케스 죠나디는 어두운 숲 속으로 모습을 감췄다. 세도나가 도망친 방향과는 조금 엇갈려서.
  "류케이온-!"
  강하게 부르는 소리에 류케이온은 잠에서 깨어났다. 이런저런 이야기를 나누다가 어느샌가 잠이 들어버렸던 모양이다. 잠에서 깼다고는 해도 여전히 앞은 보이지 않는다. 아니, 오히려 잠들어 있을 때에는 앞이 보인다. 현실에서처럼 희미한 기척과 사람 특유의 기운만으로 누구인지를 알아맞추느라 신경이 곤두서는 것보다는 더 낫다.
  잠들기 전에 무엇을 하고 있었는가 생각하던 류케이온은 그때의 상황을 기억해냈다. 평상시처럼 황자 저하의 방문을 받고 이런 저런 담소를 하고 있던 중이었다. 어느샌가 잠이 들어서 누군가를 만나러 다녀왔다.
  "류케이온-"
  황자가 그를 불렀다.
  "네"
  "무슨 일이지?"
  질문을 이해하지 못하고 있는 류케이온의 팔목을 황자가 잡았다.
  "떨고 있잖아, 추운 건가?"
  떨고 있어? 내가?
  안쓰럽다는 듯이 황자는 류케이온의 어깨를 잡아 품으로 끌어당겼다. 속으로 한숨을 내쉬며 류케이온은 잔떨림이 잦아들기를 기다렸다.
  "형은 이렇게 저를 안아주곤 했지요."
  류케이온은 불쑥 내뱉었다.
  "형이 있었는가?"
  "네. 아주 사이가 좋은 형제였습니다."
  정말로, 아주 사이가 좋은-. 바람의 아이들이었지요. 황자 저하, 저하께서는 결코 이해하지 못할 그런 오랜 옛날의 이야기입니다. 황자 저하에게서는 향기로운 내음이 나지만 형의 품에서는 언제나 바람의 내음이 났었지요.
  이름모를 너른 들판에서 형제는 자랐다. 어디를 둘러봐서 끝없는 들판만이 펼쳐져 있었다. 아이들의 머리를 넘어가버리는 갈대 숲에서는 언제나 바람이 불어 아이들의 꺄르륵 웃음소리와 함께 들판을 맴돌곤 했었다. 언제나 바람이 멎지 않는 들판에서 형제는 날이 밝기가 무섭게 나가 놀곤 했다. 다정한 어머니는 어머나, 너흰 내가 아니라 바람이 낳은 아이들같구나. 어쩌면 이렇게 말랐니-라며 호호 웃었다. 어디에 있든지 바람이 인도하는대로 집으로, 어머니의 품으로 돌아와서 해가 지는 것을 보고 해가 뜨는 것을 보곤 했다.
  끝이 보이지 않는 들판에는 언제나 형이 있었다. 바람과 함께 형이 있었다.
  "이제 괜찮습니다. 저하."
  "샤미아길-이라고 부르라니까."
  "....."
  "뭐, 갑작스레 하라는건 무리겠지만, 그래도 내 마음을 생각해서 노력해 주길 바라네. 류케이온-"
  "네."
  어색한 침묵이 감돌았다. 이번에는 류케이온의 손등을 들어 거기에 입맞춘채로 황자가 움직이려 들질 않았기 때문이다. 문밖의 시녀가 퀘헬 자작님께서 드십니다-라고 고하기 전까지 그렇게 황자는 움직이지 않았다. 류케이온은 마치 석상이라도 된 듯이 앉아있었다.
  퀘헬 자작은 방안의 진풍경에도 놀라지 않았다. 요근래 자주 볼 수 있던 장면이어서 면역이 생겼을지도 모르는 일이다.
  황자의 얼굴에는 좋은 시간을 방해한 것에 대한 짜증이 옅게 드리워져 있었다. 그러나 이내 제대로 자리를 잡아 앉고 용건을 묻는 모습에 그래도 아직은 괜찮은 편이군 이라며 퀘헬 자작은 속으로 중얼거렸다.
  이전의 작지만 조용했던 명상실은 요크로타이나, 황자의 세 번째 비의 난입으로 문이 부숴져 버렸다. 여자란 민감한 구석이 있어서 요크로타이나 제 3비는 황자의 관심이 자기에게서 멀어지는 것을 예민하게 느끼고 시녀들을 닦달했다. 황자 저하께서 요사스런 미녀에게 홀려 있다는 소문이 이미 궁안에 파다하다는 말을 들은 요크로타이나의 눈에서는 불꽃이 일었다. 그러나 애써 기색을 감추고 머리를 굴려서 황자가 궁 안을 잠시 비운 틈을 타서 그 요사스러운 미녀에게 인사를 건네겠다고 일단의 시녀들을 무더기로 이끌고 자신의 궁을 떠나 류케이온의 명상실로 왔다. 물론 온갖 보석과 액세서리로 꾸미고 화려한 비단을 몸에 걸쳐 아름답게 단장한 후에 역시나 휘황찬란하게 차려입게 한 시녀들을 이끌고 행차한 데에는 기를 꺾고자 하는 의도가 깊게 배어있었다.
  아담하니 작은 체구에 이목구비가 뚜렷한 요크로타이나는 제국 내에서도 미녀중의 미녀로 꼽힐 정도다. 자신의 미모에 절대적인 자신이 있어서 도저히 황자가 자신보다 다른 여자를 총애한다는 사실을 인정하고 받아들일 수 없었던 것이다. 분명히 뭔가 요사스러운 술수를 썼을 것입니다, 베네루핀 출신이라고 하니 얼마나 요상한 술수를 쓸지 모르는 일이지요, 수다스러운 시녀들의 입김도 한몫 했음에 틀림없다.
  그렇다, 분명히 황자 저하께서는 그 계집의 요상한 술수에 빠져 계신게야. 대신들도 황자 저하를 제대로 뵐 수가 없어 불만이 드높다 하지 않은가. 이 내가 가서 황자 저하를 되돌려 놓아야만 해. 그 계집이 무슨 요사스러운 술수를 썼는지 밝혀내고야 말테다.
  요크로타이나와 그녀의 시녀들은 위세도 당당하게 류케이온이 머물고 있는 작은 명상실의 앞으로 밀려들었다. 문 앞을 두 명의 병사들이 지키고 있어서 요크로타이나로 하여금 지나가지 못하게 하자 그간 쌓아온 화가 터진 요크로타이나는 혹시나 모를 일을 위해 대동시켰던 일단의 병사들로 하여금 문을 부수게 했다. 막으려는 병사들을 헤치고 문을 부수고 들어가도록 명령했다.
  조용한 명상실 안에는 창을 통해서 저녁의 금빛 햇살이 쏟아져 들어오고 있었다. 기다란 소파에 비스듬히 누워있던 사람이 고개를 불청객을 향해 돌렸다.
  "누구십니까?"
  요크로타이나는 혼란에 휩싸였다. 눈앞의 인간은 남자가 아닌가. 목소리가 가늘지만 분명히 저.것.은 남자다. 거기다가 눈에 두르고 있는 검은 천은? 장님이 아닌가.
  어처구니가 없었던지 요크로타이나는 추궁할 결심도 잊은 채로 멍하니 눈앞의 남자를 쳐다보았다. 얼굴은 희다못해 창백하고 키트자락 사이로 드러난 팔목은 너무 가늘어서 안쓰러울 정도다. 그러나 용케도 여기 온 목적을 기억해낸 요크로타이나는 앙칼진 목소리로 외쳤다.
  "무례하군. 그대야말로 누구길래 감히 내 앞에서 무릎을 꿇지 않는 것인가!"
  그에 뒤질세라 그녀의 곁에 서있던 시녀들도 목소리를 높였다.
  "이분은 샤미아길 황자 저하의 세 번째 비이신 요크로타이나 님이시다! 무릎을 꿇어라!"
  그의 얼굴에 쓴 웃음이 스쳐 지나가는 것을 요크로타이나는 화내는 와중에서도 의아하게 생각했다. 또다시 한번 화를 터뜨리려는 순간, 조용한 목소리가 사죄를 올린다.
  "용서를-. 요크로타이나 님. 저는 걷지 못하는 자입니다."
  "하! 걷지도 못하고 보지도 못하는 자란 말인가?"
  어처구니없다는 목소리에 시녀들도 웅성거렸다. 병신이 아닌가, 저런 자를 저하께서 총애하신다는 말인가, 저자는 여자가 아니지 않은가, 뭔가 잘못되지 않았는가 수런수런거리는 목소리들이 고요하던 명상실을 시끄럽게 만든다. 요크로타이나는 입을 꾹 다문 채로 그를 노려보았다. 황자 저하께서 저자를 총애한다는 말은 거짓이 아닐 것이다. 막연하게 이유는 모르지만 요크로타이나는 그렇게 느꼈다. 이렇게 무례하게 쳐들어와서 시끄럽게 굴고 모욕을 주는데도 변화가 없는 저 얼굴, 마치 그가 앉아 있는 저 부근만이 다른 공간인 것 같지 않은가. 그리고 이세상 사람같지 않은 저 분위기는 대체 무어란 말인가.
  "이 무슨 짓입니까, 요크로타이나 님?"
  젊은 남자의 빈정거리는 소리가 뒤에서 들리는 바람에 요크로타이나는 깜짝 놀랐다. 퀘헬 자작이 팔짱을 낀 채로 부서진 문기둥에 기대어 빈정거리고 있었다.
  그녀는 입술을 깨물었다. 비록 지위는 자작밖에 되지 않지만 그녀의 부친인 오레오나 후작보다도 더 황자로부터 신임을 받는 인물이다. 미리 허락을 받지 않고 황자의 앞으로 나아가도 죽음을 선고받지 않는 드문 인물이다.
  "문을 열어주지 않는다고 해서 부수는 버릇은 대체 어디서 배우셨습니까?"
  처음 대면했을 때부터 은근히 그녀를 비웃고 경멸해오던 사람이다.
  "무례한 것! 이분이 누구신데 감히 누구 앞이라고 그같은 망발을!!"
  "닥쳐라!!"
  자작의 호통소리에 시녀가 화들짝 놀라 움츠려드는 것이 요크로타이나의 눈에 비친다. 어느새 꾹 움켜쥔 손에서는 손톱이 손바닥을 찔러 핏방울이 맺히고 있었다. 자작은 싸늘하기 그지없는 눈초리로 시녀를 노려보았다.
  "네까짓 것이 여기가 감히 어디라고 함부로 나서는 게냐!! 목숨 아까운 줄을 모르느냐!! 네가 나서봐야 주인의 이름을 깎아먹는 짓밖에 되지 못한다는 것을 모른단 말이냐!! 건방진 것!!!"
  일갈한 자작은 주먹을 부들부들 떨고 있는 요크로타이나를 지나쳐 류케이온에게로 다가왔다.
  "괜찮습니까?"
  한쪽 무릎을 바닥에 꿇고 공손하게 물어보는 그 광경은 요크로타이나를 더없이 불쾌하게 만들었다.
  '이 내가 눈앞에 있는데 감히 날 무시해?'
  퀘헬 자작이 그녀를 무시했던 것이 하루이틀의 일은 아니지만 저 병신의 앞에서 자신에게 이러는 것은 정말로 참기 힘든 모욕이었다.
  "그대야말로 무슨 짓입니까?!"
  날카로운 쇳소리에도 자작은 눈하나 꿈쩍하지 않았다. 돌아보는 자작의 눈을 보고 요크로타이나는 흠칫 놀랐다. 벌레만도 못한 것을 보는 듯한 눈으로 자작이 그녀를 보고 있었던 것이다.
  "황자 저하께서는 알고 계십니까?"
  아무런 대꾸를 하지 못하는 요크로타이나를 그러면 그렇지 하면서 자작은 코웃음쳤다. 싸늘한 그 눈초리에 견디지 못하고 요크로타이나는 눈길을 돌렸다. 그러나 가슴 속의 울화는 가라앉지 않았다.
  "돌아가자!!"
  발소리도 요란하게 사라지는 요크로타이나와 그 무리들의 뒷모습을 보면서 자작은 크게 혀를 찼다.
  "자리를 옮겨야 겠군요."
  무심한 듯 나직하게 내뱉는 장님 예언자를 보면서 자작은 고개를 내저었다. 요크로타이나는 승산없는 싸움을 걸어왔다가 패해서 물러갔다. 하지만 과연 그것이 잘된 일일까, 확신없는 말을 속으로 중얼거리며 퀘헬 자작은 류케이온을 안아 들었다. 걷지 못하고 보지 못하지만 더 많은 것을 보고 널리 가볼 수 있는 예언자, 그리고 그 예언자를 총애하는 황자, 황자의 총애를 잃어서 극단으로 치닫고 있는 황자의 비. 참으로 재미없는 조합이 아닌가. 더구나 그 사이에 끼여버린 자신의 처지를 생각한다면.
  황자에게 장님 예언자를 소개한 것도, 황자의 비를 이 자리에서 쫓아낸 것도 자신이다. 자작은 아까 요크로타이나의 손에서 손바닥을 손톱이 찔러 방울방울 흐르던 핏방울을 잊지 않았다. 후환이 두려운 것은 아니지만 참으로 재수없는 일이다.
  그렇게 자작은 지금의 명상실로 류케이온을 옮겼다. 아니나다를까 요크로타이나의 행태를 전해들은 황자는 대노하여 요크로타이나가 거처하고 있던 궁을 발칵 뒤집어 엎었다. 풍문에 의하면 요크로타이나는 지독한 모욕으로 인해 눈물을 펑펑 쏟고 급기야는 기절까지 했다고 한다. 그러나 황자는 그녀를 걱정하기는커녕 다시는 요크로타이나를 보지 않겠다며 소리치고는 류케이온에게로 왔다.
  지금 황자와 류케이온이 있는 명상실은 그 이후에 황자의 명으로 한 번 더 옮긴 조용하고 넓은 장소였다.
  "무슨 일인가, 자작."
  방문자를 달가워하지 않는 목소리로 황자가 물었다.
  "류케이온 님께서 예언하신 대로 되었다는 것을 말씀드릴까 해서 왔습니다."
  장님 예언자의 고개가 조용하게 위로 들렸다. 검은 눈가리개가 자신을 향하는 것을 보고 자작은 말을 이었다.
  "사브노크 공작이 반란을 일으켰습니다"

  제목 : [베네루핀]2부 3장 People in The Wind(2)
  "치사하게 정말로 반란을 일으키다니 너무하잖아!!"
  머리를 헝클어뜨리며 절규하는 신왕을 향해 재상은 한 십년은 폭삭 늙어버린 얼굴로 물었다.
  "내전이 벌어질지도 모른다고 말씀하신 건 폐하시잖습니까?"
  "그야 물론 농담이었지. 설마 정말로 그럴 줄이야 알았나, 게다가 이렇게 신속한 반응이라니, 너무하지 않아? 재상, 그렇게 생각하지 않느냐구, 대체 내가 즉위한지 얼마나 지났다고 벌써 반란이야! 아니, 하다못해 축하례를 올리러 온 것도 얼마 되지 않는 이전의 일인데!"
  재상은 심장이 있는 가슴께를 주먹으로 작게 두드렸다. 천박한 말투야 이제 익숙해졌고 공식적인 자리에서는 사용하지 않으니까 그렇다 치자, 그러나 저 촐랑대는 행동은 대체 어찌해야 하는 것인가. 재상이 된지 얼마 되지 않은 정말로 짧은 기간이지만 그 동안 재상은 온갖 마음의 고초란 고초는 다 겪은 것만 같았다. 이 젊은 왕이 자신을 재상으로 등용했을 때에는 매우 놀랐다. 당사자인 그 뿐만 아니라 주변의 모든 사람들이 이 인사정책에 어리둥절해서 아무런 반응도 못했던 것이다.
  재상은 권력에의 욕심같은 것은 없었다. 그런 것은 사치라고 생각해왔고 아직도 그렇게 생각하는 사람이다, 그저 늘그막에는 편하게 사는 것이 최고라고 생각했다. 특별할 것은 없지만 못난 것도 없는 자식들은 그에게 손주와 손녀도 한아름 안겨주었고 그 아이들은 엘라이켄에서 바르테이제들의 지도편달을 받으며 무럭무럭 크고 있었다. 근심걱정이라고 해봐야 부인이 심장병이 있어서 건강이 조금 걱정될 뿐이었고,- 그가 재상으로 임명되었다는 전갈을 들은 직후 쓰러져서 심장이 멎어 죽은 줄로만 알아 집안이 발칵 뒤집혔던 일이 있었지만 말이다. 정원의 측백나무가 골골대는 것도 걱정이긴 했지만 그런 사소한 것들 몇가지만을 빼고 본다면 정말로 무사태평한 나날들이었다. 적어도 재상의 자리에 앉기 전까지는-.
  "리케레온은 갑자기 픽 쓰러져서 가슴에서 피를 뿜어내더니 이제는 사경을 헤매고 있질 않나, 대체 어쩌란 거야!"
  저야말로 폐하께 묻고 싶습니다- 외치고 싶은 마음을 눌러 참으면서 재상은 기침을 커흠-하고 했다.
  "기왕 벌어진 일, 지금에 와서야 무슨 말을 해도 소용없는 일이 아닙니까. 폐하. 앞으로의 대책을 강구하심이-"
  "맞는 말이야. 허나 지금은 좀 화가 나서 이 쌓인 울분을 풀어야겠어. 재상, 각료들에게 세계수의 홀로 모이라고 소환장을 돌리게."
  재상이 황급히 고개를 숙이며 분부를 받들겠사옵나이다를 말하는 동안 신왕 에네리온은 집무실 의자에 걸쳐놓았던 망토를 집어들어 걸치며 집무실을 나섰다. 폐하, 어디에 가시나이까-외치는 시종장의 소리와 에잇, 따라오지 말라니까, 잠깐 정원에나 나가있겠다-며 울상이 된 시종장을 내치는 왕의 소리가 멀어지는 발소리와 함께 복도에 메아리쳤다. 그래도, 폐하- 외치는 시종장의 목소리가 점차 멀어져가고 나자 휑한 집무실에서 재상은 한숨을 내쉬었다.
  얼마 전에 눈물로 호소하던 시종장의 얼굴이 떠오른다. 매번 심심하면 어디론가 사라지시는 폐하의 행적을 알아내기 위해 지금의 궁내시종들은 술래잡기에는 도사가 되어 있습니다, 이게 말이나 될 법한 일입니까, 재상 각하, 폐하께서 어디론가 사라지실 때마다 궁내의 시종들은 사색이 되어 눈에 불을 켜고 온 궁을 돌아다니며 폐하를 찾습니다, 그런데 폐하는 어느샌가 집무실로 돌아오셔선 오, 시종장, 대체 뭐하느라 그리 바쁜건가-라고 말씀하시지 않겠습니까! 정말로 너무 하십니다. 하다못해 어디엘 가시는지라도 말씀해주시면 얼마나 좋습니까, 나중에 경을 치는 건 저희들이란 말입니다- 라며 울부짖으며 호소하던 시종장이 안쓰러워서 재상은 별다른 말을 할 수가 없었다. 오히려 위로를 한답시고 하다가 정신을 차려보니 어느새 자신도 시종장에게 푸념을 하고 있었던 것이다.
  원래대로라면 신왕 폐하가 자리에 안계실 때마다 시종장을 족치는 것은 재상인 그의 임무이다. 그러나 처음에는 몇 번 그리했지만 나아질 줄을 모르고 반복되는 이러한 일을 모조리 시종장의 탓으로만 돌릴 수 없다는 것을 재빨리 재상은 깨달았다.
  아들이라 하기엔 너무 젊고, 일찍 본 손자격이라고나 해야 적당할 나이의 이 신왕은 그를 불러다놓고 도와달라고 말했다. 그게 대체 무슨 소리인지 몰라 어리둥절하게 서있는 그에게 젊은 왕은 아직도 재상의 마음 속에 감동으로 남아있는 일장연설을 했던 것이다. 나는 지지기반이 약해서 귀족들은, 베네루핀의 중신들은 내 말을 들으려 하지 않을지도 모른다, 대부분의 귀족들과 안면이 있고 그들을 회유할 수 있는 경이 나를 위해 힘을 써 달라, 우리 함께 우리의 베네루핀을 만들어 가자, 경의 아이들이 손자들이 기개를 떨칠 수 있는 이상의 왕국을 만들어 갑시다- 는 요지의 일장연설은 서너시간동안 계속되었고 좀처럼 마음이 동하지 않는 그는 젊은이의 열정에 감동하고 말았다. 물론 여왕의 눈밖에 나서 별다른 좋은 자리를 얻지 못하고 있던 자신을 높게 쳐준 것에 대한 감사의 마음도 크게 작용을 했다.
  전대의 여왕과 그 이전의 왕까지도 모신 기억이 있는 그이다. 그의 기억 속에 있는 역대의 군주의 자리에 앉았던 왕들은 하나같이 다들 위엄이 있는 자들이었다. 선하고 공정한 왕이라고는 해도 어려서부터 군주로써 키워져 온 탓에 범인들을 접근치 못하게 하는 자존심이 있었다. 그런데 이 젊은 왕에게는 그러한 것이 없다. 그렇게 말씀하신 건 폐하시잖습니까- 라며 반문하는 일 따위 원래대로라면, 이전의 왕들에게라면 용납될 수가 없었다. 그러나 이 젊은 왕은 자기의 말마따나 어려서 왕족의 교육을 받고 자라지 않아서인지 그런 면에서 너그러웠다. 포용력이 있었다. 그렇기 때문에 소환장을 보내어 각료들을 소집하라는 그러한 일방적이고 일견 건방져 보이기까지 한 명령도 수행할 마음이 드는 것이다.
  이 젊은이가 왕이 되어 베네루핀을 다스린다면 베네루핀은 앞으로 어떻게 변해갈까, 어떤 왕국이 될까. 늙어가는 그의 가슴이 두근거리기 시작했다. 이 왕과 베네루핀의 앞에 놓인 길이 무엇인지 보고 싶어졌다. 그래서 이 젊은 왕을 위해서 열심히 일할 마음이 든 것이다. 그렇기에 이런 속쓰림까지 견디고 있는 것이다.
  소환장에 적어 넣을 문구를 생각하면서 재상은 집무실을 나섰다. 이상하게도 반란에 대한 걱정스러운 마음은 예상보다 크게 그의 마음을 동요시키지 못했다. 걱정은 되지만 한편으로는 또 다른 믿음이 있었다. 에네리온 핀 에인도르 폐하께서 계시니 괜찮다는-.
  집무실 문밖에서 경비를 서고 있던 병사들은 이번에는 반대쪽 복도로 ''당장'이 좋을까, 아니야, '이 소환장을 받는 즉시'가 더 낫겠어-' 라고 중얼거리며 사라지는 재상의 뒷모습을 배웅해야만 했다.

  세계수(世界樹)의 홀.
  이 세계는 아주 오래 전에 커다란 나무 한그루에서 태어났다고 전해진다. 인간의 척도로는 셀 수도 없을만치 아주 오랜 옛날의 일로 이미 그 세계수는 이 세계를 만들고 사라져버린지 오래라고 한다. 이 세계수의 존재는 민간에서 더 먼저부터 전승되어 오기 시작했는데 현재의 교단에서는 인정하지도, 인정하고 있지 않는 것도 아닌 기묘한 입장을 취하고 있었다.
  그 세계수의 이름을 따서 붙인 홀이 바로 이「세계수의 홀」이다.
  가운데에는 커다란 가시목이 한그루 땅바닥에 뿌리를 박고 있다. 민간에서는 붓순나무라고도 불리우는 가시목은 일견한 사람들에게 잊지 못할 매력을 선사한다. 향기로운 백록색의 꽃이나 윤기가 흐르는 꽃잎, 게다가 꽃은 물론 수피(樹皮)와 잎 등 온몸으로 향기를 내기에 일단 가시목을 접한 사람들은 그 모습과 향기를 결코 잊을 수 없다.
  그러나 기온이 낮아서는 겨울을 나지 못하기 때문에 베네루핀의 북부나 중부 지방에서는 구경하기가 힘들다. 수도 스코페처럼 남부지방이나 남쪽에 가까운 지역에 자리잡은 지방에서나 구경할 수 있는데, 수피와 잎에서는 향료를 만들 수 있고 약용으로도 응용이 가능한 반면 유독성분도 포함하고 있는 참으로 다양한 용도로 쓰이는 나무다.
  그 가시목을 화강암의 커다란 원형 탁자가 넉넉하게 여유를 두고 에워싸고 있다. 검붉은 기가 감도는 화강암의 탁자는 빙 둘러앉으면 삼십 명은 넘게 앉을 수 있을 정도로 넓지만 그 인상이 강렬한 색 덕분에 홀 자체는 자주 사용되지 않았다. 불길하다는 중론이 압도적이었기 때문이다. 실제로 이 세계수의 홀에서 형을 찔러 죽이고 왕이 된 자가 있어서인지 세계수의 홀은 불길하다는 이유로 거의 쓰이지 않았었다.
  그런 세계수의 홀에 하나둘 정부와 군부의 대신들이 모여들기 시작했다. 재상은 물론이요, 좌상으로 있는 구시온 드올레 크바이파 후작과 우상으로 있는 하겐티 하우세 온시디움 후작을 위시한 정부의 요인들, 그리고 그 반대편으로는 아만으로 있는 엘리고스 미테나임 시버렐과 라만으로 있는 칼휙스 레오그라 아다쥬를 위시한 군부의 주요 인사들이 포진했다. 웅성거리는 소란스러움은 신왕이 시종의 듭시오 인사까지 무시한 채로 등장할 때까지 계속되었다.
  폐하를 뵙습니다-는 합동인사를 손짓으로 제지한 왕은 좌중을 빙 둘러보았다. 핏발이 섰지만 형형한 그 눈동자와 마주치는 모든 귀족들은 오래 견디지 못하고 눈을 내리깔았다. 잠시 왕의 눈이 칼휙스 레오그라 아다쥬에게서 멈췄다. 그는 다른 사람들은 알아챌 수 없는 옅은 미소를 띄고 인사하듯이 고개를 숙였다.
  재상이 일어서서 반란이 일어났다는 것과 그것 때문에 소환했다는 것을 밝혔다. 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 쳐다보는 사람도 있고, 아무런 말이 없이 생각에 잠겨 있는 사람, 혹은 흥분해서 날뛰기 일보직전 등 각양각색의 반응들이 튀어나왔다.
  "사브노크 공작이 그런 역심을 품었을 리가 없습니다. 뭔가 소식의 전달에 오해가 있었던 것은 아닐까요?"
  조심스럽게 공작의 반란 소식 자체를 의심하는 의견을 제기하는 것은 온건파 노선을 걷고 있는 좌상 구시온 드올레 크바이파 후작이다. 그에 찬동하는 소리가 구석구석에서 힘을 보탠다.
  "카운티 블라체의 사브노크 가문은 대대로 중도를 걷는 것으로 유명하지요."
  '누가 그걸 모른다고 했는가' 버럭 소리지르고 싶은 충동을 참으며 왕은 돌아가는 꼴을 보고자 그대로 내버려두었다.
  "사브노크 공작이 그같은 일을 벌였을 리가 없습니다. 아레카야자의 난 당시에도 중립을 지키던 유일한 세력이 아닙니까."
  "그럼 내가 경들에게 헛소리를 하고 있는 건가 보군."
  빈정거리는 왕의 말에 좌중은 찬물을 끼얹은 듯이 조용해졌다.
  "폐하, 그런 뜻이 아니오라-"
  "나는 출처도 불확실한 소식을 가지고 확인도 안 한 채로 각료들을 소집하기에는 좀 바쁜 사람이오. 재상, 친애하는 공작 각하로부터 친히 날아온 편지를 요약해 주지 않겠소?"
  빙글거리고 있는 왕을 보고 재상은 식은땀을 흘렸다. 저렇게 웃고 있는 걸로 보아 상당히 화가 많이 났다는 것을 알 수 있다. 화를 내는 방법에는 여러 가지가 있지만 이 젊은 왕의 경우에는 매우 기분이 좋은 듯이 빙글거리며 웃을 때가 상당히 화가 쌓인 상태라는 것을 재상은 경험으로 알고 있었다.
  "사브노크 공작 일가는 카운티 블라체를 근거지로 삼고 블라체에서 뻗어나간 목자의 길을 담보로 삼아 제국과의 국경 부근에 증강 배치된 군세를 보병 이천만 남기고 불러들일 것과 원로원의 발족, 이번에 제국에 보내어질 볼모로는 데이나 핀 에인도르 베네루핀 슈르 왕녀를 지명해 줄 것을 요구하고 있습니다. 또한 더불어 카운티 블라체에 걸려져 있는 과도한 통행세를 낮춰 줄 것을 바라고 있습니다."
  조용해진 장내를 휘어보면서 왕은 말했다.
  "어떻게들 생각하는지 경들의 의견을 듣고 싶소."
  아무도 입을 열려고 하지 않았다. 단 한 명을 빼고는.
  "카운티 블라체에 걸려있는 통행세는 확실히 과도한 면이 있습니다. 목자의 길을 사용할 수도 없는데 이전부터 목자의 길이 카운티 블라체에서부터 시작된다고 하여 왕실에서는 카운티의 권한이 아닌 왕실의 권한으로 직접 통행세를 징수하고 있습니다. 또한 근시일내에 제국으로 새 볼모를 보내야 하는 것도 자명한 사실이며 제국에서 새로이 왕위에 오른 신왕 폐하께 요구할 볼모로써 왕녀께서 1순위로 올라가 있으리라는 것은 말만 하지 않았다 뿐이지 누구나 익히 짐작할 수 있는 일입니다.
  원로원은 대신들의 입지를 강화하고 동의를 얻어내고자 제시한 조항으로 보입니다. 원로원이 해체된 것은 이미 백년도 훨씬 넘어가는 이전의 일입니다. 제국과의 국경 부근의 군세를 줄이도록 요구하는 사항은 제국을 쓸데없이 자극하는 일을 삼가달라는 요구로 보입니다."
  카이라스토 칼휙스였다.
  "일리가 있는 요구입니다만, 이같은 조건들을 내걸뿐이라면 애초에 군세를 일으키지도 않았겠지요. 상소만으로도 충분히 해결할 수 있는 안건들입니다. 공작의 꿍꿍이가 무엇인지는 현재 그가 어떤 태도를 취하고 있는가만 안다면 알 수 있으리라 생각합니다."
  이어지는 칼휙스의 말에 왕이 옆에 선 시문관에게 눈짓하자 시문관은 보고가 들어온 것을 들어 읽기 시작했다.
  "카운티 블라체에 병력이 결집, 자세한 수는 알 수 없으나 대략 오천에서 칠천 사이로 추정되며 이중 일부가 수도 스코페를 향하여 남하하려는 움직임을 보이고 있습니다. 이웃영지 시버렐에서 일단의 병력이 대치상태에 있으나 오래 버티지는 못할 듯 합니다. 또한 덴파레 이북의 카운티들과의 연락이 끊겼습니다. 레제노드의 하이란 연락초소는 이미 함락된 것으로 보입니다."
  "그렇다면 이것으로 확실해졌군요. 공작에게는 또다른 속셈이 있는 것입니다. 명분으로 내건 조건들은 그가 반란을 일으킬만한 근거가 되기에는 납득할 수 없는 부분들이 많습니다."
  더 이상 볼 것도 없다는 투로 칼휙스가 단호하게 결론을 내렸다. 그러나 다른 대신들은 들어온 정보에 얼이 빠져 우왕좌왕했다. 설마 벌써 그같이 일이 진행되었으리라고는 생각하지 않았음이 기색에 역력하게 드러난다.
  왕은 군데군데 보이는 빈 자리들을 보면서 피식 웃었다. 꼬리를 드러내는 시기가 적당했어, 공작. 휘어잡기도 능수능란하고 말이야. 에네리온은 빈 자리들을 보면서 머릿 속으로 미친 듯이 주판알을 튕기고 있을 대신들을 보며 비웃었다. 이 중에 몇 명이 능구렁이처럼 호박씨를 까고 있을 것인지 누가 알겠는가. 놀란 척 하고 있지만 벌써 제 몫의 카운티에서는 내란에 휘말려들지 않기 위해 경계령이 발동되었을 지도 모르는 일이며, 혹은 공작에게 군세를 보태기 위해 비밀리에 움직였을 수도 있는 일이다.
  이러다 인간불신에 걸려버리겠군, 갑자기 모든 것이 시들해진 에네리온은 눈에 뜨이지 않게 입을 비죽거렸다.
  "폐하, 저들이 원하는 것이 무엇인지 들어보고 적당한 선에서 타협을 하는..."
  "닥치시오!"
  좌상 구시온 드올레 크바이파 후작이 말하기가 무섭게 우상 하겐티 하우세 온시디움 후작이 말을 가로막으며 언성을 높였다. 좌상이 온건파에 속한다면 이번에 새로이 우상의 자리에 오른 온시디움 후작은 제국에 대해서 강경한 입장을 취하는 측이었다. 후작은 눈에 핏대를 세우며 크바이파 후작을 삿대질했다.
  "그게 말이나 된다고 생각하시오?! 왕의 허락이 없이 군세를 움직여 왕실에 불온한 움직임을 보였으니 이는 반란이오, 그런데 그런 반란군과 타협을 하라는 말이오?!!! 제정신이오?!!"
  크바이파 후작도 얼굴을 붉히며 목소리를 높였다.
  "허, 혼자서 애국자 흉내를 내시려오? 반란군이 목에 칼을 들이대도 그런 말을 할 수 있단 말이오?! 후작께서 공작의 군세를 막아주시겠소?!!"
  "공작이 아니라 반역도요!! 말은 제대로 하시오!!!"
  "이 홀의 주인이 언제부터 바뀌었는지 아는가, 재상?"
  왕의 말에 후작들은 언쟁을 멈췄다. 그 옆에서 같이 떠들어대던 귀족들도 함께.
  "주인은 나로 알고 있는데 큰 소리를 내는 사람들은 따로 있군 그래."
  "송구스럽습니다."
  "재상이 송구스러워할 거야 없지. 뭐, 영지가 걱정되는 영주들의 마음은 대강 알 것도 같소만, 중요한 건 그게 아니지 않은가. 공작이든 반역자이든 타협을 하든 아니든 그대들이 궁금한 것은 따로 있지 않나? 애송이 왕이 이길 것인가, 공작이 이길 것인가. 줄타기를 잘해야 자기도 목숨을 부지할 테고 영지도 무사히 남을테니 말이야. 안 그런가, 친애하는 왕의 신하들이여-"
  "폐하-!"
  "말씀이 지나치십니다, 폐하-!!!"
  소스라치게 놀라서 얼굴을 표백하는 대신이 있는가 하면 얼굴을 붉히며 가당치도 않은 말이라며 화를 내는 대신들도 있는 것을 보며 왕은 어깨까지 흘러내린 머리카락을 손가락으로 꼬았다.
  "누가 내게 반란군이 질 수밖에 없는 이유를 말해 줄 수 있겠는가?"
  또다시 얼굴을 붉히던 대신들은 조용해졌다. 대체 왠 뚱딴지같은 말이란 말인가.
  칼휙스가 머리를 긁적거리면서 미소짓고 있는 것과 마찬가지로 입가에 미소를 달고 있던 또 한 사람이 고개를 들고 말했다.
  "명분이 약합니다."
  왕은 머리를 꼬던 손을 멈추고 발언자를 주시했다. 왕의 눈빛을 받고도 카이라스토 엘리고스는 눈 하나 깜박이지 않았다. 그뿐 아니라 오히려 빙긋이 웃고 있는 것이 아닌가. 구체적인 설명을 요하는 왕의 무언의 재촉을 받으며 엘리고스는 어째서인지 유쾌한 기분에 입을 열었다.
  "전쟁은 명분으로 일어나는 것이지요. 공작이 내건 반란의 명분은 군세를 일으키고 영주들의 동의를 일으키기에는 설득력이 약합니다. 제국과의 국경 부근에 증강 배치된 군세를 보병 이천만 남기라는 것은 제국을 자극하지 말라는 요구의 반영입니다만 신세피라와의 국경 부근에도 병력이 증강되었으므로 설득력이 약합니다. 내란을 틈타 날뛸지도 모르는 무리들을 막기 위해 분쟁의 소지가 있는 국경 부근에 병력을 증강시키는 것은 이상한 일이 아닙니다.
  원로원의 발족은 반란군의 요구로 보기에는 치졸한 면이 있습니다. 원로원의 발족으로 인해 공작이 이득을 얻을 일이 없는데도 불구하고 그같은 조건을 요구한 것은 귀족들을 끌어들이기 위한, 왕권을 약화시키기 위한 좋은 방법이지만 너무나 갑작스런 것입니다. 원로원의 부재로 인한 불만이 팽배했던 것도 아니요, 그같은 건의를 올린 영주도 없는 이러한 시기에 그러한 요구는 아무런 연관성을 찾을 수 없어 의아하다는 생각만 들게 할 뿐입니다. 제국에로의 볼모지정은 공작이 간섭할 것이 아닐 뿐 아니라 시기도 이릅니다. 반란을 일으킬만한 요구조건을 충족시키지 못합니다. 아직 제국에서의 볼모요청도 들어오지 않은 상태이기 때문입니다. 카운티 블라체에 걸려져 있는 과도한 통행세를 낮춰 줄 것을 바란다는 요구 역시 반란을 일으킬만한 조건을 충족시키지 못합니다. 상소를 올려 기각된 요구가 아닌 이상에는 그러한 상소나 건의의 수준에 이르는 조건들을 내걸어 일으킨 군세는 명분없는 반란, 그것 이외에는 무엇이라고도 표현할 수 없습니다."
  왕은 크게 소리내어 웃었다. 반면 좌중은 쥐죽은 듯이 조용하기만 하다. 엘리고스는 왕과 눈을 마주치지는 않았지만 고개를 숙이고 있지는 않았다. 옆에서 칼휙스의 재미있다는 듯한 시선이 느껴지지만 이 곰같은 덩치를 가진 사내는 미동조차 하지 않는다. 아무것도 꿇릴 것이 없어 당당하게만 보이는 그 자세에 좌상과 우상은 조용히 입을 다물었다.
  "그래, 그렇다면 공작이 이같은 반란으로 밖에는 설명되지 않는 짓을 저지른 이유는 무엇이라 생각하는지-?"
  왕의 질문에 엘리고스는 주저하지 않고 대답했다.
  "모르겠습니다."
  의외라는 듯이 왕이 바라보자 그는 시선을 왕에게 돌린 후 이어서 말했다.
  "제가 알고 있는 것은 사브노크 공작이 반란을 일으켰으며 이는 왕가, 나아가 왕국 자체에 반하는 행동이므로 용서할 수 없다는 것 뿐입니다. 그가 무슨 생각으로 혹은 무엇을 위해 반란을 일으켰는가는 중요하지 않습니다."
  "하하하하하-!!!!!!!!!!!!!"
  세계수의 홀을 가득 메우는 웃음이 왕의 입에서 터져나왔다. 어찌나 시원하게 웃는지 그 누구도 막을 수가 없을 정도로.
  "그래, 경들의 생각은 어떠하오?"
  웃음이 멈춘 다음에 왕이 이렇게 묻자 좌상 구시온 드올레 크바이파 후작이 수염을 쓸어내리며 고개를 숙였다.
  "틀리지 않습니다. 반란은 반란일 뿐입니다."
  우상은 아무런 말도 하지 않은 채로 좌상과 마찬가지로 고개를 숙였다. 이어 차례차례로 고개를 숙이고 동감을 표시하는 귀족들을 바라보는 왕은 여전히 입가에서 비웃음을 떼지 못하고 있었다.
  용서할 수 없는 일은 용서하지 않는다. 그 이유가 무엇이던간에 그에게, 왕에게 칼을 들이대는 자는 그 누구라해도, 어떠한 사정이 있다해도 용서할 수 없다. 그것은 명백한 왕의 권세에 대한 반항이다. 공작이 생각하는 것을 왕은 잘 알고 있다. 그는 제국을 두려워하는 것이다. 제국에 대해 호전적인 태도를 취하는 그가 왕국에 불러올 전쟁의 불씨를 두려워하는 것이다. 그러나 공작은 잊고 있다. 왕의 의지가 곧 왕국의 의지라는 것을.
  왕으로 있는 자, 에네리온은 얼굴을 굳히고 싸늘한 음성으로 선언했다.
  "이같은 반.란.을 나는 두 번은 용납하지 않을 것이오. 왕으로서의 내 역량을 시험해볼 요량으로 있는 사람들은 이번 기회에 확실히 앞으로의 행방을 결정하기 바라오. 사브노크 공작과 의견을 같이 하는 사람은 왕성을 떠나도 말리지 않소, 단-."
  말을 끊고 왕은 숨소리조차 내지 못하는 좌중을 둘러보았다. 그 누구도 고개를 감히 들지 못하고 있었다.
  "내 역량이 그대들이 생각한 것보다 위일 경우에는, 반란이 진압되었을 경우에는 그 누구도 반란군의 편을 든 자는 살아남지 못할 것이오. 죄목은 왕을 의심했다는 것, 그대들의 하나뿐인 왕을 신뢰하지 않았다는 것. 왕을 믿지 못하는 것이야말로 둘도 없는 반역죄임을 명심하시오!"
  이어 왕은 엘리고스와 칼휙스를 쳐다보고 짧게 명령했다.
  "왕의 대리자로써 아만과 라만은 최대한 빠른 시일 내에 반란을 진압하도록-!"
  그 명령 속에 함축되어 있는 의미를 읽어낸 대신들의 팔에 소름이 돋았다.
  왕의 대리자로써 반란을 진압하라. 이 얼마나 간단하고 무서운 명령인가. 그리고 이 얼마나 전폭적인 신뢰인가. 병력을, 방향을, 병법을 명하지 않는다. 반란을 진압하기 위한 모든 것은 아만과 라만에게 달렸다. 왕은 명령을 할 뿐이다. 실행은 명령을 받은 자가 하는 것.
  좌상과 우상, 그리고 재상까지 포함한 대신들은 전권을 위임받은 아만과 라만을 바라보았다. 군부의 제 1통솔자인 아만 엘리고스 미테나임 시버렐과 제 2통솔자인 라만 칼휙스 레오그라 아다쥬는 한치의 망설임도 없이 왼손을 오른쪽 어깨에 어깨선과 평행하도록 들어올리며 외쳤다.
  "왕국의 주인께 승리를-!!"

  제목 : [베네루핀]2부 3장 People in The Wind(3)
  블라체는 카운티로써는 작은 편이다. 아다쥬와 크바이파와 비슷한 넓이의 카운티로 옆의 카운티인 시버렐이나 크로빌에 비한다면 거의 사분지 일밖에 되지 않는다. 그러나 너른 내해를 가로지르는 목자의 길은 이 카운티 블라체에서 뻗어나간다. 그렇기에 비록 카운티는 작아도 무시하지 못하는 것이다.
  잠들어있던 카리켈을 일으키고 수도 스코페를 세우고, 카이라스의 개들을 빙벽의 너머로 몰아내고 수많은 기적을 일으킨 건국왕 카리카스, 그의 숱한 업적들 중에서도 기적의 범주에 속하는 세 가지를 꼽으라면 첫 번째가 포위된 수도 스코페를 구하기 위해 악몽의 숲을 가로지른 것, 두 번째는 목자의 길을 대지 위로 불러 올린 것, 그리고 마지막 세 번째가 목자의 수장인 카리켈조차도 그 세월을 가능할 수 없는 순례자들을 깊은 잠에서 깨워 베네루핀을 수호하게 한 것이다.
  커다란 내해 그로리브라드는 제국과 베네루핀, 그리고 신세피라에 둘러싸여있다. 내해의 가운데 그 어딘가에는 이름을 알 수 없는 작은 섬나라가 있다고 한다. 그러나 내해 깊숙히 배를 타고 들어갈수록 밀려드는 원인을 알 수 없는 짙은 안개 때문에 실제로 존재하는지조차도 확실히 알 수는 없다. 단지 그 섬에 다녀왔노라는 허풍쟁이들이 선술집에서 떠들고 다니며 그러한 이야기들이 입에서 입으로 혹은 음유시인의 노래를 통해서 전해질 뿐, 확실하지는 않다.
  내해(內海) 그로리브라드는 이름만 내해일 뿐이지 보통 생각하는 바다와 크게 다를 것이 없었다. 단지 내해의 깊숙히 들어갈수록 일년 내내 걷히지 않고 짙게 깔려 있는 안개만 제외한다면 날씨가 거칠 때에는 바람도 불고 파도도 친다.
  카운티 블라체의 내해와 맞닿은 해안은 새하얀 기암괴석들이 여기저기 기둥처럼 삐죽하니 솟아 있는 이상한 해안가였다고 전해진다. 대제 카리카스가 일으켰다고 전해지는 세가지 기적은, 그러나 그가 홀로 이루어낸 일이 아니었다. 목자의 수장인 카리켈이 없었더라면 아무리 대제 카리카스라 하여도 일개 인간인 이상에 그러한 기적은 불가능했을 것이라고 사가들은 말한다.
  목자의 수장 카리켈은 그 새하얀 블라체의 해안에 서서 기적을 일으켰다. 내해, 물 밑에서 무언가가 솟아오르기 시작했다. 파도치는 바다를 가르고 외줄기 길이 솟아오른 것이다. 나무들이 얽히고 설켜서 그 외줄기 길을 이루고 있었다. 물이 갈라지고 솟아오른 그 길은 끝이 없이 뻗어있었다. 지금은 제국의 영토인 저 내해 건너편의 육지까지 곧장 일직선으로.
  그러나 그것은 어디까지나 과거의 영광, 과거의 기적일 뿐. 지금은 그 목자의 길도 중간이 끊어진 채로 있다. 끊어진 중간에서는 배를 타고 안개를 헤치며 건너가야만 한다. 비록 내해를 커다란 배로 건너가야 하는 것보다는 시간이 덜 걸리지만 그래도 이전에 비한다면 초라한 모습임을 부정할 수 없다. 그러나 그것은 베네루핀 인들에게 있어서는 긍지였고 자랑이었다. 아직도 순례의 길을 돌다가 블라체에 다다른 순례자들은 방향을 바꾸어 이제는 끊어지고 잔재만이 남아있는 목자의 길을 보러 해안가로 나오곤 했다.
  그 새하얀 기암괴석들이 들쭉날쭉 솟아있는 해안가, 목자의 길이 솟아올라 있는 해안가에는 이전에는 볼 수 없었던 여러 척의 배들이 순시를 하고 있었다. 저멀리 보이는 부두에는 위용을 자랑하는 커다란 미켈 선이 여러 척 정박하고 있다.
  창문으로 그러한 광경을 내다보던 그는 들고 있던 책을 소리나게 덮었다. 그는 이전에 신세피라에 여행차 몇 번 다녀올 기회가 있었기 때문에 해양에서는 둘째가라면 서러울 해군을 보유하고 있는 신세피라의 선단을 본 적이 있다. 그야말로 위풍당당해서 몸이 굳어버린채 볼 수밖에 없었다.
  비프론즈 해(海)를 서쪽에 두고 있는 베네루핀에는 이렇다할 만한 해군이 없다. 그러나 신세피라는 달랐다. 남쪽으로는 끝이 없는 용신(龍神)의 권역이라고 불리우는 마르쇼시아스 해(海)가 자리잡고 있으며 비프론즈 해의 아래에 있는 헤냐알 해는 신세피라의 서쪽을 차지하고 있었다. 거기다가 북쪽으로는 내해 그로리브라드가 자리잡고 있다. 베네루핀과 그리고 소국 포르즈, 제국과 맞닿아 있는 그 얼마 안되는 국경을 제외하고는 사방이 바다인 것이다.
  저 부두에 정박해 있는 배는 신세피라의 선단은 아니다. 베네루핀의 것도 아니다. 그는 창가에 걸터앉은 그대로 이유를 알 수 없는 불쾌한 감정에 사로잡혔다. 스스로도 참 어리석은 감정이라는 것을 느꼈지만 어째서인지 제국의 배가 이 블라체의 해안가에 배를 대고 있다는 사실이 몹시도 기분을 상하게 한다. 필요에 의한 일이며 그가 어떻게 할 수 있는 일이 아님에도 불구하고, 더군다나 그렇게 애국심이 투철했던 것도 아닌데도 불구하고 이러한 감정이 들다니. 마치 저들이 베네루핀을 침공하기라도 한 듯한 불쾌한 기분이 들다니 묘한 일이다.
  그러나 그보다도 그는 먼저 생각해야만 하는 일이 있었다. 좀더 정확히 표현하자면 앞으로 어찌해야 할지 결정해야만 할 때였다. 그는 곤란하다고 하면 곤란하다고 할 수 있는 입장에 처해 있었던 것이다. 백부인 카운티 블라체의 사브노크 공작이 반란을 일으켰고 그에 동조한 세력들이 곳곳에서 일어서고 있었다. 조카로써 당연히 그도 사브노크 공작을 도와야 하겠지만 그렇게 간단하게 결정해 버리기에는 일이 너무 컸다.
  축하례가 있었던 무도회에서 신왕의 능력을 보지 않았더라면, 그의 머리 위에 솟아오른 능력의 선명한 기둥을 보지 않았더라면 그는 별다른 고민 없이 백부에게로 발을 돌렸을 터이다. 그 백부는 그 무도회에서 신왕의 능력을 보고 위험하다고 판단하여 이러한 일을 벌였으니 어찌 보면 재미있는 일이기도 하다. 많은 이들로 하여금 무언가를 결정하게 만들었으니 말이다.
  그는 푹신한 소파에 몸을 묻고 무언가를 깨작깨작 먹고 있는 멍청한 사촌을 돌아보았다. 히죽히죽 웃으면서 즐거운 상상에 잠겨 있는 그의 사촌은 백부인 사브노크 공작의 하나뿐인 아들이다. 장녀인 시라이샤가 있지만 공작가를 이을 수 있는 아들은 이 사촌 하나뿐이었다.
  "아버지가 그 여잘 준다고 했어."
  갑자기 손을 불끈 쥐고 행복하게 말하는 그 모습을 보며 그는 침묵했다. 그러나 그가 침묵하든 말든 사촌은 계속 두타두타 말을 해댔다.
  "아버지가 왕이 되면 그 여자, 그 여자를 나한테 준대."
  공작이 그런 말을 했을 리가 없다. 그는 팔짱을 끼고 무심한 눈으로 사촌을 내려다보았다. 이 사촌은 밖에 내놓지 않는 편이 공작의 이미지에 좋다. 또한 모두에게도 이로운 일이다. 단지 이 사촌을 봐달라고 무언의 부탁을 받은 그는 좀 괴롭겠지만. 주체할 수 없는 망나니가 아닌 것만 해도 다행이라고 해야할까. 적어도 이 사촌은 그 누구처럼 아랫도리만 살아서 본능적으로 가족을 불리는 기술밖에 없는 망나니는 아니었다. 단지 좀 멍청하다는 것이 흠이었지만 멍청한 것은 골라서 남에게 해를 끼치고 다니는 것보다는 낫다. 아니, 어쩌면 더 안좋은 것일지도 모른다. 멍청한 것은 남에게 무의식중에 해를 끼친다. 자기의 앞가림을 할 줄도 모른다. 여자를 닥치는대로 후리고 다니든, 하인들을 닥치는대로 죽여버리든 그건 문제가 되지 않는다. 들키지만 않는다면, 그리고 뒷수습할 능력만 있다면. 그러나 그러한 능력- 뒷수습한다거나 들키지 않을 능력-이 없는 주제에 그러한 행동을 하는 것은 이세상에 둘도 없는 죄악이다. 적어도 그것은 그에게 있어 확고부동한 지론이었다.
  그렇기에 그는 이 멍청한 면이 많은 사촌을 진심으로 우습게 보고 있지는 않았다. 그냥 사촌일 뿐인 것이다. 좀 모자라는 면이 있는.
  "형, 형도 그 여자 봤지? 이쁘지 않아? 나, 그렇게 이쁜 여자는 생전 처음이야!"
  물론 그는 그렇게 생각하지 않았다. 그러나 어차피 미의 기준이란 주관적인 것이고 그는 자신의 미의 기준을 타인에게 강요할 생각도, 강요받을 생각도 없었던 것이다. 그래서 아무런 말도 하지 않았다.
  신왕 에네리온의 여동생 데이나 핀 에인도르 베네루핀 슈르는 시원스럽게 생긴 엘리에라인이기는 했지만 엄밀하게 따진다면 절세의 미인은 아니었다. 사촌동생이 입에서 침을 흘리며 말하듯 이 세상에서 둘도 없이 아름답고 예쁜 여자는 아니었던 것이다. 물론 매력적인 엘리에라인이기는 했지만 겉만 보았을 때에는 그의 사촌누이이자 이 멍청한 사촌의 누나이며 공작의 따님인 시라이샤 사브노크 블라체가 훨씬 아름다웠다.
  그는 끊임없이 중얼거리는 사촌을 외면하고 다시 고개를 창문을 향하여 돌렸다. 절벽 위에 지어진 이 사브노크 공작의 본 성은 고지대에 위치해서인지 해안가가 다 훤하게 내려다보인다. 저멀리 순시하고 있는 선단과 부두에 정박해 있는 제국의 배들까지도 다. 그리고 비록 보이지는 않지만 저 수평선 너머의 뿌연 안개 속에 머무르고 있을 제국의 본대까지도.
  잔잔하게 파도가 일고 있는 내해와 이전의 영광의 흔적인 목자의 길을 보며 그는 관자놀이를 문질렀다. 결정해야할 때이다. 그의 앞에는 두갈래 길이 있다. 백부를 지원하여 블라체의 주인이 된다. 그가 백부에게 있어 높게 쳐지고 있다는 것은 잘 알고 있다. 백부가 시라이샤를 그에게 주어 아내삼게 하고 그 인연으로 카운티 블라체의 영주 자리를 준다면 그는 다른 길은 생각조차 않을 것이다. 그러나 백부에게는 아들이 있다. 멍청해서 백부의 가슴에 한이 되어 남을지도 모르는 아들이지만 사브노크 공작은 아들을 내칠 아비로는 보이지 않았다. 시라이샤와 결혼하게 된다해도 그에게 카운티 블라체의 영주권이 돌아올지는 확신할 수 없는 일이다. 이 조용한 카운티의 주인이 되지 못한다면-.
  또 다른 하나의 길은 백부, 사브노크 공작과의 결별이다. 이 길도 역시 만만치 않기로는 전자와 마찬가지다. 온전히 그의 능력으로만 길을 뚫어야 하기 때문이다. 그리고 그는 백부인 사브노크 공작을 마음에 들어하고 있었다. 그에게서는 배울 것이 여러 가지로 많았다. 아직까지는.
  그러나 그는 결정을 내려야만 했다. 시간은 기다려 주지 않는다. 이도저도 결정하지 않고서 시간을 흘러보내 버리는 것은 잘못된 선택을 하는 것보다도 못한 일이다. 그는 크게 심호흡을 했다.

  그런 불타는 듯한 로나의 눈은 이전에도 이후에도 본 기억이 없다. 눈이 크게 뜨이고 동공이 확대되고 로나가 아닌 다른 것의 눈이 그곳에 차오른다. 그런 아름다운 로나를 본 일이 없다. 붉은 머리카락이 어둠을 밝히는 불처럼 타오르며 잔상을 그린다. 입가에서 흘러내리는 붉은 피는 너무 선명해서 세도나는 그저 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
  아주 선명하고 아주 느린 장면-. 로나의 턱끝에서 방울져 떨어지는 붉은 피가 한방울 떨어지며 허공에서 둥그렇게 뭉친다. 그 떨어지는 핏방울을 받아내는 대지가 흔들렸다. 나무라고는 한포기도 보이지 않는 스러진 성의 폐허.
  어깨를 누르는 작고 큰 돌덩이들이 움찔거리며 흔들렸다. 당황하는 사람들의 얼굴에서, 이리저리 둘러보는 그들의 얼굴에 서린 원인을 알 수 없는 공포에 찬 표정에서 대지가 흔들리는 것이 착각이 아님을 알 수 있다.
  대지를 흔들고 있는 로나. 무릎이 맞닿은 흙덮인 땅이 괴로운 단말마를 토해낸다. 뜨거운 눈물이 볼선을 따라 흘러내린다. 세도나는 울었다. 소리내어 울 수 없는 자신이, 들킬까봐 두려워 소리내어 울 수 용기도 없는 자신이 너무나도 구차하고 비참하고 바보같아서. 평생에 하나뿐이라고 맹세했던 친구가 죽어가는데도 살고싶어서, 들켜서 죽고싶지 않아서 소리내지 못하는-.
  불타오르는 로나의 눈동자에 맺힌 열정과 바램이 전해진다.
  '사랑이란 이기적인 욕심이 아닐까?' 라고 중얼거리던 로나. 고개를 갸우뚱하며 무슨 뜻이냐고 묻는 세도나에게 로나는 바람소리 스치듯 그렇게 말했었다. '내가 죽더라도 그가 살아남기를 바라는 건 잔인한 일이야. 사랑하는 사람이 없는 세상에서 살아야만 하는 건 슬픈 일이야, 정말로-. 하지만 아버지는 어머니에게 살아남아서, 오랫동안 살아달라고 유언을 남겼어. 어머니가 얼마나 슬프고 괴로운 나날들을 보낼 지 알고 계셨으면서도. 그건 정말 잔인한 일이야, 연인이 없는 세상을 살아야만 하는 약속은.'
  어머니가 괴로워하는 모습을 오랫동안 옆에서 보아온 로나는 그렇게 말했었다. 어머니를 사랑하는 또 다른 남자가 있는데도 그 마음을 받아들이지 못하고, 죽어버린 연인의 살아남아 달라는 약속을 지키면서 세상을 살아가는 모습을 로나는 철이 들었을 무렵부터 계속 보아 왔었다. 세도나의 기억 속에 남아있는 로나의 어머니는 가늘지만 절대 부러지지 않는 아라우처럼 창백하고 또, 외로운 사람이었다.
  로나는 늘상 말하곤 했다. 내가 사랑하는 사람에게는 살아달라고 하지 않겠어, 죽는다면 함께- 함께 죽는거야. 저승의 야르나 강가를 함께 건너가는 거야. 남겨두지도 남겨지지도 않겠어- 라고.
  나라면 어떨까, 그때 세도나는 문득이지만 엉뚱한 생각을 했었다. 칼휙이 내게 살아남아 달라고 한다면 난 어떻게 행동할까? 그리고 실소했다. 짝사랑 주제에 엄청난 꿈을 꾸는구나, 멍청이 세도나- 하고 자신을 비웃으면서 이내 곧 그 생각을 머리 속에서 지워버렸었다.
  갑자기 그런 옛날의 한 장면이 떠오르는 것은 끊임없이 로나의 입에서 쿨럭이며 쏟아져 나오는 핏덩이들 때문이었다. 목구멍이 얼어붙은 듯 말이 나오지 못한다. 그만두라고 외치고 싶은데, 죽어버릴거야, 제발 그만둬- 라고 외치고 싶은데 입술이 움직이질 않는다. 나가면 죽을 테니까. 그러니까 소리 칠 수는 없었다.
  그렇게 세도나는 숨어서 로나의 마지막을 봐야만 했다. 자신이 외치지 못했던, 아니, 외치지 않았던 말을 외치며 쓰러지는 로나를 붙드는 기류온을 봐야만 했다. 한치의 너그러움도 없는 칼날이 생명의 불꽃이 꺼져가는 로나의 가슴을 관통하고, 그리고 대지의 진동이 멎고 사람들이 제대로 두발로 땅을 딛고 서는 장면을 봐야만 했다. 절규하면서 로나의 몸을 붙드는 기류온을 보았다.
  자신이 가진 능력을 다 끌어내서라도 기류온을 살리고 싶었던 로나를 생각하고 세도나는 울었다. 어머니를 남겨둔 아버지처럼 연인을 뒤에 남기고 세상을 뜨는 짓은 하지 않겠다, 살 때도 함께 죽을 때도 함께라고 말하던 로나의 모습이, 로나의 음성이 세도나를 사로잡았다. 그렇게 말했으면서도 마지막 순간에 와서 기류온이 살기를 바라며 극한까지 능력을 끌어올려 죽음을 향해 가버린 로나가 아직도 생생하게 기억에 각인되어 있다.
  절대로 잊을 수가 없을 것이다. 그렇게 죽어버린 로나를. 그리고 사랑하는 친구의 죽음 앞에서도 소리내어 통곡하지 못했던 자신을, 죽음이 두려워 그녀의 죽음을 외면해버린 자신의 치사함, 그 치졸함을-.
  내가 무어라고 칼휙에게 따질 수 있을까. 왜 우리들을 배반했느냐고 왜 우리들을 버리고 가버렸느냐고 어떻게 물을 수 있겠는가. 로나의 죽음, 그리고 기류온의 죽음을 외면해버린 내가 대체 무슨 권리가 있어서 그에게 추궁할 수 있겠는가.
  그러나 자신이 나간다고 해도 로나와 기류온이 살 수 있었던 것은 아니다. 자신 역시 그들과 마찬가지로 그 무서운 사내의 검에 죽고 말았겠지. 아무런 도움도 되지 못했을 것이다. 그것만큼은 확실하게 말할 수 있다. 능력이라고는 그 어느 것도 없는 자신이 어떻게 그들을 도울 수 있었겠는가. 그렇게 생각하고, 그리고 세도나는 눈물 흘리며 쓰게 웃었다.
  변명, 자기합리화.
  그래도 나갔어야만 했다. 능력이 없다고 해도 친구들을 돕기 위해서 나갔어야만 했다. 하지만 무서웠다. 죽어버리는 것이, 숨을 쉬지 못하게 되는 것이, 칼휙을 다시는 보지 못하게 되는 것이-.
  변하지 않는 사실이 있다. 자신이 이제는 볼 수 없는 로나를 그리워하고 있다는 것과 로나와 기류온, 소중한 친구들의 죽음 앞에서 등을 돌렸다는 것만큼은 변하지 않는다. 그렇기에 칼휙을 만나 왜 그랬느냐고 물을 수 없다. 세도나는 고개를 파묻었다.
  내게는 그럴 자.격.이. 없.다.

  제목 : [베네루핀]2부 3장 People in The Wind(4)
  소도시 에벤에는 베네루핀의 2대 길드 중의 하나인 라임 본부가 자리잡고 있다. 에벤은 작은 도시임에도 불구하고 언제나 활기찬 사람들이 사는 곳이었다. 혹자는 사람들이 활기찬 것이 아니라 도시 자체가 활기찬 것이라고도 하고, 나무들이 활기찬 것이라고도 하지만 외부인들이 보기에는 그게 다 그것일 뿐이다. 랜디카니발이 열리는 시기가 아님에도 불구하고 늘 축제분위기마냥 사람들은 웃고 떠들며 한껏 멋을 내며 거리를 활보하고 다닌다. 거리의 곳곳에 올라와 있는 각양각색의 깃발들과 태양에 빛나는 벽돌 기와 지붕들.
  무챠는 청록색 조끼를 꽉 껴입고는 룰루랄라 휘파람을 불면서 에벤의 거리를 걷고 있었다. 가판대에서 사과도 하나 집어서 깨물어 먹어 보고 삿대질하며 뛰쳐나온 상점 주인을 놀리면서 거리의 여기저기를 왔다갔다 하면서 늘 그리하곤 했던 것처럼 시간을 때우고 있었다. 이런 짓도 슬슬 지겨워져서 뭔가 재미있는 일이 일어나지는 않을까 투덜대던 참이었다. 무챠의 눈이 번쩍 빛났다. 긴 대로의 저쪽에서부터 감색의 망토를 두르고 후드까지 눌러쓴 외부인이 걸어오고 있었다. 외부인이라는 걸 어떻게 알았느냐고? 에벤의 사람들은 후드를 눌러써서 얼굴을 가리는 짓은 하지 않는다. 더구나 이렇게 날씨가 화창한 날에는. 그리고 저 감색의 망토라니! 저 멋없는 색이라니! 그야말로 외부인이 아니고서는 생각할 수조차 없는 조야한 색이 아닌가.
  키는 생각외로 곧게 큰 것이 허우대는 멀쩡해 보인다. 망토의 바깥으로 드러난 골격으로는 저건 남자겠고. 무챠는 싱글벙글 웃으며 외부인을 향해 휘파람 가락에 맞춰 뛰며 걸어갔다. 무챠를 본 노점상들은 어이구, 저 녀석, 그럼 그렇지. 하면서 흥미진진한 눈길을 슬그머니 보낸다. 무챠가 무얼 하려는지 일찌감치 눈치챈 탓이다.
  가볍게 스치고 지나가면서 망토 속으로 잽싸게 손을 집어넣는다. 그 번개같은 동작은 무챠를 잘 알고 있는 에벤의 상점가 사람들조차도 혀를 내두를 정도다. 그런데 그날따라 운이 없었던 것인지 무챠의 컨디션이 좋지 못했던 것인지 무챠의 손은 외부인의 돈이 들은 두툼한 주머니 대신에 빈 속을 헛짚었다. 휘파람 소리가 딱 멎었다. 종종 뛰던 무챠의 발소리도 멎었다. 감색 망토 외부인의 손이 무챠의 손목을 움켜잡고 있었다.
  "이봐요, 왜 남의 손목은 잡고 그래요? 설마 나한테 관심있는 거야, 아저씨?"
  무챠는 찡긋 윙크를 하며 외부인을 향해 웃어보였다. 이거 좀 귀찮겠는걸 하는 생각이 든 것은 아무런 반응을 보이지 않는 외부인을 보고 나서였다. 이거 좀 위험할지도- 라는 생각이 무챠의 머리속을 스치고 지나갔다. 그리고 잡고 있는 손에 힘이 들어가기 전에 잽싸게 흔들어 손목을 빼고 튀려 마음먹었다.
  "으아앗!!"
  그러나 생각을 실천으로 옮기기도 전에 손목에 가해진 충격 때문에 무챠는 눈물을 글썽이며 붙잡힌 손목을 부여잡아야만 했다. 이 빌어먹을 자식- 욕을 하면서 외부인을 올려다본 무챠는 몸이 굳어버렸다.
  쨍쨍한 태양 덕분에 후드 아래의 얼굴이 희미하지만 윤곽이 나타났다. 거기다가 그 사이로 엿보이는 눈동자에 무챠는 흠칫 숨을 삼키고 말았다. 본능적으로 두려움이 물밀 듯 밀려들어왔기 때문이었다. 아무것도 생각하고 있지 않는 눈동자라든가 냉랭한 눈동자라든가 그런 것이 아니라 아무런 이유가 없이 단지 본능적으로 몸이 떨려왔다.
  "라임으로 안내해 주었으면 하는데?"
  무챠는 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 팔목이 아파서 저항하기 힘들어서가 아니라 왠지 그 부탁을 거절해서는 안될 것만 같은 마음이 강하게 들었기 때문이었다. 외부인의 호주머니를 한 번 털어보려 했던 무챠는 실패를 가슴에 안고서 길드 라임의 본부로 외부인을 안내해 주었다. 자세한 내막을 모르는 노점상의 사람들은 고개를 갸웃거리면서도 이내 자신들의 본업에 집중하기 시작했다.
  길드 「라임」의 본부는 별다를 것이 없는 평범한 건물 안에 있었다. 멋지게 라임이라고 써진 간판까지도 걸려있다. 외부인은 그 간판을 올려다보더니 피식 하고 웃어버렸다. 슬금슬금 그 눈치를 보던 무챠는 비굴하게 웃으며,
  "헤헤, 이제 팔 놔주지 않을래요? 좀 아파서-"
  그때까지 잡고 있던 팔목을 놓지 않고 길안내를 시키고 있던 외부인은 무심한 동작으로 무챠의 팔을 놓았다. 건물 안으로 들어가는 외부인의 뒷모습을 한참동안 보고 있던 무챠는 손목에 남아있는 손가락 자욱과 번갈아 들여다보더니 건물 벽에 기대어 섰다. 어느샌가 집어서 넣었는지 주머니에서 사과 하나를 꺼내어 옷에 쓱쓱 분질러 닦더니 한 입 깨물어 먹는다. 본능적으로 두려워했던 것처럼 소년은 자연스럽게 다시 나올 그를 기다리기로 했다.

  아무 것도 없는 살풍경한 방으로 외부인은 안내되었다. 창문도 하나 없고 그 흔한 장식용 그림이나 싸구려 꽃병조차도 보이지 않는다. 단지 의자 두 개만이 덜그렁 놓여 있을 뿐으로 뒤에서 문을 닫고 나가자 그는 갇혀버린 듯한 느낌에 사로잡혔다. 후드를 넘기고 망토를 벗어 의자 등에 걸치고 그는 조용하게 의자에 앉았다. 땋은 머리카락은 그래도 길게 허리까지 내려와 있다. 얼마나 시간이 흘렀을까, 다시 방문 열리는 소리가 들리고 누군가가 안으로 들어왔다. 뒤돌아보는 그의 얼굴을 보고 들어온 사내는 눈을 약간 크게 떴다.
  "직접 뵌 적은 없지만 누구신지는 알 것 같군요. 백색의 치유자, 카이라스토 키르케스-"
  키르케스는 가볍게 목례했다.
  "누구신지 알았더라면 좀 더 좋은 곳으로 안내했을 텐데요. 저는 단지 이상한 방문객이 와있다는 말밖에 듣지 못해서 말입니다."
  그러나 말과는 달리 그는 새로운 방으로 안내하지 않고 맞은편의 의자에 털썩 앉았다. 방이야 아무래도 좋았지만 그 겉치레뿐인 말에 키르케스는 속으로 빙긋이 웃었다. 누가 와도 이 이상의 대우는 못 해준다는 뜻인가-.
  "무슨 일로 오셨습니까?"
  "글쎄요."
  애매한 대답에 사내의 얼굴이 찡그려졌다.
  "상대가 누구인가에 따라서 달라지겠지요."
  더욱더 찡그려지는 얼굴을 보면서 키르케스는 상대가 어떻게 나올지 그 반응을 흥미진진하게 지켜보았다.
  "그렇게 말씀하셔도 말이지요, 중요한 일인지 아닌지는 제가 결정하도록 되어 있어서 말입니다."
  흐흥 하고 웃으며 키르케스는 말했다.
  "그렇습니까? 뭐, 상관은 없습니다. 몇가지 확인할 일이 있을 뿐이니까요. 엘리에라인 로나, 카이라스토 기류온, 이 이름들과 연관이 있는 일입니다."
  "?"
  무슨 말인지 모르겠다는 듯한 제스쳐를 취하는 상대방을 보며 키르케스는 정말로 재미 없다는 듯이 말을 이었다.
  "목자의 지팡이, 카이라스토 칼휙스, 엘리에라인 세도나-"
  키르케스는 일어서서 의자에 걸쳐두었던 망토를 집어들었다. 망토를 두른 후에 그는 상대를 보며 인사를 했다.
  "나중에 다시 찾아뵙지요. 되도록 빨리 중요한지 아닌지를 결정해 주시기 바랍니다."
  그리고 뒤돌아봄 없이 키르케스는 방을 나섰다. 주변의 기척들을 모른척 하면서 키르케스는 긴 복도를 지나 건물의 입구를 나섰다. 뭐, 처음부터 쉽게 일이 풀릴 거라고는 생각하지 않았었다. 거기다 쉽게 풀리는 것보다는 조금 힘들게 푸는 것이 재미도 있고 기억에도 더 남지 않겠는가.
  문을 나서는 순간 눈앞을 직격하는 태양 때문에 키르케스는 오른손을 들어 눈가를 가렸다.
  "어라? 생각보다 일찍 나왔네?"
  문 옆에 기대어 선 소년이 키르케스에게 말을 건넸다.
  "이야~ 당신, 미인인걸?"
  휘파람까지 불어가며 감탄하는 소년이었지만 그 휘파람 소리에 키르케스는 인상을 팍 썼다. 휘파람 소리는 언제 들어도 기분이 나빴다. 누군가를 연상시키게 했기 때문이었다. 재수없는 그 누군가를.
  "난 무챠라고 해. 당신은?"
  그냥 깨끗하게 무시하고 키르케스는 그 앞을 지나쳤다. 그러나 망토를 붙드는 강한 손에 더 이상 나가지 못하고 멈춰서자 소년이 눈을 가늘게 뜨고 히죽거리며 망토를 잡고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
  "너무 그렇게 야박하게 굴지 말라구, 이름 가르쳐 준다고 닳는 것도 아니잖아? 게다가 길드까지 안내도 해줬는데-"
  그래도 아무런 대답이 없는 키르케스를 보며 무챠는 속으로 식은 땀을 흘렸다. 생각보다 강적이지 않은가. 예상외의 미인이기는 해도 저렇게 반응이 없어서야 일방적인 말걸기만 될 뿐이며 가슴아픈 짝사랑의 가능성밖에 보이질 않는다. 그럴 수야 없지, 하며 무챠는 기합을 넣었다.
  네 운명은 말이다- 할망구는 그렇게 말했었다. 빌어먹을 사내자식을 따라다닐 빌어먹을 운명이다-라고. 그 무슨 재수없는 말이냐고 대판 대들었다가 떡갈나무 지팡이로 머리통을 얻어맞고 눈물을 찔끔 짰지만 할망구는 더 이상 가타부타 말이 없었다. 잊고 있었던 말인데 알 수 없는 외부인의 눈을 본 순간에 기억해 내고 말았다. 그 눈을 보고 본능적인 공포를 느꼈듯이 본능적으로 알았다. 할망구가 말한 빌어먹을 사내자식이 바로 이 사람이라는 걸. 정말이지 빌어먹게도 그를 따라다닐 것이라는 것도 그 순간에 정해졌다.
  "아앗! 같이 가~!"
  그야말로 길거리의 돌멩이 취급도 받지 못하며 무시당하는 무챠였지만 그런 일로 기죽을 무차였다면 그건 무챠가 아니다. 키르케스를 따라가며 무챠는 소리쳤다. 오늘도 여전히 에벤의 하늘은 빌어먹게 화창하고 맑다.

  선선하게 바람이 불고 있었다. 바람을 따라 휘파람 소리가 흘러나왔다. 정자 형식으로 세워진 기둥 안쪽의 원형 탁자에 등을 기대고서 칼휙스는 고개를 뒤로 젖혔다. 기둥을 타고 올라가서 저 위에서 만나는 천장의 복잡한 문양이 시야 가득히 들어온다. 그러나 조금만 각도를 바꿔 밖으로 시선을 돌리면 저물어가는 태양이 보인다. 저녁나절에 부는 선선한 바람에 몸을 맡기고서 칼휙스는 저물어가는 태양과 그 석양이 그려내는 아름다운 주홍색의 세계를 바라보았다.
  아름답기는 했지만 그때, 목자의 지팡이를 찾았을 때 빠져들었던 환영의 그 노을만큼은 아니었다. 그 아름답지만 매우 불길했던, 어쩌면 불길했기 때문에 더 아름답다고 느꼈을 지도 모르는 그 석양의 장면은 너무나 인상적이어서 아직까지도 잊혀지고 있지 않다. 북쪽, 새벽의 요새에서 매일같이 카이라스의 빙벽을 보면서 맞았던 그 석양도 아름다웠지만 역시 그 환영 속의 노을만큼은 아니다.
  아만 엘리고스는 돌아가버렸다. 반란을 진압하기 위해서. 그리고 그는 남았다, 그 역시 반란을 진압하기 위해서.
  "사브노크 공작이 반란군의 수뇌여서 다행입니다."
  그게 무슨 소리냐는 듯이 돌아보는 우직한 사내, 아만 엘리고스에게 칼휙스는 이어서 설명했다.
  "그의 경우에는 인물이 없지 않습니까? 불의의 사고로 그가 죽어버리기라도 하면 뒤를 이을 인물이 말입니다."
  어리숙하다고만 생각했던 엘리고스는 그러나, 칼휙스의 그 말뜻을 알아들었다. 상당히 의외였다. 엘리고스 미테나임 시버렐은 겉으로 보기에는 듬직한 체구, 어찌보면 우직하게도 보이는 체구에 성격까지 우직하다. 그런 그의 성격을 알고 한 편으로 끌어들일 것을 제안한 것은 장님 예언자 리케레온이었다. 그리고 그의 지적은 그대로 맞아 떨어져서 지금 에네리온이 왕이 된 이후에는 더없이 강력한 한편이 되어 있다. 그리고 그 덕분에 칼휙스는 여러 가지에 신경쓰지 않고 단 한가지에만 집중할 수 있게 되었다.
  그저 싸우는 것, 용맹하게 돌격하는 것 밖에는 못할 것처럼만 생긴 이 사내는 평소에 말이 없이 과묵하지만 바보가 아니었다. 아까 세계수의 홀에서 우상과 좌상을 아무말 못하게 만든 그 장면을 기억해내고 칼휙스는 소리없이 웃었다. 멋지지 않은가, 중요한 것은 그가 반란을 일으킨 반역도일 뿐이라니. 사태의 본질을 꿰뚫는 그같은 발언에 웃어제끼던 그의 왕 만큼이나 그도 소리내어 웃고 싶었다.
  "공작이 불행히도 죽어버린다면 공작가에는 불행한 일이겠지만 반란은 일시에 종결될 수 있습니다. 공작을 구심점으로 더 많은 세력들이 모여들기 전에 일을 끝내야지요."
  건방진 발언이지만 아만 엘리고스는 '건방지기 짝이 없군!' 이라고 외치는 대신에 칼휙스를 흘끔 보았을 뿐이다. 자신에게 그다지 호감을 품고 있지 않다는 것을 칼휙스는 알고 있었다. 뭐, 하지만 어쩔 수 없는 일 아닌가. 날 좋아해줘요 나 괜찮은 놈인데 하고 매달릴 수도 없는 노릇이고 그거야 어디까지나 개인의 주관적인 느낌이니 강요할 수도 강요하고 싶지도 않은 일이다. 단지 사이가 너무 나빠서야 아만과 라만의 입장이 대립되어 곤란하겠지만 말이다.
  엘리고스는 칼휙스가 하고자 하는 말을 알아들었다. 어차피 제 2통솔자 라만이 지휘하는 것은 정규군이 아니다. 칼휙스의 눈에서 '그 일은 내가 맡지요-' 라는 뜻을 읽은 아만은 몇가지 세부사항을 간단하게 라만 칼휙스와 의논한 후에 정자에서 일어서 나가버렸다.
  "들었지? 공작을 친다."
  아무도 없는 정원인데 칼휙스는 마치 누군가에게 말하듯이 말을 건넸다.
  '다섯번째 가지를 보냈습니다. 두 번째 가지가 보조합니다.'
  공기 중에 떠서 들려오듯 울리는 목소리는 가느다랗지만 명확한 소리였다.
  "오즈를 딸려 보내도록 하고, 그리고 그녀는?"
  '백색의 치유자가 시선을 차단했습니다. 엘리에라인의 정신이 돌아온 이후로 시선이 차단되어 무슨 일이 일어나고 있는지는 자세히 알 수 없습니다. 엘리에라인은 후작과 함께 프롬나드의 별장에 묵고 있으며 그는 현재 에벤에 있습니다.'
  "흐음-"
  칼휙스는 입을 다물었다. 뭔가 생각하는 듯이 미간을 찌푸리고 있었다. 기둥 사이로 고요하게 바람만이 불고 있다. 황혼은 더욱 밑으로 가라앉으며 세상을 붉게 물들이고 있었지만 불어오는 바람은 묘하게 쓸쓸한 종류의 것이었다. 바람 때문인지 아니면 원래부터 떨어질 운명이었는지 나뭇잎 하나가 천천히 바람을 타고 땅바닥으로 내려앉는다. 흔들리며 석양의 붉은 빛을 받아 춤추는 나뭇잎을 바라보는 그의 눈도 붉게 물들고 있었다.
  "-그들은?"
  약간 주저하는 듯 하더니 이내 평정을 되찾은 어조로 무심하게 칼휙스는 물었다.
  '시체는 아직 찾지 못했습니다.'
  움찔하고 손가락 끝이 떨렸다. 죽은 것은 확실하나, 찾을 수가 없다. 그렇다면 그녀에게 물어보는 수밖에 없다. 아마도 그들의 마지막을 본 것은 그녀일테니 말이다. 그러나 그러한 일이 얼마나 잔인하고 또한 그에게 있어 뻔뻔스러운 일인지는 구태여 생각하지 않아도 알 수 있는 일이다.
  바르테이제는 그렇게 말했다. '어쩔 수 없는 일이란 없다. 네가 어쩔 수 없다고 생각하는 것 뿐이다. 허나 어쩔 수 없는 일은 있을 수도 있다. 네가 선택한 일이라면-' 이라고. 바르테이제들의 지도가 언제나 그렇듯이 삶을 살아가면서 하나씩 깨닫게 되는 것이라고는 해도 아직까지도 그 말은 이해가 되지 않는다. 이해된다고 생각하지만 다시 돌이켜 씹어보면 이해되지 않는 것이다.
  어쩔 수 없는 일, 네가 선택한 일이라면-. 결과가 그렇게 되리라고는 생각하지도 않았고 꿈에서조차도 바라지 않았었다. 그러나 그렇게 결과로 나타나버린 일은 결국 자신에게서부터 시작되었다. 씁쓸하다기보다는 믿을 수가 없다. 이것은 단지 꿈이며 깨어 일어나면 정자에 앉아서 뭔가 심각하게 토론을 하고 있는 그 연인들과 옆에서 히죽히죽 웃고있는 그녀를 볼 것만 같다.
  그러나 그들이 죽었다는 사실은 부정할 수 없다. 그러므로 이것은 꿈이 아니다. 현실이다. 그들에게 용서를 빌어야만 할까? 그들이 용서를 받아들여 줄까? 하지만 다시 한 번 그때가 자신에게 도래한다 해도 무엇을 택하게 될 지는 변함이 없는데도? 차라리 그가 자신의 멱살을 붙잡아 올리며 '이 자식! 우리한테 거짓말을 했어!!'라며 한 대 후려갈겨 준다면 마음이 편할지도 모른다. 아니, 마음따위 편하기를 바라지는 않는다. 기묘하다.
  스스로가 정이라곤 눈꼽만큼도 없는 냉혈한이라거나 죄책감 같은 건 느끼지 않는 부류의 인간이라고는 생각해 보지 않았다. 그런데 가끔씩 기묘하게 냉정해지는 자신을 느낀다. 아이였을 때의 그를 데리고 너른 대지를 말을 달려가며 '이게 네 영지다, 네 땅이다' 라고 가르쳐주던 자랑스럽고 멋지던 아버지가 돌아가셨을 때에도 그랬다. 눈물은 나왔다. 자고 있던 자신을 깨워서 '아버님께서-'라며 말을 잇지 못하며 흐느끼던 집사를 보며 쉴새없이 눈물이 흘렀다. 정말로 슬펐다. 아무런 생각도 들지 않았고 눈물만 흘러내렸다. 그러나 그 이후로는 한번도 아버지를 떠올리며 슬픔에 잠기거나 운 일이 없다. 어머니는 종종 아버지의 이름을 부르며 흐느껴 울곤 했지만 자신에게는 그런 감정이 일지를 않았다. 감정은 풍부한 편-이라고 생각한다. 동정도 자주 한다. 하지만 어느 부분이 움직이지 않는다. 마음 속에 어떤 자리에 자신이 홀로 앉아서, 울고 웃고 떠들며 즐거워하고 화내며 싸우고 있는 자신을 아무런 움직임 없이 주시하고 있는 것만 같다.
  때로 두려워진다. 이러다가 언젠가는 아무런 감정도 느끼지 못하게 되는 것이 아닐까. 웃고 울고 화내는 그 모든 희노애락의 표현은 단지 반사적으로 각인이 되어 있는 것일뿐, 실제로는 그 어느 것도 느끼지 못하는 무감각한 인간이 아닐까, 나는- 하고 자문하게 된다.
  다시는 찾을 수가 없는 친구들이었다. 결코 그런 식으로 잃고 싶지 않았다. 그렇게 되리라고 생각한 적도 없다. 아니, 정말로? 정말로 그런 결과가, 최악의 결과가 나올지도 모른다고 생각해 본 적이 없단 말인가? 거짓말이다. 한번쯤은 어느 무의식 한 구석에선가 생각해 보았을 것이다. 그러나 생각하고 싶지 않아서, 떠올리고 싶지 않아서 그냥 묻어버렸다. 그렇게 될지도 모른다는 것을 알면서도 그러한 선택을 했던 것이다. 그래, 어쩔 수 없는 일이다.
  '우리한테 이따위 짓을 해놓고도 너혼자 잘 살 수 있을 거라고 생각했다면 네놈 머리통은 돌이다.' 라며 눈을 부라리면서 윽박지르는 친구의 모습이 눈에 선하다. 싸늘하고 피로 붉게 물든 눈동자로, 한이 맺힌 눈동자로 그를 찢어죽일 듯이 쳐다보면서 소름끼치게 웃는 친구의 연인이- 그리고 그의 친구이기도 한- 눈에 선하다. 칼휙스는 쓰게 웃었다. 그렇게 노려보아도 어쩔 수 없다. 너희들은 이미 죽은 자들이니까. '누구 때문에 죽었다고 생각하는데?' 온몸에서 피를 흘리며 그를 향해 물으며 친구들이 다가온다. 그러나 손만 내뻗으면 닿을 거리에서 그들은 움직이지 못한다. 눈을 한번 깜박이다 뜨니 그들의 모습은 재가 되어 바람 속으로 대기 중으로 산산이 흩어져버린다.
  죽은 자는 죽은 자일 뿐. 쓸쓸하게 흙바닥으로 내려앉은 나뭇잎을 보며 칼휙스는 나직하게 말했다. '미안하다'. 가슴이 찢어질 듯이 아프지 않아서 미안하다, 거짓말을 해서 미안하다, 들을 수 없는 너희들에게 이런 말을 해서 미안하다.
  그러나 너희들이 죽는다는 것을 알았다고 해도 나는 다르지 않은 선택을 했을 것이다. 카이라스의 빙벽에서 한 그 맹세는 내게 있어 그 무엇과도 비견할 수 없는, 그 어느 것에도 양보할 수 없는 것이라서-. 그래서 정말로 미안하다-.
석양이 잦아들고 푸르스름한 어둠이 내려앉고 있었다. 칼휙스는 앉아 있던 자리에서 일어섰다. 가벼운 휘파람 소리가 다시 들리기 시작했다. 망설임도 없고 슬픔도 섞이지 않고 끊이지도 않는 다를 바 없는 평소때의 그의 휘파람 소리는 왜일까 조금 쓸쓸하게 울렸다.

  제목 : [베네루핀]2부 3장 People in The Wind(5)

  키르케스가 다시 한 번 길드 라임을 찾은 것은 첫만남으로부터 하루정도 시간이 흐른 후였다. 그때까지도 그의 옆에 달라붙은 이상한 소년은 떨어질 생각을 않은 채로 수다를 쉴새 없이 터뜨리고 있었다. 그러나 그런 수다를 듣지도 않은 채로 흘려버리며 자기 일에만 몰두하는 키르케스도 소년과 마찬가지로 그저 평범하기만 한 인물은 아니었다.
  두 번째로 방문했을 때, 소년- 무챠라고 불러달라던-은 키르케스를 말렸다. 길드 라임을 너무 만만하게 보지 말라고 키르케스를 붙잡았지만 그는 별다른 말이 없이 그저 지나쳐서 길드를 향해 발길을 옮겼다.
  무챠는 그 뒷모습을 보면서 한숨을 내쉬었다. 알 수 없는 일이며 설명할 수 없는 일이었다. 처음 본 사람을 따라와 버린 것은. 할망구의 예언이니 뭐니 운운하며 자기 자신에게 납득시키려고 했지만 잘 납득이 되질 않는다. 아, 물론 어디까지나 이성적으로는 말이다. 본능의 부분은 따라오기를 잘했다고 그에게 속삭이고 있었다.
  무챠는 예언은 잘 믿질 않는다. 할망구- 이제는 죽고 없는 노인이지만-의 예언은 상당수가 들어맞곤 해서 믿기는 했지만 그건 어디까지나 선택의 문제라고 그는 생각하고 있었다. 그러나 할망구가 심각한 얼굴로 '네놈의 운명은 빌어먹을 사내자식을 따라다닐 빌어먹을 운명이다' 라고 했을 때에는 기분이 몹시 나빠서 대놓고 욕을 퍼부어 주기도 했었다. 기왕에 해줄 예언이라면 좀 좋게 말해주면 뭐가 덧나기라도 하는지, 거기다 그 애매모호한 예언은 뭐란 말인가. 원래 예언이란 것들이 이렇게 해석하면 이런 것이고 저렇게 해석하면 저런 것이기는 했지만 그래도 기본적으로 말해주는 것들이 있지 않은가. 그런데 그런 것들 다 빼먹고 '빌어먹을' 이라는 단어만 두 번을 사용해가며 해준 그 짧은 예언은 참으로 빌어먹을 기분을 그에게 가져다 주었던 것이다.
  그리고 그 예언을 그는 잊고 있었다. 초기에는 기억하고 이를 갈고 있었지만 나날이 즐겁게 바쁘게 살다보면 그러한 것들은 과거의 저 기억 속으로 아스라이 묻혀 버리고 잊혀지기 마련이다. 그런데 어제 저잣거리에서 이상한 이방인의 눈을 본 순간에 고스란히 기억해 내고 말았다. 그리고 그 사람- 예언의 용어로는 '운명의 사람'이라는 말은 입이 찢어진다고 해도, 죽었다 깨어난다고 해도 절대로 말 못한다- 이 바로 그 빌어먹을 사내자식이라는 것을 순간적으로 알아채고 말았다.
  바로 그것이 이상하고 납득이 되지 않는 부분이다. 어째서 처음 본 사람을 따라가야 한다고 그렇게나 쉽게 결정지어 버린 것일까. 도저히 머리를 쥐어짜고 비명질러 보아도 이해할 수 없었다. 그런데 왜 본인을 앞에 놓고 보면 몸이 제멋대로 움직이며 납득을 하는 것인지는 정말 이상한 일이다.
  그 빌어먹을 사내자식이라는 이방인을 따라와서 무챠는 알았다. 그가 누구인지를. 처음 보았을 때에는 잘 몰랐지만 상당히 유명한 사람, 뒤따라가면서 요리조리 살펴보다보니 기억 속에서 그 이름이 생각이 나는 인물이었다. 무챠가 직접적으로 알고 있는 인물은 아니지만, 세간에서 유명한 자, 본명보다는 별명이 더 잘 알려진 인물이었다. 백색의 치유자, 신이 내린 은총.
  그가 가난하고 병든 자들을 치유하면서 보여주는 그 맑고 순수한 백색의 크샤- 무챠는 이 부분에서 자부심을 느꼈다. 자신이 이렇게 어려운 단어를 알다니!- 는 보는 이들의 마음을 환하게 밝혀준다. 그 잠재되어 있는 놀라운 치유력은 모든 이들에게 베풀어지는 은총이며 여타의 치유자들마냥 환자를 가려가며 대가를 받아가며 잘난척하는 모습 또한 보이지 않는다. 오히려 그러한 치유자들보다도 훨씬 훌륭한 능력을 가지고 있으며 평민들에게도 자비로운 치유자다. 치료하지 못하는 병이 없으며 치유력 외에도 해박한 치유의 지식을 가지고 있는 그야말로 신이 내린 은총.
  이것이 그에 대한 소문이다. 거기에 덧붙여서 이 세상의 것과 같지도 않은 아름다운 외견도 소문을 부채질하고 있었다. 가까이에서 그를 본 감상은 '과연-'이었다. 무챠는 이 미인을 보며 감탄했다. 곧게 뻗은 자태는 마치 작약과도 같으며 동작은 우아하다. 함께 있는 공간은 뭔가 신비한 이세계마냥 느껴지게 하는 그러한 무언가의 분위기가 그에게는 있었다. 그래, 단지 외모가 아름답기 때문이 아니라 그에게는 그 어떠한 특이한 분위기라는 것이 있었다. 그래서 이 세상의 것 같지 않은 아름다움을 가진 자라고 소문이 나는 것이다. 무챠는 그렇게 확신했다.
  그런데 그는 매우 냉정한 사람이었다. 근본적으로 사람에 대한 흥미가 결여되어 있는 인물이었다. 그를 따라가면서 주절주절 떠들어대면서 앞으로 따라다니겠다고 말했을 때에도 그는 아무런 말을 하지 않았다. 화를 낼 거라고 생각했지만 화조차 내지 않았다. 마치 '네가 그렇게 할 수 있다면 그것도 좋겠지. 허나 나와는 하등의 상관이 없는 일이다.' 라는 듯이. 같이 가자는 허락의 반응도, 싫다는 거부의 몸짓도 보이지 않는다. 단지 지독하게 무챠라는 존재 자체에 무관심한 것뿐.
  알아볼 게 있어서 길드 '라임'을 찾았다는 건 눈치로 알아챘다. 그러나 정말이지 아무런 대가도 치를 생각이 없이 그저 정보를 요구할 생각이라는 데에는 조금 식은땀이 흐르고 말았다. 그들은 협박에조차 굴하지 않을 것이다. 왜냐하면 그런 종류의 집단은 한번 협박에 굴해서 숙이고 들어가면 그때부터 그들의 장사는 끝이라는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 특히나 길드 '라임'처럼 신용을 기본으로 일을 처리하는 집단에 있어서는 말이다.
  그러나 무챠는 따라가겠다고 했다가 매서운 눈초리를 받았다. 별다른 반응을 보이지 않던 빌어먹을 사내자식이었지만 일을 방해받는 것은- 아니, 내가 어째서 방해인가! 라고 무챠는 마음 속으로만 작게 외쳤다- 질색인 모양으로 덕분에 그는 이렇게 여관에서 짐만 지키고 있는 기묘한 처지에 놓인 것이다. 무챠는 하품을 하고 짐을 품에 안은 채로 드러누웠다. 설마 짐을 안고 있는데 내버려두고 도망가버리진 않겠지 하는 이상한 걱정을 하면서.

  키르케스는 인상을 썼다. 위협이 될만한 인상은 아니었는지 보는 사람은 별다른 반응을 보이지 않는다. 상대방은 귀옆에서부터 새카맣게 내려온 수염이 입을 에워싸고 구불구불 풍성하게 물결치며 배까지 내려오고 있었다. 뒤로 대충 묶은 머리는 수염과 마찬가지로 구불구불 등뒤며 어깨 위며 할 것 없이 심하게 뒤덮고 있었다. 그리고 몸에서는 심하게 냄새가 났다. 흔하게 맡을 수 있는 냄새는 아니었지만 어디선가 맡아 본 기억이 있는 그 냄새에 키르케스는 고개를 갸웃거렸다. 잠시 후에 그 냄새가 환쟁이들이 그림을 그릴 때에 사용하던 물감의 냄새라는 것을 알아차리고 이번에는 왜 이런 냄새를 풍기는 사람이 내앞에 나와있는 것인지를 한참동안 궁리하기 시작했다.
  키르케스를 앞에 두고서 수염과 머리카락으로 온 몸을 덮고 있는 덥수룩한 사내와 얄상하게 생긴 사내는 눈짓을 교환했다. 기실은 얄상한 사내가 혼자서 열심히 눈짓을 한 것에 불과했지만 말이다.
  "요구한 정보는 모아놓았습니다만, 가는 것이 있으면 오는 것도 있어야지 공평한 법이지요."
  침묵을 지키고 있는 덥수룩한 사내와 달리 그는 약간 톤이 높아 귀에 거슬리는 목소리로 용건을 꺼내었다. 키르케스는 잠시 그들과의 사이에 놓인 탁자위의 알 수 없는 두루말이 서류 몇 개를 응시했다. 쉽게 생각한 것은 확실히 섣부른 판단이었는지 모른다. 그러나 어려울 것 역시 하나도 없지 않은가.
  키르케스는 깍지를 끼고 조용히 말을 시작했다.
  "엘리에라인 로나와 엘리에라인 세도나가 에벤을 방문하여 계약을 맺은 일이 있을 겁니다. 그런 적 없다느니 그런 일은 없었다느니 발뺌할 생각은 하지 말아 주십시오. 사건 관련자로부터 직접 들은 이야기이니까요. 조건은 일정기간동안의 지원병력, 그리고 덧붙여서 각 카운티로의 연계였겠지요."
  텁수룩한 검은 머리칼과 수염들 사이에서 갈색 눈이 순간 반짝이는 것을 무심한 듯이 보던 키르케스는 놓치지 않았다. 그러나 보지 못한 듯이 그는 말을 이었다.
  "문제는 그 이후입니다. 길드 '라임'은 계약을 지키지 않았습니다. 약속한 지원병력은 오지 않았습니다."
  "그것 참.. 재미있는 이야기로군요. 그런데 그게 카이라스토 키르케스와 무슨 상관이 있습니까? 만약 있었다고 해도 당신과는 관계가 없는 일이 아닙니까?"
  우리도 이제 당신의 정체를 안다는 듯한 말투에 키르케스는 피식 웃었다. 일부러 숨기고 온 것도 아닌데 정체가 알려졌다고 떨어야만 할 이유가 있을 거라 생각한 걸까?
  "그야 물론 그렇습니다만, 저는 대리인으로써 이 자리에 와 있는 터라서요. 아시겠지만, 그 계약의 불이행으로 인해 사망자의 반열에 끼어버린 자들의 피의 대가를 받아내고자 하는 사람이 있습니다."
  "참으로 흥미진진한 이야기입니다. 좀더 자세하게 이야기해 주시겠습니까, 카이라스토?"
  우리는 모르는 일이니 혼자서 더 떠들어보시지. 키르케스는 보이진 않았지만 속으로 비웃었다. 그들의 얼굴은 웃고 있거나 무표정이지만 그 반감은 피부에 닿을 듯하다. 키르케스는 울고 있던 세도나를 떠올렸다. 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 자각하지 못한 채 그가 묻는대로 대답을 하던 그녀를 떠올렸다. 그러나 아무리 그가 암시를 걸어도 신기를 찾고 난 이후로 친구들이 어떻게 되었는지에 대해서는 도무지 입을 열지 않았었다. 단지 로나와 기류온이 죽었다고만 말하며 울 뿐. 정말이지 아는 것이 없었다. 단지 신기를 찾아서 여행을 떠나고 그 신기를 찾으면 왕이 될 수 있을 거라는 막연한 생각만 가지고 있었던 것이다. 나머지의 것들은 친구들에게 맡겨 놓았을 지도 모르는 일이나, 적어도 한 나라의 왕가를 뒤집는 일은 그렇게 간단한 일은 아니다.
  신기만 찾으면 왕이 된다고? 하, 하도 어이가 없어서 키르케스는 허탈한 웃음을 터트렸었다. 신기만 찾아서 손에 덜렁덜렁 들고 왕궁으로 가서 '내가 왕이요~' 하면 '오, 왕이시여~'하고 받들기라고 할 줄 알았다는 말인가. 생각을 하려면 끝까지 해야한다. 중간까지 생각하고 그 나머지는 운에 맡긴다는, 되는대로 되지 않을까 하는 생각은 포기와 다를 것이 무언가. 생각하지 않는 것은 죄악이다. 그리고 일이 성공하기만을 바라는 것은 미련함이다. 그는 카이라스토 기류온에 대해서는 잘 모르지만 그들이 그렇게나 생각이 없는 자라고는 생각지 않는다. 분명히 표면으로 보이는 것 이외의 무언가가 있었을 것이다. 그러나 기류온의 시도는 실패했고 그가 준비해두었던 물밑작업은 그저 수포로 돌아간 거겠지.
  "지원병력은 약속장소에 있지 않았습니다. 어차피 약속장소에 있었다고 해도 계약은 파기되었겠지만 그러한 결과를 알게 되기도 전에 계약은 파기되었습니다. 이중계약을 했기 때문이지요."
  싱긋 웃는 키르케스를 보면서 처음으로 그들은 등뒤에 돋는 소름을 느끼고 긴장했다. 대체 어디까지 아는 것인지.
  모르는 척 하는 것은 어렵지 않다. 그러나 상대가 어디까지 알고 있는가 하는 것을 가늠하는 것은 어렵다. 그리고 무엇을 바라고 그러한 이야기를 하는 것인지도.
  "그 이중계약의 대상자와 그 조건이 무엇인지 참 궁금합니다만, 물론 가르쳐주실 생각은 없으실테지요? 뭐, 그 이중계약자가 누구인지 아예 짐작이 가지 않는 것도 아니고 말입니다. 그저 조금 놀라울 따름입니다. 길드 '라임'이 이중계약을 맺을 정도로 전폭적인 지원을 하고 있었다니 말입니다."
  ".........저희도 놀라울 따름입니다. 산골소년이 어떻게 해서 귀족의 이름을 받게 되었는지 말입니다. 그뿐입니까, 산골소년으로서는 생각도 할 수 없는 출세를 해서 이름을 널리 알리게 되었으니 말입니다."
  미소를 띄고 있던 얼굴이 그대로 굳었다.
  "협박에는 협박으로 맞받아쳐야 이야기가 되지요. 카이라스토 키르케스, 키르케스 베일리험 프롬나드 슈르. 소중하게 얻은 이름 소중하게 간직해야 하지 않을까요?"
  굳은 얼굴이 그대로 다시 미소지었다. 그 웃는 얼굴에 그들은 이유모를 한기를 느꼈다.
  "소중하게 얻은 이름이 아니라면 소중하게 간직하지 않아도 된다는 말인가요?"
  백색의 치유자로 불리는 청년의 어투에는 이를 가는 듯한 오싹함이 배어 있어서 그들은 한순간 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "어렵게 얻은 이름이니만큼 소중하지 않겠습니까?"
  이번에는 얼굴이 무표정하게 굳어갔다.
  덥수룩한 수염의 사내는 눈을 끔벅였다. 그려보고 싶은 얼굴이 눈앞에 있었기 때문일까. 원래부터 인물화는 그리기를 즐겨하지 않는다. 풍경을 그리기만도 바쁜데 조잡한 인간들의 얼굴을 그려서 무엇하리요, 라는 것이 그의 생각이다. 그러나 지금까지 살아오면서 그리고 싶었던 얼굴이 딱 세 개가 있었다. 어릴 적 눈밭에서 뒹굴며 환희에 찬 표정을 짓던 어떤 미친 늙은이의 얼굴과 생기에 불타던 아름다운 엘리에라인의 얼굴, 그리고 지금 눈앞의 이 얼굴이다.
  얼굴의 구조만을 가지고 그려보고 싶은 마음은 들지 않는다. 그 얼굴에 무슨 표정이 깃들어 있는지 어떠한 영혼이 깃들어 있는지에 따라서 바뀌는 얼굴은 희디힌 여백-그것이 종이이든간에 벽이든간에- 에 채워지는 그림들만큼이나 각양각색이었다. 로나 엘호리나 브라즈다 라고 이름을 댔던 여자도 그랬었다. 미녀이기는 했으나 그 구조의 아름다움에 혹하지는 않았다. 단지 그 얼굴 가득히 들어찬 생기와 자신감은 그녀의 불타는 듯한 머리카락의 색만큼이나 정열적으로 그의 눈에 비춰졌기 때문이었다. 그래서 그들이 죽었다는 것을 알았을 때, 그녀가 죽었음을 알았을 때 실로 안타까웠다. 할 수만 있다면 화폭에 담아보고 싶은 얼굴이었는데-.
  그녀가 생기에 찬 얼굴을 하고 있었다면 지금 이 눈앞의 청년은 그와는 달리 가라앉은 고요함을 그대로 옮겨놓은 듯한 얼굴을 하고 있다. 투명한 물속에 잠긴 버드나무의 그림자와 같은, 그러한 고요함이 주위에 깔려있다. 그러나 한편으로 그는 두려웠다. 대체 이 사람은 누구인가? 길드를 통해 얻은 정보 따위는 소용이 없다. 원래는 산골에 살던 소년이었는데 인신매매단에 잡혀 귀족가에 팔려 귀여움받아 양자가 되었다는 그러한 사실- 한 인간의 성장과정을 적나라하게 몇줄로 요약해버릴 수 있는 그러한 정보는 아무런 도움이 되지 못한다. 이 눈앞의 청년이 누구인가 알 수 있는 데에.
  "조만간 다시 찾아뵙도록 하지요."
  달갑지 않은 방문객은 그렇게 사라졌다. 하지만 찝찝한 기분은 계속 남아서 불쾌했다. 땋은 긴 머리채의 뒷모습을 보면서 마스터에게 알려야겠다는 생각을 둘은 동시에 하고 있었다.

  퍽-!!
  키르케스는 있는 힘껏 벽을 후려갈겼다.
  그러한 이름을 바라지 않았었다. 생각조차 해보지 않았었다. 나를 이 자리에 있도록 만든 것이 누군데 감히 내게 그따위 말을 해! 내가 원해서 받은 이름이 아니고, 내가 원해서 받은 자리가 아니다!
  입술을 깨물며 키르케스는 벽을 긁었다. 손톱이 부러져 나가면서 피가 흐르지만, 입술이 터져 피가 흐르지만 아무런 아픔도 느껴지지 않는 듯 그는 누군지 모를 대상을 향해 핏발서린 눈을 부라렸다. 속이 갑갑했다. 불어오는 바람은 전혀 시원하지 않고 오히려 후덥지근함만 안겨준다.
  "빌어먹을-!"
  마치 말을 씹어서 내뱉듯이 쥐어짠 다음 키르케스는 신경질적으로 후드를 뒤집어썼다. 속이 너무나 답답하다.
  그것은 꽤나 기묘한 광경이었다. 고개를 숙이고 벽에 기대어 있던 키르케스의 얼굴은 점점 무표정해졌다. 부글부글 끓어오르는 속을 주체하지 못해 어떻게 해서라도 이 답답함을 해소하고 싶은데도 그의 얼굴은 그 끓고 있는 내면과는 달리 점점 가라앉아 갔다. 피가 흐르는 손톱과 입술도 제자리를 찾아 얌전해졌다. 그는 등을 곧게 폈다. 늘어진 머리카락 사이의 흰 얼굴은 어느새 진정되어 제대로 앞을 응시하고 있다. 키르케스는 걷기 시작했다.

  구태여 평민들이나 이용하는 여관에 숙소를 잡은 것은 여러 가지 귀찮은 일들을 피하기 위해서였다. 귀족들의 별장을 빌리면 편하겠지만 그렇게되면 그가 이곳에 왔다는 사실을 숨기기 힘들어진다. 또한 키르케스의 경우, 별의별 사람들이 아프지도 않은 몸을 이끌고 아프다고 고쳐달라고 몰려드는 사태가 발생한다. 자선사업을 하는 것도 아니고, 그런 일은 질색이었다. 여관에서는 후드로 얼굴을 가리고 있어도 돈만 두둑하게 낸다면 별다른 말을 하지 않는다.
  카운터를 지나 2층으로 올라가려는 그의 귀에 몇마디 친숙한 단어가 잡혔다. 나가기 전보다 시끄러워진 식당가의 사람들을 보고 그는 은화를 몇 개 카운터에 올려놓으며 주인에게 물었다.
  "무슨 일입니까?"
  잽싸게 은화를 카운터 너머로 끌어당겨 챙기면서 낮은 목소리로 속삭이듯이 주인은 대꾸했다.
  "블라체의 공작이 반란을 일으켰답니다. 그래서 남쪽으로 내려가는 도로가 봉쇄되었답니다. 앞으로 어찌 될련지, 어째 새왕이 들어선 뒤로는 하루도 조용한 날이 없네요."
  한숨을 쉬는 것인지 아니면 푸념을 하는 것인지 알 수 없는 말을 늘어놓는 주인을 뒤로 하고 키르케스는 계단에 발을 내딛었다.
  '블라체, 사브노크 공작의 반란이라-'

  고요와 적막 속에서 리케레온은 눈을 떴다. 기억은 사라지지 않았다. 그렇게 눈을 뜬 채로 그는 몸을 일으키지 않고 위를 올려다 보았다. 상체를 일으키자 통증이 내달린다. 가슴에 감긴 두터운 붕대를 느끼고 리케레온은 얼굴을 찌푸렸다. 붕대를 풀어내리고 손으로 만져보자 그다지 보기좋지 못한 상처가 흉터로 남아서 가슴을 가로지르고 있음을 알 수 있다.
  움직일 때마다 욱씬거리며 상처의 자국에서 열이 피어오르는 것만 같다. 가슴이 크게 뛰고 있어서 두근거리는 것인지 아니면 상처의 아픔 때문에 두근거리는 것인지 모르겠다. 리케레온은 두 손을 들어 얼굴을 감싸고 고개를 숙였다. 손을 들어 얼굴을 감싸도 변하는 것은 없다. 여전히 어둠은 눈앞을 가리고 있고 손을 들어 앞을 가린다 한들 가리기 전과 하등 달라질 것이 없다. 짙게 깔린 어둠 앞에서, 아니 어두운 것인지 아닌지조차 알 수 없다. 그저 아무 것도 보이지 않을 뿐이니까. 단지 좀더 밝아지면 시야가 아주 조금이지만 옅어질 뿐.
  오래전의 기억을 끄집어 낸다. 그 아름다웠던 세계의 영상을 기억 속에서 건져 낸다. 아직까지도 잊을 수 없는 그 들판의 풍경을.
  그때는 몰랐었다. 다시는 앞을 보지 못하게 되리라고는.
  어머니는 일찍 돌아가신 아버지의 몫까지 대신해서 일하며 우리들을 키웠었던 것 같다. 체구는 작지만 무척 쾌활하신 분으로 항시 입가에서 웃음이 맴돌고 있었다. 집은 너른 들판에 있었다. 가장 가까운 이웃이라고 해도 마차를 타고 십분은 가야 하는 거리에 있었기 때문에 실제로 어릴 때의 리케렐에게는 친구라고는 류케엘이 전부였다. 처음부터 류케엘을 귀여워하진 않았던 것 같다. 어머니의 말을 빌리자면 태어난지 얼마 안되는 류케엘에게 질투를 해서 몹시 괴롭히곤 했다고 한다. 기억나지 않는다는 듯이 눈을 둥그렇게 뜨고 어머니를 쳐다보면 그녀는 웃으면서 넌 동생이 미워서 곤히 자는 동생의 얼굴 위에다가 담요를 덮어 씌웠단다 라는 이야기를 하곤 했는데, 울상을 지으며 내가 그랬을 리가 없어요 라고 외치면 어머니는 호호 웃으며 볼을 쭈욱 잡아당겼었다.
  그 이야길 듣고 류케엘이 엉엉 울면서 '형아는 날 싫어해' 라며 어머니에게 달려가면 그녀는 매우 기쁜 듯이 '하지만 엄마는 류케엘을 사랑하는걸' 이라며 볼을 마구 비벼대곤 했다. 왠지 몰라도 너무 속이 상해서 그냥 그 자리에서 목놓아 울어버리자 어머니의 품에 안겨있던 류케엘도 눈을 휘둥그레 뜨더니 따라서 울기 시작했었다. '어머, 어머, 정말로 곤란한 아이들이야' 라고 말하지만 전혀 곤란하지 않은 표정으로- 지금 돌이켜 생각해보면 정말로 그랬다. 전혀 곤란할 것이라곤 없는 듯한 표정이었다- 두 형제를 어머니는 안아주곤 했다.
  친구가 없었기 때문에 류케엘과 리케렐은 하루종일 붙어다니며 들판을 쏘다니며 놀았다. 어머니의 빨래바구니를 엎어버린 다음에 저멀리 도망가서 들판에서 잠자기도 하고 처음 갖게 된 친구를 놀리는 일도 같이 하고. 무얼 하든간에 단짝친구마냥 찰싹 달라붙어서 놀았다.
  어머니는 종종 두 아이들의 뒷덜미를 잡아서 '이 바람난 고양이들 같으니라구!' 하면서 집밖으로 내쫓곤 했다. 하지만 아무렴 어떤가- 하는 마음으로 형제는 온갖 것들이 있던 들판을 뛰어다녔다. 동생 류케엘은 숫기가 없어 매번 형의 뒤에 숨기만 했었다. 처음 사귄 친구- 아마 이름이 유알이었던 걸로 기억한다. 덩치가 또래애들보다 크고 성격이 나빠서 매번 체구가 작은 류케엘과 리케렐을 때리려고 했었다-를 혼내줄 때에도 무서워서 뒤에서 벌벌 떨고 있었다. 하지만 눈앞에 핑 돌도록 한방 맞고 나가떨어지자 미친 듯이 고함을 지르면서 달려들어서는 형을 때리지 말라며 박치기를 하던 일도 있었다. 결국은 이기긴 했는데 이 바람난 고양이들은 그날 정말로 대노한 어머니로부터 엉덩짝을 빨개지도록 얻어맞아야만 했다. 깨끗한 나들이옷을 찢어먹었다는 이유로.
  언젠가 궁금해서 어머니에게 두 아이는 물었다. '엄마, 우리 아빤 어디 있어요?' 라고. 어머니는 시침질하던 바느질감에서 눈도 안 돌린 채로 '내가 길을 가는데 바람이 갑자기 내 앞에 널 떨어뜨려주지 뭐니. 그러니 아빠는 바람이란다.' 라고 말하는 것이 아닌가. 순진한 꼬마들은 혼란스러운 머리를 부여잡고 다시 물었다. '정말?' 그러자 단호하게 '아니, 거짓말' 이라는게 아닌가. 다시 혼란스러운 머리를 부여잡고 '엄마, 아빤 누구야? 어디 있어?' 라고 물으면 또 다시 '바람이라니까'라는 대답을 하고, 그래서 다시 '정말?' 하고 물으면 '비밀이야'라고 대답하고, 그런 일이 반복되다가 보면 어느새 목덜미가 잡혀서 집밖으로 내쫓겨나고 있었다. '이 바람난 고양이들, 나가놀아!' 라는 어머니의 호통소리와 함께.
  두 형제는 아빠를 알기 위해 여행을 떠나기로 결심했다. 바람님을 찾으러 가기로 손가락 걸고 맹세까지 한 그 약속은 창고에다가 몰래 숨겨놓은 여행짐- 그래봤자 어머니가 만들어놓은 소시지 반토막하고 늙은 닭 룰루피루와 담요밖에 없었지만-을 들켜서 어머니에게 된통 혼나고 볼기짝을 또 두드려 맞은 후에 무산되었다.
  좀더 나이가 든 후에는 체스판이 아이들의 친구가 되었다. 어머니가 지나가는 여행자로부터 받은 돌을 깎아 만든 체스판과 말들은 형제의 보물 제 1호가 되었다. 들판을 뛰어다니며 놀거나 아니면 집안 구석에서 배를 양탄자에 대고 엎드려 깔고 체스를 두는 것이 형제의 일과였다. 그렇게 형제는 자랐다.
  자기 키만큼이나 높은 풀을 헤치며 동생의 얼굴이 나타났다. 코 끝에 시커먼 흙이 묻은 얼굴로 류케엘이 웃고 있었다. '형-!' 외치면서 달려온다. 바람이 분다. 동생의 머리카락이 바람에 흩날리고 그 사이로 밝게 웃는 녹색의 눈동자가 보인다.
  날카로운 통증에 신음을 삼키며 리케레온은 상처에 손을 갖다 댔다. 손가락 끝에 벌어진 상처를 따라 흐르는 피가 묻어남을 알 수 있다. 예민해진 코 끝에 비릿한 피 냄새가 잡힌다. 고개를 돌려 등을 떠받히고 있던 베개에 얼굴을 묻자 피냄새 대신 베갯속을 채운 향긋한 풀내음이 가득 풍긴다.
  죽었으리라 생각했는데, 살아있었다. 마지막으로 볼 때는 어리기만 했었던 동생이 전혀 상상하지 못했던 모습으로 그에게 돌아왔다. 그것도 전쟁의 바람이 부는 그 한가운데에 서서.

  제목 : [베네루핀]2부 4장 People In The Battle(1)
  4장 People in The Battle

  이기지 못했기에 '아레카야자의 난(亂)'이라고 사가들에게 불리게 된 내란의 이후로 몇 달 되지 않아서 또다시 베네루핀에는 내전이 발발했다. 신왕의 입지가 강화되지 않아 카운티의 영주들의 권한이 꽤나 막강했기에 블라체 사브노크 공작의 반란은 지역적인 면모를 보이게 되었다. 북측 카운티의 영주들은 사태를 관망하는 측, 왜냐하면 사브노크 공작의 창날은 남쪽의 수도 스코페를 향해 있었으며 공작의 군세는 수도를 향해 진격하고 있었기 때문인데. 대외적으로는 왕의 손을 들고 있음에도 불구하고 적극적으로 카운티의 군세를 소집하여 파견하지 않은 것은 사브노크 공작이 꿰뚫어 본 대로 왕이 이기리라는 확신이 없었기 때문이었다. 신왕이 제국의 대사를 그다지 반기지 않더라는 소문은 급속도로 퍼져서 신왕의 제국에 대한 달갑지 못한 태도를 눈치채었기 때문에 제국의 무력을 두려워한 카운티의 영주들은 섣불리 신왕의 편에 섰다가 제국의 분노를 사기 두려워했다. 또한 어쩌면 사브노크 공작의 뒤에 제국이 포진하고 있다는 것을 감으로 눈치채었는지도 모를 일이다.
  그리하여 신왕 에네리온의 생각으로는 일찍 끝나리라 예상되었던 내전은 생각외로 그 시기가 길어지고 있었으며 그에 따라 신왕의 심기는 점점 불편해지고 있었다. 레제노드의 북쪽으로 향하는 초소가 모두 함락되어 북측 카운티들의 도움을 받기 요원한 상태인데다가 그렇기에 수도의 소식을 잘 들을 수 없다는 핑계로 군세 보내기를 꺼리고 있음을 왕 에네리온은 너무나도 확실하게 잘 알 수 있었다.
  그러나 왕에게 새로이 충성을 맹세하고 속속히 군세를 모집하여 파병하는 카운티도 있었기에 반란군과의 세력은 거의 대등하게 대치상태를 이루고 있었다. 또한 내전이 길어짐에 따라 선택을 강요당하는 영주들도 늘어났다. 수도와 연락이 닿지 않는다는 이유만으로 버티기에는 이미 기간이 길어지기 시작했으며 이제는 어느 쪽 손을 들 것인지 결정해야 할 시기가 슬슬 다가오기 시작한 것이다.
  북측에서는 젊은 영주들을 주인으로 가진 카운티들이 왕의 깃발을 들어 일어서려는 움직임을 보이고 있었다. 그러나 르드뷔같은 힘이 없는 카운티나 브라즈다같은 카운티 내의 혼란으로 자기 앞가림도 하지 못하고 있는 카운티들을 제외하고는, 그리고 왕의 혈기에 동참할만한 혈기를 가진 젊은 영주들 몇몇을 제외하고는 북측 태반의 카운티들이 어중간하게 발을 들이밀고는 내란을 외면하고 있었다. 개중에는 블라체의 반란군에게 비밀리에 물자를 원조해주는 카운티도 있을 정도로 북측은 왕의 제어를 벗어나 있었다.
  허나 파키라, 캄빌, 프롬나드, 심비디움, 온시디움 등, 남측 카운티들의 태반은 국왕의 깃발, 성스러운 나무의 깃발을 드높이며 시버렐의 아만 엘리고스의 군세와 대치하고 있는 블라체의 군세를 향하여 진격해 올라갔다. 아만의 위를 가지고 있으며 또한 카운티 시버렐의 영주이기도 한 엘리고스 미테나임 시버렐이 반란을 일으킬 당시 제 카운티를 비우고 있었음에도 불구하고 블라체의 반란군은 시버렐을 점령하는데 실패하였다. 그래서 블라체 바로 남쪽의 카운티, 크로빌을 경유- 크로빌은 단기간내에 반란군에게 점령당하였다- 하이란의 레제노드로 치고 들어가 레제노드를 따라 거칠 것 없이 남하하기 시작, 카운티 심비디움에까지 도달해 있었다. 심비디움이 함락당하면 그 다음은 스코페, 수도를 목전에 두고 있는 반란군의 기세는 그야말로 공작의 격려가 없이도 하늘을 찌를 듯이 높아져 있었다.
  왕의 기색을 더욱 어둡게 하는 소식이 왕성 라이스틸에 전해진 것은 그런 때였다. 아만 엘리고스 미테나임 시버렐이 화살을 맞아 낙마하여 큰 부상을 입었다는 환영받지 못할 소식이었다. 블라체에서의 지원군을 막고 있었던 아만의 부상소식은 순식간에 왕의 전선을 침울하게 만들었다. 왕 에네리온은 라만이 전서구로 보내온 또 다른 보고서를 반복하여 보면서 몹시 배배꼬인 얼굴로 왕좌에 앉아있었다. 최악의 경우 마스터가 시간에 대지 못할지도 모른다는 장님예언자 리케레온의 예언 아닌 예상도 왕의 머릿속을 어지럽히고 있었다. 사태는 그리 간단하게 흘러가지는 않고 있었던 것이다.

  사방이 외부와 차단된 자그마한 방안에 오랫동안 앉아 있는 일은 정신건강상 그다지 좋지 못하다. 더구나 그것이 타인에 의해서 밖으로 나가지 못하고 감금되어진 상태일 경우에는 더더욱.
  창문이라고는 하나도 보이지 않으며 간단한 장식이라든가 가구라든가 하는 것은 전혀 보이지 않는, 하다못해 벽지까지도 민무늬인 작은 방안에서 대승정은 단지 한사람만을 위해 마련된 초라한 의자에 앉아 있었다.
  그에게 허락된 시간은 너무나도 많아서 앞으로 어떻게 행동해야 할지, 무엇을 생각해보아야 할지를 다 생각하고 검토까지 한 뒤에도 시간이 남아서 급기야는 과거의 일까지 반추하기에 이르렀다. 대승정은 과거를 돌이켜보면서 즐거웠던 일을 음미하거나 창피하거나 곤란했던 일을 떠올리면서 얼굴을 붉히는 타입은 아니었다. 적다고 할 수 없는 나이이건만 아직도 그에게는 해보고 싶은 일들이 많았고 동시에 해야 할 일들도 많았다. 그것들만을 생각하기에도 바쁜데 과거의 일을 돌이킨다는 건 시간낭비외에 더 이상의 의미를 가지지 못했었다. 그러나 이렇게 오랫동안 방안에만 갇혀있게 되다보면 여러 가지 과거의 일들이 기억나곤 한다.
  제 2종정이 들어온 것은 대승정이 그러한 과거의 일들을 떠올리며 즐겁게 추억에 잠겨있을 때였다. 운동부족인 몸을 움직여서 방안으로 들어온 종정은 의자에 앉아있는 대승정을 선 채로 내려다보았다. 기실 이 둘의 키차이는 크지 않다. 대등하게 서 있는 입장이라면 그런 식으로 대승정을 내려다 볼 수 는 없었을 것이다.
  대승정은 아무런 말이 없이 그저 앉아만 있을 뿐이었다. 그렇지 않은가. 무슨 말을 해야 하겠는가, 자신을 이곳에 압류한 장본인에게. 게다가 이 눈앞의 종정을 오랫동안 봐온 대승정은 이 사내의 속을 꽤나 잘 알고 있었다. 말이 통하지 않는 사람이었다. 몹시나 근시안적인 사고를 가져서 자신이 몰두하고 있는 것에 관해서는- 물론 그 외의 것에도 해당되는 말이겠지만- 타인의 의견을 용납하지 않는다. 옳고 틀림의 판단은 그 자신에게 있는 참으로 홀로 생각하고 홀로 서있는 타입의 사람이다. 그러니 맨처음의 몇마디 이상으로 이 자와 말을 주고받는다는 것은 역시나 시간낭비의 범주에 들어가는 일이었다, 대승정에게 있어서는.
  그러나 종정에게 있어서는 그렇지 않은 모양이었다. 이렇게 방에 압류된 이후로 빈번하게 찾아와서는 빈정거리는 말을 던지고 속을 긁어보려고 무던 애를 쓰는 것이다. 걸핏하면 웃으면서 말이다.
  "기쁜 소식이 있어 전해드리러 왔습니다, 대승정님"
  그에게 님자 붙이기를 싫어하는 종정이건만 요새는 몹시도 기쁜 듯이 말꼬리마다 님자를 붙인다. 물론 비꼬는 말투다. 그 공손한척 하는 말투에 함축된 것은 '네놈이 대승정님이라는 소리를 들을 수 있는 것도 얼마 남지 않았다' 는 뜻임을 대승정은 잘 알고 있었다.
  대승정이 종정을 올려다보자 종정의 마음에는 약간이지만 불쾌한 기분이 일었다. 늘상 이 대승정을 대면할 때면 그렇듯이 뭔가 앞에 장막이 드리워진 듯 답답해진다. 대승정의 눈동자는 그가 무엇을 생각하고 있는지를 절대로 보여주지 않는다. 그렇다고 해서 바르테이제들처럼 맑은 영혼의 눈을 가진 것은 아니다. 무심한 눈동자, 세상의 모든 것과 연을 끊은 초월한 눈동자도 물론 아니다. 세속에 얽힌, 추잡하다고 말할 수는 없지만 세속의 것을 붙들고 놓지 않는 눈동자였다. 그리고 무엇을 생각하는지 알 수가 없어서 기분이 나쁜 눈동자였다. 하다못해 경멸이라든가 환희라든가 그러한 일체의 강렬한 감정들이 드러나질 않아서 과연 이 인간은 무엇을 생각하고 있는 것인지 하고 중얼거리게 된다. 그것이 종정에게는 상당히 기분나쁜 일이었다.
  "공작의 군세가 수도를 목전에 두고 있다는데 뭔가 할 말은?"
  "글쎄, 내가 무언가 말해야만 하는 것인가?"
  "현명하신 대승정 나으리이니 물론 잘 아시겠지만 공작이 왕성을 함락하면 당신의 시대는 끝이라는 거지요. 왕성을 함락하지 못한다고 해도 물론 당신의 시대는 끝이지만 말이오."
  대승정은 어깨를 으쓱했다. 별로 말하고 싶지 않은 모양이다.
  "당신이 기대하고 있는 신왕도 이제는 끝이라는 말이지. 당신이 등비빌 언덕이 사라진다는 말이야!"
  마지막에 가서는 고함치듯이 종정은 외쳤다. 허둥대지 않는 눈앞의 대승정이 눈에 거슬린다.
  "등비빌 언덕? 글쎄, 나는 그렇게 생각하지 않소만. 그가 왕이 되기 전에도 나는 대승정이었고 그가 왕이 된 이후에도 바뀐 것은 없으니 왕에게 등을 비빈다는 표현은 잘못된 것이라고 생각치 않소, 칼킨다니아 종정?"
  "왕이 된 이후에도 바뀐 것이 없다는 말은 틀렸지. 적어도 당신과 신왕의 사이에는 모종의 거래가 있었어. 교단이 그를 지원해 주었기에 그는 별다른 파문이 없이 신왕의 자리에 오를 수 있었지. 당신이 신왕의 자리에 대한 불신임권을 제시했더라면 그는 그렇게 일찍 왕위에 오를 수는 없었을 거야, 혹시 아는가, 당신이 맘을 먹고 방해했더라면 그는 왕따위는 되지 못했을 지도 모르는 일이지."
  "추측도 너무하면 망상이 된다네. 무엇이든 적당한 수준에서 멈출 줄 알아야지. 자네는 그게 부족해, 친애하는 종정."
  종정은 입매를 실룩거렸다. 그래, 저 평온한 말투도 마음에 들지 않는다. 상대방이 무엇을 해도 자신은 그보다 위에 있다는 확고한 자기신념이 없이는 나올 수 없는 저러한 말투.
  "교단이 그래야 할 이유가 있나? 왕목이 인정한다면 왕인 것이요, 거부한다면 왕이 아닌 것을-"
  이어지는 대승정의 말에 종정은 또다시 입가를 실룩거렸다.
  "내게도 그 얄랑한 설교를 할 생각이라면 그만 두시지. 지금까지는 운이 따라줬지만 이제 당신은 끝이야, 각오해 두라고-"
  몸을 홱 돌려 밖으로 나가려다 말고 종정은 그 육중한 몸을 멈춘 채로 대승정에게 물었다.
  "한가지만 더 묻지. 대체 무엇이 그리도 자신만만한 거지?"
  대승정은 평이한 어조로 대답해 주었다.
  "내가 어떻게 해서 이 자리까지 올라왔는지를 한번 생각해 보게나."
  문이 쾅 닫히는 소리와 함께 작은 방안에는 다시 고요가 돌아왔다. 대승정은 곤란하다는 듯이 웃음지었다.
  자신이었다면 귀찮게 압류하느니 죽여버렸을 것이다. 그리고 암살자가 왔다느니 적당한 핑계를 대어 교단을 혼란 속에 빠뜨리겠지. 편안한 온실 속에서 자란 인간은 두 부류다. 모든 것을 너무 쉽게 생각해서 실패하거나, 간단한 일처리방식을 떠올리지 못해 어려운 문제를 떠안고 문제를 더욱더 복잡하게 만들든지.
  종정은 일장일단이 부족한 사람이다. 대승정은 속으로 그렇게 결단내리고는 눈을 감았다. 요근래 방안에만 있는 탓에 제대로 운동을 하지 못했다. 계속해서 머리만 혹사시켰다.
  종정이 그에 대해 그런 의문을 가지는 것은 당연한 일이다. 교단 내, 그의 사람들조차도 그의 행동을 이해하지 못해 의아해하고 있으니까. 왜 신왕의 편에 섰는가. 돌아오는 것도 없는데.
  종정의 경우에는 모종의 계약이 있었다고 상상했던 모양이다. 뭔가 나중에 받는 것이 있으니 왕의 손을 들어준 것이라고. 그래서 더욱 못마땅했겠지. 모든 것을 혈통으로만 따지는 종정에게는 평민이면서 대승정이 된 자신의 존재 자체가 더더욱 마음에 들지 않았을 것이다. 평소에도 뭔가 트집잡을 거리만 있으면 물기라도 할 것처럼 독오른 독사마냥 주위를 맴돌던 자다. 조만간 무슨 일을 벌일 것이라는 생각은 익히 이전부터 했었다.
  혈통을 중시하는 자는 태반이 운명론자다. 그 타고난 혈통으로 인하여 너는 이러한 운명을 부여받은 것이다- 라는. 왕의 혈통을 타고난 자, 왕의 운명을 부여받은 자. 태어나면서부터 왕으로 지워진 자. 그러나 대승정의 지위에 있는 사내의 생각은 달랐다. 운명이라는 것이 있다면 그것은 자기자신의 의지에 의해서 결정이 된다. 그 산증거가 바로 여기 있지 않은가, 나 자신이라는.
  운명에 순응하고 주어진 현실에 만족하면서 살았다면 대승정이 될 수 있었을까? 그에게 우연찮게 찾아온 그 기회들을 놓치지 않고 그가 나꿔채지 않았더라면 아마도 그랬었겠지. 허나, 대승정은 자신의 의지를 가지고 운명을 바꿨다. 농부의 운명을 대승정의 운명으로. 농부의 혈통을 보다 고귀한 것으로.
  비어져나오는 웃음을 참지 못해 아무도 없는 방안에서 대승정은 웃음을 터뜨렸다. 그것은 마치 광소같아서 대승정을 아는 승려들이 들었다면 눈이 휘둥그래질 만한 것이었다. 그러나 대승정은 웃음을 멈출 수 없었다.
  "아하하하하하-!!!! 정말....정말이지, 걸작이야!"
  눈꼬리에 눈물이 맺히도록 미친 듯이 웃어대던 대승정은 기운이 다하자 숨을 들썩거리며 자리에 털썩 몸을 묻었다.
  그 여름날, 수도원의 담장 너머로 보게 된 한 여인이 그의 운명을 바꿔놓았다. 카라우가 무성한 수풀 너머로 그를 쳐다보던 그 빛나던 눈동자, 맑던 눈동자, 강한 의지의 눈동자, 왕가의 눈동자가 한 농부의 운명을 바꿔놓았다. 오래전, 여름날의 일이었다.

  제목 : [베네루핀]2부 4장 People In The Battle(2)
  "하-!"
  어처구니없다는 듯이, 혹은 이리도 허탈한 일이 있을 수나 있는가 라는 듯이 칼휙스는 외마디 소리를 내뱉었다. 그의 앞에는 어깨를 피로 흠뻑 적신 채로 무릎을 꿇고 있는 한 복면의 사내가 있었다. 칼휙스는 손가락으로 관자놀이를 눌러댔다.
  "네가 실패할 정도라니 솔직히 말해 의외로구나."
  칼휙스가 내뱉은 말에 알아채지 못할 정도로 복면사내의 어깨가 움찔 떨렸다.
  "어쩔 수 없는 일이지. 공작을 너무 만만하게 본 모양이다. 가서 상처를 치료해라. 바보같은 생각은 하지 말고-"
  피비린내를 풍기던 복면의 사내가 모습을 감추자 칼휙스의 옆에 우두커니 서있던 한 청년이 걱정스러운 듯 그를 불렀다.
  "마스터-"
  "공작에게 한방 먹은 셈이군, 둘로 갈라지리라고는 생각 못했으니 이거 참."
  칼휙스는 쓴웃음을 지었다.
  "마스터-"
  "세력을 둘로 나눌 수 있을 정도라고는 생각지 않았는데 말이야."
  "크바이파의 아이올라시 남작에게 그런 능력이 있으리라고는 누구도 상상하지 못했을 겁니다. 기껏해봐야 크바이파 링의 수입으로 근근이 카운티를 꾸려나가는 크바이파의 영주가 그같은 능력자라고 누가 생각했겠습니까."
  "공작이 일찌감치 반란을 일으킨 데에도 다 이유가 있었던 거야. 명분이 확실하게 서지 않았어도 군세를 일으키다니 멍청하기 짝이 없다고 생각했는데 이거 참, 이렇게 뒤통수를 맞게 되니 화도 나질 않는군.... 아, 정정하지. 화가 너무 나서 화가 나질 않는 거야."
  하하 하면서 웃는 칼휙스를 보며 청년은 침묵을 지켰다. 웃음을 멈추고 칼휙스는 청년을 비스듬히  올려다보며 말했다.
  "칼자스, 상황을 정리해줘."
  "네, 마스터.
  반란군의 세력은 둘로 갈라져 한 무리는 블라체와 시버렐의 접경에서 대치 중입니다. 쿠케스가 보내온 소식이 정확하다면 시버렐이 뚫리고 나면 블라체의 뒤에 대기하고 있는 제국군이 국내에 발을 들여놓을 것입니다. 현재 이 무리의 우두머리는 사브노크 공작으로 알파레 백작이 이끄는 국왕군과 일보전진 일보후퇴의 고착상태를 유지하고 있습니다.
  또 다른 무리는 크바이파의 아이올라시 남작이 이끄는 제 2군으로 아만 엘리고스께서 수도로의 남하를 심비디움에서 저지하고 있습니다만, 부상으로 전선에서 물러났다는 소식이 전해진 것이 어제의 일입니다. 아만이 없는 이상, 각 카운티의 연합군이 단결하여 남하를 저지한다는 것은 상당히 어려울 것으로 보입니다."
  칼휙스는 칼자스의 간략한 정리가 끝난 후에도 한참동안이나 침묵을 지켰다. 그의 머릿속에서는 온갖 생각들이 왔다갔다 하고 있었다. 왜 아만이 그리도 쉽게 레제노드를 내준 것인가, 어떻게 해서 공작의 암살에 실패한 것인가. 이제 어찌해야 하는가.
  무의식중에 손가락을 벽에 가볍게 톡톡 부딪히며 그는 휘파람을 불고 있었다.
  자신이 공작을 암살하고, 아만 엘리고스가 반란군의 남하- 예정되어진-를 저지하면 반란은 단기간내에 종결될 수 있을 터였다. 그러던 것이 예상했던 궤도를 벗어나기 시작한 것은 크바이파의 아이올라시 남작이 이끄는 제 2군의 놀라운 저력에서부터였다.
  카운티 크바이파는 크바이파 링으로 유명하다는 것을 빼면 그다지 기억에 남는 것도 없는 작은- 카운티 아다쥬나 르드뷔에 맞먹을 정도로 영토가 좁은- 카운티다. 크바이파의 영주인 아이올라시 남작도 작위는 고작 남작일 뿐으로 그다지 귀족들의 사회에서 튀지 못하는 사내였다. 융통성 없고 재미라고는 눈꼽만큼도 없으며 고지식하고 멍청하다는 평을 듣는 그런 인간이었다.
  그러나 의외의 곳에서 이 사내의 진가가 발휘되기 시작했다. 전장이라는 특수한 상황하에서 이 사내는 정신을 고양시키는 독려의 노래를 부르며 군을 이끌었다. 상상도 못한 일이 아닌가. 굳건한 덩치의 사내가 노래를 부르니 아군의 피가 끓어오르며 적들은 전투의욕을 상실하게 되는 장면이라니 웃지도 못할 일이 아닌가. 그러나 그가 노래를 부르며 아군을 독려할 때마다 전의감은 서로 반비례하며 칼 한 번 맞대어 보기도 전에 도망을 치는 사태가 발생하다니 실로 놀라운 일이었다. 머리를 감싸고 부들부들 떨며 우리는 질거야를 중얼거리는 병사들에게서 많은 것을 기대할 수는 없었다. 그렇게 아이올라시 남작이 의외의 활약을 보여주긴 했지만 그래도 아만 엘리고스가 이끄는 카운티 연합군이 레제노드를 지키지 못하고 심비디움까지 후퇴한 것은 참으로 뜻밖의 일이었다. 아무리 전투의욕이 상실된다고 해도 아만이 이끄는 군대가 그렇게 쉽게 패한다는 일은 있을 수가 없다. 아만 엘리고스도 훌륭한 능력자인 것이다.
  결국 정보가 어디선가 샜다는 것이 칼휙스의 결론이었다. 어중이떠중이 다 모인 연합군이니만큼 어떤 인물들이 있을지 알 수 없는 일이다. 왕에게의 충성을 맹세하며 군세를 이끌고 합류했지만 실은 배반할 타이밍을 노리고 있었다든지, 은밀히 국왕군의 정보를 흘리기 위한 목적을 가지고 있다든가 여러 가지로 의심하기에 충분한 상황이다. 그렇게 본다면 아만이 이끄는 국왕군이 레제노드를 그렇게 쉽게 빼앗긴 것도 이해가 간다. 그럼 여기서는 두가지 문제가 발생한다. 누가 배신의 마음을 품고 국왕군에 붙은 것인가, 공작측의 첩자는 과연 누구인 것인가- 와 이제 어떻게 해야만 하는가 하는 것이다. 둘다 급하기로는 막상막하. 첩자를 잡아내지 못한다면 그야말로 기름을 안고 불 속으로 뛰어드는 것과 다를 바가 없다. 또한 심비디움의 함락이 이제 시간문제인 이상 스코페를 어떻게 수호할 것인가.
  아만에게만 무어라 할 수는 없는 노릇이다. 그도 결국은 공작의 암살에 실패했으니 말이다. 카반의 나이레이는 암살 전문으로 그를 보내면서 설마 공작의 암살에 실패하리라고 칼휙스는 생각하지 않았었다. 지금까지 그가 암살에 실패한 일은 없었기 때문이다. 그러나 과거가 어쨌든간에 암살자는 암살에 실패했고 이제 공작의 암살은 사실상 상당히 불가능한 일이 되어버렸다. 그러나 공작을 쳐서 반란군의 머리를 떼어내야 한다는 점에는 변화가 없다. 특히나 지금은 시버렐에서 국왕군이 공작의 제 1군과 대치하고 있다고는 하나 얼마나 오랫동안 버틸 수 있을지는 모른다. 시버렐이 뚫리면 공작의 뒤에 버티고 있는 제국이 참전하게 된다. 그것만큼은 막아야 한다. 제국이 참전한다면 스코페가 무사하다고 해도 일은 끝나버린다. 아직은 제국과의 전면전만큼은 피해야 한다. 그것은 스코페의 왕성 라이스틸에 있을 그의 왕과도 의견을 같이 한다. 아직까지는 무리이다. 좀더 때가 무르익기를 기다려야만 한다. 아직은 아니다.
  허나 시버렐의 포위망이 뚫리는 것을 막는다고 해도 크바이파의 아이올라시 남작이 이끄는 제 2군이 스코페로 진격, 왕성을 함락시키면 일은 끝나버린다. 이래저래 이중의 위기. 아마도 머리를 부여잡고 '이런, 재수없는 경우를 봤나'를 외치고 있을 친구, 아니 그의 왕을 떠올리며 그는 휘파람 불기를 그만두었다.
  이제 미친 듯이 움직일 수밖에 없다. 허나 그의 몸은 하나이며 얼마 되지도 않는 군세를 반으로 갈라 양쪽에 투입할 수도 없다. 선택을 해야만 한다.
  칼휙스는 앞머리를 손갈퀴로 쓸어 뒤로 넘기며 결심했다. 공작의 목은 내가 자른다. 무슨 일이 있어도 블라체에 있는 사브노크 공작의 머리는 예정대로 왕의 앞에 놓일 것이다. 제국이 참전하지 못하도록 블라체의 사브노크 공작군을 친다. 그리고 스코페로 남하하고 있는 아이올라시 남작의 제 2군은-
  '폐하, 당신께 맡기겠습니다-'
  라만 칼휙스의 눈동자가 빛을 발했다.

  제목 : [베네루핀]2부 4장 People In The Battle(3)

  "이런 재수없는 경우를 봤나-!"
  에네리온은 허공에 대고 발악했다. 다행인지 아닌지 어쨌거나 주위에는 아무도 없었다. 그렇게까지 경박한 성격은 아니라고 생각한다, 에네리온은. 적어도 이런 식으로 화를 터뜨려 주는 것이 이후를 위하여 좋다는 것을, 정신건강에 좋다는 것을 알고 있다고 생각한다. 쌓이고 쌓여서 마침내 위험수위를 넘어 터진 사람의 분노는 감당하기 힘들 정도이다. 또한 분노는 생명력을 갉아 먹는다. 희노애락을 자연스럽게 밖으로 표출시킬 수 있어야 한다고 에네리온은 생각했다.
  자신이 이러한 반응을 보이면 주변 사람들은 놀라서 눈을 휘둥그레 뜨거나 고개를 설레설레 젓는다. 그러나 이같은 과장된 행동은 그에게 있어서 일종의 의식이었다. 마음을 진정시키기 위한.
  마음을 저 깊숙이 가라앉히는 것보다도 더 차분하게 더 빠르게 마음을 진정시킬 수 있다. 후회가 적을 판단을 내릴 수 있는 상태가 될 수 있다.
  대무도회장의 높은 천장을 올려다보며 에네리온은 호흡을 가다듬었다. 때로 그는 자신이 꿈을 꾸고 있다고 생각한다. 왕이 되어 있다는 그런 꿈. 그를 돌아보지 않는 어머니를 보며 양부의 역할을 대신 하여주던 전(前) 바르테이제와 함께 살던 때에 꾸곤 했던 꿈. 그가 돌아볼 때마다 주위의 나무들이 웃고 소리치던 그 기이한 어린 시절을 떠올리곤 아직 꿈을 꾸고 있는가 생각한다. 그리곤 이내 흡족한 미소를 짓는다. 꿈이 아니라는 것을 알았기 때문이다. 그러나 이 흡족하지 못한 마음은 대체 어디에서 오는 것인지 어째서인지 아직도 자신은 알 수 없다. 왕의 옥좌를 꿈꾸던 그 때 상상하던 그 흡족함만큼 그를 충족시켜 주는 것은 없었다. 왕이 되었고, 꿈을 이루었는데도 아무 것도 없던 어린 시절, 왕이 되리라 꿈꾸던 그 나날들만큼 세상이 빛나지 않는다. 목자의 지팡이를 들고 왕목의 앞으로 천천히 걸어나가던 그때 미칠 듯이 두근거리던 그 가슴의 고동도 이제는 느낄 수가 없다.
  천장을 올려다보며 그는 그림을 보았다. 목자들의 세상이 그려진 거대한 그림을 올려다본다. 이제는 사라지고 없는 목자들이 그 그림 안에는 있다. 가슴의 고동소리가 바로 옆에서 심장이 뛰듯이 선명하게 들린다. 할 수만 있다면 저 목자들을 직접 보고 느껴보고 싶다. 잃어버린 세계가 그리워진다. 그저 그림일 뿐인데도 이상한 성스러움과 평화가 깃들어 있는, 아니 그런 것보다는 말로는 형용할 수 없는 고요가 깃들어 있는 목자들을 느낄 수 있다. 그저 그림일 뿐인데도 참 아름답다. 그들의 노니는 풍경이, 그들이 만들어내는 조화가. 그는 이제는 잃어버린 신화의 세계를 그리워하고 있었다.
  "폐하-"
  아무도 없는 넓은 홀 안에 그를 부르는 소리가 메아리쳐 울린다. 한켠으로 시원하게 뚫린 왕의 정원과 너무나 높아서 손을 뻗을 기분조차 들지 않는 천장에서 에네리온은 지상으로 시선을 돌렸다. 장님예언자 리케레온이 옥좌에 홀로 앉아있는 그를 향해 다가오고 있었다.
  "반란이 예상보다 길어지고 있습니다."
  서두는 다 짤라먹고 곧바로 본론으로 들어가는 장님예언자를 왕은 한동안 쳐다보았다.
  "그래서?"
  "그렇다는 거지요."
  "........."
  손을 휘휘 내저으며 에네리온은 거리에다 돌멩이 던지듯이 말을 툭 내뱉었다.
  "하고 싶은 말을 해봐."
  넓은 홀이 끝없이 펼쳐져 있는 것만 같아 에네리온은 다시 시선을 천장으로 돌렸다. 이건 설마 현실도피인걸까 하는 생각을 하면서.
  "회유라는 방법을 선택하는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다."
  "회유?"
  "네. 길어져서 좋을 것 없으며 또한 상당히 위험한 상태이기도 하니까요. 전환점이 없이는 이대로라면 왕성함락은 시간문제입니다."
  예언자의 입에서 그런 불길한 말을 내뱉어도 되는 거야? 라며 에네리온은 속으로 중얼거렸다. 예언자들은 불길한 말이나 불길한 예언은 말하지 않는다. 부정을 타기 때문이라고 한다.
  그러고보니 말의 힘, 언령에 대해서 칼휙이 설명한 적이 있다. 언제였더라. 다섯 번째인가로 이어지는 카이라스의 개들이 밀려오는 광경을 어깨를 맞대고 보며 이제는 휘파람도 나오지 않는 푸석하고 메마른 입을 열어 말의 힘이란 것에 대해 말했었다. 하지만 그건 좀 그 상황에서는 엉뚱한 것이었던 걸로 기억된다.
  '에넨, 사실 고백할 게 있어.'
  '뭔데? 시덥잖은 농담이면 접시에 물떠놓고 빠져죽게 만들거다.'
  '사실 난 마법을 쓸 줄 알아.'
  '오, 그래? 나도 마법을 쓸 줄 알아. 맘에 들지 않는 사람이 내 주위로 다가오면 다시는 잊지못할 썰렁함으로 쫓아버릴 수 있는 매우 유용한 마법이지.'
  '정말이야, 난 마법을 쓸 줄 아는 멋진 청년이야.'
  '......오냐, 계속해봐라.'
  '너와 난 죽지 않아-'
  '그야 물론 죽지 않겠지. 나도 너만큼이나 멋진 청년이니까.'
  '너와 난 죽지 않아-'
  '....'
  '강한 의지가 담긴 말은 힘을 가지고 대기 중으로 흩어진다고 해. 훌륭한 마법이지. 의지를 담은 말은.'
  '........'
  '생각을 말로 내뱉으면 무의식이 내뱉은 말을 사실로 만들기 위해 움직인다고 해. 의식하지 않아도 언젠가는 이루어지는 멋진 마법이지.'
  '.......'
  '그러니까 넌 죽지 않아. 그리고 나도 죽지 않아. 우리는 반드시 살아남아서 돌아갈거야.'
  '...'
  '우.리.는.죽.지.않.아.'
  '....'
  '정말 멋진 일이지. 멋진 마법이야'
  그래서 우리는 죽지 않았다. 칼휙의 말대로 살아서 돌아왔다. 카이라스의 빙벽을 새까맣게 덮던 카이라스의 개떼들을 미친 듯이 베어가면서도 결국은 살아서 돌아왔다.
  그가 하는 말은 마법이었고, 맹세였다.
  '내 왕, 내 생명이 다할 때까지 넌 내 왕이다.'
  에네리온은 조용히 눈을 감았다. 친구의 마법, 맹세의 말이 귓가에서 아직까지도 맴돈다.
  "반란군을 어떻게 회유하라는 말이지?"
  음성이 생각보다 꺼칠해져 있어서 말을 한 본인도 놀라고 말았다. 왕은 다시 눈을 뜨고 옥좌 아래의 장님예언자의 멀어버린 눈을 직시했다.
  "자신의 사람으로 만들기 위해서 가장 유용하게 쓰이는 방법이 피를 섞는 것이지요. 공작에게는 혼기에 찬 딸이 있고, 폐하는 아직까지 독신이십니다. 아니면 데이나 왕녀께서도 아직 엘리에라인이며 공작에게도 혼기에 찬 아들이 하나 있으니 어느 쪽을 선택한다 하여도 이 소란을 잠재우기에는 적당하다고 생각됩니다."
  "반란은 용서할 수 없다."
  일말의 망설임도 없이, 머뭇거림도 없이 왕은 곧바로 말했다.
  "누가 그렇게 그대로 하라고 하겠습니까? 폐하께서는 모르시는 일이고 그일을 진행하는 것은 아만과 라만이지요. 그리고 그러한 일이 끝까지 이루어진다는 보장도 없지 않습니까?"
  "....단지 계기가 필요하다는 말인가?"
  "그렇습니다. 현명하신 폐하."
  왕은 리케레온을 한참동안 쳐다보았다. 그가 왕이라는 것에 연연해하지 않고 할 말은 다 하는 몇 안되는 인물 중의 하나이긴 했지만 무언가가 달랐다. 그래도 이전에는 말을 하면서 망설임이 보였다. 일말의 동정심, 정(情)이 보였다. 그러나 한번 앓고 난 리케레온에게서는 무언가가 마치 끊겨있기라도 한 듯 망설임이 사라졌다. 그저 단호함만이 남아있을 뿐. 묘하게 그를 감싸고 있는 한기(寒氣)가 마치 눈에 보이는 듯 하다. 대체 저 한기가 어디에서 오는 것인지. 말없이 왕은 그를 주시했다.
  ".....그렇게 한다면 당장의 일은 쉬워지겠지. 허나 반란군의 행위를 용납한 것이 된다. 내가 아니라 아만과 라만이 그런 일을 추진한다 하여도 반란은 용서치 않는다고 내가 말한 이상, 반란군에게 손을 내미는 행동은 왕가의 굽힘을 의미한다. 불가하다. 불허한다."
  "그렇다면 어쩌시렵니까, 눈앞으로 쇄도한 반란군을 어찌 막으실 생각이십니까. 공작이 이끄는 시버렐에 남아있는 군세는 대체 어쩌시렵니까."
  왕의 얼굴에 희미하게 미소가 떠올랐다. 눈이 보이지 않는 리케레온은 보지 못하겠지만 그 미소는 왕이 평소에 헤헤거리면 웃던 미소와는 다른 서늘한 것이었다. 기대감이 서린, 그리고 만족스러운.
  "막아야지. 공작의 목은 칼휙이 들고 올테니, 나는 왕도를 지키면 되겠군."
  명분은 이쪽에 있었다. 제국도 대놓고 반란군을 후원하지는 못한다. 공작의 군세와 그 뒤에 버티고 들어올 틈만 노리고 있는 제국군은 멋진 청년 마법사인 그의 친구가 막을 것이다. 왕성을, 그의 곁을 떠나기 전에 그는 마법을 또 걸었다. 공작의 목을 폐하께서 보실 수 있도록 들고 오겠습니다- 라는, 여태까지 한번도 실패한 적이 없는 언령의 마법을.
  가슴이 두근거렸다. 리케레온이 뭐라 더 말하지만 들리지 않는다. 목자들이 거니는 천장화를 올려다 본다. 왕이 되고 잠잠하던 가슴의 파도가 다시 일기 시작함을 느낄 수 있었다. 어릴 적에 꾸던 꿈은 현실이 되었다. 어머니를 붙잡고 '저, 왕이 될게요' 약속하던 꼬마의 맹세는 지켜졌다. 그러나 아직은 끝나지 않았다. 왕은 눈을 감지 않았다. 깜박임 하나 없이 정면을 응시한다.
  나는 영원히 꿈을 꿀 것이다. 내 왕국이 끝없이 뻗어나가는 꿈. 그리고 잠들어 있는 아름다운 목주(木主)를 언젠가는 자신의 손으로 깨우고 말리라는 꿈이다. 그렇게 영원히, 한순간도 멈추지 않고 꿈을 꾸리라.

  능력이 없다는 사실이 가장 슬펐던 나날들은 언제나 친구들과 함께 시간을 보낼 때였다. 그녀의 능력없음을 신경써서 그다지 능력의 발현을 보여주지는 않지만 그러기에 그들은 너무나도 베네루핀인들 다웠다. 이상한 일이지만 세도나는 보다 객관적으로 베네루핀인 이라는 것에 대해 볼 수 있었다. 그녀가 능력이라고는 하나도 없는데도 불구하고 능력자들을 하루가 멀다하고 접할 수 있는 귀족이었기에 그런 것일지도 모른다.
  능력이 없는 사람들이 보기에 그것은 참으로 놀라운 능력, 그리고 그들을 무능력자와 구분시켜 주는 기준이 되지만 능력을 사용하는 베네루핀인들은 그것은 특별한 능력이라고 생각하지 않는다. 팔을 뻗었을 때의 연장선상에 있는 도구처럼, 혹은 숨을 쉬는 것처럼 아주 자연스럽게 생활과 접목시켜 사용한다. 베네루핀에 사는 소위 왕의 사람들, 국민들 중에는 물론 능력자는 극소수이다. 귀족이라면 태반이 가지고 있는 능력이지만 평민들 사이에서는 매우 낮은 확률로 능력을 가진 자가 태어난다. 그리고 그 능력을 가진 아이들은 귀족가에 입양이 되거나 혹은 치유자의 반열에 끼이게 된다. 끝까지 평민으로써 남아있는 능력자는 매우 드물다는 이야기이다.
  그렇기에 평민들은 제국이나 신세피라에 비해 더 자연스럽게 귀족이라는 계급을 인정한다. 정확하게 말하자면 베네루핀인이라는 것은 능력을 가진 귀족계급을 지칭한다. 능력이 없는 평민들도 베네루핀에 살지만 보통 베네루핀인이라고 하면 능력자들을 가리키는 말로 제국이나 신세피라에서는 쓰인다. 어차피 그런 것은 평민으로 사는 사람들에게는 상관이 없었던 모양이다. 크게 떠들어대는 세력이 없었으니 하는 말이다.
  평민이면서 능력이 하나도 없는데도 불구하고 귀족가로 입양이 된 세도나는 그래서 상당히 특수한 케이스였다. 수호목을 가지고 그들과 의사소통을 하는 일 따위는 하지 못한다. 그러나 그러한 것에서 비능력자의 서러움을 느끼지는 않았다. 처음에는 충격이었지만 그러한 일이 반복되는 환경에서 지내다 보면 어느샌가 무감각해지기 마련이다. 그러나 지금까지도 잊혀지지 않는 것은 그녀가 어렸을 때의 일, 세도엘의 이름을 가지기 이전, 세도올로써 프롬나드에 살았었을 때의 일이었다.
  세도올이 살던 집의 뒷산에는 섣불리 안을 들여다볼 수 없는 높다란 담장이 둘러져 있는 지역이 있었다. 나무 아래서 태어난 사람들- 즉, 능력을 가지고 있는 자들을 일컫는다- 만이 출입할 수 있는 지역을 둘러놓은 높은 담으로 언제나 세도올은 그 높은 담을 올려다보며 저 담 너머에는 무엇이 있을까 상상하곤 했었다. 또래 친구들도 없었고, 어머니와 할머니는 바빠서 상대를 해주지 않아 시간이 남아돌던 어린 꼬마 세도올에게는 상상할 시간이 무한했다. 꼬마의 상상에 저 담장 안에는 참으로 아름다운 세계가 펼쳐져 있어서 모두 함께 놀며 즐겁게 살 수 있는- 후에 엘라이켄에 가서 그것이 낙원의 이미지라는 것을 바르테이제로부터 듣고 세도엘은 웃지 못하는 웃음을 흘렸었다- 그러한 아름답고 풍요롭고 평화로운 풍경이 펼쳐져 있을 것만 같았다. 그래서 그당시 꼬마 세도올의 꿈은 그 담장 너머의 세계를 한 번 보는 것이었다. 차마 들어가 보겠다는 야무진 꿈은 꿀 수도 없었고 그래도 밖에서라면 그 낙원을 들여다 볼 수 있을 것이라는 그러한 꿈을 가지고 있었다.
  그래서 담보다 높은 산사나무를 수많은 생채기를 내면서 고생 끝에 타고 올라가서 드디어 그 담장 안의 세계를 들여다 보았을 때, 꼬마 세도올의 꿈은 깨졌다. 처음에는 단지 실망했을 뿐이었다. 하지만 그 실망이 절망으로 변한 것은 성인의 날을 보내고 세도나의 이름을 얻고 친구들과 이런 저런 이야기를 하던 도중이었다.
  능력이 있어서 그 담장 안을 들어갈 수 있었던 친구들은 그 아름다운 세계에 대한 격찬을 아끼지 않았었다. 중심부에만 있다는 그 큰 나무와 그 나무를 둘러싼 목재 구조물들, 수도 스코페에 있다는 담장 안의 지역, 그 중심부에는 커다란 나무와 그 나무를 둘러싸고 올라가는 나무계단 가지들, 그리고 그 자연이 빚어낸 창문 사이로 비치는 달빛과 별빛이 환상적이라는 이야기까지 곁들여서 그들은 떠들어대었다.
  세도나는 그때 실감했다. 자신이 무능력자라는 것을.
  세도올의 눈에는 아무 것도 보이지 않았었다. 단지 짙은 안개가 끼인 너른 들판만이 담장 안의 세계에는 있었을 뿐이었다. 그러나 그 똑같은 장소에서 능력이 있는 자들은, 나무 아래에서 태어나고 목자의 축복을 받고 수호목을 가진 아이들은 그녀와 다른 것을 볼 수 있었던 것이다. 그녀에게는 단지 뿌연 들판이기만 한 광경이 그들에게는 그 비밀스런 아름다움을 보여주었던 것이다. 그래서 세도나는 자신이 차별받고 있음을, 그녀는 정말로 능력자들의 무리에는 속할 수가 없는 관계외자임을 깨달았다.
  차라리 미운오리새끼였다면 얼마나 좋을까, 그렇게 생각하고 때로는 상상하고 즐거워했었다. 실은 나도 능력자인데 능력이 발현되지 못하고 있었던 거야, 실은 어렸을 때 나의 엄청난 능력을 두려워한 부모님이 내 능력을 봉인시켜 놓았던 거야- 어머니가 조금 더 상냥했었을 때에 어린 세도올을 무릎에 앉히고 들려주었던 환상같은 이야기마냥 세도나는 자신이 주인공인 이야기를 꿈꾸었다. 그러나 꿈은 어디까지나 꿈이었고 현실은 어디까지나 현실이었다- 그것도 냉정하다 못해 손발이 시릴 정도인.
  그들과 같은 것을 볼 수 없다는 사실이 슬펐다. 그들과 동등한 계단에 서지 못한다는 것이 슬펐다. 그들이 보는 세계를 보지 못하고, 알지 못한다는 사실이, 앞으로도 아마 영원히 볼 수가 없을 것이라는 그러한 사실이 슬펐다.
  그녀에게는 허락되지 않은 세계, 그리고 그녀에게는 허락되지 않은 친구.
  때로 그러한 사실들을 떠올릴 때마다 누군가에게인지 모를 원망이 마음 깊은 곳에서부터 우러난다. 왜 난 능력이 없는 거지? 하는.
  세도나는 그래서 정원에서 사람들을 만나는 것을 싫어했다. 정원의 나무들, 풀들이 속삭이는 소리를 전혀 들을 수가 없었기 때문에.
  "크바이파의 아이올라시 남작 부인께서 오셨습니다만-"
  말꼬리를 흐리는 세이라는 세도나는 멍한 눈으로 바라보았다. 왜 말꼬리를 흐리는지 도무지 이해할 수 없었기 때문이다. 세이라가 손님을 맞기 위해 방을 나서자 그제서야 세도나는 크바이파의 아이올라시 남작 부인이 누구인지 기억이 났다. 물론 담소를 나눈 기억이라곤 없다. 언젠가 먼 발치에서 한번 보았을 뿐이다. 친구들의 이야기 속에서 가끔가다 언급되는 엘라미나이기도 했다.
  조금더 정신이 들어와서 세도나는 그녀가 누구인지를 정확하게 기억해내었다. 블라체 사브노크 공작의 오른팔? 혹은 왼팔 정도 되는 사람의 부인이다. 재미있는 일인데 블라체는 아만인 엘리고스가 영주로 있는 카운티 시버렐의 바로 옆에 붙어 있다. 또한 반란군 제 2인자라고도 할 수 있는 아이올라시 남작의 카운티인 크바이파- 크바이파 링의 원산지로도 유명하다- 는 라만인 칼휙스의 카운티 아다쥬의 바로 위에 붙어 있다. 반란의 주동자들이 바로 왕의 군부들이 지키는 카운티의 바로 옆에 붙어있다니 신기할 거야 없지만 재미있는 일이 아닌가.
  또 하나, 크바이파의 아이올라시 남작 부인은 본처가 아니었다는 사실이 세도나의 머리 속에 늦게나마 떠올랐다. 아이올라시 남작 부인이라고 불려야 할 엘라미나는 백색의 치유자라는 키르케스의 힘으로도 고칠 수 없는 불치의 병에 걸려 움직이지도 못한 채 죽는 날을 기다리며 그저 숨만 쉬면서 크바이파의 성 한 구석방에 처박혀 있다고 한다. 현재 아이올라시 남작 부인이라고 불리는 엘라미나는 만약 본처가 몸성히 있었더라면 결코 남작 부인이라고는 불릴 수 없었을 그런 천박한 여자라고도 친구들은 말했다. 아이올라시 남작이 산 창녀라는 것이다. 그래, 세도나가 그녀를 먼발치서 보았을 때에도 그녀는 결코 귀족들 사이에 끼이지 못하고 홀로 우두커니 서 있었다. 그래서 세도나는 아주 잠깐이지만 그녀에게서 동질감을 느꼈다. 자신과 마찬가지로 능력이 없고 귀족의 사회에서 소외된 채 있는 그 모습이 자기자신의 처지와 닮았다고 생각되었기 때문일 것이리라.
  문이 열리고 아이올라시 남작 부인이 모습을 드러냈다. 세도나의 시선은 남작 부인의 옆에 서있는 꼬마 사내아이에게로 가서 멎었다. 전혀 위축됨이 없이 어머니의 손을 잡고 배를 쑤욱 내밀고 턱을 오만하게 치켜들고 있었던 것이다. 그리고 그 다음으로 세도나의 시선은 아이올라시 남작 부인의 눈밑에 진 그늘과 그녀의 스커트자락에 말라붙은 진흙알갱이들에서 멈췄다. 세도나의 시선을 눈치챈 남작 부인은 부끄러운 듯 치맛자락을 가리려고 했다. 꼬마 사내아이가 덥썩 소파에 앉아버린 것은 그때였다. 아이는 소파에 깊숙이 앉아서 다리를 달랑거리며 어머니를 돌아보았다.
  "어머니, 앉으세요."
  쟁쟁거리는 어조였다. 손님들을 안내해온 세이라가 기가 막혀하는 얼굴이 남작 부인의 뒤로 흘끗 보였지만 세도나는 무심하게 남작 부인에게 손을 내밀었다.
  "앉으세요, 아이올라시 남작 부인"
  남작 부인이 앉고 세이라가 다과를 내오고 세도나의 뒤로 와서 서자 남작 부인은 주춤거렸다. 그러나 하녀 세이라는 전혀 자리를 뜰 생각이 없는 듯이 두손을 곱게 앞으로 모은 채로 약간 고개를 숙이고 섰다.
  "내가 용무가 있는 것은 당신의 주인이지 일개하녀가 아니랍니다."
  남작 부인의 자리를 비켜달라는 표현에도 불구하고 세이라는 얼굴 표정 하나도 바꾸지 않은 채로 대답했다.
  "죄송합니다만 저는 비킬 수 없습니다. 남작 부인"
  "세이라-"
  세도나의 부르는 소리, 꾸짖는 투가 담겨있는 소리에도 세이라는 움직이지 않았다.
  "후작님께서 반란군과 맞서기 위해 나가 계시는 지금 프롬나드의 주인은 엘리에라인 세도나이십니다. 아이올라시 남작 부인께는 외람된 말씀이오나 부인은 프롬나드나 제 주인께 있어 경계해야할 대상이지 반갑게 맞이할 대상은 아닌 줄로 알고 있습니다. 엘리에라인 세도나와 단둘이 계시게는 할 수 없습니다. 물론 제 주인께 어떠한 일이 생긴다면 죄송하지만 남작 부인과 그 아드님되시는 분께서는 조용히 이 자리를 뜨실 수는 없으실 겝니다."
  나는 절대로 이 자리를 비킬 수 없다, 아울러 남작 부인에 대한 은근한 위협이 섞인 말을 세이라는 서슴없이 내뱉었다. 원칙대로라면 남작 부인이 노하여 저년을 족치라고 하여도 어쩔 수 없는 것이지만 세이라의 설명대로 지금은 전시였고- 비록 이 저택에는 그런 분위기는 와닿지 않고 있지만- 남작 부인은 반란군의 혈족이 아닌가.
  어쩔 수 없다는 듯이 아이올라시 남작 부인은 세도나에게 시선을 고정시키고는 성급하게 본론으로 들어갔다.
  "훌륭한 하녀를 두셨군요, 엘리에라인. 네, 압니다. 제가 여기 와있는 모양새가 참 보기좋지 못하지요? 하지만 제게는 이보다 뾰족한 수는 떠오르지 않더군요. 제 아이를 지키기 위한 수는 말이에요."
  "무슨 말씀이신지-?"
  남작 부인은 쓰게 웃었다.
  "그분이 싸우고 있는데 이렇게 와서 부탁드리다니 정말로 꼴불견입니다만, 부탁드립니다. 이 아이를 맡아주세요-, 엘리에라인 세도나-!"
  남작 부인은 손을 모으고 고개를 깊숙이 조아렸다. 세도나나 세이라나 할 것이 없이 의외의 사태에 놀랐다. 꼬마 사내아이는 고개 숙인 어머니를 흔들며 '어머니, 뭐해요' 라며 볼을 불룩거렸다.
  "저-"
  '대체 무슨 소린가요'를 꿀꺽 삼키면서 세도나는 남작 부인의 손에 손을 얹었다. 남작 부인의 어깨가 미약하게 떨리고 있었다.
  "저....저는 알아요. 반란은 성공하지 못합니다. 성공하지 못할 거라구요-"
  떨리는 목소리로 남작 부인은 말을 이었다.
  "다들 죽겠죠. 사브노크 공작도, 그분도 모두 죽을 겁니다. 반역자의 말로란 언제나 그런 것이죠. 반역자의 가족은 삼대까지 멸하는 것이 관례이지요. 폐하께선 그 관례를 깨시지 않을 테구요, 저희는 모두 죽겠지요. 하지만-, 하지만-!"
  남작 부인은 세도나의 손을 꽉 쥐었다. 그 뜨겁고 축축한 느낌에 세도나는 하마터면 손을 떨쳐버릴 뻔했다. 남작 부인이 세도나의 손을 꽉 쥔 채로 그녀를 뚫어져라 보고 있었다.
  "이 아이만큼은 살리고 싶어요!"
  잠시 침묵이 맴돌았다. 세도나는 이리저리 바쁘게 머리를 굴려서 할 말을 정리해내었다.
  "아이올라시 남작 부인. 저는 잘 이해가 되지 않네요. 반란은 아직 끝나지 않았잖아요? 제가 이 아이를 맡는다고 쳐요, 인질이 되어 그래서 아이올라시 남작의 발목을 붙잡게 되리라고는 생각지 않으시나요? 제 아버님이신 후작께서는 국왕파이시며 카운티 프롬나드 또한 영주의 뜻을 따르고 있지요.
  반란이 실패하여 반역자들이 삼대까지 멸족된다고 한다면 제가 이 아이를 맡고 있어도 아무런 소용이 없어요. 저는 이 아이를 감출 생각이 없을뿐더러 국왕군이 아이를 내놓으라고 하면 내놓을 수밖에 없습니다. 죄송하지만, 부인-"
  곤란한 듯이 세도나는 남작 부인을 향해 웃어 보였다. 사촌인 키르케스가 곤란한 일이 있으면 거짓으로 지어내곤 했던 표정과 매우 흡사하다는 것을 세도나는 깨닫지 못하고 있었다.
  "왜 제게 오셨나요? 저는 도와드릴 힘이 없는데요."
  스스로 참 빈궁하다는 것을 느끼면서도 세도나는 그렇게 어색하게 웃어 보이는 것을 멈출 수가 없었다. 왜 나에게 왔을까, 나는 관련도 없고 힘도 없는데. 대체 이 사람은 누군데 날 귀찮게 하는 걸까. 날 아무런 생각도 하지 않게 내버려두면 안되는 걸까?
  "죽일 겁니다. 라만 칼휙스는 아무런 망설임 없이 그분을 죽일 겁니다. 또한 저를 죽이고 이 아이를 죽이겠지요."
  세도나의 몸이 움찔 흔들렸다.
  "그...그게 저와 무슨 상관이.."
  "상관이 있습니다! 엘리에라인이 부탁한다면 라만 칼휙스는 이 아이를 죽이지 않을 거예요!"
  "무슨 그런-!!"
  얼굴이 빨개져서 세도나는 자리에서 벌떡 일어섰다. 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰고 있었다. 남작 부인의 손은 그래도 세도나의 손을 놓지 않고 있었다. 일어선 세도나를 따라 일어서서 거의 매달리듯이 손을 붙잡고 남작 부인은 애원했다.
  "제발-, 제발 이 아이를 도와주세요. 당신이 부탁하신다면 라만 칼휙스는 이 아이를 죽이지 않으실 거예요, 제발!"
  멍하니 세도나의 눈에서 초점이 사라져갔다. 내가 부탁한다면 그가 내 부탁을 들어줄 거라고? 정말로?
  그때 왜 남작 부인의 부탁을 거절하지 못했는지, 아니 않았는지 세도나는 잘 알고 있었다. 반란군의 아들, 후계자라고 해도 다르지 않을 그런 재앙의 씨앗을 받아들인 이유는 단지 그것 때문이었다. 그런 어리석은 짓을 승낙한 것은 단지 그것 때문이었다. 정말로 칼휙이 이러한 상황에도 불구하고 내 부탁을 들어줄까 너무나도 미칠 듯이 궁금해서. 알고 싶었다. 그 안에 내가 얼마만큼의 비중으로 존재하는지. 나를 정말로 생각이라도 하고 있는건지, 나를 위해 그런 일을 해줄 수 있는 건지. 단지 그것만이 알고 싶었다.
  멍하니 세도나는 칭얼거리며 어머니를 붙잡고 흔드는 꼬마 사내아이를 바라보았다. 결코 호의적이라고는 할 수 없는 푸른 눈동자 한쌍이 이글거리며 그녀를 보고 있었다.

  제목 : [베네루핀]2부 4장 People In The Battle(4)

  무챠는 말려야 하는 것인지, 아니면 말려서는 안되는 것인지 헷갈리기 시작했다. 저렇게 태연하게 짐을 정리하는 키르케스를 보면 너무나 당연한 일이라 가지 말라고 붙잡는 자신이 더 수상하게 생각된다.
  "저, 카이라스토 키르케스? 지금 가시면 위험한데 말이죠-"
  그러나 침대 위에서 묵묵히 짐을 꾸리고 있는 키르케스는 일절 대꾸조차 하지 않는다. 끈으로 매듭까지 단단하게 묶고 튼튼함을 확인한 다음에야 짐을 등에 지고 일어서서는 문을 향해 다가간다. 얼결에 무챠는 그의 옷자락을 잡아챘다. 무슨 일이냐고 눈으로 묻듯이 돌아보는 키르케스를 향해 헤헤거리며 무챠는 웃어보였다.
  "어떻게 갈 생각인데요? 레제노드를 지나서는 무리라구요. 벌써 하이란의 초소가 함락되어 봉쇄당했다구요. 다들 떠들어 대잖아요."
  마지막에 목소리가 자그맣게 사그라들은 것은 눈을 부라린 것도 아닌데 이상하게 키르케스의 눈에서 기백을 느꼈기 때문이었다.
  "왜 레제노드를 지나가는게 무리지?"
  어느샌가 반말을 놓고 있지만 무챠는 상관없다는 듯이 적당히 응대했다. 자연스러워서 그다지 위화감을 느끼지 못한다고나 할까. 이 사람이라면 자신에게 반말을 놓는 것도 당연하다는 생각이 문득 들었다. 나이도 나보다 위이고, 나보다 훌륭한 일도 하는 사람이니 뭐- 라고 속으로 중얼거리며 무언지 모를 변명을 하고 있는 것이 아닌가.
  "병사들이 지키고 있을게 뻔하잖아요! 거긴 전쟁터라구요! 마차니 뭐니 전부 끊긴 지 오래란 말이에요!"
  "마차를 타지 못한다면 걸어서 가면 된다."
  이제 무챠는 좀더 심각하게 상대방의 머리 속을 의심하기 시작했다. 여기는 에벤이다. 상당히 북쪽에 있는 소도시다. 그런데 구태여 지금 이 시기에 저 남쪽에 있는 프롬나드에 걸어서라도 내려가겠다는 건 대체 무슨 심보인가.
  "이거 몇 개로 보여요?"
  무챠는 손가락을 두 개 들어서 그의 앞에서 흔들어보였다. 그러나 반응없이 눈앞의 청년은 그의 손을 옆으로 밀어서 치워냈다.
  "정 날 돕고 싶거든 쓸데없는 짓으로 힘 낭비하지 말고 내려가서 마차나 불러주는게 좋겠군."
  참으로 정 뚝뚝 떨어지는 말이다.
  "그러니까! 거기까지 내려가려는 마차가 없을 거라니까요!"
  "미안했다. 그냥 내가 내려가서 부르지."
  무챠를 옆으로 밀고 그는 문을 열어 복도로 걸어갔다. 아래층으로 내려가는 계단으로 향하는 그의 뒷모습을 보며 무챠는 가슴을 손으로 두어번 쳤다. 앓느니 죽는다는 말은 이럴 때 쓰는 건지도. 아니, 내가 아니라 그가 써야 하는 건가?
  카운터에서 숙박비를 계산하며 장부에 싸인을 하고 여인숙의 밖으로 나서는 그가 보인다. 잽싸게 무챠는 따라붙었다.
  "마차가 없을 거라니까요! 있다고 해도 어떻게 거길 지나가겠다는 거요!"
  키르케스는 이 벌레를 어떻게 하면 확실하게 떼어버릴 수 있는지 돌아서서 소년의 얼굴을 지긋이 응시하며 궁리했다. 소년은 달아오른 볼을 그에게로 향한 채로 열변을 토하고 있었다. 대충 내용을 요약하자면 이런 것이다. 지금은 남쪽으로 내려갈 수가 없다. 걸어서 가든 뛰어 가든 날아 가든 전쟁터, 혹은 군대 사이를 지나가야 하는데 어떻게 가겠단 것인가 라는 내용.
  "반란군이든 국왕군이든 나를 막을 수는 없어. 무챠라고 했었지? 나는 백색의 치유자라는 웃기지만 참으로 쓸모있는 별칭을 가지고 있지. 그렇기 때문에 환영받으면 환영받았지 쫓겨날 일은 없어."
  아주 당당하게 이야기하는 키르케스의 단아한 얼굴을 올려다보며 소년은 입을 쩌억 벌렸다.
  "그와 같은 이유로, 혹은 내 치유자로써의 능력 덕분에 나를 전쟁터 직전의 레제노드까지 데려다 줄 마차는 금세 찾을 수 있다. 그리고 그곳에서부터는 내려서 걸어간다. 시간은 평소보다 좀 더 걸릴지 모르지만 불가능한 일은 아니다. 나를 따라오겠다고 했었지? 이래도 나를 따라서 남으로 내려갈 생각이 남아있는가?"
  무챠는 침을 꿀꺽 삼키고 대답했다.
  "난 한입으로 두말하지 않아. 내가 따라간다고 했으면 따라가는 거야!"
  "그렇겠지. 입은 누구나 다 하나밖에 없어. 일부러 자랑할 필요는 없다."
  시큰둥하니 내뱉고 키르케스는 등에 메고 있던 짐을 소년에게 건넸다. 얼떨결에 짐을 받아들고서 소년은 이건 대체 뭔데요? 라며 물어왔다.
  "따라오려면 따라오는 값을 해야지."
  역시나 시큰둥한 말투에 소년의 얼굴이 일그러졌다. 바람이 그렇게 따스하지만은 않다. 그러나 결코 춥지도 않다. 메마른 바람을 맞으며 무챠는 곰곰이 생각에 잠겼다. 내가 따라가겠다고 했을 때 별말없이 쉽게 승낙한 건 이런 경우를 위해서였나? 아니, 그렇다면 나는 앞으로도 계속해서 짐꾼 노릇을 해야 한다는 말? 뭔가 상당히 손해를 본다는 느낌이 강하게 들었지만 이제 와서 뒤로 물러날 수도 없는 노릇이다.
  ".....당신은... 전쟁터를 지나는 것이 두렵지 않은가 보죠?"
  한참만에 무챠의 입에서 질문이 튀어나왔다.
  키르케스는 수도복 형태의 겉옷 큰 소매 사이로 반대편 손을 집어넣었다. 수도자들이 으레 취하는 자세로 양 손을 소매 사이에 집어 넣고 등을 곧게 편 채로 무챠를 보았다. 어째서 그런 것을 묻느냐는 말을 소년은 그의 눈 속에서 읽을 수 있었다. 잠시 후에 그는 나직하게 말하기 시작했다.
  "죽은 사람들이 많을 뿐이지 별다를 것 없어. 마음과 마음이 부딪히고 마음이 죽어나가는 전쟁터보다는 훨씬 편한 곳이지. 상처야 고치면 되는 거고, 죽은 사람이야 묻어주면 되는 거고, 그것으로 충분해."
  무챠는 고개를 내저으며 혀를 내물고 싶은 기분을 꾸욱 참았다. 먼저 시선을 내린 것은 소년, 무챠였다. 왠지 더 이상 말을 걸면 안될 것 같다.
  처음 길거리에서 부딪혔을 때 후드 사이로 눈을 보고 '이 사람이다!' 하고 느꼈던 건 틀리지 않았다. 그 눈에 이끌렸다. 무엇인지 알 수 없는 눈, 태연히 전쟁을 말하고 두려움을 보이지 않는 눈, 그야 무챠는 그를 안지 기껏해야 닷새도 되지 않았기에 그가 어떤 인물이고 어떤 성격을 가지고 있는지는 모른다. 그러나 이 사람을 따라붙은 걸 후회하지는 않을 거라고 문득 그런 기분이 들었다.
  "그럼 가죠."
  말리던 때가 과연 있었는지 의심스럽게 소년은 태연히 짐을 둘러메고 앞장서서 에벤의 시가지로 걸어나갔다. 그 뒤를 키르케스가 뒤따르고 태양은 저 하늘 높은 곳에서 그들을 내려다보고 있었다.

  똑같은 태양은 공평하게 저 남쪽 수도 스코페의 왕성 라이스틸도 내려다보고 있었다. 그러나 태양빛은 따뜻함에도 불구하고 왕성 내에는 침묵과 한기가 스멀스멀 기어오르고 있었다. 왕은 중신들 사이로 내려앉은 침묵을 냉소하며 보고 있었다. 누가 봐도 심기가 매우 불편하다는 것을 알 수 있을 정도였기에 다들 고개를 숙인 채 왕의 시선을 회피하고 있었다.
  재상조차도 뭔가 말을 해야 할텐데 라고 생각은 하면서도 입을 떼지 못하고 있었다. 무슨 말을 해야 할 것인지.
  심비디움에서 반란군을 저지하기 위해 왕은 초피목의 수호를 받는 키란토 안칼리온에게 병사 오백을 주어 보냈다. 키란토 안칼리온의 능력이라면 어느정도 시간을 끌 수 있었기 때문인데 키란토 안칼리온과 그가 이끄는 오백의 병사들은 전선에서 국왕군과 합류하기도 전에 기습공격을 받아 몰살당했다. 키란토 안칼리온의 목이 반란군의 선두에서 창대에 내걸린 채로 덜렁거리고 있다는 소식을 접한 왕은 대노하였고 중신들을 소집했다. 그리고 아무런 말도 없다.
  키란토 안칼리온에게 일단의 병사를 주어 지원군이 도달할 때까지 시간을 끌어보자는 의견은 지난번 중신들의 회의에서 제안된 것이었다. 좋은 의견이라 하여 왕이 승인하고 키란토 안칼리온을 내보내었다. 그 사실을 아는 것은 그 회의에 참가했던 왕과 중신들 뿐이다. 그런데 도착하기도 전에 몰살이라니, 정보가 새지 않고서는 불가능한 일이다. 게다가 그들이 회의를 했던 곳은 「월계수의 홀」로 별로 볼 것은 없지만 중앙의 월계수에 의해서 홀 안에서의 내용이 홀 밖으로 새지 못하도록 되어 있는, 엿들을 수 없는 장소였다.
  왕의 분노와 누구인지 모를 중신들 중의 첩자에 대한 의심이 그들로 하여금 고개들지 못하게 했다. 내려앉은 침묵은 너무 무거워서 좌상이나 우상도 깰 생각을 못한 채 시간만 하염없이 흘러갔다. 살짝 얼굴을 들어 왕을 훔쳐보았다가 정면으로 눈이 마주치고 아뿔싸- 하며 다시 고개를 재빠르게 숙이고 시선을 피하는 몇몇 중신들도 보인다.
  빠져 죽을 것만 같은 침묵을 왕이 깼다. 아무런 말 없이 자리에서 일어서서 왕은 나가버렸다. 발소리가 멀어지고 마침내 사라지자 여기저기서 숨을 내쉬는 소리가 들렸다.
  좌상 구시온 드올레 크바이파 후작이 양손으로 머리를 감싸면서 중얼거렸다.
  "대체 이게 어찌된 일인지...."
  좌상과는 매번 대립하는 우상 하겐티 하우세 온시디움 후작이 퉁명스럽게 내뱉는다.
  "뻔한 걸 가지고 연극하는 거요?"
  좌상이 고개를 번쩍 들고 목소리를 높였다.
  "무슨 뜻이오?"
  "흥, 뻔한 거 아니오, 내려오는 반란군의 지휘자가 아이올라시 이모렐 크바이파라면 뻔한 일이 아니겠소?"
  "지금 내가 폐하를 배반하고 정보를 넘겼다고 말하는 거요?"
  온화한 좌상은 그답지 않게 얼굴이 벌개져서 씩씩거리며 우상을 잡아먹기라도 할 듯이 노려보았다.
  "당신이 아끼는 조카가 아니오? 카운티 크바이파의 영주자리까지 넘겨준 아끼는 조카인데, 까짓 정보 몇 개 건네주는건 일도 아니지 않소?"
  재상은 둘의 옥신각신을 들으며 저런 조야한 것들을 봤나 속으로 중얼거렸다. 그러나 우상이 그리 말하자 좌중은 자기들도 그렇게 생각했다는 듯이 좌상을 쳐다보았다. 그도 그럴 것이 우상의 말마따나 아이올라시 이모렐 크바이파 남작은 카운티 크바이파의 영주이기도 했지만 좌상 구시온 드올레 크바이파 후작의 조카이기도 했다. 물론 기실 상당히 먼 촌수의 친척이지만 좌상의 하나뿐인 사촌부부는 아이가 없어 먼 친척들 중에서 양자를 하나 들였다. 그래서 좌상의 조카가 되었고 크바이파의 영주감이 될만하다고 판단한 좌상은 조카에게 카운티를 넘겼다. 그리고 신왕이 즉위하고 자신이 좌상이 되고 얼마 안있어 블라체 사브노크 공작의 수족으로써 반란을 일으켜 이제는 왕성을 향하여 진격하고 있는 것이다. 개인적으로 아무 말도 하지 않는 왕이지만 조카를 반란군으로 두고 있는 우상은 그렇지 않아도 몹시 신경이 날카로워져 있었다. 조카가 앞에 있다면 후려갈기기라도 해야만 이 속이 풀릴 것 같다. 자기를 뚫어져라 의혹의 눈초리로 쳐다보는 사람들을 보며 좌상은 화를 냈다.
  "나는 아니오!"
  우상이 뭐라 한마디 하기 전에 재상은 재빨리 손뼉을 쳐서 주의를 돌렸다.
  "폐하께서도 가만히 계시는데 말씀들이 너무 많소. 반란군 아이올라시 남작은 아이올라시 남작이고 우상은 우상일 뿐이라고 폐하께서 말씀하신걸 기억하시오. 누가 쥐새끼처럼 정보를 물어날랐는지는 일이 끝나면 밝혀질 것이고 지나칠만큼 충분한 응분의 보상을 받게 될 것이오. 우상께서도 자신의 결백을 자신하신다면 그렇게 흥분하실 것 없소. 어차피 다 드러날 일이니까."
  "허나, 반란군은 이제 하루면 왕성을 바로 코앞에 둘 겁니다. 드러나기도 전에 죽어서야-"
  "그만하시오-!"
  그다지 존재감이 없는 재상이 고함을 치자 열심히 반론을 펼치던 우상은 흠칫 놀랐다. 주로 아웅다웅 싸우는 것은 좌상과 우상이고, 그 다툼을 한마디로 종결시키는 것은 왕 에네리온이었다. 재상은 커흠 하고 헛기침을 몇 번 한 다음에 놀란 표정으로 자신을 바라보고 있는 사람들에게 말했다.
  "왕께서 계시니 두려워할 것들 없습니다. 잃어버린 신기를 되찾고 삼백년만에 왕목의 승인을 받으신 분이시오. 이번엔 어떤 기적을 보여주실지 다들 두근거리는 마음으로 기대나 하고 있으시오. 오늘 회의는 이걸로 끝이오. 해산합시다."
  웅성거리며 하나둘씩 회의실을 나서는 중신들을 보며 재상은 그답지 않게 걱정했다. 과연 말은 그렇게 하긴 했지만 그야말로 왕성은 바람 앞의 등불이었다. 사람들이 공포에 짓눌려 허둥대지 않는 것만 해도 다행이라고 재상은 생각했다. 깊게 한숨을 내쉬면서 재상은 마지막으로 회의실을 나섰다.

  제목 : [베네루핀]2부 4장 People In The Battle(5)

  이 세상의 모든 것들은 천칭 위에 놓여 있다. 그 천칭은 언제나 균형을 이루고 있다. 한편에 올려져 있는 것과 똑같은 무게를 가진 것이 반대편에 올려져 있다. 모든 것에는 그에 상응하는 대가가 있다는 것을 설명하고 있다. 에네리온은 맞는 말이라고 생각하고 있었다.
  모든 것에는 그에 상응하는 대가가 있기 마련이다. 아무런 대가없이 저절로 얻게 되는 것은 없다. 왕이 되기 위해서 그는 노력을 했다. 단지 왕의 핏줄이라는 것만을 믿고 아무런 행동도 하지 않았다면 아무리 왕목의 승인을 받을만한 자질을 가진 자라고 해도 왕이 될 수 없었을 것이다. 왜냐하면 왕의 승인을 받기위해 왕목의 앞에 나아가는 그러한 자리를 마련할 수 없었을 테니까. 노력하지 않았더라면 왕이 되지 못했을 것이다. 그런 것이다. 그가 왕이 되기 위해서 어머니를 잃어버리게 되었듯이.
  왕의 정원은 두 개가 있다. 옥좌가 있는 홀에 붙어있는 것과 대제의 예월목이 잠들어 있는, 왕가의 나무들이 잠들어 있는 것. 그는 후자를 더 좋아했다. 인간들의 시선에서 보자면 그것은 왕가의 무덤이었다. 역대로 왕의 나무였던 것들이 자리잡고 있었던 장소다. 건국시조인 카리카스 대제의 수호목이자 목주인 카리켈이 화한 예월목도 그곳에 있다. 특별한 날이 아니고서는 일반 귀족들에게도 쉽사리 개방하지 않는 비밀스러운 곳. 고요가 잠들어 있는 정원. 에네리온은 그곳을 무척 마음에 들어했다.
  그곳에는 그의 안식이 있었다. 그가 왕이 되었음을 가장 강하게 인식할 수 있던 곳이 그곳이었다. 그 정원에 들어가면서 고요하게 잠들어 있는 왕가의 나무들을 보며, 그들의 숨소리를 느끼며 부지불식간에 그리 생각했다. 나는 죽으면 이곳에 잠들 것이다.
  이 고요한 나무들 사이에서 영원의 잠을 잘 것이다. 왕만이 누릴수 있는 그러한 평온한 휴식을.
  깨어나기 시작한 왕가의 나무들은 낮게 웅웅거렸다. 느린 걸음으로 에네리온은 마치 자석에 이끌리듯 왕의 나무, 예월목으로 다가갔다. 그 중앙에 놓여 뿌리박은 목자의 지팡이가 반가운 친구를 맞기라도 한 듯 웅웅 떨어댔다. 그러나 에네리온은 예월목의 앞에서 걸음을 멈추었다. 평소에 늘 그러듯이 목자의 지팡이가 꽂힌 그 안쪽으로 뿌리를 타고 넘어가 굵은 뿌리에 걸터앉지 않았다.
  바람도 없는데 머리카락이 흩날렸다. 바람이 활짝 펴고 있는 두 팔 사이로 들어가 붉은 옷자락을 휘감았다.
  펄럭-
  점점 심해지는 바람 속에서 에네리온의 눈에는 보이지 않는 것들이 비춰진다. 예월목의 오른편에 자리잡은 상바기목에서는 하얗고 반투명한 여인의 모습이 떠올랐다. 가지가 손이 되고 수피에는 고운 여자의 얼굴이 표면에 드러나더니 앞으로 부드럽게 밀려나왔다. 가지 위에 살며시 걸터앉아 웃는 여인의 형상은 바람이 세어짐에 따라 점점 모습이 뚜렷해진다. 가느다란 실같은 머리를 손가락에 감아 돌리며 그를 향해 웃고있는 여인은 과거의 옷을 입고 있었다. 미소가 얼굴에 떠오른다.
  에네리온이 고개를 돌리자 점차 세어지는 바람들 사이로 보이는 정원의 많은 나무들 위에 여러 사람들이 걸터앉아 그를 주시하고 있는 것이 보인다. 녹색의 제멋대로 치솟은 머리카락을 한 젊은 청년, 갈색의 단발머리에 땅까지 닿는 갈색 수염의 까다로워 보이는 노인네, 기껏해봐야 다섯 살로밖에는 보이지 않는 앙증맞은 입술을 하고 있는 계집아이, 키가 매우 작지만 인자한 미소를 띄우고 있는 하얀 머리의 할머니, 각양각색의 사람들이 각 나무마다 가지 위에 걸터앉아 있다. 앉기만 해도 부러질 것 같은 그런 가느다란 가지 위에.
  하얀 선을 가진 그 사람의 형상을 한 것들이 에네리온을, 미친 듯이 그를 중심으로 휘몰아치는 바람을 흥미진진한 얼굴로, 혹은 무표정한 얼굴로, 혹은 찌푸린 얼굴로 쳐다보고 있다.
  왕의 나무, 예월목에는 누구도 앉아 있지 않았다. 사락사락 나뭇잎들이 흔들리지만 예월목의 주인은 깨어나지 않는다.
  그러리라 예상했지만 에네리온은 몹시도 슬픈 기분이 되었다. 그의 어린아이같은 바램은 아직 이루어지기엔 시기가 이른 모양이다. 순식간에 그의 얼굴에서 슬픈 듯한 표정이 지워졌다. 미친 듯이 펄럭이는 붉은 옷자락들은 마치 폭풍이 몰아치는 언덕에 홀로 서있는 사람을 연상케 한다. 혹은 광풍 속의 붉은 조각배로도 보인다.
  보라색의 눈동자가 크게 뜨이고 인간의 느낌이 사라진다.
  인간의 형상을 하고 있는 많은 주시자들을 보며 에네리온은 피식 웃었다. 눈동자는 무기질의, 아름답지만 인간미가 느껴지지 않는 것인 주제에 입만은 인간의 미소를 띄고 있는 것은 어쩐지 소름이 돋게 하는 광경이다.
  에네리온은 인간의 제멋대로 뻗어나감을 생각하며 웃었다. 자신이 원하는 형상을 만들어내다니. 본질을 꿰뚫지 못하고 단지 그가 인식하기 쉬운 상태로 상대의 모습을 형상화시키다니. 이 얼마나 간사한 인간의 눈인지, 이 얼마나 간사한 인간의 심성인지.
  저 웃고 있는 여인의 이미지는 그가 어릴 적에 거리에서 보았던 어떤 아름다운 사과 파는 처녀와 닮은 것이다. 저 뭔가 못마땅한 듯 내려다보는 노인네는 어릴 때 그를 때리던 한 노인을 닮았다. 저 청년도, 저 아이도 모두 다 그의 기억속에 파편으로 남아있는 이미지들에서 솟아오른 것들이다. 그러나 그것들과 다른 것은 의지를 가지고 있다는 점.
  그들의 의지가 의지 그 자체로써 그에게 전해져왔다. 무슨 일인가, 바라는 것이 무엇인가, 인간이여-. 소리 없는 바람이 계속 그의 옷을 부풀리는 가운데 그는 천천히 그들이 의지로써 의사를 건넨 것처럼 그의 의지를 보냈다. 그 형상화되지 않은 그의 의지, 그의 바램을 들은 왕가의 나무들은 사라락거리며 웃었다. 그럼 너는 무엇을 우리에게 허락하려는가, 무엇을 천칭의 반대편에 놓을텐가, 인간이여-.
  뭉클거리며 그의 가슴 깊은 곳에서 무언가가 피어올랐다. 시야는 어두운 것도 밝은 것도 아닌데 모든 것이 말려들어 흔들거리며 하얀 테두리를 가진 인간이 아닌 것들이 활개친다.
  네게 있어 가장 소중한 것, 너의 시간을 올려놓겠는가? 침묵이 이어지고 또 지속된다. 머리속에서 엉클어지는 그들의 의지가, 의식이 무너진 둑을 넘는 물처럼 그의 의식 속으로 쏟아져 들어왔다. 의외라고 생각한 것은 후회하지 않는가 라고 묻지 않았다는 것. 그들에게는 필요없는, 혹은 이해할 수 없는 질문이었을지도 모른다. 목주 카리켈도 그런 말을 한번도 한 적이 없었다지 않는가. 과거를 돌이키지 않고 미래를 섣불리 넘겨보지 않는다.
  망설임은 없었다. 그의 확고한 의지는 어긋남없이 왕가의 수호자들에게 전달되었다.
  그리고 그 광풍이 일순간에 멎어버렸다.
  아주 천천히 나부끼던 붉은 옷자락이 바닥으로 내려앉는다. 휘날리던 머리카락이 어깨 위롤 내려앉는다. 아주 천천히.
  두 팔을 벌리고 있던 자세 그대로 에네리온의 몸은 보이지 않는 힘에 의해 결박되었다. 크게 뜨인 눈은 인간성을 잃은 채 확고부동하게 정면을 쳐다보고 있다. 약간 벌려진 입은 그대로 굳었다. 정원 안의 나무들이 동시에 우웅거리며 떨어댄다. 에네리온의 무기질 눈동자의 앞에 있는 예월목, 왕의 나무 단 한그루만을 제외한 정원의 모든 나무들이 울어대고 있었다. 예월목에 꽂힌 목자의 지팡이, 그 중심의 녹색 심장이 터질 듯이 뛰어댄다. 빛을 뿜어낸다.
  점점 울림이 심해진다. 저 위의 한계를 향해 달음질쳐 올라가듯 강해지는 이명 끝에 또다른 갑작스런 정적이 찾아들었다. 그리고-.
  그의 발밑에서부터 빛의 기둥이 하늘로 솟아올랐다.

  왕성 라이스틸을 시야에 잡은 반란군의 지휘자, 아이올라시 남작의 눈에도 하늘을 향해 뻗어난 한줄기 가느다란 빛의 기둥이 들어왔다. 왕성 라이스틸의 한 중간에서 솟아오르는 그 빛의 기둥은 그 시각 공진하는 나무들을 느끼고 하늘을 올려다본 사람들의 눈에도 비쳐졌다. 카운티 블라체에 있는 사브노크 공작에게도, 블라체를 향해 질주하는 칼휙스에게도, 에벤을 막 벗어나 마차 창을 통해 내다보는 키르케스에게도 빛의 기둥은 하늘을 꿰뚫으며 보였다.
  사라지지 않는 빛의 기둥을 홀린 듯이 보고 있는 사람들의 눈에 이번에는 하늘에서 내려오는 빛줄기들이 보였다. 아이올라시 남작은 바로 앞에서 그 빛줄기들을 보았다. 지상으로 낙하하며 점차 투명해지더니 왕성의 주변을 커다랗게 반구형으로 덮어버리는 것도. 말들이 앞으로 나아가지 못하며 병사들 사이에 동요가 퍼져나가는 것도, 보이지 않는 벽에 부딪혀 앞으로 나아갈 수 없어 당황하며 보고하는 병사의 모습도.
  왕성 라이스틸은 결계에 둘러싸였다. 그 중심에 빛의 기둥이, 베네루핀의 왕 에네리온 핀 에인도르 베네루핀이 있었다.

  왕성 내의 사람들, 재상을 비롯한 중신들은 때아닌 귀울림에 휘청거려야만 했다. 시종들이 지르는 비명소리에 밖을 내다본 재상은 신음을 그대로 삼켰다.
  "맙소사-"
  육안으로도 식별이 가능한 투명한 반구가 왕성을 에워싸고 있었다. 재상을 비롯한 중신들은 몸이 이끄는대로 귀울림의 진원지, 왕의 정원을 향해 우르르 몰려갔다. 그들을 막은 것은 정원을 지키는 문지기, 호실스와 보티온이었다. 대승정을 들어가지 못하게 막았던 그때처럼 무뚝뚝한 목소리로 보티온은 그들이 들어가겠다는 것을 한마디로 막았다.
  "폐하께서 안에 계십니다."
  "어서 열지 못하나!!"
  우상이 크게 고함을 치지만 그는 눈썹하나 까딱하지 않았다.
  "폐하의 명이십니다. 그 누구도 이 안으로 들여보내지 말라는-"
  "폐하께 어떤 이변이 일어났는지 이 눈으로 확인해야겠다. 문을 열어라-!!"
  "그럴 수 없습니다."
  요지부동의 태도에 옆에 선 호실스는 이전에 그랬듯이 또다시 콩닥콩닥 뛰는 가슴을 남모르게 진정시키려 애썼다. 그로서도 대체 이 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 궁금하기는 마찬가지였다. 들여다보고 싶다. 그러나, 이 왕성을 지키는 폐하께서 이 안에 계신다. 그분을 지켜야만 한다. 그분을 지키는 것은 바로 우리다. 호실스는 벅차오르는 가슴을 진정시켰다.
  보티온이 날카로운 창을 뚫고 들어가려고 수선대는 중신들을 향해 들어올렸다. 호실스는 보티온을 따라 마찬가지로 창끝을 사람들을 향하여 들이대었다.
  "그 누구도 이곳을 통과할 수 없습니다. 돌아들 가십시오-"
  날카로운 창이 두 자루 그들을 향하자 여기저기서 침을 삼키는 소리가 들린다. 정원의 문지기들은 미동없이 그들에게 창을 향한 채였다. 창끝은 떨리지 않고 있었다.
  ".........이건....."
  갑자기 좌상이 의아한 듯 중얼거렸다. 좌상의 시선을 따라 다들 바닥을 향해 시선을 내렸다.
  "뭔가가...."
  또다른 귀울림이 그들에게 다가왔다. 이전에는 알아채지 못했지만 저 문지기들의 너머에서 전해져오는 귀울림보다 작은 것이지만, 힘을 보태듯이 함께 울어대는 작은 울림이 있었다.
  "...지하다.."
  중신들은 약속이라도 한 듯 동시에 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
  "기도의 방!"
  목주 카리켈이 대제 카리카스에게 주었다는 세 개의 신기, 베네루핀 수호의 상징인 삼신기. 왕가의 사람들은 쉬쉬하지만 하나를 제외하고는 모두 잃어버렸다는 것을 다들 알고 있었다. 그러나 신왕 에네리온이 목자의 지팡이를 찾아왔다. 그리고 원래부터 왕가에게 남아있던 또 하나의 신기, 그 신기를 놓아둔 곳이 왕성의 지하에 있는 「기도의 방」이다.
  지금은 거의 쓰이지 않지만 예전에는 목자들에게 기원하기 위한 장소로 쓰였다. 아무것도 없는 작은 방.
  왕의 정원으로 향하는 청동문을 지키는 문지기 호실스와 보티온처럼 지하로 통하는 문을 지키는 문지기가 있었으나 그들은 중신들의 일갈에 꼬리를 말고 통로를 개방했다. 지하로 향하는 계단을 뛰듯이 내려가는 수많은 발소리들이 어둡고 간간이 횃불만이 걸려있는 나선형의 계단에 메아리쳤다.
  앞을 가로막는 문지기를 막무가내로 밀어버리고 방의 문을 열어젖힌 사람들은 나풀거리는 금발을 볼 수 있었다.
  "데이나 전하?"
  왕의 하나뿐인 누이동생, 데이나 핀 에인도르 베네루핀 슈르가 무릎을 꿇고 앉아있었다. 그녀의 뒷모습을 멍하니 보고 있던 재상은 그녀의 앞에 놓여있는 작은 나무로 만든 검은 상자를 보고 숨을 들이켰다. 직접 본 일은 없지만 그것이 무엇인지는 그 자리에 있던 사람들 모두 알고 있다.
  삼신기 중의 하나, 목함(木函).
  닫혀있는 나무상자의 주변을 옅은 빛의 가루들이 에워싸고 있었다. 여전히 그들에게 뒷모습만을 보여주고 있는 왕녀의 몸에서도 옅은 빛이 나고 있었다.
  "이게 대체 무슨-!"
  재상은 손을 들어 제지하고 사람들을 밖으로 밀어내었다. 아직도 정신을 차리지 못하고 있는 중신들은 밖으로 우르르 밀려나왔다. 문을 닫고 그 문에 기대어 재상은 한숨을 쉬었다.
  "이게 대체 무슨 일입니까!"
  어리둥절한 얼굴로 누군가가 묻는다.
  "보고도 모르시겠소? 폐하와 전하께서 신기의 힘을 빌려 왕성을 지키고 계시다는 걸?"
  저도 모르게 퉁명스러운 말투가 재상의 입에서 쏟아졌다.
  "아하하....아하하하하....."
  힘없는 웃음소리가 그 뒤를 이었다. 좌상이 무언가 힘이 빠진 듯이 웃고 있었다.
  "정말로 왕이 돌아오셨어... 정말로..."
  우는 것인지 웃는 것인지 알 수 없는 흐느적거리는 좌상의 말을 듣는 사람들 중에서 대꾸하는 자는 없었다. 귀울림이 서로 공명하며 계속 이어지는 가운데 어두운 지하의 복도에서 사람들은 힘이 쭈욱 빠져버린 듯이 벽에 기대거나 바닥에 주저앉고 있었다. 귀울림이 끊이지 않는다.

  제목 : [베네루핀]2부 4장 People In The Battle(6)

  가느다란 빛의 기둥은 베네루핀의 어디에서든 그 모습을 하늘 저편으로 확인할 수 있었다. 해가 넘어가고 밤이 찾아와도 사그라들지 않는 빛의 기둥은 왕성을 감싸고 있는 결계 바로 앞에까지 도달하였으나 들어서지 못하고 있던 아이올라시 남작의 군대를 아만이 이끄는 국왕군이 뒤쫓아와 칠 때에도 여전히 하늘을 향해 뻗어있었다. 부상에도 불구하고 아만 엘리고스 미테나임 시버렐은 끌어모을 수 있는 모든 병력을 끌어모아 황급히 반란군을 뒤따라왔고 왕성이 보이는 그 앞에서 전투를 벌이기에 이르렀다. 마치 카이라스의 빙벽에 있는 성지 레제가 침입자를 일정한 영역내로는 들여놓지 않는 것처럼 왕이 펼친 왕성의 결계는 반란군 뿐만 아니라 국왕군까지 그 모든 외부의 침입을 거부했다. 보이기는 하나 들어갈 수 없는 왕성을 뒤로 하고 아이올라시 남작이 이끄는 반란군은 쇄도하는 국왕군과 싸워야만 했다. 아이올라시 남작의 노래도 빛의 기둥과 결계를 뒤에 두고서는 그 능력을 십분 발휘하지 못하였고 숫적으로 열세인 반란군은 시간이 지남에 따라 차츰 무너져갔다. 아이올라시 남작이 말을 잃고 지면에 넘어져 결박당할 즈음에는 이미 주변에는 수많은 시체들이 피비린내를 풍기며 쓰러져 있었다. 붉고 검은 피가 가느다란 줄기를 이루어 낮은 곳으로 흘러내렸다. 두겹세겹 쌓인 시체들 사이로 부러진 창과 칼이 군데군데 보인다. 열세를 느낀 반란군은 지휘자가 붙잡히자 모두 항복했고 아만 엘리고스는 전장을 정리해 나갔다. 흘러내린 피와 살이 대지에 널브러져 있는 가운데 왕성은 결계 속에서 피 한방울 묻지 않은 모습으로 조용하게 서 있었다. 아만 엘리고스는 새벽녘의 전투를 끝내고는 블라체가 그아래 자리잡고 있을 동북의 하늘을 바라보았다.

  왕성 앞에서의 전투를 끝낸 아만이 하늘을 바라볼 무렵, 라만 칼휙스 레오그라 아다쥬가 이끄는 얼마 안되는 병력은 시버렐에서 공작과 대치하고 있던 국왕군과 합류, 반란군을 밀어붙여 블라체의 하얀 해안의 절벽 위에 세워진 공작의 거성의 정문을 돌파하고 있었다. 공작은 성의 높은 창에서 국왕군이 막을 수 없는 기세로 정문을 돌파하여 성안으로 들어오는 장면을 손을 부들부들 떨면서 보고 있었다. 언제나 이성을 잃지 않는 공작으로서는 상당히 드문 모습이었다. 그를 암살자의 마수에서 지켜주던 제국의 검사도 어느샌가 그의 곁을 떠나고 없었다. 제국측에서 협력을 약속하며 지원병력차원에서 보내어준 검사는 강하기는 했으나, 어딘가 나사가 하나 풀린 듯 건방져서 공작 주변 사람들의 눈총을 샀다. 그러나 공작의 제1기사조차 몰랐던 암살자의 기척을 알아채고 어깨를 가른 동작은 달인의 그것이었다. 결코 무시할 수 없는, 아니 오히려 너무 강해서 부담이 될지도 모른다고 생각하게 만들었던 검사는 어디로 가버렸는지 모습을 보이지 않는다. 어쩌면 지금쯤 밑에 내려가 국왕군을 학살하고 있는지도 모른다. 피보기를 무척이나 즐겨하는 것 같았으니.
  그의 곁에 없는 또 하나의 사람을 생각하며 공작은 이를 부드득 갈았다. 그의 조카, 세론 차게스 블라체는 어젯밤 이래로 이 성에서 모습을 감췄다. 들어올 길이라고는 하나뿐인 이 성의 제1 방어선이 뚫리기 시작할 때였다. 차례로 방어선이 무너지고 성이 무방비로 국왕군 앞에 모습을 드러낼 즈음 새벽이 밝아오고 있었다.
  성의 아래쪽에서 여기저기 연기가 솟아오르는 모습을 보며 공작은 입술이 짓뭉개지도록 깨물었다. 가족들을 비상통로로 탈출시키며 생각난 것은 조카가 예전에 얼핏 했던 말이었다. 자신은 이 블라체, 아름다운 카운티가 너무나도 마음에 든다고. 그때는 흐뭇하게 들렸던 말이 이제는 가증스럽게만 생각이 된다.
  공작은 사브노크 가문에 대대로 전해져오던 검을 들었다. 베네루핀을 건국할 당시 대제 카리카스와 함께 싸웠다는 사브노크 가의 선조가 사용했다는 검이다. 이 검이 베네루핀을 세우는 기둥의 하나가 되었다. 비록 칼장식과 칼날의 처리방법이 구식이고 날카롭게 날이 갈린 요즈음의 훌륭한 칼들에 비해서 살상능력이 떨어질지는 모르지만 조상의 기개가 서려있는 칼이다.
  계단을 황급히 내려가며 들창으로 공작은 태어나서부터 쭈욱 보아오던 그로리브라드 내해를 흘끗 보았다. 내해의 끝, 안개가 자욱한 그 너머에 제국의 군함이 있을텐데도 아무런 도움을 바랄 수가 없다. 제국은 명분을 가지고 끼어들 타이밍을 놓쳤다. 아직까지 내전의 수준에 머무르고 있는 이 전쟁은 그래서, 막강한 패가 있는데도 질 수밖에 없다. 그러나 그나마 다행인 것은 적어도 자신의 가족만큼은 제국으로 망명이 가능하다는 것, 이 땅에 발을 디딜 명분은 잃었지만 최소한 공작가의 망명을 받아들일 수는 있을 것이다. 그것으로 위안을 삼자.
  공작은 그의 병사들이 싸우고 있을 성의 아래쪽으로 향했다.

  하얀 바탕에 날갯짓하는 새의 문양, 사브노크 공작가를 나타내는 커다란 휘장이 사르륵 불길에 휩싸여 타오른다. 기둥을 타고 휘장에서 휘장으로 불길은 옮겨 붙었다. 도망치는 자들과 싸우는 자들, 그리고 그들을 치는 자들이 어우러져 난장판이 된 성안을 일단의 무리와 함께 뛰고 있는 것은 불꽃에 반사되어 금갈색 머리카락을 나부끼는 칼휙이었다. 횃불을 든 무리들은 성안을 돌아다니며 불을 붙였다. 한손에는 횃불을 들고 다른 한 손에는 칼을 들고 도망나가는 자들을 쳐죽이는 그들의 모습은 학살자들 외에는 그 어느것도 아니었다. 용서를 구하는 자들, 항복을 말하는 자들조차도 남김없이 목숨을 끊으며 칼휙은 앞으로 나아갔다.
  "비밀통로가 있을거다, 공작의 식솔들을 잡아와라! 절대로 살아서는 도망치지 못하게-!"
  무리중 일부가 크게 대답하고 떨어져 나간다. 성의 아래에서부터 붙은 불은 이제 걷잡을 수 없이 번져 사방에서 춤을 추고 있었다.
  "이대로라면 기둥이 무너지는 것도 시간문젭니다, 마스터!"
  누군가가 외쳤다.
  "얼마나 버틸 수 있겠나?!"
  "삼십분? 기껏해봐야 그정도, 아니, 더 짧을지도 모릅니다!"
  "아스에게 가라! 늦지않게 퇴각하라고 전해!"
  "네! 마스터!"
  또다시 일부가 떨어져 나갔다. 상황은 난전, 그리고 칼휙이 의도했던 대로 되어가고 있었다. 성을 불태운 것은 제국에 대한 경고였다. 그저 상륙할 기회만을, 내전에 끼어들 기회만을 노리던 제국에 대한 경고. 이 성은 오늘부로 지상에서 사라진다, 그렇게 결정을 내린 후다.
  저 깊은 곳에서 무언가가 끓어 오른다. 칼휙은 그것이 무엇인지 안다. 그 가슴 설레이는 느낌.
  카이라스의 빙벽에서 오래전 조우했던 느낌, 흥분과 추위에 감각이 일찌감치 사라져버렸다. 단지 살아있음을 느끼게 하던 것은 오로지 찢어지는 살과 튀는 피만이 불러일으키던 희열이었다. 그 어찌할 수 없는 투쟁본능은 그가 일깨우기 바라던 것이 아니었다. 무언가를 파괴하려는 그런 본능이 깊은 곳에 숨어있었음을 소년 칼휙은 미처 몰랐었다. 성인식이 끝나고 그대로 보내어진 최전선, 살아서 돌아가리라는 생각조차 할 겨를이 없이 시간은 흘러갔다. 보이는 것은 오로지 하얀 눈과 그 눈을 물들이는 선명한 붉은 피 뿐. 쉴 수 있는 요새는 회색빛, 언제나 음울한 느낌을 드리웠다.
  아버지는 말을 달려 카운티를 보여주시며 창조하는 사람이 되라고 하셨다. 무언가를 부수고 파괴하기보다는 만들어낼 수 있는 사람이 되어라- 는 것이 아버지의 말씀이었다. 이 풍요로운 대지를 일구어내어 사람들이 살기 좋은 터전으로 만들어라, 짓밟혀도 일어날 수 있는 강한 사람들이 사는 대지로 만들어라.
  그러나 극한 상황에 달했을 때 무언가를 만들어내는 사람은 없다는 것을 칼휙은 알아내었다. 이 세상에 태어난 이유가 자기 스스로를 부수기 위해서라는 것을, 결국 종말을 향해 달려가는 것임을 그는 알았다.
  타다닥타다닥 불타오르는 소리가 그를 현실에 붙들어둔다. 불붙어 타오르는 휘장이 바닥으로 떨어져내린다.
  탑과 탑을 잇는 고가다리로 나서자 매서운 바닷바람이 얼굴을 강타했다. 블라체 사브노크 공작의 거성은 사방에 네 개의 탑이 서로 마주보고 있는 형태로 세워져 있었다. 인기척에 시선을 돌리자 반대편의 고가다리에 서있는 공작이 보인다.
  "...........!"
  윙윙거리는 바람 소리에 묻혀 잘 들리지는 않지만 자신의 이름을 고함치듯이 부르는 것임을 칼휙은 알아챘다. 화살이 어디선가 날아왔다. 바로 곁에 서있던 한 병사가 심장에 꽂힌 화살을 부여잡으며 쓰러졌다. 갑작스레 화살들이 날아들고 사람들은 그 화살들을 피해 다시 탑안으로 들어갔다. 어디선가 들려오는 끼야아악 비명소리와 고함, 울부짖음, 불꽃의 날름거리는 소리들로 성안은 그야말로 아수라장. 그러나 파란 군복의 국왕군은 착실하게 성을 함락하고 있다.
  만들어내는 사람은 될 수 없다고 생각한 것은 오래 전 그의 어깨에 이빨을 박은 카이라스의 개를 미친 듯이 칼로 찔러 난자해놓았을 때였다. 허어억 숨을 몰아쉬면서 어깨에 박힌 채 빠지지 않는 이빨을 그는 떨리는 손으로 뽑아내었다. 사방에서 피어오르는 혈화(血華)와 그 피비린내 속에서 아주 냉정하게 그의 정신은 회복되었다. 숨소리는 잦아들고 주변을 둘러볼 여유가 생겨났다. 눈밭은 온통 피로 젖어있고 사방이 쓰러진 동료들- 동료들이라 부르는 것도 우습지만- 천지였다. 그의 앞에 놓인, 이제는 무슨 형체를 가지고 있는지 알아볼 수 없는 고깃덩어리는 담담하게 그의 뇌리에 박혔다. 오른손에 꽉 쥐고 있는 피묻은 검을 보며 자신은 절대로 무언가를 만들어내는 사람은 될 수 없다고, 형체를 알아볼 수 없는 고깃덩이를 바라보며 그는 그렇게 생각했다, 오래 전 카이라스의 빙벽에서.
  공작을 찾아서 성 안의 복도를 칼휙은 달렸다. 커다란 홀- 아마도 공작이 무도회를 열곤 했던 곳으로 추정되는-에서 칼휙과 그를 따르던 국왕군의 일부는 일단의 무리들과 마주쳤다. 싸움이 붙었다. 귀가 멍멍하다. 이 소란스러운 잡음들 사이에서 칼휙은 기묘한 소리를 잡아내었다. 마치 칼이 춤을 추듯이 작게 팅- 하고 튕기는 소리. 그는 그 소리를 들어본 기억이 있다. 검의 달인들이 검을 쓸 때 간혹 나곤 하는 소리다. 그는 시선을 소리나는 쪽으로 돌렸다.
  홀의 중앙계단 중간쯤에 멀리서 보아도 창백하게 느껴지는 하얀 피부에 키가 크지만 조금 마른 듯싶은 체구의 사내가 그를 보고 있었다. 허리에 매인 검집이 달린 위치와 그 옷차림새는 '나는 제국인이요' 라고 말하고 있다. 같은 편이 싸우고 있는데도 돕기보다는 여유로운 자세로 방관하듯이 벽에 등을 기댄 채로 서있다. 그러나 검만큼은 오른손에 빈틈없이 쥐어져 있었는데 그 작은 퉁기는 소리는 거기서 나고 있었다. 그 도전적인 시선을 받고 칼휙은 고개를 돌렸다. 그리고 그대로 전투에 끼어들었다. 덕분에 사내의 얼굴이 순간적으로 흉하게 일그러진 것을 그는 보지 못했다.
  옛날 옛적에- 로 시작하는 이야기들 중에서 칼휘켈은 영웅의 이야기를 무척 좋아했다. 그 영웅이 라이벌과 만나서 그들만이 알 수 있는 뜨거운 눈빛을 주고받으며 서로 검을 섞는 장면에서는 가슴이 너무나 떨려왔다. 나도 그런 멋진 영웅이 되고 싶어요 라고 외치면 바르테이제는 흐음 하면서 요상하게 웃곤 했는데, 이제는 만약 작은 꼬마애가 어릴 적의 자신과 같은 말을 한다면 그때의 바르테이제처럼 흐음 하고 요상하게 웃거나 발로 픽 차주고 비웃어줄 용의가 충분히 생겨났다. 양측 우두머리들의 싸움은 양방의 쓸모없는 손실을 줄이기 위한 하나의 방편이었다. 애꿎은 병사들을 죽이느니 세력이 비슷할 때에는 우두머리끼리 맞붙어서 승패를 가르는 것이 관례이다. 그러나 이번은 경우가 다르다. 아직 세력이 약한 왕이 카운티의 불만을 잠재우기 위해서는 그 강함을 충분히 과시할 필요가 있다. 우습게 보여서는 안된다. 게다가 이것은 반란이다. 반란은 어떠한 경우에든지 용서받을 수 없는 것, 반역자에 대한 잔혹한 처우를 알려서 다시는 이같은 마음을 먹지 못하게 할 본보기가 필요하다. 그렇기에 필요하지 않은 피를 흘리는 전투가 될 수밖에 없다. 그리고 그러므로 이런 난전에서 오, 네가 내 적수로구나 하면서 멋을 잡아가며 대장전을 할 필요따윈 눈꼽만큼도 없는 것이다.
  칼휙은 검을 내리그었다. 피가 튄다.
  계단 위에 서 있는 크라이기는 쉽사리 전투에 끼어들지 않았다. 그저 칼휙이, 그리고 국왕의 병사들이 벌이는 쇼규모 싸움을 보며 관찰하고 있었을 뿐이다. 길고 가는 코 밑의 입가에 매어달린 비웃음은 여전하다. 그러나 눈은 웃고 있지 않았다.
  공작의 병사들이 죽어나가는데도 전혀 끼어들 생각을 하지 않는다. 그에게 있어 그런 승패는 상관이 없는 것인 모양이다.
  동작에 군더더기가 없다. 그것이 그가 칼휙을 보고 내린 평가였다. 무슨 일을 하든지 군더더기 없는 동작으로 끝내는 사람이 있고, 허둥대며 하지 않아도 될 손길을 더해 어수선하게 끝내는 사람이 있다. 그런데 그의 검에는 군더더기가 없었다. 그리고 무척이나 빨랐다. 자신이 베기를 좋아하는 것과는 그 이유가 다른 듯 싶지만 그 역시 찌르기보다는 베기를 주로 사용하고 있었다. 끊임이 없는 동작은 날카로운 크샤가 실려있어서 허공에 궤적을 남기며 단 한 칼에 상대를 절명으로 몰아넣는다. 병사의 팔이 뼈채로 아주 깨끗하게 잘려나가는 장면을 보니 가슴이 뛴다. 크라이기는 큭큭 소리내어 웃었다. 커다란 검은 눈에 번뜩이는 빛이 나타났다. 알 것 같다. 얼굴은 모르지만 저 놈이다. 금색의 질풍이라는 그 놈!
  눈을 마주쳐 기가 꺾이지 않았음을 보았을 때에도 꽤 강한 놈이다 라는 생각은 들었지만 우연이라고 해야할지 아니면 운명이라고 해야할지-. 크라이기는 얇은 입술을 혀로 쉭 훑었다. 너무 기분이 좋아서 돌아버릴지도-.
  공작의 초상화가 불에 타며 바닥으로 떨어져내렸다. 칼휙은 여전히 계단 위에서 아래를 내려다보고 있는 남자를 보며 눈쌀을 찌푸렸다. 공작의 병사들이 차례차례로 바닥에 쓰러지고 나자 칼휙은 짧게 내뱉었다.
  "공작을 찾아라."
  대답과 함께 병사들은 홀의 양편으로 난 문으로 달려갔다. 마지막까지 곁에 남아서 뭔가를 주고받던 병사가 떠나는 것을 보고 나서야 크라이기는 계단 아래로 내려섰다.
  칼휙은 피에 젖은 머리칼을 뒤로 쓸어넘겼다. 어서 빨리 공작을 찾아야 하는데 왜 저런 이상한 벌레가 꼬였는지. 자기도 모르게 얼굴이 일그러지고 있음을 당겨지는 얼굴의 근육으로 확인하고 칼휙은 고개를 앞뒤로 젖혔다. 대장전 따위는 취향에 맞지 않지만, 눈앞의 제국인을 상대할 수 있을만한 기량을 가진 자는 수하 중에 없다. 이 자리를 맡기고 떠나도 결국 저 제국인은 모두 죽이고 자신을 뒤쫓아 올 것이다- 라는 예감이 그에게는 있었다.
  거리는 멀지만 저 눈을 칼휙은 이전에도 익히 봐 왔었다. 설원에서 도망칠 방법을 찾지 못하고 단지 회색빛의 요새에 갇힌 채로 시간의 흐름을 모른 채로 카이라스의 개들과 싸우던 동료들 중에는 악에 받쳐, 그리고 절망에 절여져서 저런 미쳐버린 눈을 갖게 되는 인간들이 꽤나 있었다. 그저 생의 이유는 강한 자를 찾아서 죽이는 것, 눈앞에 있는 모든 강한 적을 죽이는 것이 되어버린다. 그 외에 무엇으로도 살아갈 이유를 찾지 못하고 피에 굶주리게 되어 버린다. 바로 그런 미치광이들의 눈이었다.
  "아하! 이거 멋진걸! 이런 곳에서 네놈과 대면하게 되다니!"
  유쾌한 듯이 던지는 말투에 칼휙은 검에 묻은 피를 털며 대꾸했다.
  "나는 싫다네. 누군지도 모르는 놈이 시비를 걸어대다니 재미없는 일이지!"
  ".... 뭐, 여유가 있어서 좋군, 벌벌 떨기만 해서야 싸울 맛이 없지."
  다가오는 사내의 머리는 드문드문 섞인 흰머리카락을 이마 뒤로 넘겨 정리해서인지 깔끔했다. 다가오는 동작에 흐트러짐이 없는 것을 보고 칼휙은 속으로 혀를 찼다. 이거, 꽤나 시간을 끌게 될지도. 상체와 하체의 균형이 상당히 잘 잡혀 있다. 오른 다리를 비스듬히 뒤로 빼며 칼휙은 고개를 약간 돌려 옆에서 보듯이 상대를 바라보았다. 가장 인상깊은 것은 상대의 눈이었다. 즐거운 듯이 웃고 있는 위험한 자의 눈. 별로 인정하고 싶지는 않지만 강한 상대다.
  "헛소리만큼이나 실력이 있다면 멋질 텐데 말이야... 너..... 그래, 네놈이구나, 나이레이를 방해한 것이!"
  그가 보낸 암살자 나이레이에게 상처를 입힌 자가 바로 이 자일지도 모른다는 생각이 문득 들어 칼휙은 외쳤다.
  "호오, 그 암살자 말인가? 뭐 그런걸 가지고-"
  크라이기는 검은 눈을 가늘게 뜨면서 웃었다. 기분 나쁜 웃음에 이어 침묵하고 있는 상대방을 향해 그는 신난 듯이 말을 이었다.
  "그건 약과지. 피네에서 네놈을 놓쳤다고 내가 얼마나 핀잔을 들었는지를 생각한다면 그 정도는 봐준 거라고, 공작이 마음에 들지 않는 인물이었기에 망정이지 그렇지 않았다면 그놈, 죽여버렸을 거야."
  칼휙스는 눈을 커다랗게 떴다. 간과할 수 없는 말을 들었기 때문이다. 목소리가 가라앉고 목안이 칼칼해져 온다. 목안에 커다란 돌덩이를 누군가 던진 것만 같았다.
  "기류온을 죽인 것이 네놈이냐?"
  질문이 아닌 확인이었다. 크라이기는 소름끼치게 높아져 가는 살기를 느끼면서 실실 웃었다.
  "기류온? 그게 누군데?"
  무엇이 그리도 즐거운지 빙글빙글 웃는 낯짝을 향해 칼휙은 웃지 않았다.
  크라이기는 긴장했다. 상대의 기질이 변하고 있었다. 기질? 기질이 변해? 대체 내가 무슨 생각을 하는 건가 하고 정리하기도 전에 그것은 눈앞으로 쇄도했다. 강한 일격이 반사적으로 들어올려 막은 검을 직격으로 강타했다. 순간적으로 팔이 저려서 한발짝 그는 뒤로 물러섰다.
  이어서 2격, 3격이 연달아 들어왔다. 금빛의 바람이 분다. 조금은 벅차지만 그래도 밀리지는 않는다. 검격을 막아내면서 크라이기는 눈을 크게 떴다. 눈동자가 금색으로 변하고 그 빠른 움직임에 빛나는 황금빛 눈동자가 잔상을 남기고 있었다. 쾌검이 일으키는 바람에 얹힌 잔상은 그래서 금빛의 바람이 부는 듯이 보인다.
  "빠르기는 하지만-"
  크라이기는 검을 밑에서부터 올려치며 소리쳤다.
  "대단한 건 아니군!"
  챙-!
  바람이 물러섰다. 일곱발자국 정도 거리를 두고서 베네루핀인은 그를 향해 검을 겨누고 있었다. 눈동자가 크게 뜨이고 금빛으로 빛나고 있다. 이전에 땅을 흔들리게 만들던 그 계집애가 보여주던 눈동자처럼 무척이나 괴리감을 느끼게 하는 눈동자였다. 크라이기는 진 하넬로부터 들은 설명을 떠올렸다. 이른바 활성화 라는 것. 그들이 능력을 발휘할 때마다 나타나는 특징이 눈동자의 변화라고 했다. 그 변화는 능력과 개인의 기질에 따라서 달라지지만 공통적으로 무기질의 것으로 바뀐다는 것이다.
  칼휙은 좀더 세밀해진 세계를 보고 있었다. 언제나 능력을 활성화시킬 때면 그렇듯이 시야는 넓어지고 시력은 높아진다. 세계를 구성하고 있는 색이 좀 더 다양해지고 보이지 않던 작은 부분도 뚜렷하게 보인다. 이글거리는 불꽃의 아름다움과 바닥을 구성하고 있는 대리석의 문양이 눈에 뚜렷이 박힌다. 기둥을 갉아먹는 소리와 상대의 숨소리조차도, 온갖 소리들이 제각각의 울림을 가지고 그의 귀로 파고든다. 그리고 그 상태에서 바람을 탄다. 귓가를 바람이 스친다.
  키이이익-!!
  칼날을 긁어내며 불꽃이 그 사이에서 튀었다.
  우우웅-!
  검날이 우는 소리가 칼휙의 귀에 선명하게 들렸다. 반사적으로 아주 가볍게 그는 몸을 옆으로 날려 검을 흘렸다. 쩌엉 하고 바닥이 조금 갈라졌다. 엄청난 힘이었다.
  옆구리를 노리고 갈라 들어가는 칼휙의 검을, 그 엄청난 힘으로 바닥을 내리친 검이 가뿐하게 궤도를 틀어 잘라 막는다. 옷자락이 가늘게 베어지고 자잘한 핏줄기들이 크라이기의 몸에 생겨났다. 다시 한 번 검날이 우는 소리를 내며 떨었다. 그러나 그 순간 금색의 질풍은 갑자기 사라졌다. 상대가 빠른 속도로 그에게서 멀어지고 있었다. 그리고 시간을 맞춰 그순간 크라이기의 바로 앞으로 커다란 열주 하나가 무너져 내렸다. 손으로 튀는 불똥을 막으며 크라이기는 한발짝 물러서야만 했다. 부들부들 떨며 그는 외쳤다.
  "이자식! 도망이냐!!"
  불길 속에서 포효가 들렸지만 칼휙은 무시하고 달렸다. 친구들을 죽인 자를 그냥 보낼 생각은 없었다. 처참하게 죽게 만들고 싶은 욕구가 무럭무럭 일었지만 감정에 휩쓸려 가장 중요한 일을 놓쳐버린다면 그건 스스로 용서할 수 없는 일이다. 모든 일에는 우선순위가 있다. 그때그때의 기분에 맞춰서 되는대로 살 수는 없는 노릇이다. 공작이 도망칠 기회를 주어서는 안 되었다. 반란군은 궤멸되어야만 했다. 칼휙은 이를 갈았다. 공작을 놓칠 수는 없었다. 무슨 일이 있어도 반란군의 최후가 어떤 것인지 보여주어야만 한다.
  반란군의 최후-에 생각이 미치자 기류온이 갑자기 뇌리에 떠오른다. 반역자의 아들이라고 어릴 적에 눈총을 많이 받았었다. 까닭도 모른 채 어른들의 알 수 없는 사나운 눈초리, 경멸의 눈초리를 받은 아이는 그 까닭을 알고서 더 침묵 속으로 파고 들어갔다. 딱 한 번, 매우 화가 난 칼휘켈이 그에게 '이 반역자의 자식놈아-!' 라고 외친 적이 있었다. 바르테이제로부터 무척이나 혼이 났었지만 무엇보다 잊을 수 없는 것은 상처받은 기류엘의 표정이었다. 아이들이 놀리고 교양 없는 어른들이 그에게 뭐라고 날카롭게 말할 때에도 결코 울음은 보이지 않던 그였지만 그때만큼은 보기 흉하게 일그러진 얼굴로 잠시 칼휘켈을 쳐다봤었다. 그 일그러진 얼굴을 보고 칼휘켈은 갑작스레 후회가 밀려들기 시작했다. 해서는 안 될 말을 한 것만 같고 왠지 미안했지만, 싸우던 꼬마의 자존심으로 사과 따윈 할 수가 없었다. 갑자기 기류엘이 주먹을 날리며 덤벼들었다. 둘이서 들고양이들처럼 맞붙어 흙바닥에 나뒹굴며 싸워대고 나서도 한참 뒤에야 칼휘켈은 기류엘에게 사과할 수 있었다. 그 뒤로는 딱 한 번, 술을 주고받으며 그의 부모들에 대해 이야기했을 뿐이다. 기류온은 매우 담담한 어조로 말을 이어나갔지만 그때에도 칼휙은 기류엘의 상처받은 얼굴을 잊지 못하고 있었다.
  부모가 반역자로써 목이 잘려나갔다면 과연 그의 기분은 어떤 것이었을까, 칼휙은 상상조차 할 수 없었다. 부모의 얼굴조차도 기류엘은 성인식을 치를 때까지 보지 못했었다. 저택의 초상화는 모두 불태워졌고 반역의 증거들은 다 압수당했다. 그에게 있어 혈육이라고 부를 수 있는 사람은 단지 바르테이제 하렛미토엘 뿐이었다. 갓난아이였던 그를, 강보에 쌓인 그를 친자식처럼 키운 바르테이제. 판텔 가문의 종복들은 거의 다 반역에 동조한 죄목으로 죽어버렸고 판텔 공작은 단 하나뿐인 판텔 가의 후계자를 살리기 위해 자결했으며 친척들은 도망가 버리거나 그 와중에 반역죄에 연루되어 세상을 달리했다. 물정모르고 배고프다고 울어대는 갓난아이에게 남은 것은 어처구니없이 축소되어 버린 카운티 르드뷔 뿐이었다. 바르테이제 하렛미토엘이 바르테이제들 사이에서도 덕망 높기로 유명한 사람이 아니었다면, 칼휙의 아버지가 기류엘의 명목상이나마 후견인이 되어주지 않았더라면 그나마도 불가능한 일이었다고 후에 기류온은 말했다. 그러나 그런 건 아무래도 좋다.
  칼휙은 고개를 흔들었다. 죽어버린 사람의 이야기 따위 회상해보았자 아무 소용이 없다. 성을 삼키려 드는 불꽃이 뜨거워서 얼굴이 달아오른다. 뜨겁다. 얼굴이, 볼이 뜨겁다. 머리가 뜨겁다.
  앞으로 무너져 내리며 진로를 막는 불타는 키트를 그는 검으로 갈라냈다. 작은 불씨들이 그에게로 튀었다. 열기가 밀려온다.
  죽어버린 기류온, 죽어버린 로나, 죽어버린 친구들.
  가슴이 뜨겁다.

  공작을 찾았을 때, 공작은 이미 여러군데 상처를 입어 피로 범벅이 되어 있었다. 군데군데 쓰러져 있는 공작가의 문양이 수놓아진 옷을 입은 병사들의 시체를 따라 칼휙이 다다른 곳은 놀랍게도 지하통로 입구였다. 평소에는 그저 벽인 것처럼 위장되어 있었을 지하 통로로 통하는 입구에는 공작이 문을 반쯤 연 채로 기대어 있었다. 피가 묻은 손자국이 있는 것으로 보아 문을 닫으려고 했던 모양이다. 그의 주위에는 얼마나 격렬하게 싸웠는지를 증명이라도 해주겠다는 듯이 국왕의 병사들과 공작의 사병들 시체가 여기저기 널려있었다.
  허벅지에 꽂힌 단도를 뽑아내던 공작은 칼휙을 보고 일어섰다. 아니, 일어서려고 했지만 피를 많이 흘려 힘이 없는 몸은 공작의 의사대로 움직여 주지 않았다. 그렇다고 해도 공작은 주저앉을 수가 없었다. 서서히 다가오는 청년 라만을 보며 공작은 일어서고자 애썼다. 간신히 등을 벽에 기대고 칼을 바닥에 꽂아 지탱하며 공작은 일어섰다. 녹색의 갑옷은 피로 얼룩져 있다.
  청년 라만은 고개를 옆으로 돌려 커다란 창을 통해 멀리 그로리브라드 내해를 바라보았다. 성을 공격당했을 때, 사람들은 위로 도망친다고 한다. 지하보다는 저 높은 곳을 택한다고 한다. 왜일까.
  불길은 이 위에까지는 아직 올라오지 못하고 있었다.
  "왜 그를 왕으로 택했지? 권력을 원했나?"
  흔들리는 목소리- 우습게도 힘이 없어서 흔들리는 목소리-로 공작이 물어온 것은 의외의 질문이었다.
  "그렇습니다, 공작 각하"
  칼휙의 목소리는 다시 평상시처럼 돌아와 있었다. 맑고 높지만 결코 경박하게는 들리지 않는 목소리로 그는 망설임없이 대답했다.
  "하, 우습군! 내 목을 치러 온 주제에 경어라니!"
  웃는 공작의 입에서 피가 튀어나오는 것을 라만 칼휙스는 무심히 쳐다보았다.
  "그것과 이것은 별개의 문제입니다. 나는 당신을 개인적으로 존경했습니다. 이 나라의 든든한 기둥이 되어주셨더라면 더 좋았을 텐데요."
  정말이었다. 칼휙은 공작이 죽기를 개인적으로 원하지 않았다. 이리 붙어야 할지 저리 붙어야 할지 망설이며 눈치만 보는 박쥐같은 다른 귀족들에 비해서 공작에게는 중도를 지키는 당당함이란 것이 있었다. 존경할만한 키란토라고 생각했던 건 사실이었다. 반란만 일으키지 않았더라면 존경하는 채로 남아있을 수도 있었을텐데. 왕에게 커다란 의지가 되었을지도, 강력한 아군이 되었을지도.
  "우스운 소리다! 가는 길이 다른 이상 접점은 없다. 카이라스토 칼휙스, 아니 라만 칼휙스라고 불러줘야 할까? 권력을 원한다고 했으니, 그래, 이제 만족인가, 아니면 아직도- 인가"
  "공작 각하, 제가 권력을 원한 것은 이상을 이루기 위한 힘이 필요했기 때문입니다. 비꼬지 말아 주십시오."
  정중하게 요청하는 그 모양새에 공작은 실소했다. 참 아이러니한 일이 아닌가. 그의 목을 칠 것임이 틀림없는 눈앞의 사신(死神)은 지극히도 담담했다. 차를 한 잔 들고 정원에 앉아 나무들 사이에서 대화를 즐기는듯한 기분이 들다니 참 이상한 일이지, 공작은 속으로 생각했다.
  "그래, 그 잘난 이상이란 무엇인지 한 번 들어보도록 하지"
  "......공작 각하께서는 이 나라의 미래를 상상해 보신 일이 있으십니까?"
  "허어, 현실주의자의 탈을 쓴 이상주의자였단 말이지?"
  "이 나라가 어째서 소국에서 벗어나지 못하고 있다고 생각하십니까? 어째서 제국의 그늘에서 벗어나지 못하고 있다고, 속국의 취급을 받는다고 생각하십니까?"
  "이 나라가 위대한 대제국이 되기를 꿈꾸고 있다면, 자네와는 더 이상 말할 필요성을 느끼지 못한다, 죽여라-"
  공작은 이제 감각이 없는 오른손- 박힌 칼을 쥐고 몸을 지탱하고 있는-을 다시 꽈악 쥐면서 그를 노려보았다. 그러나 눈앞의 청년은 검날을 그에게로 향한 채 움직이지 않았다.
  "제국은 지금도 동쪽으로 영토를 확장해 나가고 있습니다. 베네루핀의 네 배라고 하지만 이제는 몇 배나 되는 영토인지 알 수 없을 정도입니다. 그러나 이 나라는 더 이상 뻗어나갈 여지가 없습니다. 한쪽은 끝없는 바다, 그리고 내해의 건너편과 동북방향은 제국의 영토이며, 북쪽 카이라스의 빙벽 저 너머는 인간이 살 수 있는 곳이 아닙니다. 마지막 남은 남쪽으로는 신세피라가 있지만 그 영토는 우리의 삼분지 이밖에 되질 않습니다. 어느 쪽으로도 베네루핀이 영토를 뻗어나갈 곳은 보이지 않습니다. 제한된 영토, 이 작은 대지에서는 대국의 기틀을 닦을 수 없습니다. 대국이 되는 것까지 바라마지 않는다 하여도 이상태로는 이이상 발전할 수는 없습니다.
  베네루핀의 능력자들을 믿고 계십니까? 참으로 재미있는 일이지만 능력자들의 핏줄은 이제 서서히 흐려지고 있습니다. 목자들이 잠들어 버린 이래로 아주 느린 속도이긴 해도 능력의 혈통은 흐려지고 있지요. 전설 속에 나오던 건국시대, 그리고 제왕들의 시대에 베네루핀을 지키던 능력자들처럼 강하고 순수한 능력을 가진 사람들은 찾아보기 힘듭니다. 그저 어디까지나 여흥거리의 수준입니다. 귀족들 사이에서도 능력이 없는 자가 배출되는 일이 그렇게 경악할만한 일은 아닙니다. 아직까지는 놀라운 일이지만 이전에는 있을 수 없던 일이 지금은 놀라운 일이고 미래에는 있을 수 있는 일이 되겠지요."
  "..........."
  "물론 이러한 현상들은 매우 더디게 진행되고 있습니다. 그러나 몇 세대만 지난다면 베네루핀인만이 지니고 있는 특유의 능력, 고유의 능력이라는 것은 제국의 마도사 하나에도 미치지 못하는 것이 되겠지요. 혹시 알고 계십니까? 제국에서는 마도부흥의 조짐이 일고 있습니다. 넓은 영토, 그리고 그 영토에서 지원해주는 엄청난 인력과 금력, 제국이 그누구도 건드릴 수 없는 초강국이 되는 것은 시간 문제입니다. 그때가 되면 우리는 어째야 할까요? 능력자들의 미래는 불투명하고 보장할 수 없으며 더 이상 뻗어나갈 자리가 없는데다 능력자들 외에는 내세울 것 거의 없는 베네루핀이 더욱더 강해질 제국의 한 카운티가 되지 않고 견딜 수 있을까요?
  신세피라는 해양문화가 발달해서 저 남해로 뻗어나갈 수 있는 발전 가능성이라도 있습니다. 그러나 베네루핀은 어디로든 발전할 가능성은 보이지 않습니다. 그저 이 좁은 땅덩어리 안에서 더 작은 카운티들이 치고 받고 싸우는 것 뿐. 해마다 제국에, 카이라스의 빙벽에 개들과 싸우기 위해 보내어지는 베네루핀의 젊은이들이 몇 명인지 아십니까? 제국에 보내어지는 봉물이 얼마인지, 내해를 두고 그들이 부리는 어거지가 어떤 것인지 자 아실 겁니다. 이대로라면 베네루핀에 미래는 없습니다."
  공작은 흐려지는 눈과 정신을 채찍질했다.
  "그래, 위대하고 웅장한 걱정이로군. 그래서 자네와 자네의 왕은 베네루핀의 미래를 위해서, 그 확정지어진 것도 아닌 미래를 위해서 현재를 희생하기로 하셨던 건가? 미래를 구하기 위해 제국을 자극해 전란의 불길을 끌어와서 이 나라의 현재를 날려먹기로 하셨단 말이지?"
  "할 수 있을 때에, 변화가 가능할 때에 준비하는 겁니다."
  잠시동안 공작은 청년의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
  "볼모로 보내어진 것이 그리도 억울했는가?"
  "글쎄요, 억울하지 않다면 거짓말이겠지만 억울하다고도 말씀드리지 못하겠군요. 제가 그해에 제국에 유학생이라는 명목으로 보내어진 것은 제비뽑기에서 걸렸기 때문이라서 말입니다."
  한쪽 어깨를 으쓱이는 라만 칼휙스를 보고 공작은 또다시 실소했다. 왠지 기운이 빠져서 공작은 말했다.
  "자네는 미래를 보지만 나는 현재가 더 중요해. 의견이 맞는 일은 없겠군."
  "제게도 미래보다 현재가 더 중요합니다. 공작 각하."
  의외의 대답에 공작은 다시 물었다.
  "허, 그렇다면 왜?"
  "왕께서 미래를 보고 계시니까요, 왕께서 미래를 중요하게 생각하시기 때문입니다."
  당연한 일을 마치 왜 묻느냐는 듯한 투였다.
  "자네는 개일 뿐이었군!"
  경멸스럽다는 듯이 공작은 피와 함께 내뱉았다. 그리고 힘겹게 공작은 칼을 눈앞으로 들어올렸다. 다리가 후들후들 미친 듯이 떨리고 있었지만 설 수 있다는 것에 공작은 만족했다. 대대로 물려 내려온 칼을 들고 공작은 라만 칼휙스에게로 돌진했다. 칼 끝이 힘이 없어 떨리고 있었다. 지독히도 느리고 불안정한 공격이었다.
  칼휙은 수평으로 검을 휘둘렀다. 흔들리지 않고 매우 빠른, 힘이 실린 일격이었다. 공작의 목이 허공으로 뛰어 올랐다가 바닥으로 떨어졌다. 목을 잃은 몸뚱이는 목에 이어 바닥으로 내려앉았다. 공작의 목을 쥐고 칼휙은 비밀 통로로 들어갔다. 휘파람 소리가 뒤따랐다. 불길이 올라오고 내해는 여전히 푸른 빛을 자랑한다.
  성은 불타오르고 있었다.

  제목 : [베네루핀]2부 5장 People In The Wood(1)
  5장 People in The Wood

  「나그네는 숲 속에서 잠을 청했다. 바삭바삭 마른 낙엽들을 수북히 쌓아놓고 그 위에 모포를 깔고 몸을 누인 다음에 눈을 빼꼼히 내밀어 어둠 속의 숲을 쳐다보았다. 여기저기 그림자들이 보였다. 피곤하고 지쳤지만 나그네는 노래를 불렀다. 그러자 그림자들이 일어서서 춤을 추기 시작했다. 그림자들이 추는 춤을 보며 노래를 부르며 나그네는 깊은 잠에 빠져들었다.
  아침에 눈을 깨니 그림자들은 다 사라지고 없었다. 거참 이상한 일이군 생각하며 나그네는 일어서서 모포를 걷고 떠날 채비를 했다. 그때, 긴 그림자가 하나 그에게로 드리워졌다. 나그네는 뒤돌아서 그 그림자의 주인을 보았다. 숲의 주인이 거기 서 있었다. 」

  위의 이야기는 민간에 전승되어 오는 카리카스 대제와 목주의 이야기 중 하나를 옮겨놓은 것이다. 여기에서 밤중에 나그네를 노려보던 그림자들은 과거를 뜻한다. 아침이 밝아오고 난 다음의 그림자는........(중략)
                                             -쓸데없는 이야기 中

  뿌우우-
  나팔 소리와 함께 일제히 사람들은 말을 몰아 달려나갔다. 그 앞을 잘 훈련받은 개들이 앞질러 달려나가고 몰이꾼이 저쪽 앞에서 개들과 함께 달려가고 있다.
  카운티 잉카데에 위치한 포르즈나 산은 베네루핀의 3대 수렵장 중 하나였다. 늑대와 표범을 비롯해 사냥감이 풍부하고 지형이 구불구불 복잡하여 사냥의 묘미가 있는 곳이었다. 포르즈나 산의 앞에 펼쳐진 평야와 초원에도 사냥감은 풍부해서 위험하지 않은 지형에서 힘껏 말을 달리며 사냥의 즐거움을 맛보기 원하는 사람들도 많이 찾는 곳이었다.
  이 수렵제는 베네루핀 내에 드디어 안정이 찾아왔다는 것을 국민들에게 보이기 위한 일종의 행사였다. 채 일년도 안되는 기간동안 벌어진 많은 행사들 덕분에 숨죽이며 있었던 귀족들에게 활개칠 자리를 주고자 하는 목적도 있었으며 왕의 강권함을 드러내기 위한 자리이기도 했다.
  작년 겨울, 왕위에 오른 에네리온 핀 에인도르 베네루핀은 해를 넘기고 다가온 봄에 또 한 번의 시련을 맞아야만 했다. 항상 중도를 지키던 사브노크 공작이 신왕의 반제국노선에 반기를 들어 반란을 일으켰던 것이다. 한때는 왕성이 함락될 정도로 몰렸던 국왕군이었으나 이제는 '신왕', '청년왕' 외에 '돌아온 왕'이라는 우스운 호칭까지 얻게 된 왕이 왕성 주위에 결계를 발동, 하늘에 닿는 빛의 기둥을 한때 세우는 기적을 일으켜 삽시간에 들뜬 국민들의 마음을 사로잡았다. 그리고 공작의 반란은 진압되어서 일족들이 모두 효수에 처해지고 반란군의 잔당처리가 끝나갈 무렵 즈음에는 이미 베네루핀은 전체적으로 화창한 여름을 맞고 있었다.
  숲은 울창하니 진녹의 자태를 자랑하고 있었고 초원과 평야에는 여름의 싱그러움이 넘쳐났다. 이러한 여름은 사람들 마음 속에까지 활기를 몰고와서 그야말로 수렵제는 대성황이었다. 한번이라도 더 가까이에서 왕을 보기 위하여 몰려든 사람들이나, 혹은 뭔가 각자 마음에 품고 있는 것을 노리고 다가오는 사람들로 왕의 주위는 항상 시끌벅적했다.
  온갖 값비싼 보석들로 치장된 흑마 위에 앉아서 왕은 다른 사람은 눈치채지 못할 졸릴 눈을 하고 산으로 올라가거나 평야로 퍼져가는 귀족들이 탄 말들을 보았다. 그 옆에는 혈통 좋아보이는 백마 위에 탄 왕의 누이동생 데이나 왕녀가 있었다. 빛나는 금발을 가진 이 남매는 주위에 호위하는 병사들만 멀찍이 서있는 것을 기회로 여러 가지 이야기를 나누고 있었다.
  "데이나, 왜 이런 수렵제가 있어야 하는지 아니?"
  왕은 자기보다 어린 누이동생에게는 항상 상냥했다. 피를 나눈 형제, 혹은 남매라 하여도 왕에게는 함부로 말을 하지 못한다. 그러나 이 왕은 누이를 매우 아꼈다. 그 사실은 비단 그의 곁을 오랫동안 지켜왔던 사람이 아니라고 해도 잘 알 정도였는데 왕의 하나뿐인 누이동생도 왕을 오라비 대하듯 친근하니 대해서 든든한 남매의 정을 자랑하고 있었다.
  뿐만 아니라 데이나 왕녀는 사랑스러운 엘리에라인이라는 재상의 평가처럼 궁안의 많은 사람들로부터 사랑받고 있었다. 신경질 버럭버럭 내는 것도 아니고, 사람 보기를 길가에 굴러가는 돌멩이 보듯 하는 것도 아니었다. 그러나 왕녀로서의 위엄도 충분히 가지고 있으며 항상 생글생글 웃는 표정의 왕녀는 왕의 정원을 지키는 문지기, 호실스와 보티온에게까지 호감과 신뢰를 사고 있었다.
  "아직 왕의 세력이 건재함을 과시하기 위해서가 아닐까요?"
  솔직하다는 것도 왕녀의 큰 장점이 되고 있었다. 기실 왕녀가 솔직한지 아닌지는 잘 모른다. 그러나 왕녀가 하는 말을 듣고 있자면 가슴 속에서 깨끗하고 시원한 산골짝에서 부는 바람이 올라와 청량감을 느끼게 되기 때문에 그녀가 하는 말은 진실로써 사람들의 귀를 울리곤 했다.
  "그 말도 맞다. 하지만 근본적인 목적은 그게 아니야."
  오라버니의 말에 실린 비꼬는 투를 눈치채고 왕녀는 왕을 물끄러미 바라보았다. 푸른 망토를 드리우고 흑마의 위에 앉아 앞을 내다보는 왕의 시선에서는 졸린 기색은 이미 사라지고 없었다.
  "근본적인 목적은 무엇인가요, 오라버니?"
  "마음 속에 고인 썩은 물을 흘려보내기 위해서지. 인간의 잔인한 본성은 한번씩 풀어주지 않으면 마음 속에서 굳게 뭉쳐서 단단해지고 점점 커진다. 그게 어느날 터지면 그야말로 미친놈, 살인자가 되어버리는 거지. 그러니 파괴의 욕구, 살(殺)에 대한 욕구를 이렇게 간간이 풀어서 마음 속에 고이는 썩은 물을 흘려보내야 하는 거야."
  "인간의 파괴에 대한 본능...."
  "어린아이들이 나비의 날개를 뜯어내고 기뻐하는 것, 개미를 누가 더 많이 밟아 죽이느냐로 즐거워하는 것처럼 인간 본연에는 무언가를 억누르고 피를 보고 그 위에 올라서서 즐기고자 하는 욕구가 있다고 한다. 그것은 인간의 역사에서 전쟁과 피흘리기가 끊이지 않는 이유와도 일맥상통하는 것이지. 이러한 수렵제를 거행함으로 사람들은 공식적으로 그 욕구를 해소할 수가 있다."
  데이나 왕녀는 고개를 멀리 돌렸다. 하늘은 참 맑고 푸르고, 높았다. 흘러오는 하얀 구름들 밑으로 펼쳐진 녹색의 대지에서는 이제 까마득한 점으로 보이는 말을 탄 사람들이 이리저리 떼를 지어 초원을, 평야를 거닐고, 산을 올라가고 있었다.
  그녀의 오라버니는 변했다. 무엇이 변했다고 확실하게 대답할 수는 없지만 태어나서부터 줄곧 오라버니만을 봐온 그녀는 알 수 있었다. 여전히 쾌활하고 여전히 가끔은 엉뚱하고 재미있고 상냥한 오라버니이지만 그날 이후로 그녀의 오라버니는 무언가 변했다. 어쩌면 그것은 일상을 살다보면 매일 조금씩 변하는 그 무엇인지도 모른다. 그러나-
  신기의 힘을 견디다 못해 쓰러진 그녀가 눈을 떴을 때에도 빛의 기둥은 여전히 결계를 만들고 있었다. 밖에서는 아만의 군대가 반란군과 전투 중이라고 떠드는 시녀들의 소리가 아련히 들려왔다. 침대에서 몸을 일으키고 그녀는 오라버니가 있는 곳, 왕의 정원으로 향했다. 왕의 충실한 문지기들이 그녀의 앞을 막아섰으나 '왕의 눈'을 보고, 그리고 커다란 청동의 문 뒷편에서 울리는 그녀와의 공명은 커다란 문을 열게끔 만들었다.
  사람들은 모른다. 기적이라는 화려한 포장에 속아서 그 이면에서는 무슨 일이 벌어지고 있는 것인지. 사실을 고백하자면 데이나는 왕위 따위는 어찌 되었든 좋았다. 오라버니와 함께 즐겁고 행복하게 살 수만 있었다면 아무도 알지 못하는 시골에서 농민으로 살아가도 상관없었다. 그녀의 오빠가 피 속에 흐르는 갈망을 따라서 왕위를 얻고자 원했기에 그녀도 오라버니를 따라왔다.
  어느날 갑자기 혜성처럼 등장한 신왕. 사람들은 왕목의 심판을 보고 열광하고 환호한다. 왕이다, 왕이 돌아왔다. 그러나 그가 그 자리로 오기 위해 무엇을 포기했는지는 모른다.
  사람들은 기적을 본다. 하늘까지 닿는 빛의 기둥을 보고 경악하고 이내 놀라 눈물 흘리며 소리친다. 우리의 왕이 돌아왔다. 기적을 일으키는 왕이 돌아왔다. 우리를 수호하는 힘이 돌아왔다.
  착각은 아무래도 좋지만 그 기적이라는 것을 일으키기 위해 오라버니가 무엇을 포기해야 했는지 사람들은 모른다. 왜, 어째서 오라버니가 그래야 하지요? 왜 오라버니가 저 무지하고 도움되지 않는 타인들을 위해서 그런 희생을 치러야 하지요? 저런 사람들 그냥 자기들끼리 죽든 살든 내버려둬요. 왜 오라버니는 그렇게까지 해서라도 이 나라의 왕이 되고 싶은거죠? 왜?!
  하지만 그렇게 소리치면서도 데이나는 오라버니의 곁으로 다가가지 않았다. 차가운 청동문에 기대어 바닥으로 주저앉았다. 무릎을 두팔로 감싸안고 빛의 기둥 속에 서있는 오라버니를 눈물이 글썽한 눈으로 뚫어지게 보았다. 그림자들이, 과거의 망령들이, 왕가의 목자들이 그를 둘러싸고 내려다보고 있었다. 얼마나 시간이 흘렀는지 모른다.
  빛의 기둥이 입자가 옅어지더니 사방으로 흩어지며 산개했다. 기둥은 사라졌고 왕은 줄이 끊긴 인형처럼 바닥으로 털썩 떨어졌다. 그러나 땅에 닿기 바로 직전 부드러운 바람이 왕의 몸을 감싸안았다. 다치지 않도록 조심하며 왕의 몸을 바닥으로 내려놓는 손길을 데이나는 달려가면서 보았다. 흐릿한 한 그림자가 왕의 머리를 무릎에 놓고 그녀를 바라보고 있었다. 갈색의 길고 구불구불한 머리칼에 연갈색의 눈동자를 한 반투명한 그림자는 데이나가 다가오자 그녀에게 자리를 내어주고 삽시간에 어디론가 사라졌다. 한순간 시선을 빼앗겼던 데이나는 이내 정신을 차리고 왕을 안았다. 정신을 잃고 있는 왕을 품안에 안고 그녀는 위로하려고 드는 왕가의 나무들을 무시했다. 그녀는 순전히 오래비가 왕위를 원했기에 그곳까지 따라왔던 것이다. 왕위를 얻기 위해 어머니를 잃어야만 했듯이 앞으로도 그녀의 오래비는 왕으로써 남기 위해, 왕으로써 이루고 싶은 일들을 이루기 위해 하나씩 무언가를 잃어갈 것이다. 그것이 왕된 자의 운명이니까.
  정신이 들고 왕은 기뻐했다. 아만이 반란군을 진압했고 라만이 공작의 목을 들고 돌아온다는 소식을 듣지 않았어도 그는 이미 알고 있었다. 겉으로 보기에 변한 것은 아무것도 없었다. 그러나 그것이 무엇인지는 몰라도 왕은 기적의 대가로 왕가의 목자들에게 무언가를 주어야만 했다. 그렇게 하나씩 맞바꾸어가면서 그래도 왕의 길을 걸을 것임이 분명한 오래비에게 데이나는 아무 근심 없는 듯이 웃어보일 수밖에 없었다. 그래, 오라버니가 원한 길이다. 그리고 내가 오라버니의 곁에 있을테고, 칼휙 오라버니도 곁에 있을테니까. 데이나는 오라버니에게 미소지어 보였다.
  "호오! 벌써 사냥을 끝내고 돌아오는 건가?"
  왕의 말에 아래를 내려다보니 일단의 작은 무리가 사냥감을 어깨에 맨 하인들을 이끌고 개들을 챙기며 천막이 세워진 저 밑의 구릉에 도달하는 것이 보였다. 멀리 포르즈나 산 속에서 뿔나팔 소리가 작게 들려왔다. 하늘을 맴돌고 있는 매도 몇마리 상공에 보인다.
  "보고 있기만 해서야 재미가 없지. 내려가보지 않겠니, 데이나?"
  권유에 따라 왕녀와 왕은 말을 아래쪽으로 몰아 내려갔다. 일정한 거리를 두고서 왕의 경호를 위해 따라붙는 병사들을 보고 왕은 작게 눈쌀을 찌푸렸지만 재상이 간곡히 요청한 경호를 뿌리치진 않았다.
  바람이 불어 코 끝에 여름의 풀냄새를 남겨놓고 다시 떠난다. 여름의 대기 속에는 활기를 일으키는 이상한 성분이 들어있는지도 모른다. 내리쬐이는 태양도, 숲도, 대지도, 나무들도, 심지어는 사람들까지 활기를 온몸으로 표현한다. 생명력이 바깥으로 나가기 위해 꿈틀이는 것처럼.
  말은 그렇게 했지만 별다르게 사냥을 나설 생각이 없었던지 왕은 왕녀와 함께 점점 하늘 정중앙으로 치솟고 있는 태양을 피해 널찍하게 쳐놓은 차양을 드리우고 의자에 앉아 점점 여기저기 차양의 주변에 쌓이고 있는 사냥감들을 보고 있었다. 일찌감치 사냥을 끝낸 귀족들 중 몇몇은 사냥감을 들고 왕과 왕녀에게 찾아와 이런저런 말을 나누기도 하고 준비된 음료수를 마시며 쉬거나 혹은 다시 사냥을 떠나기도 했다. 딸아이에게 줄 흰담비가죽을 하나 더 얻어야 한다며 털털하니 웃고 다시 말과 개를 몰아가는 어느 백작의 이야기에 왕과 왕녀가 크게 웃자 무슨 일인가 사람들이 돌아보기도 한다.
  "로제마린 후작이로군."
  어디선가 들은 이름인데, 하고 고개를 갸웃거리며 데이나는 왕이 가리키는 방향으로 고개를 틀었다. 이제 막 사냥감을 끌고 구릉으로 올라오는 한 무리가 있었다. 턱수염이 멋진 한 키란토와- 아마도 무리 중에서 가장 나이가 많은 것으로 보아 후작인 모양이라고 데이나는 추측했다- 검고 챙이 넓은 모자에 풍성한 하얀 매모리 깃털을 꽂은 모자를 쓴 엘리에라인이 하나, 그리고 그 곁에 긴 검은머리카락을 땋아 허리에 두른 젊은 카이라스토가 하나, 엘리에라인의 말고삐를 붙잡고 있는 짙은 피부의 이국인 하인이 하나 보였다.
  궁금하게 생각하는 데이나의 마음을 눈치챘는지 왕은 친절하게도 설명해주었다.
  "로제마린 후작에게는 양녀가 하나 있지. 엘리에라인 세도나-"
  "아, 그래요! 칼휙 오빠가 말해주었던 사람이군요. 어디선가 들어본 가문이라고 생각했더니-"
  "그래? 칼휙이 말해주었다고?"
  "네, 오빠 친구라고 기회가 닿으면 소개시켜 주겠다고 이전에 그랬어요. 친한 친구들이 셋 있었다고 했잖아요, 오라버니는 기억나지 않으세요?"
  누이동생의 물음에 왕은 가볍게 웃으며 질문을 넘겼다. 기억나지 않을 턱이 있나. 누이동생보다 좀 더 많은 것을 알고 있는 왕은 친구를 생각해서 침묵을 지키기로 했다.
  "그 옆이-"
  "저도 알 것 같은데요? 카이라스토 키르케스죠? 백색의 치유자, 신이 내린 은총이라는 그-"
  "그래."
  "매우 단정한 미인이네요. 엘리에라인이란 엘리에라인은 모두 저 사람에게 목매달고 있다죠? 엘리에라인 코메나가 그렇게 말해주더라구요."
  "이런, 우리 데이나도 저 미남에게 관심이 있는건가? 이렇게 따갑도록 여기저기서 눈총을 받고 있는데 말이지."
  농담삼아 짖궂게 말하자 데이나는 크게 소리내어 호호 웃었다.
  "그거야 제가 왕녀인데다가 엘리에라인이기 때문인걸요. 물론 제가 좀 이쁘기도 하지만요"
  뭔가 심각하게 이야기를 나누고 있는 프롬나드 로제마린 후작의 무리로 다가가는 한 마리 말을 보고 데이나는 웃다말고 눈을 둥그렇게 떴다. 그도 그럴것이 순백의 망토를 두른 고귀하고 아름다운 엘리에라인이 그 위에 타고 있었던 것이다.
  깊이있게 파인 눈매는 부드럽게 미소를 띄고 있었고 오똑한 콧날과 함께 가느다란 턱선은 가냘프면서도 강단이 있는 우아함을 선사하고 있었다. 머리에 쓰고 있는 순백의 모자에는 검은 깃털이 달려있어 지독히도 흰색 일색인 그녀를 무척 인상깊게 만들어 주고 있었다. 하얀 눈밭에 검은 꽃이 피어난 것처럼 흑과 백의 대비가 무척이나 잘 어울리는 엘리에라인이었다.
  "누구에요?"
  "흐음, 글쎄다. 나도 처음 보는 얼굴이라서... 카이라스토 키르케스와 아는 사이인가 보지? 그를 향해 가는 것 같은데?"
  "아! 그렇다면 엘리에라인 아예샤일 거에요. 아만 엘리고스 님의-"
  "아만에게 하나 있다던 그 여동생? 그러고보니 그런 소리를 들었던 것도 같다. 그래도 저런 미인일 줄이야."
  "엘리에라인들 중에서도 카이라스토 키르케스를 특별히 사모하는 사람이 바로 저이래요. '내 마음을 거둬가신 분' 이라는 표현은 아주 유명해요. 저이가 카이라스토 키르케스를 향해서 그렇게 말했다나요? 카이라스토 키르케스도 보통의 무도회에서는 저이의 에스코트를 한다더군요. 어라? 그러고보니 여기선 왜 로제마린 후작의 곁에 있는 걸까요?"
  "데이나, 카이라스토 키르케스는 로제마린 후작의 먼 친척이란다. 게다가 프롬나드의 프리 랜디에이터이기도 하지."
  "능력좋은 사람이네요."
  "뭐, 로제마린 후작의 양녀는 평민 출신이라 능력이 없어 로제마린 후작은 많은 부분을 저 카이라스토에게 기대고 있다고 하더군. 아마도 저 어여쁜 엘리에라인이 경계해야 할 사랑의 라이벌은 로제마린 후작의 양녀가 아닐까 한다. 로제마린 후작으로써야 능력좋은 프리 랜디에이터, 거기다 치유자로 명성 드높은 카이라스토를 프롬나드의 전속 랜디에이터로 묶어 버리고 싶을테니 가장 무난하고 좋은 방법인 양녀와의 혼인을 생각하고 있겠지."
  히죽 웃으며 에네리온은 말을 이었다.
  "카이라스토 키르케스는 행운아로군. 카운티 프롬나드의 주인이 될 것인가, 아니면 아름답기 그지없는 엘리에라인의 사랑을 쟁취해 갈 것인지 행복한 고민을 해야하다니 참 부러운 일이야."
  데이나는 천연덕스럽게 받아쳤다.
  "어머나, 오라버니만한 행운아가 어디 있으려구요. 아름답고 지성미 넘치는 엘리에라인들이 저렇게나 많이 오라버니를 쫓고 있는데 말이지요."
  데이나의 시선을 따라서 시선을 돌린 에네리온은 끙 하고 신음을 내뱉었다. 한 떼- 그렇다, '일단의 무리'가 아닌 '한 떼거지'로-로 엘리에라인들이 몰려오고 있었던 것이다. 그것도 왕을 향해 초롱초롱한 눈빛을 부담스럽게 팍팍 보내면서. 땀을 닦으며 모자를 고쳐 쓰고 에네리온은 차양에서 나갔다. 이쪽을 노리고 있는 엘리에라인들을 피해보겠다는 생각이 여실히 드러난 행동이었다.
  "그럼, 데이나, 나는 행운아나 만나보러 갔다오마"
  쿡쿡 작게 소리내어 웃는 누이동생을 뒤로 하고 에네리온은 재빨리 자리를 떴다. 저 엘리에라인들에게 포진되면 사방이 적군으로 둘러쌓인 것보다도 더 곤혹스럽다. 대체 인간의 언어로 말하고 있는 것인지 알 수가 없으니 말이다. 나중에 제국에서 언젠가 키란토 단탈리온이 돌아오면 그 요령이나 물어봐야지 속으로 중얼중얼 거리며 에네리온은 말을 끌고 로제마린 후작이 있는 방향을 향해 서서히 걸어갔다.
  닭 쫓던 개가 되어버린 엘리에라인들을 보며 여전히 쿡쿡 웃고 있던 데이나는 누군가 말을 걸고 있음을 깨달았다. 어느새 한 카이라스토가 그녀의 곁에 다가와 있었다. 자연스러운 동작으로 망토를 접어 자리에 앉으며 그녀에게 말을 건넨다. 데이나 왕녀는 그의 얼굴을 잘 알고 있었다. 지금만 해도 그가 왕녀의 곁에 앉음으로 해서 눈살을 찌푸리며 욕을 해대는 사람들이 많을 테니까. 공작을 배신하고 새로이 카운티 블라체의 주인으로 들어앉은 공작의 조카 세론 차게스 블라체였다. 공작의 성 정문을 열어줌으로 국왕군의 승리에 커다란 보탬이 된 그는 왕으로부터 새로운 카운티 블라체의 주인으로 인정받았으며 동시에 수많은 귀족들로부터 개만도 못한 놈, 되먹지 못한 새끼라는 욕을 얻어먹어야만 했다- 물론 등뒤에서. 그리고 왕녀가 나타나는 곳이면 어디든지 나타나서 왕녀에게 알짱거리는 모습 덕분에 그야말로 기회주의자에 소심한 야심가의 낙인이 찍혀 버린 카이라스토였다. 데이나는 그러나 그런 세간의 평은 신경 쓰지 않자- 는 주의여서 남들이 뭐라 하든 즐겁게 이야기도 나누고 웃기도 하고 하면서 제나름의 페이스를 지켜나가고 있는 중이었다. 속으로 작게 '오라버니도 파이팅이에요~'를 외치며 카이라스토 세론을 향해 왕녀 데이나는 미소지어 보였다.
  로제마린 후작은 왕이 다가오는 것을 보고 말에서 내려 예를 표했다. 그의 주위에 있던 사람들 모두 왕 에네리온의 머리 위에 얹힌 약식의 목관을 보고 황급히 말에서 내려 한쪽 무릎을 꿇었다.
  세도나는 이런 거북스러운 자리를 빨리 벗어나고 싶었다. 지난번 빛의 기둥이 하늘에 섰던 그날 이래로 로제마린 후작, 그녀의 아버지는 신왕의 추종자가 되었다. 말은 안하지만 키르케스도 꽤나 감탄한 듯 그 이후로 로제마린 후작가 내에서 신왕에 대한 평가는 상당부분이 바뀌어 있었다. 로제마린 후작가는 왕을 지지하는 파로 자리를 굳혔고 지금도 왕이 몸소 이쪽으로 다가와 주는 것에 대해 후작이 감동해 있지 않은가. 그러나 고백하건데 세도나로서는 그가 왕이든 아니든 아무런 상관이 없었다. 왜냐하면 그녀는 능력자가 아니었기에 그러한 능력의 공명이나 얼마나 왕의 능력이 놀라운 것인지에 대하여 알 길이 없었기 때문이다.
  훌륭하다고들 말 한다. 그렇다고 생각한다. 왕이 된 경과나 반란을 진압하는 것들을 보면 훌륭한 왕이라는 생각은 든다. 그런데 대체 뭘 어쩌란 말인가. 훌륭한 사람이긴 하지만 모르는 사람인데. 아, 그렇다고는 말할 수 없을지도 모른다. 기류온이 있었을 자리에 대신 서버린 사람이니까. 우울해지는 기분을 억누르며 세도나는 고개를 숙였다.
  왜인지 알 수 없지만 주위를 맴돌며 신경을 건드리는 거북한 키르케스도, 대하기 어려운 아버지도, 죽은 자들을 떠올리게 하는 왕도 모두 다 그녀의 정신을 혼란스럽게 만든다. 그리고 이렇게 사람이 많은 곳은 그녀에게 숨이 막힐 듯한 답답함만을 안겨준다. 차라리 작은 정원이라도 혼자 있을 수 있다면- 하고 그녀는 바랬다.
  그녀가 생각에 잠겨있는 사이에 대체 무슨 대화들을 주고받았는지 하하호호 웃고 있는 선남선녀들을 세도나는 힐끔 바라보았다. 놀랍게도 왕은 말에서 내려 엘리에라인 아예샤의 하얀 가죽 장갑을 낀 손에 입을 맞추더니 이내 세도나의 손을 잡고 입을 맞추며 정겹게 인사를 했다. 놀라운 일이 벌어졌다. 세도나의 얼굴이 붉어지지 않은 것이다. 엘리에라인 아예샤조차도 왕의 그같은 장난스럽지만 우아한 인사에 볼을 살짝 물들였는데 원래대로라면 얼굴이 새빨개져 도망가려고 했을 자신은 태연했다. 놀라운 일이었다.
  이렇게 엘리에라인을 만나뵙게 되어 영광입니다, 아닙니다, 고명하신 분을 이렇게 뵙게 되어 이쪽이야말로 어찌해야 할지 모르겠습니다, 틀에 박힌 뻔한 인사를 주고받는 왕과 엘리에라인 아예샤를 지켜보며 세도나에게 든 생각은 아무 것도 없었다. 하늘은 너무 높아서 바라만 보아도 눈이 부신다. 아무런 생각도 들지 않는다.
  이전에는 하는 일이 없었기에 여러 가지 생각이 너무나 많았다. 왜 내게는 능력이 없는 걸까 에서부터 시작해서 왜 나는 이런 것도 잘 못할까, 내 진짜 아버지는 누구였을까, 다른 사람들은 지금 무슨 생각을 하고 있을까, 내 친구들은 나를 보면서 무슨 생각을 하고 있을까, 나는 오래 살 수 있을까, 나는 좋아하는 사람과 행복하게 살 수 있을까, 내 미래는 무엇일까, 오늘 먹을 케이크는 맛이 있을까, 이번에 다가오는 랜디카니발에서는 어디로 가 있을까, 여행을 가도 괜찮을까, 나는 왜 이럴까, 수많은 생각들이 끊임없이 그녀를 괴롭혔다. 결론도 나지 않는 생각들을 다람쥐가 쳇바퀴 돌 듯이 끊임없이 하고 또 하고 그리고 그러한 일상을 지겨워하면서도 벗어나지 못한다. 그래도 그 때가 좋았다. 왜냐하면 그녀의 곁에는 아직 친구들이 있었으니까.
  왕을 본다. 아무 생각 하고 싶지 않은데도 여러 가지 의문이 떠오른다. 이 사람 때문에 칼휙이 그들을 죽게 내버려 둔건가? 그렇다면 이 사람도 로나와 기류온에 대해서 알고 있을까? 그렇다면 어떻게 생각하고 있을까, 생각하는 것만으로도 머리가 아파온다.
  묻고 싶은 것이 아주 많아서 세도나는 왕이 웃으며 다가와 후작에게 몇가지 이야기를 건네고 그녀에게도 무언가를 물을 때 비켜서지 않았다. 대답은 제대로 하지 못했지만 그래도 물러서지 않았다. 왕의 인상은 유쾌하지만 기분나쁜 사람- 이라는 것이었다. 이전에 왕목의 승인 때 처음 보기는 했으나 잘 기억나지 않는다.
  미남은 아니지만 키가 훤칠하고 중신이 좋다. 태도도 당당하고 등도 곧게 펴졌으며 어깨에는 여유가 깃들어 있다. 눈동자는 생기로 쾌활하게 빛나고 있지만 어딘가 가라앉은 구석이 있고 목소리는 맑고 경쾌하다. 그래서 절대로 만만하게는 보이지 않는다.
  세도나는 알고 있다. 처음에 허물없이 대하기 쉬워 보이는 쾌활한 사람은 이미 그 쾌활함으로 무장을 하고 있어서 결코 만만한 인물이 아니라는 것을.

  키르케스가 그녀를 처음 본 것은 어떤 저택의 정문에서였다. 치유자로써의 명성이 한참 오르고 있던 중이라 그 소문을 듣고 그에게 병든 아버님의 치유를 부탁하러 온 어느 젊은 카이라스토의 청에 못 이겨 발걸음을 하게 된 것이다. 그는 귀족들 사이의 돌아가는 사정은 잘 몰랐지만 자리에 드러누운 노귀족의 병을 치료하기 위해 며칠간 그 저택에 머무르면서 수다스러운 하인과 하녀들에게 알만한 사실들은 다 들었다.
  이 집에는 아들이 둘 있는데 하나는 효심이 지극한 차남이고 다른 하나는 아비의 속을 썩게만든 불효자식 장남이라는 것이다. 그 차남이 키르케스의 소문을 듣고 빈민구역에서 치료를 행하고 있던 그를 직접 모시러 왔었다. 솔직히 키르케스는 그의 아버지가 죽든 살든 그다지 상관은 없었지만 다른 명치유자들이 다 혀를 내두르고 갈 정도의 새로운 병이라는 말에 혹했다. 그래서 여러 가지 실험을 해보고 성공적으로 치유의 기색을 보여 저택을 떠나려던 중에 그 저택의 정문 앞에서 그녀를 보게 되었다.
  막나간다는 장남- 키르케스를 보고 지분거려서 특별히 조제해준 창자가 배배 꼬이는 약을 먹고 한동안 드러누워서 비명만 질러댔던-이 꼼짝도 못하고 어느 한 엘리에라인의 키트자락을 붙잡고 땅에 머리를 박아대고 있었던 것이다. 주변에서 하인들과 문지기가 어쩌지도 못하고 있는 와중에 키르케스는 그들을 밀어내고 제 갈길을 갔다. 무슨 일인지 궁금하긴 했지만 그렇게 절실하게 궁금하진 않았다. 그저 사랑에 빠진 카이라스토가 사랑을 고백하는 중이겠거니 생각하고 지나쳤던 것이다. 그때 스쳐가면서 그는 자신을 뚫어지게 쳐다보는 시선을 느끼고 고개를 돌렸다. 하얀 얼굴이 놀라서 그를 보고 있었다. 사람들이 그를 처음 보았을 때 짓곤 하는 그 표정이어서 그에게는 별반 감흥이 없었다. 미인인 엘리에라인이 놀란 눈으로 그를 쳐다본다고 해도 그는 하나도 달갑지 않았던 것이다. 오히려 그 미인이 불치병에 걸려 있었더라면 이야기가 달라졌겠지만.
  그게 첫 번째 만남이었고 두 번째는 어거지로 참석하게 된 어느 무도회에서 그녀가 먼저 말을 걸어왔을 때였다. 그는 무도회는 할 일 없는 사람들이 궁둥이 까고 짝짓기 위해 모여드는 장소 정도로 생각하고 있었기에 정말이지 마음이 내키지 않았었다. 그녀가 잔을 두 잔 들고서 그에게 다가와 한 잔을 건네며 권할 때까지 어떻게 하면 이 무도회에 나와달라고 청원했던 사람을 아프게 만들어줄까, 어떤 약을 먹여서 괴롭혀줄까를 아주 심각하게 궁리하고 있었다.
  그녀는 자신을 아예샤라고 소개했다. 시버렐의 랜디에이터이며 당신을 다시 만나게 되어서 참 기쁘다고 말하는 그녀의 눈동자는 아주 반짝반짝 빛나고 있었다. 얼굴이 사과처럼 발그레하니 기쁜 기색으로 그와 짧게 몇마디를 주고 받고 자리를 뜨더니 가끔 가다 그가 어쩔 수 없어 나가는 모든 무도회란 무도회, 그리고 티파티란 티파티에는 빠지지 않고 참석해서 무슨 일이 있어도 최소한 한마디를 꼬옥 건네는 것이다. 그렇게 엘리에라인 아예샤는 카이라스토 키르케스에게 다가왔다.
  작년에 있었던 한 모임에서는 다른 많은 카이라스토와 엘리에라인들이 있는 가운데에서 '내 마음을 거둬가신 분이세요, 당신은' 이라는 폭탄발언을 해서 그로 하여금 눈살을 찌푸리고 노도(怒濤)와 같은 카이라스토들의 눈총을 받도록 만들었다. 이 무슨 귀찮은 일인지 하고 젖히고 나오는 와중에 그는 그녀가 웃으며 다른 카이라스토들과 환담을 나누고 있는 장면을 목격했다. 그때 그는 알아챘다. 그녀는 그와 같은 부류라는 것을. 미소짓고 있지만 결코 미소짓고 있지 않다. 그러나 처음과 두 번째의 만남에서 보여준 그 놀람과 기쁨은 적어도 장식된 것은 아니었다. 그래서 더욱 알 수가 없어졌다.
  그 다음부터 좀 더 자세히 엘리에라인 아예샤를 관찰해 본 결과 자신과 같은 부류라는 것을 확신했다. 필요하다면 얼마든지 거짓된 표정연기를 할 수 있다. 적어도 그 점에 있어서 그녀는 그보다는 베테랑이었다. 키르케스는 귀찮은 일이 생기면 가만히 무표정으로 있었다. 그러면 주위사람들이 알아서 다 해결해준다. 그러나 그녀는 주위사람들로 하여금 마구 앞장서서 봉사하도록 꼬드긴다. 그 외에도 여러 가지 비슷한 점을 발견하고 나와 비슷한 부류다 라고 생각했다. 그래서 동질감이라도 느꼈나면 그건 아니다. 그냥 그렇다는 것 뿐이다.
  그런데 그녀는 아닌 모양이었다. 그가 자신을 유심히 관찰한다고 생각하자 기뻐서 어쩔 줄을 몰라했다.
  마치 '달의 여신'과도 같다는 칭송을 받는 아름다운 엘리에라인. 낮지만 풍부한 음을 가진 목소리는 젊은 카이라스토들의 마음을 뒤흔들어 놓고 그 우아한 손짓 하나면 불구덩이 속에도 뛰어들 수 있는 카이라스토들이 줄을 잇고 있다 한다. 이제는 효수되어 자리에 없는 엘리에라인 시라이샤와 더불어, 그리고 엘리에라인 로나와 더불어 그 미모로 베네루핀의 귀족 사회에 명성이 드높았다.
  키르케스는 그녀가 싫지 않았다. 그러나 마음에 들지는 않았다.
  "당신이 숲 속을 거닐고 있다면 다들 목자라고 생각할 거에요."
  이런 닭살이 돋아야 하는 소리를 종종 하는 것도 그 이유 중의 하나였다.
  "왜 숲 속에서 뛰쳐나왔나요, 키르케스? 인간의 삶이 무엇인지 그렇게도 궁금했나요?"
  재미있는 농담이었다고 생각했는지 까르르 웃는 아예샤를 한번 흘끗 보고 키르케스는 다시 저쪽의 후작이 있는 곳으로 눈길을 돌렸다. 귀찮은 방해자가 나타나서 좀더 후작의 곁에 붙어 있을 셈이었던 계획을 훼방놓았던 것이다. 후작도 항간에 떠도는 소문을 들었는지 잘 해 보라는 듯이 어깨를 두드리며 격려해주고 한 번 이 근처를 둘러볼 것을 권하는 것이 아닌가. 덕분에 내키지 않는 발걸음을 해야만 했고 후작의 곁에는 세도나와 왕만이 남아있게 되었다. 무언가 말을 주고받는 듯한 모습이 보여서 키르케스는 기분이 나빠졌다.
  "걱정이 되시나요, 저 엘리에라인이?"
  천천히 말을 숲이 있는 쪽으로 몰아가면서 지치지도 않고 아예샤는 말을 걸었다. 왜 내 주변에 있는 인간들 중에서는 수다스러운 사람이 많은 거지? 하는 엉뚱한 생각을 하며 키르케스는 아예샤와 말머리를 나란히 했다.
  "엘리에라인이 신경 쓸 일이 아닙니다."
  키르케스는 짤막하게 대꾸했다.
  저쪽에서 잡은 사냥감을 가지고 차양이 처진 천막 쪽으로 돌아가는 익숙한 얼굴의 귀족이 그와 아예샤를 보고 손을 흔들어 오는 동작에 아예샤는 손을 들어 답해주었다. 백마의 갈기를 쓰다듬으며 아예샤는 뭐라고 작게 중얼거렸다. 백마가 호응하는 듯 작게 히힝거린다.
  숲의 초입까지 와서 들어가지 않고 아예샤는 말을 멈췄다.
  "신경 쓸 일이겠지요. 에벤까지 올라가서 길드에 조회해볼 정도라면요."
  키르케스는 말을 멈추고 그녀를 보았다. 잔잔하게 미소짓고 있는 아예샤를.
  키르케스는 말에서 내려 고삐를 잡아 나뭇가지에 매었다. 엘라이라인 아예샤가 말에서 내리는 것을 도와주기를 기다렸지만 키르케스는 무표정하게 팔짱을 끼고 고삐를 묶은 나무에 기대어 섰다.
  "너무하세요."
  후우 하고 한숨을 내쉰 아예샤는 훌쩍 말에서 내렸다. 내리는 폼이 무척이나 능숙했다. 그녀는 키르케스와 마찬가지로 고삐를 나뭇가지에 매고 그의 옆에 기대어 섰다. 검은 깃털이 꼽힌 하얀 모자를 벗어 손에 들고서 그늘에 선 아예샤는 잡은 사냥감을 들고 귀환하는 사냥군들을 바라보았다. 주위는 멀리서 들려오는 소란스러운 소리를 제외하고는 적막했다. 바람에 나뭇잎이 서로 스쳐서 내는 사각거리는 소리와 풀잎이 스치는 소리나 나뭇결들이 작게 우는 소리와 어울려 저 멀리서 아주 작게 개짖는 소리가 들려온다.
  "땋은 머리도 잘 어울려요."
  길게 한줄로 땋아서 허리에 가볍게 한바퀴 두른 머리카락을 보며 아예샤가 그렇게 말하자, 키르케스는 문득 '머리를 안 땋아 주면 키스해 버린다'고 협박했을 때의 세도나의 모습을 기억해 내고서는 작게 웃었다.
  "웃기도 하는군요."
  낮게 가라앉은 목소리에 키르케스는 옆에 선 엘리에라인을 내려다보았다. 밝은 회색의 눈동자가 그를 지그시 응시하고 있었다. 이어 곧바로 그녀의 입술이 그의 입술에 맞닿았다. 시간이 꽤나 지나고 그녀가 입술을 떼었을 때 그가 가장 먼저 생각한 것은 기이하게도 그녀가 생각만큼 키가 작지는 않다는 것이었다. 그와 거의 대등한 위치에서 보이는 회색의 눈동자는 웃고 있지 않았다. 그녀가 귓가에 대고 작게 속삭였다.
  "어째서 제가 그런걸 알고 있는지 궁금하시다면 이틀 후, 밤에 에뮌의 제 저택으로 와주세요."
  나무의 그림자가 그녀의 눈 아래쪽을 가리고 있어 무슨 표정을 짓고 있는지 키르케스는 알 수 없었다.

  제목 : [베네루핀]2부 5장 People In The Wood(2)

  다른 사람이 살아가는 방식에 이래라 저래라 할 생각은 없다. 세상에는 사람이 많이도 살고 있는 것이고 다들 제각기 자기의 방식으로 살아가는 것이다. 방해할 생각은 없다. 그러나 단지 묻고 싶다. 어째서 그런 생각으로 그러한 행동을 한 것인지.
  공작이 자신을 믿고 있음을 알고 있으면서도 어째서 아군을 배반했는지를 묻고 싶었다. 그렇게 생각하다가 문득 칼휙은 피식 웃었다.
  '내가 할 말이 아닌가?'
  그렇다. 배신으로 따지자면 그도 못지 않다. 배신(背信). 신뢰에 등을 돌린다. 죽은 친구들과 그 사이에 존재했던 것은 분명히 신뢰였다. 그런데 과정이 어찌되었든, 그가 무슨 변명을 한다고 해도 그는 친구들의 신뢰에 등을 돌렸다. 그들에게 자신이 무엇을 생각하고 계획하고 있는지 털어놓지 않았다.
  아마도 그건 우선 순위의 문제였기 때문일 거라고 생각한다. 그의 마음속에서는 친구들과의 신뢰보다는 충성을 맹세한 왕에게로의 약속이 더 중요했던 것이다.
  '하지만 나는 내가 한 맹세를 깰 수 없다.'
  그것은 그가 얽히기 원했던 굴레. 강한 소속감이 느껴지는, 스스로를 맹세의 굴레 속에 집어넣어 제약한다. 무엇보다도 확고한 하나의 목표를 세운다. 그를 따른다. 그것은 신성한 맹세.
  그렇다면 그자에게도 그러한 확고부동한 제일의 목표가 있었다는 것인가? 칼휙은 궁금해졌다. 야심이 있는 남자로는 보이지 않았다. 공작이 조카인 그에게 보여주는 신뢰는 마치 아들에게 보내는 것과도 같았다. 그러나 결코 그는 공작의 아들은 될 수 없었고, 그래서 그 아름다운 카운티를 가질 수 없을 것이라는 사실이 그에게는 그렇게나 치명적인 타격이 되었던 것이다. 망설였다고는 해도 공작을 배반할 수 있을 만큼.
  그것은 그 남자가 사는 방법이라고 칼휙은 결론지었다. 내게 내가 사는 방식이 있듯, 그에게는 그가 사는 방식이 있는 것. 덕분에 공작의 목을 따는 일이 쉬워지지 않았는가. 주위사람들로부터 어떠한 취급을 받으며 그가 얻어낸 카운티를 어떻게 지켜나갈 것인가는 앞으로 온전히 남겨진 그자의 몫.
  그리고 내게 남겨진 몫은 왕의 꿈을 이루는 검이 되는 것, 그의 위치를 확고히 하는 것.
  칼휙은 고개를 곧게 들었다. 유연하게 펴진 등은 굽어짐 없이 아름다운 선을 그리고 있다. 당당함이 있다.
  공작의 목을 들고 비밀통로를 따라서 공작일가를 뒤쫓았을 때, 기이한 일이 벌어졌었다. 공작부인과 공작의 딸, 시라이샤 공녀와 공작의 멍청한 아들, 그리고 그들을 호위하는 몇몇 공작의 사병들이 그가 보낸 병사들과 싸우고 있는 현장을 뒤따라 잡은 것은 그에게는 쉬운 일이었다. 하얀 돌들이 삐죽이 솟아올라 있는 블라체의 해안가에서 그로리브라드 내해를 뒤로하고 공작 일가는 뒤돌아 그와 병사들을 마주하고 싸우고 있었다. 이미 쓰러져 피를 흘리며 죽어 가는, 혹은 죽어버린 병사들의 몸뚱이가 널려있고 싸움에 지친 사병들의 칼이 그를 향해 서 있으며 그 뒤에서 공작부인은 비명을 지르고 쓰러져가고 있었다. 그의 손에 들린 공작의 목을 보았기 때문이리라. 이상하게도 그러한 광경은 무척이나 천천히, 그리고 정확하게 눈에 들어왔다. 예를 들어 공작 부인이 날카로운 비명을 지르면서 쓰러지고 있는 장면이라던가, 시라이샤 공녀의 깨끗한 얼굴이 공작의 목을 보고 서서히 하얗게 질려가며 그 눈에 공포가 차 오르는 장면이라던가, 어리둥절해하나 그래도 그들 일가를 둘러싸고 있는 공포에 침식되어 안절부절못하는 공작의 아들 모습이라든가.
  이미 기선에서부터 공작의 사병들은 그의 적수가 되질 못했다. 공작에게 충성을 맹세하는 자들은 전부 다 성에서 죽기로 결심하였는지 사병들은 목숨을 걸고 투지를 불태워서 그를 감탄시킬 수준이 되지 못하는 병사들이었다. 순식간에 그들이 모래사장에 쓰러지고 나자 남은 공작의 일가는 참 보기 흉한 모습이기는 했으나 뿔뿔이 사방으로 흩어져 기이한 하얀 솟아오른 돌들 사이로 도망가기 시작했다.
  시라이샤 공녀의 뒷목을 쳐서 기절시키고 이제 하나 남은 공작의 아들을 잡으려고 다가갈 때였다. 움직이지도 못하고 그가 다가오는 것만을 기다리고 있던 공작의 아들은 돌무더기들 사이에서 튀어나온 손에 의해 끌려갔다. 칼휙이 다가가려는 순간 작지만 시야를 가리기에는 충분한 폭발이 있었다. 작다고는 못할 돌기둥이 산산조각이 나며 사방에 잔해를 뿌리며 흩어졌다. 손으로 얼굴을 가리고 있던 칼휙이 먼지를 젖히고 주위를 둘러보았으나 움직이는 기척은 사라지고 없었다. 공작의 아들은 어처구니없게 그의 손아귀에서 빠져나갔다.
  제국의 짓인지, 아니면 공작의 세력인지. 여하튼 아군이라고는 볼 수 없는 세력의 도움을 받아서 공작의 아들이 그곳을 빠져나간 것만은 확실했다. 그에게로 달려오는 국왕의 병사들에게 이 부근을 샅샅이 뒤지라고 명하였으나 도망간 공작의 아들은 찾지 못했고 공작의 반란은 그렇게 종결되었다.
  어차피 바보이니 상관은 없겠지 라며 그래도 마음 한구석에서 불안한 감이 떠나지 않고 있었지만 칼휙은 마음을 정리했다. 할 일이 많았고 언제까지 바보 아들의 수색에 많은 시간과 인력을 할애할 수는 없었다. 그러나 끝까지 마음에 남아 있었던 것은 대체 그런 바보 같은 사내가 과연 그들에게는 필요했는가, 그렇다면 왜인가, 대체 어느 세력인가 하는 것들이었다. 카반에 알아보도록 지시해놓기는 하였으나 그 일말의 불안감은 그 이래로 쭉 사라지지 않고 앙금으로 남아있었다.
  왕은 웃어버리라고 했다. 리케레온은 '별일 없을 겁니다' 라고 말했다. 그러나 칼휙은 막연하게 아직 이 일은 끝나지 않았음을 느끼고 있었다.
  시라이샤 공녀와 공작부인은 공작의 친척들, 그리고 그의 뒤를 봐주었던 반란군들과 함께 수도로 압송되어 동시에 처형당했다. 공작의 목을 앞에 두고 왕 에네리온은 웃었다. 엘리에라인 시라이샤의 목이 떨어지는 처형 장면을 본 칼휙은 그다지 기분이 좋질 않았다. 아름다운 엘리에라인이 죽는 모습은 별로 보기 좋은 광경이 아니었다. 왜 그런 기분이 드는지, 공작을 죽일 때만 해도 아무런 감흥이 일지 않았던 자신인데- 칼휙은 알 수 없었다.

  침묵이 흘렀다. 왕은 그 침묵을 옆에서 재미있다는 듯이 지켜보고 있었다. 하다못해 안녕 인사라도 할 수 있을 텐데 양쪽 다 말이 없는 것은 꺼리는 일이 있어서인지, 아니면 단지 수줍어서인지.
  물론 절대로 후자는 아닐 거라고 생각하면서도 언제나 방관자의 입장을 잃지 않으며 왕 에네리온은 절친한 친우이자 그의 오른팔로 잘 알려진 라만 칼휙스와 카운티 프롬나드의 로제마린 후작의 양녀 엘리에라인 세도나가 서로 대면하여 지키는 침묵을 모른 척 하면서 훔쳐보고 있었다.
  칼휙과는 북쪽의 요새에 보내지기 전에 제국의 수도, 베네루핀 인들이 모여든다는 클럽에서 만나서 쭈욱 친구로써의 연을 쌓아왔다. 그에게 언젠가 듣기로 눈앞의 이 엘리에라인은 엘라이켄 시절부터의 친구였다고 한다. 보통 귀족의 아이들이 엘라이켄에 들어가는 시기는 개인차가 있기는 하지만 대부분 열 살이 되기 전에 보낸다는 것을 생각하면 적어도 이들은 열살 이래로의 친구라는 말이 된다.
  생각해보면 칼휙으로부터 그의 친구들에 대한 이야기는 많이 들었다. 주변이 온통 눈뿐인 북의 요새에 있다보면 이런저런 이야기들을 친한 사람들과 주고받게 마련이다. 그렇게 해서 에네리온도 칼휙에게 털어놓은 이야기들이 꽤나 많았었다. 솔직히 말하자면 그래서 아까 엘리에라인 세도나를 만나서 인사했을 때에도 처음 본다는 느낌은 들지 않았다. 그만큼 이야기를 많이 들어 익숙하다는 것인지.
  그녀에 대해서 아는 것은, 어릴 때에 로제마린 후작의 양녀로 들어왔다, 그러나 능력이 없어서 따돌림을 당하곤 했지만 후작은 무슨 일인지 새로 아이를 들일 생각을 하지 않았다는 것, 그리고 그녀에게 있어 짐작해 보건대 친구는 거의 없을 것이라는 것 등이다.
  사람은 대인관계가 원활해야만 하지는 않다. 그래도 어느 정도 말을 건넬 수 있는 배짱- 배짱이라고 하는 것도 우습지만-은 있어야 살아나가기 편하다. 마음을 주라는 것이 아니라, 친한 친구를 만들라는 것이 아니라, 대인관계에 있어서는 적당적당한 요령이 필요하다는 것이다. 길을 지나가면서 아는 사람을 만나면 안녕 인사를 건넬 수 있을 정도, 게다가 별로 어려운 일이 아니면 간단한 부탁 같은 것도 건넬 수 있을 정도의 대인관계를 구축한다는 것은 그리 어려운 일은 아니다. 그런데 이야기를 들어보자면 이 엘리에라인 세도나는 그런 면에서 최악을 달리는 인물인 듯 싶다. 상대가 무슨 말인가를 하면 억지로라도 웃고 대답을 하고 그래야 대인관계의 경험도 늘고 상대도 기분 상해하지 않는다. 꿀 먹은 벙어리처럼 가만히 있기만 하면 대체 어쩌라는 것인지. 대꾸도 없이 그저 고개 숙인 채로만 있으면 처음에 상대는 기분 나빠하다가 종래에는 화를 내기에 이르는 것이다. 이쪽이 움직이지 않으면, 그리고 구태의연한 표현이기는 하지만 이쪽이 마음을 열어 보이지 않으면 대화는 성립되지 않는다. 교류도 통하지 않는다.
  한참 칼휙의 오랜 친구에 대해서 생각하다가 대인관계에 대한 어설픈 고찰에 빠져있던 왕은 그래서 칼휙과 세도나가 잠시 이야기 좀 하겠다며 말을 천천히 몰아 숲을 향해 사라져 가자 약간이지만 볼이 부어버렸다.
  내심 그가 생각하고 있는 것은 '우리 데이나도 참 예쁜데 말이야, 게다가 데이나도 칼휙을 좋아하고 잘 어울리는 한 쌍이 될텐데 말이야.' 라는 것이었다. 이어서 누이동생에 대한 팔불출 적인 면이 매우 강한 자랑에 빠져버린 왕은 그렇게 홀로 골똘히 생각하느라 옆에 남아있던 로제마린 후작을 새까맣게 잊고 있었다.

  ".........."
  "........."
  침묵에는 많은 뜻이 있다고 한다. 그러나 이 경우의 침묵은 당황스러움, 곤혹, 그리고 무엇보다도 무슨 말을 해야할지 모르겠다는 마음이 그대로 담겨 있는 것이었다.
  뭔가 말을 해야 한다는 느낌은 강하게 들지만 섣불리 입을 떼면 왠지 망해버릴 것 같은 기분이 들어 상대방이 먼저 말을 걸기만을 기다리던 경험이 있는가? 그렇다면 이해할 수 있을 것이다.
  덕분에 어지간히 사람들에게서 떨어진 곳까지 와버린 두 사람과 말 두 마리는 나무가 빼곡이 들어차 있는 약간 어두운 느낌이 드는 숲 속으로 들어갔다. 나무가 빽빽이 들어찬 터라 사냥을 목적으로 하는 사람들은 이쪽으로 오지 않을 것을 생각하고 틀은 방향이었다. 왜인지 숨이 막혀 와서 만약 칼휙이 말을 멈추지 않았다면 세도나가 먼저 멈춰 섰을 터였다.
  "..잠깐 물이나 한 모금 마시자. 약간 목이 탄 걸."
  하고 말하고 칼휙은 말에서 내려 고삐를 그녀에게 건넸다. 언제나와 다름없는- 언제나라고 해도 상당히 오래 전인 것처럼 세도나에게는 느껴졌다- 행동에 두근거리는 가슴을 감지하면서 세도나는 칼휙이 개울까지 닿도록 뻗어 내린 거대한 나무뿌리를 타고 내려가 몸을 굽혀 손으로 물을 떠서 마시는 것을 지켜보았다.
  눈물이 새어나올 것 같아서 눈을 재빨리 몇 번 깜박거리며 세도나는 좋아했던, 그리고 지금도 그 정도가 더하면 더하지 덜하진 않을 것 같은 오래된 친구를 내려다보았다. 이 숲에는 생각보다 큰 나무들이 많았다. 이만한 나무들은 랜디카니발에서 어지간한 축복을 받거나 오래된 고목이 아닌 이상에는 존재하는 것이 불가능하다. 각 카운티에서 랜디카니발을 벌이는 이유도 정기적으로 이렇게 나무들에게 축복을 하여 축복 받은 대지를 만든다는 데에 그 목적을 두고 있다. 작게 졸졸 소리를 내면서 커다란 나무들의 뿌리 사이를 흐르고 있는 개울의 물은 무척이나 맑아 보였다.
  기왕 내린 김에 세수까지 해야겠다고 생각했는지 칼휙은 양 팔목의 소매를 살짝 걷어올리고 물을 퍼 올렸다. 세도나는 말에서 내리고 싶지 않았다. 말이 푸르릉 소리를 내며 쉬고 싶다는 기색을 보이지만 여기서 말을 내려서 이제 이야기할 준비가 되었다는 듯한 태도를 취하고 싶지가 않았다.
  거대한 나무뿌리 위에 칼휙이 살짝 걸터앉는 것을 보았어도 내릴 생각은 들지 않았다. 그가 앉은 곳보다 약간 높은 곳, 지면에서 말에 탄 채로 세도나는 왜 이럴 때에도 가슴이 두근거리는 건지 괴로워하면서 주위를 천천히 둘러보았다. 숲에 가득히 들어찬 나무들은 얼마 들어오지도 않았는데 벌써 평원의 풍경을 가려버렸다. 높고 굵은 나무들의 어슴푸레한 형체가 여기저기 보이고 들어찬 나무들 사이의 밀집된 공기가 느껴진다고 한순간 세도나는 착각했다.
  그럴 리가 없었다. 왜냐하면 다들 피크닉을 나와도, 오오, 여기는 공기가 맑고 이 녀석들 기분이 좋은걸- 이라고 말하며 친구들이 나무를 쓰다듬어도 자신은 결코 그것을 느낄 수가 없었으니까. 단지 친구들이 몇 마디를 하면 나무들이 오래 전 어릴 때의 친구였던 나무가 그랬듯이 그들의 힘에 반응을 보이는 장면을 멍하니 지켜보기만 했었다.
  "랜디카니발의 준비는 잘 되어 가고 있어?"
  아무 것도 달라진 것은 없다는 듯한 말투에 순간적으로 세도나는 울컥했다. 그러나 그렇게나 듣고 싶었던 목소리는 언제나 그렇듯이 가볍고 가을바람 불 듯이 살랑거리는 것이었다. 세도나는 칼휙의 휘파람을 아주 좋아했다. 어렸을 때, 처음 그를 보았을 때 들었던 그 휘파람 소리는 너무 맑아서 잊혀지지 않는 인상을 그녀의 마음 속 깊은 곳에 남겨 두었다.
  바람은 그녀의 안에서는 불지 않는다. 마치 진흙으로 반죽이 되어 구멍이라곤 하나도 없는 벽에 막힌 듯이 그녀를 피해서 옆으로 스쳐 지나가 버린다. 시원한 바람이 부는 들판에 서서 두 팔을 벌리고 있어도, 바람이 서늘하니 볼을 스치고 지나가는 것을 느껴도 마음 속 깊은 곳까지 시원하게 스치고 지나가지는 못한다. 그런데 그의 휘파람 소리는 아주 맑고 투명하게 깊은 곳까지 와 닿는다. 어릴 때 딱 한 번 세도올의 엄마가 들려주었던 자장가처럼.
  종종 그녀는 왜 나는 이 사람을 그렇게 그리워하는 것일까 생각해보곤 한다. 어째서 그를 사랑하는 건지 생각해본다. 어떤 부분이 마음에 들어서일까 생각해본다. 그 맑고 경쾌한 휘파람 소리 때문일까? 아니면 개구쟁이 같은 모습 때문일까? 처음 보았을 때의 그 잊을 수 없는 인상 때문일까? 하지만 그는 처음 그 프롬나드의 여름에 만났던 것을 기억하지 못할 텐데.
  가끔 터트리는 그 형용 못할 썰렁함 때문일까? 그 상냥함 때문일까? 여러 가지 생각을 해 보아도 왜 이 사람을 그렇게 생각하는 건지 알 수가 없었다.
  "이번에는 누가 마인 랜디에이트를 맡기로 했어?"
  또다시 물어오는 말에 세도나는 어렵게 입을 뗐다.
  "아직 정해지지 않았어."
  정말로 아무 일도 일어나지 않았던 것처럼 행동할 수 있을까?
  "바르테이제 딘크렛토엘께서는 이번에는 몸이 좋지 않다고 하시니 저번처럼 맡아 주실 수는 없을 테고."
  로나와 기류온이 죽고 없는데도 이래도 되는 걸까?
  "후작님께서 혼자 맡으시기에는 벅차실 텐데, 누구 생각하고 있는 프리라도 있는 거야?"
  돌아갈 수 있어?
  "아버님께서는 말씀하시진 않았지만 아마도 카이라스토 키르케스에게 마인을 부탁하실 듯 싶어..."
  로나와 기류온이 저 남자 때문에 죽었는데도?
  사악한 목소리가 속삭인다. 그래도 상관없어?
  "허기사, 그는 줄곧 프리였지? 로제마린 가와 인연도 있으니 그거 괜찮은 선택인걸. 그 능력도 볼 수 있을 테고 말야."
  약간 심술궂게 웃는 칼휙의 옆모습을 보며 세도나는 스스로에게 물었다.
  그래, 그다지 변한 건 없지? 그렇지?
  "어떤 랜디카니발이 될지 기대되는걸-"
  그래, 변한 건 없어. 단지 이 자리에 로나와 기류온이 없다는 것만을 제외하면.
  언제부터 넷이서 어울려 다녔는가 하면, 엘라이켄에서부터였다. 실제로 세도엘은 로엘이 같이 놀자고 끌어들이기 전까지 친구가 없었다. 로엘에게 이끌려서 간 자리에는 낯선 사내아이 둘이 있었다. 아니, 한 아이는 이전에 본 기억이 있었다. 그래서 너무 놀라 숨이 막힐 뻔했지만.
  왜 같이 다녔는가 하면, 같이 다니면 무척 즐거웠기 때문이었다. 세도올에서 세도엘이 되고 새로운 세계와 환경을 제공받았지만 그 사이에 녹아들지 못하고 스스로를 이분자로 느끼고 있던 세도엘은 그 아이들과 다님으로써 이제 크게 숨을 쉬어도 된다고 허락 받은 듯이 안도할 수 있었다. 새로운 환경, 그녀를 둘러싼 것들이 그녀의 것이 되었다. 줄곧, 중간에 칼휙이 엘라이켄을 몇 년간 떠나버리기 이전까지 줄곧 넷이서 같이 놀았다. 같은 바르테이제로부터 이 게으른 곰 네 마리들 같으니라고- 하는 꾸지람도 들어가면서, 작은 세상을 탐험도 하고, 싸움도 하고 돌아다녔다. 즐거웠다. 원래는 평민, 비록 지금은 귀족이지만 귀족의 피는 아주 옅게 흐르고 있다는 사실을 알게 되었을 때에도 변함이 없었다. 그저 평민의 아이들은 무얼 하고 노는지를 무척 궁금해했을 뿐이었지 다른 아이들처럼 세도올이 두려워했던 눈초리를 보내지 않았다. 그렇게나 가지고 싶었던, 세도올일 때조차도 없었던 친구가 되어주었다.
  무엇을 하든 같이 했다. 넷 중에 하나라도 없으면 뭔가 허전했다. 로나와 기류온이 약혼했을 때에도 그야말로 넷이서 다 미친 듯이 기뻐하고 즐거워했다. 항상 넷이서 있었다.
  그리고 지금은 그 둘이 없다. 그것이 이전과 지금의 차이.
  "그 정도 능력이면 여기저기서 제의가 많이 들어왔을 텐데 지금까지 프리로 남아있는 것도 뭔가 기적 같은걸."
  그리고 그 상황을 불러일으킨 것이 누구인가 하면 바로 저 사람이다. 하지만 세도나에게는 아슬아슬하게 유지되고 있는 거짓된 평온을 깨어버릴 용기가 없었다. 왜 그랬느냐고 따질 용기가 없었다. 그 금기시되는 질문으로 인해 다시는 그와 말을 못하게 되지 않을까, 그렇게 되면 어쩌나 그런 생각들이 그녀로 하여금 거짓된 연기를 하게끔 만든다.
  "왠지 어딘가에 얽매이는 걸 싫어하는 것 같아. 여기저기 돌아다니는 걸 보면 말이야. 제의야 많이 들어왔겠지만, 프리로 남아 있는 게 더 성격에 맞나봐."
  "흐음. 그 인간은 워낙에 기이해서 감 잡을 수 없단 말야. 요새는 너희 쪽에서 머물고 있는 것 같던데. .... 그럼 이번이 그가 마인으로써 선보이는 첫 랜디카니발이 되는 건가? 휘유우~ 기대되는걸."
  랜디카니발은 마인 랜디에이트가 누구이냐에 따라서 그 양상이 매우 달라진다. 보조해주는 프리 랜디에이트가 몇 명이 되든 간에 그들의 정점에서 랜디카니발을 주관해 나가는, 축복을 가하는 주체의 능력에 따라서 올해에는 이런 식의 랜디카니발이 되기도 하고 저런 식의 랜디카니발이 되기도 했다.
  세도나가 랜디에이트- 비록 형식뿐이라고는 해도-로 있는 카운티 프롬나드의 경우, 로제마린 후작이 이전에는 줄곧 마인을 맡아왔었다. 그러나 조금 벅찬 감이 있다 생각이 들자 로제마린 후작은 딸 세도나의 엘라이켄 스승인 바르테이제 딘크렛토엘에게 마인을 부탁해왔다. 바르테이제 딘크렛토엘이 마인으로 있을 때의 랜디카니발은 무척이나 조용하고 평온한 분위기에서 진행되었다. 그러나 작은 즐거움이 끊이지 않는 축제의 분위기였다. 화려하고 시끌벅적한 몇몇 유명한 카운티의 랜디카니발에 비하면 상당히 규모가 작은 것이었다.
  원래대로라면 세도나가 마인으로써 랜디카니발을 열어야만 했다. 그러나 그녀에게는 마인으로써의 능력이 없었고 로제마린 후작은 기타 친척들에게는 마인을 맡길 생각이 없었다. 지나가는 말이지만 '키르케스 정도면 적당하지' 라고 후작이 말하는 것을 세도나는 언뜻 들은 기억이 있었다.
  "뭔가 도움이 필요하면 생각만 하고 있지 말고 말하라고. 넌 무슨 일이든지 말을 잘 안하고 혼자서 마음속에 담아두니까 왠지 따돌림받는 것만 같다구. 바빠도 프롬나드 랜디카니발에는 참석할 테니까 말이야, 소개할 친구도 있고. 알았지?"
  장난스럽지만 믿음직한 말이 그의 입에서 나온다. 가볍게 윙크를 하는 모습에 세도나는 희미하게 웃으려고 했다.
  왜인지는 모르지만 이래서 그가 좋다. 잃고싶지 않다.
  자리를 털고 일어서며 칼휙은 나무 뿌리를 타고 다시 위로 올라왔다.
  "휘유~ 여긴 상당히 공기가 서늘한걸?"
  가볍게 휘파람 불며 고삐를 세도나의 손에서 받아들어 훌쩍 안장 위로 올라타고 칼휙은 말머리를 돌렸다. 천천히 들어올 때는 잘 몰랐는데 지형이 상당히 가파른 축에 속했다. 원래는 평지였을 텐데 거목들의 굵은 뿌리가 지표 위로 드러나 울퉁불퉁해진 지형이었다.
  천천히 말머리를 나란히 하고 칼휙과 세도나는 숲의 입구로 향했다. 저 멀지 않은 곳에 거목들의 나열이 끝나고 평원에 쏟아지는 햇빛이 보인다. 이런저런 이야기가 오간다.
  개 짖는 소리가 점점 다가오는 듯하여 칼휙은 이야기하던 것을 멈추고 눈을 돌렸다. 컹컹 짖는 소리는 점점 가까워져서 숲의 초입에 이르러 밖으로 나갔을 때에는 상당히 거리가 가까워져 있었다. 들판을 가로질러 이쪽으로 세 마리의 사냥개가 달려오고 있었다. 그 개들의 저쪽 뒤에서 말을 타고 달려오는 두 명의 기수가 보였다. 그리고 사냥개들에게 몰리고 있는 커다란 검은 늑대가 한 마리.
  늑대의 달려오는 기세와 개 짖는 소리에 놀란 말들이 히힝- 울부짖으며 앞발을 높게 들었다. 칼휙은 날뛰는 말의 고삐를 잡아챘다. 말을 진정시키기도 전에 옆에서 들리는 비명소리에 반사적으로 칼휙은 옆으로 몸을 틀었다. 미친 듯이 날뛰는 말 위에서 세도나가 갈기를 붙잡고 비명을 지르고 있었다. 발로 말의 옆구리를 눌러 진정시키며 칼휙은 세도나가 탄 말의 고삐를 잡기 위해 손을 뻗었다.
  늑대와 개들이 다가오자 말은 미친 듯이 도망치려고 날뛰었다. 세도나가 갈기를 놓치고 칼휙이 말머리를 돌리며 갈기를 놓친 세도나의 손을 향해 손을 내민 것은 모두 한 순간의 일이었다.
  칼휙은 단 한 번도 로나와 기류온에 대해서 말하지 않았다. 그들의 이름을 말하지 않았다. 그리고 나도 그들의 이름을 말하지 않았다.
  세도나는 손만 뻗으면 닿을 거리에 있는 칼휙의 내밀어진 손을 쳐다보았다. 내밀어진 손이 기쁘다. 잡고 싶다고, 손을 뻗는데 로나와 기류온의 웃는 얼굴이 떠오른다. 칼휙이 그녀에게 손을 내밀고 있다. 시야는 아주 천천히 돌아가고 순간은 아주 느리게 흘러간다. 세도나는 그의 손을 잡지 않았다.
  그녀는 떨어지고 그리고, 정신을 잃었다.

  리케레온은 약간 들떠 있는 궁 안의 분위기를 보이지 않는 눈 대신에 피부로 감지하고 있었다. 눈앞이 보이지 않는다는 것은 그에게 있어 크게 불편한 사항은 아니었다. 시각 대신에 제 6감이 발달해서 일반인에 못지 않게 행동할 수 있다. 그러나 가끔은 역시 눈이 있는 편이 낫다는 생각이 들 때가 있다. 비록 시력을 잃음으로써 능력이 더 강화되는 축복을 받기는 했지만 잃어버린 것에 대한 애착이 아예 사라졌을 리가 없다.
  왕이 일으킨 기적과 승리로 인해 궁안은 아직까지도 떠들썩하다. 수렵제를 위해서 달려나가 버린 사람들을 뒤로 제쳐놓고 리케레온은 여느 때와 다름없는 하루를 보내고 있었다.
  이제 한숨 돌릴 만도 하건만 아직까지도 그의 마음속에 일어난 불길한 기운은 가라앉지 않고 있었다. 예언을 하는 자로써 부정한 것을 몸 속에 담고 있어서는 안 된다. 부정한 것을 생각하고 느낄수록 그 부정한 것들이 부정함을 불러오기 때문이라고 하는데, 리케레온의 경우에는 그가 일부러 끌어낸 부정한 생각이 아니라 이미 일종의 예언이 된 감각이었다. 즉, 그가 부정한 것을 생각하는 것이 아니라 그의 예언자로써의 능력이 그 부정함에 대해 아직까지 경고를 멈추지 않고 있다는 것이다. 이런 경우에 부정한 것을 생각해서는 안 된다고 그것을 무시해 버리는 것은 예언자로서 자신의 감을 믿지 않는다는 그런 바보짓과 일맥상통하는 것이 된다.
  동생을 보게 되고 그 이후로부터 사라지지 않고 남아있는 이 불길함은 공작의 반란이 진압된 지금도 멎고 있질 않았다. 전란의 바람이 동생을 휘어 감으며 불어오던 그 감각은 아직도 미래의 일임을 가르쳐준다. 전란의 바람, 그 전쟁의 냄새는 이런 것이 아니었다. 아마도 이런 반란과는 다른, 좀 더 거대한 것. 생각을 확대시키는 자신을 추스르며 리케레온은 식은땀을 닦았다.
  아직은 좀 더 조심해야만 한다. 더욱 더 감각을 곤두세워서.
  동생 류케엘이 무엇을 생각하고 있는지 리케레온은 그 짧은 만남 속에서 잡아챌 수 없었다. 단지 기이한 적의를 느꼈을 뿐이다. 한가지 확실한 것은, 류케엘은, 아니 류케이온은 그를 방해하기 위해서라면 무슨 일이든지 할 것이라는 것이다. 이래서야 주객이 전도된 꼴이 아닌가 하며 리케레온은 혀를 찼다. 자신이 이 베네루핀에 있다는 것만으로 류케이온이 이 나라 전체에 적의를 불태울 지도 모른다. 자신을 방해하기 위해서, 자신이 가지고 있는 모든 말을 거꾸러트리고 체크메이트를 외치기 위해서.
  하지만-
  리케레온은 머리를 두 손으로 감쌌다.
  그는 류케이온에게 어떤 말들이 있는지 하나도 모른다. 그가 어디에 있는 것인지, 누구와 있으며 무엇을 하고 있는지. 그것을 알기 위해서는 능력을 사용해서 다시 한 번 의식을 날려야만 하고, 아마도 반이 넘을 확률로 똑같이 예언자의 길을 걷고 있으며 파장조차 유사한 동생의 의식과 마주치게 되겠지.
  리케레온은 그것이 두려웠다.
  '예언이란, 앞을 내다볼 수 있다는 점에서 상당히 매력적이지만 얽매여버릴 수 있다는 단점이 있지.'
  왕이 한 말이 갑자기 두 손으로 감싸쥔 머리 사이에서 떠오른 것은 그때였다. 어쩌다가 예언에 대한 대화를 나누게 되었을 때, 왕은 그렇게 말했다. 예언은 어디까지나 참고일 뿐, 결국 그것을 이루는 것은 인간이 아닌가, 그러니 너무 예언이란 것에 얽매인다면 무의식중에 예언을 이루고자- 그것이 좋은 것일 때야 상관없겠지만 불길한 것일 때에야 참 곤란하지 않은가- 할 터이니 너무 예언에 매달리지 말라는 말이었던 것으로 기억한다.
  그때, 리케레온은 이 사람은 참 강한 사람이구나 하고 생각했다. 예언자로써 그는 많은 사람들을 보아 왔지만 예언에 휘둘리지 않고 자기를 지킬 수 있었던 사람은 손으로 꼽을 수 있을 정도로 드물었다. 작든 크든 말로써 내뱉어진 예언에 영향을 받아버리는 것이다.
  그래, 자신이 류케이온의 말이 무엇인지 모르는 것처럼 류케이온도 이쪽에 어떠한 말들이 있는지 모른다. 상황은 비등하다. 리케레온은 숨을 가다듬었다. 언제든지 필요할 때에 능력을 발휘할 수 있어야 한다. 자신의 역할을 다시 한 번 각인 시키며 리케레온은 잠시 보이지 않는 눈을 들어 앞을 바라보았다.
  두렵지 않다.

  제목 : [베네루핀]2부 5장 People In The Wood(3)

  세도엘은 바르테이제 딘크렛토엘에게 물었다.
  "어째서 내게는 능력이 없는 건가요?"
  바르테이제 딘크렛토엘은 세도엘에게 있어 두려움 없이 말을 할 수 있는 몇 안 되는 사람들 중의 하나였다. 바르테이제 딘크렛토엘은 작은 아이를 내려다보며 싱긋 웃어주었다. 그리고는 손을 들어 아이의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그에게는 가식이 없었다.
  웃는 많은 사람들에게서 억지로 지어낸, 만들어낸 미소의 가면을 보며 세도엘은 그들이 두려웠다. 가면을 쓰고 있으니까 언제 가면을 벗고 화를 내버릴 지 몰라. 그러나 바르테이제 딘크렛토엘에게는 그러한 가식이 느껴지지 않았다. 그 자리에 있는 것이 당연한 사람. 엘라이켄의 바르테이제들은 모두 다 그랬다. 화를 잘 내는 바르테이제 요코차엘조차도 무섭기는 했으나 화를 내는 것이 당연하게 느껴지는 사람이었다.
  세도엘이 그러한 질문을 바르테이제 딘크렛토엘에게 한 것은 낙원을 볼 수 없다는 것을 알고 난 직후였다.
  "난 낙원을 볼 수가 없어요. 왜 내게는 그런 능력이 없는 거에요?"
  "낙원?"
  그게 무슨 말이냐는 듯이 바르테이제 딘크렛토엘은 눈을 크게 떴다.
  "로엘도 칼휘켈도 기류엘도 다 낙원이 보인데요. 하지만 전 보이지 않아요. 왜죠?"
  평소의 세도엘답지 않게 격앙된 모습으로 조금은 당돌하다 싶은 질문을 마구 던지는 아이를 보고 바르테이제는 자상하게 다시 웃었다.
  "누가 그곳을 낙원이라고 하더냐?"
  "다들요."
  "저런, 그래서 세도엘은 낙원을 볼 수가 없어서 슬프니?"
  세도엘은 어째서 바르테이제가 그런 질문을 하는지 모르겠다는 듯이 외쳤다.
  "다른 애들은 다 보잖아요! 나만 못 본다구요!"
  지금 생각해보면 왜 그렇게 바르테이제에게 화를 냈는지 모를 일이다. 능력이 없는 것이 바르테이제의 탓은 아니었잖은가. 그러나 세도엘에게는 억울함과 슬픔을 풀어야만 할 곳이 필요했다. 비록 바르테이제가 자신의 무능력함을 초래한 원인이 아니라 할지라도 자상하게 이야기를 들어주는 그 밖에는 그런 말을 할 수 있는 사람이 없었다.
  세도엘은 끝끝내 울음을 터트렸다.
  "미안해요."
  화를 낸 자신이 싫었는지 작은 아이는 작게 미안하다고 말하며 울었다. 바르테이제는 아이를 안아주었다. 아이들은 너무나도 작아서 언제나 그의 품 안에 포옥 들어온다. 이런 작은 아이들이 자라서 그의 품을 떠나는 것은 그에게 있어 뿌듯함과 동시에 서운함을 느끼게 하곤 했다.
  울먹거림이 조금씩 멎어들어감을 느끼며 바르테이제 딘크렛토엘은 아이의 코를 풀어주었다. 지저분하게 더러워진 얼굴을 닦고 눈가에 맺힌 눈물을 닦아주면서 바르테이제는 아이의 볼을 살짝 꼬집어 주었다.
  "세도엘, 능력이 없는 사람은 많단다."
  "하..하지만, 여기엔 없잖아요..나..나말고는..아무도.."
  "능력이 무엇이라고 생각하니? 나무들과 대화를 나누는 것? 그들의 힘을 빌리는 것? 낙원이라고 불리는 곳을 보는 것?"
  바르테이제는 그 중에 아무 것도 할 수 없는 아이를 보며 말을 이었다.
  "그런 것만이 능력은 아니란다."
  "...그럼 다른 건...뭐가 있어요?"
  "세도엘은 나무를 볼 수 있어요, 하늘도 볼 수 있지요, 맘껏 뛰어다닐 수도 있어요."
  "그건 다른 애들도 다 할 수 있는 거잖아요"
  "그럼 세도엘은 다른 애들은 할 수 없는 능력이 필요한 거구나?"
  놀란 듯이 바르테이제는 세도엘의 다른 쪽 볼을 꼬집었다.
  "왜 나만 다른 애들처럼 능력이 없는 거에요?"
  바르테이제는 이제는 양쪽 볼을 동시에 꼬집어 당겼다가 놓고는 말했다.
  "아, 어쩌면 좋아. 이 바르테이제 딘크렛토엘도 모르는 게 있으니-"
  "?"
  "세도엘, 실은 나도 세도엘의 능력이 뭔지 몰라. 대체 뭘까? 왜 다른 애들은 일찍 나타나는 능력이 우리 세도엘한테는 일찍 안 나타나는 걸까? 음, 그만큼 엄청나고 중요한 거라서일까?"
  심각한 듯이 손으로 턱을 잡고 고민하는 바르테이제의 모습을 보고 세도엘은 웃지도 울지도 못할 상황에 빠졌다.
  "세도엘. 능력이 없는 사람은 없단다. 세도엘도 물론 능력이 있어요. 다른 애들한테는 없는 능력이. 로엘에게도, 칼휘켈에게도, 기류엘에게도 없는 능력이 있어요. 하지만 아직 나타나질 않아서 아무도 그게 무슨 능력인지 모르는 거야. 그래!"
  갑자기 큰 소리를 친 바르테이제는 아이의 손을 커다란 자신의 두 손으로 꼬옥 감싸쥐었다.
  "나중에 세도엘의 능력이 뭔지 알게 되거든 내게도 꼭 가르쳐 줘야 한다?"
  반짝이는 바르테이제의 눈에 놀라서 세도엘은 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 좋아, 약속이다 라고 크게 외치며 새끼손가락을 걸던 바르테이제의 모습은 세도엘이 세도나가 되고 지금에 이르기까지 강렬하게 그녀의 기억 속에서 사라지지 않고 남아있었다.
  이제 울음을 그치고 친구들에게로 달려가는 세도엘을 향해서 바르테이제는 말해주었다.
  "세도엘, 명심해라. 목자들과 대화를 하고 그들의 힘을 빌리는 것만이 능력은 아니야."
  거짓말쟁이.
  바르테이제의 궤변은 잊혀지지 않는다. 세도나는 빙글빙글 돌아가는 천장을 잠깐 보며 작게 중얼거렸다. 몸이 뜨겁고 눈이 아팠다. 주변에서 사람들이 뭐라고 중얼거리는 소리가 들린다.
  거짓말쟁이. 바르테이제는 거짓말쟁이에요. 능력같은 거, 아직 무엇인지 알지 못하지만 누구에게나 있다는 능력같은 거 없었어요. 있었으면 로나와 기류온을 그렇게 죽게 내버려두지 않았을 거예요. 바르테이제는 거짓말을 한 거예요. 세도나는 중얼거리고 그리고 다시 눈을 감고 의식을 날려버렸다.

  믿을 수 없다는 듯이 종정은 대승정을 올려다보았다. 심장이 미친 듯이 뛰고 있는 소리에 다리가 후들거렸다. 가슴을 부여잡으며 떨리는 입으로 종정은 물었다.
  "왜?"
  그런 바보 같은 질문을 대체 왜 하느냐는 듯이 대승정은 어리석은 제자를 꾸중하는 선생의 눈빛으로 마주보았다. 그러나 입은 열지 않았다. 찻잔을 앞에 놓고 가슴을 움켜잡은 채로 알아들을 수 없는 말을 간헐적으로 내뱉으며 점차 미끄러져 가는 몸뚱이를 부여잡으려 애쓰는 종정을 무심한 눈으로 내려다보는 대승정의 입에서는 아무런 말도 나오지 않는다.
  범인치고는 좀 살집이 붙은 편인 종정은 바닥으로 쓰러지지 않도록 손으로 바닥을 짚었으나 어처구니없게 바닥으로 무너져 내렸다.
  대승정은 점점 숨이 멎어 가는 종정을 눈앞에 두고 식은 차를 한  금 마셨다. 그는 죽어 가는 사람, 혹은 죽은 사람을 눈앞에 두고 자신의 승리를 기뻐하며 미주알고주알 다 털어놓는 취미가 없었기에 아무런 말도 하지 않았다. 낮말은 새가 듣고 밤말은 가 듣는다. 어디에서 엿듣고 있을지 모른다. 가장 좋은 것은 마음속에서, 자신의 머리 속에서만 말을 내뱉는 것.
  그래서 왜 자신을 죽이는 거냐는 종정의 질문에 답할 필요성을 느끼지 못했다. 이전에도 생각했듯이 그는 종정만큼 자신이 무르다고 생각하지 않았다. 죽은 종정은 의문사한 걸로 처리될 터이다. 정확한 원인은 의문의 독약에 의한 독살이지만.
  대승정은 오래 전에 그녀로부터 빼앗았던 독약을 잘 간수하고 있었다. 모든 것에는 적절한 그 나름의 용도가 있는 법. 비록 원주인인 그녀가 자살할 때에는 이용되지 못했으나 지금 이렇게 적절한 곳에서 쓰이지 않았는가. 세상의 이 자연스러운 돌아감, 톱니바퀴가 착착 맞으며 돌아감에 대승정은 감탄했다.
  그녀는 죽고 싶어했다. 아이를 가진 어미였음에도 불구하고 아이가 세상에 나오기 전에 함께 목숨을 끊으려고 독약을 들이마시려 했다. 만약 그녀를 감시하고 있던 친절한 수녀가 일러주지 않았더라면 그녀는 막을새없이 죽어버렸을 터이다. 그렇게 되었다면 오늘날의 베네루핀은 있을 수 없었겠지.
  대승정은 다시 차를 한 모금 들이마셨다. 그는 차 맛을 알고 마시지 않았다. 그저 목을 축인다는 데에 그 차의 가치를 두곤 했기에 차의 종류라든가 하는 기타의 옵션들은 그에게 있어 하등의 가치를 지니지 못했다. 차는 그냥 차인 것이다.
  왕의 어미가 이전에 죽으려고 했었던 것을 안다면 세상사람들은 어떤 반응을 보일까. 허긴 그럴 만도 했었다. 왕녀가 누군지도 모를 사내놈에게 강간당하고서야 제정신으로 있을 수 있었겠는가. 자존심 하면 산을 쌓아도 넘치고도 남을 그러한 자존심을 가진 족속들이 귀족이 아닌가. 더구나 그 귀족들 중에서도 왕족, 왕위계승권을 가진 왕족의 처녀가 그러한 수치를 당했다면 제정신으로 견디기 어려웠을 것이리라- 라고 대승정은 막연하게 추측할 뿐이다. 그렇지 않은가. 대승정이 그 왕녀가 아닌 이상에야 어찌 그녀의 심정을 알겠는가.
  종정이 죽은 것은 대승정의 뒤를 너무 캐고 들어 왕녀에게까지 그 선이 닿았기 때문이었다. 자식은 부모를 닮는다고 한다. 그렇다면 왕은 누구를 닮았을까, 죽어버린 왕녀일까, 아니면 대승정의 껍데기를 뒤집어쓰고 있는 자신일까. 두 번 생각할 것도 없이 자신이었다.
  만약 왕녀를 닮았더라면 왕은 그를 생각할 겨를도 없이 죽여버렸을 것이다. 이성보다 감정이 우선했을 테니 말이다. 그를 노려보던 시선을 아직도 그는 기억한다. 어느 날 새벽 대승정인 그에게 다가와 자신이 당신의 아들이라고 밝히던 젊은이의 얼굴을, 그 눈을.
  죽여버려도 시원찮다는 눈빛을 보내면서도 손 하나 대지 않았다. 대승정의 지위를 가지고 있는 아버지는 아들에게 협력을 약속했기 때문이다. 자신이었다 해도 그리 했을 것이니, 이것이야말로 그를 닮았다는 증거가 아닌가.
  무성한 카라우 속의 덥던 한 여름날, 그 맑게 빛나던 눈동자가 한 농부를 미치게 만들었다. 정신을 잃고 쓰러져 있는 여인을 눈앞에 두고 농부가 결심한 것은 죄책감 따위가 아니었다. 그녀를 이대로 잃을 수 없다는 것이었다. 그래서 수도사가 되었다. 그녀를 손길이 닿는 곳에 두고 보기 위해서 수도사가 되었고 그녀가 왕녀라는 것을 우연히 알게 되어서 왕실의 혈통에 대한 반역을 꿈꾸었다. 놀랍지 않은가. 그래서 대승정의 자리까지 그의 힘으로 올라왔고, 놓쳐버린 그녀의 아들이 그 몸 속에 농부의 피를 반이나 담아서 그에게로 돌아와, 그리고 왕이 되었다. 이 얼마나 자비롭고 조화로운 일인가.
  왕가의 핏줄 속에, 그 고귀한 혈통 속에 대대로 농부였던 자의 피가 흐르고 있다는 것을 사람들은 모를 테지. 돌아온 왕, 신화시대의 재래라고들 외치고 있는 우매한 인간들이 그러한 속사정을 알 턱이 없다. 어미를 닮은 눈을 가진 왕을 떠올리고 대승정은 마지막 남은 차를 깨끗하게 마셨다. 찌꺼기가 보인다고 마지막을 남기는 사람들은 그는 마음에 들어하지 않는다. 기왕에 할 일이라면 끝까지 다 해버려야 하지 않은가. 진흙구덩이 속의 진주를 가장 빨리 확실하게 꺼내기 위해서는 들어가는 것이 최고이다. 의외지 않은가. 그런 간단한 사실을 모르는 사람들이 너무 많다. 기왕 할 바에는 확실하게 끝내야 하는 법. 자신의 피를 이은 아들은 그 사실을 잘 알고 있다.
  오늘도 대승정에게는 기분 좋은 하루다.

  까르르르 웃는 소리가 큰방을 꽉 메웠다. 세도나는 침대에 앉아 상체를 일으켜 베개에 기댄 자세로 손님을 맞고 있었다.
  "카이라스토 칼휙스는 그래서 올 수가 없었어요. 지금 그에 대한 소문이 퍼지고 있는 중이거든요. 왕국은 구해도 엘리에라인 하나는 구하지 못하는 무능력자라고요."
  그게 그렇게 재미있는 일인지 세도나는 한참동안 생각해 봐야만 했다.
  "거기다가 카이라스토 칼휙스는 어찌나 기분이 저조한지 곁에 다가서는 사람도 없구요, 그야말로 다가오면 죽여버리겠어- 의 분위기라니까요."
  이제는 과연 이것이 왕녀의 입에서 나온 소리인가를 생각해 봐야만 했다.
  무엇이 그리도 재미있는 부분인지 눈물이 나오도록 웃은 데이나 왕녀는 눈가에 맺힌 눈물을 손수건으로 찍어내면서 세도나를 바라보았다.
  "미안해요. 말이 좀 함부로 나가죠? 시녀장에게는 늘 한 소리 듣곤 해요. 하지만 어릴 때부터 이런 말투여서 바꾸기가 쉽지 않네요."
  세도나는 쓰게 웃으며 손을 내저어 주었다. 그러는 와중에 등이 땅겨서 눈물이 나도록 아팠지만 그건 제외시키자. 왕녀의 앞에서 추태를 보일 수는 없는 일이니까.
  "아뇨, 괜찮습니다. 저도 익숙한 말투랍니다. 왕녀님"
  "왕녀님이라고 부르지 말아줄래요? 실은 나 잔뜩 기대하고 왔다구요. 칼휙 오라버니가 언니를 소개시켜 주겠다고 약속했거든요. 그래서 꼭 만나서 친구가 되고 싶었어요."
  아쉽게도 세도나는 '그러믄요. 그럼 날 언니라고 불러요.' 라고 할만큼 뻔뻔스러운 성격이 못된다. 그저 작게 하하하 거리며 웃기만 할 뿐. 그야말로 말이 한 순간에 바뀌지만 자연스럽다. 밝은 성격에 솔직하다. 사랑스러운 엘리에라인이다. 그리고 칼휙을 칼휙 오라버니라고 부르는 엘리에라인이다.
  칼휙스 레오그라 아다쥬는 친구들 사이에서는 애칭으로 '칼휙'이라고 불린다. 다 부르기에는 발음이 거북하다는 것이 그 이유였는데 칼휙스를 칼휙이라고 부르는 사람들은 세도나가 알기로는 몇 되지 않는다. 그런데 눈앞의 이 왕녀는 그를 아주 자연스럽게 칼휙이라고, 그리고 오라버니라고 부른다.
  왜 이런 데에서 배신감을 느껴야 하는 걸까 세도나는 우울해졌다. 그녀는 바보가 아니다. 왕녀의 자연스러운 부름에서 그들이 안 사이가 꽤 되었다는 것을 알 수가 있다. 그런데도 세도나나 죽어버린 로나와 기류온은 이 사랑스러운 엘리에라인을 한 번도 만나본 일이 없다. 들어본 일조차 없었다.
  그리고 이 왕녀를 오랫동안 잘 알아왔다는 것은 그 오래비인 왕 역시 오래 전부터의 친우라는 것이 된다.
  '멋지게 뒤통수를 치는구나, 칼휙. 그것도 정말 멋지게 말이야.'
  가장 친한 친구였다고 생각했는데 실은 그렇지 않았다. 중요한 것은 아무 것도, 아무 것도 그들에게 이야기해 주지 않았었다. 그를 믿고 모든 것을 털어놓은 죽어버린 친구들이 이처럼 불쌍하게 느껴지는 것은 처음이었다.
  "말 편하게 해줘요. 세도나 언니-. 언니라고 불러도 되죠? 나 칼휙 오라버니에게 어찌나 언니 이야기를 많이 들었던지 오늘 처음 만나는 사람 같지 않아요."
  "벌써 부르고 계시잖아요."
  웃음이 나오는 일이 아니어도 웃어 보이는 것쯤은 세도나도 할 수 있는 일이었다. 잘 웃고 잘 말하는, 동작 하나하나가 사랑스러운 엘리에라인. 마치 주인을 따르는 저 강아지 같은 눈빛은 그녀가 지금 하는 말들이 거짓이 깃든 것들이 아니라는 것을 세도나에게 알려준다. 정말로 그녀를 만난 것이 기뻐서 눈을 반짝반짝 빛내고 있는 왕녀를 눈앞에 두고 세도나는 웃어야만 했다.
  말에서 떨어졌지만 다행히도 날뛰는 말에게 밟히는 불상사는 없었다. 그녀 자신이야 기절해 버렸으니 그 뒤에 무슨 일이 일어났는지 모른다. 등이 욱신거리고 다리가 잘 움직이지 않지만 키르케스의 말로는 몇 주정도 요양을 하면 깨끗하게 나을 수 있다고 하지 않는가.
  무료하게 누워서 생각을 하고 있던 그녀를 방문한 것은 병문안을 목적으로 찾은 데이나 왕녀였다. 비단 놀란 것은 로제마린 후작뿐만이 아니었다. 당사자인 세도나조차도 면식 한 번 없는 왕녀의 방문에 놀랐다.
  "실은 칼휙 오라버니에게는 비밀로 하고 온 거랍니다. 소개시켜 주겠다고 하고선 소개를 안 시켜 주는 거예요."
  "네에-"
  밝은 표정의 왕녀는 세도나가 웃으며 대답하자 다시 까르르 웃었다. 참 잘 웃는 사람이로구나- 세도나는 멍하니 생각했다. 로나도 잘 웃었다. 눈앞의 이 사랑스러운 엘리에라인만큼은 아니지만 로나도 참 사랑스럽게 잘 웃었다. 세도나는 로나가 웃는 모습이 참 좋았다. 로나의 시원한 미소가 그리웠다.
  수렵제가 끝날 때까지는 아직도 며칠이나 남아있다. 세도나는 수렵제가 싫어졌다.

  제목 : [베네루핀]2부 5장 People In The Wood(4)

  그는 석조창턱에 기대어 앉아, 무릎 하나는 창 쪽으로 약간 구부리고, 다른 한쪽의 다리를 창의 아래쪽으로 길게 뻗고 있었다. 한쪽 무릎에는 손이 얹혀져 있다. 문이 열리는 소리에 돌아보고 나서 엘리에라인 아예샤가 들어오는 것을 보며 고소했다.
  "그래, 무슨 볼일이신지?"
  "재미있는 질문이네요"
  엘리에라인은 웃으며 다가왔다.
  "나는 재미가 없다는 것이 이 상황에서의 슬픈 점이지."
  "어머나, 말을 너무 함부로 하면 다른 사람에게 미움받는답니다."
  "그래도 당신처럼 사람이 있고없고에 따라서 극과 극으로 성격이 바뀌지는 않으니까 걱정하지 않아도 좋아. 우선 당신이 내 예법선생인 것도 아니고 말야. 지나친 참견은 건방지다고밖에는 생각되지 않는 세상에 살고 있다고, 우리는."
  그가 한 말이 우스웠던지 손을 입으로 가져가며 엘리에라인 아예샤는 호호 소리내어 웃었다. 왼팔목에 걸려있는 가느다란 세 겹의 은세공 팔찌가 순간 반짝 빛을 냈다.
  "그렇군요. 상관없는 일이로군요."
  엘리에라인 아예샤는 키르케스의 바로 곁으로 와서 섰다. 어딘지 모르게 익숙한 향기가 풍겨왔다.
  "성인 남녀가 한밤중에 만나서 할 일이야 하나밖에 없지 않겠어요?"
  석조 창턱에 살며시 손을 얹고 다른 한 손으로 그의 얼굴선을 쓸어 내려오면서 그녀는 말을 이었다.
  "이처럼 제 초대에 응해주셨으니 카이라스토께서도 마음이 있으셨다는 이야기가 되겠네요."
  그때 키르케스는 대체 이게 무슨 향수일까를 한참 생각하고 있었다. 어딘지 모르게 익숙하면서도 어딘가 다른 부분이 느껴지는 향기였다.
  감겨드는 팔을 풀어내며 키르케스는 아예샤의 등뒤에서 익숙한 어둠을 보았다. 어딘가 모르게 그립고 아련한 느낌의, 그리고 흐릿한 기억이 녹아있는 어둠. 불이 붙은 촛대가 일렁이면서 그림자를 드리웠다. 아름다운 주홍빛이 어둠 속에서 너울거리며 아예샤의 보드라운 머리카락에 그리고 그의 얼굴에 그림자를 드리웠다. 익숙한, 참으로 익숙한 장면이라고 그는 저도 모르게 중얼거렸다.
  그립고 아련한 기억-. 언제나 생각날 것 하면서도 기억이 나지 않는 오래 전의-.
  그 작은 촛불의 빛이 너무나 따가워서 그는 눈을 질끈 감았다.

  어린아이의 눈에 보이는 세계는 신비로웠다. 할아버지와 함께 하는 숲 속 통나무집에서의 외로운 생활이었지만, 그건 어디까지나 생각을 너무 많이 하다가 지쳐버린 어른들의 관점에서이고, 아이의 눈에는 전혀 외롭지 않은 즐거운 생활이었다.
  작은 통나무집이었지만 정말로 컸다. 저 머리 위의 나무지붕은 아이의 손이 닿지 않는 머나먼 곳이었고, 가장 좋아하는 장소는 화로 앞의 통나무집 안에 하나뿐인 흔들의자였다.
  겨울이 되고 문 밖으로 한발자국 내딛지도 못할 시간이 돌아오면, 통나무집 안에서는 쉴새없이 화로에 불꽃이 꺼지지 않았고, 아이의 친구인 늙은 고양이 쿠우는 통나무집 안에서의 특석인 화로 앞에서 자리잡은 채 비키려 하질 않았다. 흔들의자에 앉아있는 할아버지의 무릎 위에서 구운 감자를 먹으며 할아버지의 이런저런 이야기에 귀를 기울이면, 통나무집 밖으로 스쳐 지나가는 매서운 겨울바람소리는 마치 바이올린 소리처럼 들려왔다. 부드러우면서도 귀를 자극하는 날카로운 소리.
  할아버지의 목소리와 멋지게 어우러져 이윽고 그 소리들은 자장가가 되어 아이를 강타하곤 했다. 때로 할아버지는 뭔가 슬픈 듯이 아이를 내려다보며 중얼거리곤 했다. 겨울바람이 지독하니 잠들 수 없는 밤에는 할아버지는 아이를 애미를 잡아먹은 못된 녀석이라며 그를 보고 울었다. 아이는 그게 대체 무슨 말인지 알 수가 없었다. 잘 풀리지 않는 혀를 가지고 웅얼거려도 할아버지는 그저 울기만 할 뿐 대답을 해주지 않았다. 나이가 들자 이제는 넌 대체 왜 그렇게 생겨먹은 거냐는 소리까지도 들을 수 있었다. 왜 할아버지가 이런 소리를 하는 건지 궁금해하면서도 물어볼 수가 없었다. 내가 그렇게 이상한 걸까? 괴물인 거야? 으음...쿠우처럼 생겼다면 괜찮을 텐데.
  늙은 친구 쿠우는 멋쟁이였다. 언제나 몸을 깔끔하게 했고, 그 우아하고 경쾌한 동작은 언제나 꼬마 아이에게 있어 경의의 대상이었다. 둥그렇게 휘는 등줄기. 소리 없이 움직이는 발놀림.
  쿠우처럼만 생겼다면 좋을 텐데....거울이란 것을 몰랐기 때문에 아이는 자신의 모습을 볼 수가 없었다. 내가 얼마나 흉하게 생겼기에 할아버진 저러는 걸까.....생각하면서도 아이는 다음 날이면 할아버지의 그 말을 잊어버리곤 했다.
  겨울이 가고 날씨가 좋은 날이면 할아버지는 집 앞의 커다랗고 오래된 예월목 앞에 흔들의자를 내놓고 앉아 작은 조각을 하곤 했다. 은빛 나뭇잎이 사라락 거리며 크고도 넓은 그늘을 드리우는 그 아래에서 가끔씩 떨어지는 나뭇잎을 맞으며 할아버지는 죽은 나무에서 잘라낸 나무토막 위에 조각도로 형태를 만들어냈다. 갈색의 두터운 무릎덮개 안쪽에서는 아이가 입을 하아 벌리고 할아버지의 손이 움직이는 것을 멍하니 쳐다보고 있었다. 가끔씩 할아버지는 손을 움직이다말고 조각도를 떨어트리곤 했다. 올려다보는 아이의 눈에 잡히는 것은 살짝 침을 흘리며 졸고 있는 할아버지였는데 그럴 때면 아이는 살그머니 할아버지의 무릎에서 내려와 바닥에 널려있는 작은 나무 부스러기들을 주워 모았다. 그건 아이의 보물이었다.
  작게 부는 실바람을 타고 아이는 논다.
  하늘은 아름다운 주홍빛, 키 큰 나무 아저씨들 사이로 비추는 석양의 아름다운 햇살이 아이의 얼굴에 주홍색 그림자를 드리우면 아이는 까르르 웃었다. 회색의 줄무늬를 가진 고양이 친구 쿠우와 같이 앞마당에서 폴짝 뛰며 놀기도 했다.
  그리고 아이의 세계는 아무도 찾아오지 않던 통나무집에 찾아온 낯선 나그네에 의해서 부서졌다. 할아버지 말고는 처음 보는 사람이 신기해서 나그네를 들여다보면 나그네는 한참 동안 말없이 아이를 쳐다보기만 했다. 가볍게 떨던 손이 자신의 얼굴을 만지려고 다가오던 그 순간과 그 손을 쳐내며 나그네를 쫓아내던 할아버지를 기억한다. 사람들이 많이 통나무집으로 몰려와서 할아버지와 싸우던 장면을 기억한다. 조용하던 세계는 시끄러워지고 할아버지는 소리치고, 사람들은 날카로운 쇠붙이를 꺼내들고 어떤 커다란 손이 작은 몸뚱아리에 감겨오던 것을 아이는 기억한다. 조용하게 아이에게 웃어주던 커다란 집 앞의 예월목이 이지러지며 움직이고 소름끼치는 비명을 지르던 것도, 그리고 아이를 지키기 위해 다가오던 예월목의 가지들을 보며 경악하던 낯선 사람들, 할아버지의 가슴에서 흐르던 빨간 물과 바닥에 쓰러져 있는 고양이 쿠우와 불타는 통나무집, 불타는 예월목, 바닥에 흐트러진 수많은 나무 부스러기들. 불타며 그려지는 주홍빛 그림자가 아이의 얼굴에 드리워졌다. 그리고 소용돌이, 빙글빙글 웃고 있는 사람들의 얼굴, 빙글빙글 돌아가는 높다란 나무들의 울음소리, 세계는 빙빙 돌고 그리고 부서져 버렸다. 영원할 것만 같던 아이의 세계는 종말을 고했다.
  아이를 보는 사람들마다 눈이 둥그래졌다. 밤마다 커다란 그림자가 아이의 위로 올라왔다. 작은 실바람은 멈추고 속삭이던 소리들은 사라졌다. 몸에서는 끊임없이 열이 나고 귀는 시끄러웠다.
  어느 날 누군가 그의 앞에 서서 사람들이 늘 하듯이 얼굴을 만지고 속삭였다. 내가 네 아버지가 되어주마 라고. 아버지가 무언지 아이는 몰랐다. 아버지라고 하는 사람도 다른 사람들과 다른 것이 없었다. 아버지는 아이를 키르켈이라고 불렀다. 커다란 방이, 커다란 집이 생기고 하인이라는 수많은 사람들이 나타났다. 사람들은 다 똑같았다.

  "무슨 일이에요?"
  갑자기 멍하니 굳어버린 키르케스를 보고 아예샤가 물었다. 칸나가 한가득 꽂혀있는 꽃병을 밀쳐내며 키르케스는 비틀거렸다. 몸을 돌려 시원한 공기를 한가득 들이키고 나서야 키르케스는 자신이 식은땀을 비오듯 흘리고 있음을 깨달았다. 다가오던 어둠은 어느새 사라지고 없었다.
  낯선 방에서 키르케스는 과거를 완전하게 기억해 내었다. 안개 속에서 희미하게 묻혀있던 기억나지 않던 지난날의 일들을.

  무챠는 난생 처음 타보는 마차에 정신이 팔려서 여기저기를 뜯어보고 있었다. 마차 안은 생각보다 넓었다. 발도 뻗을 수 있었고 앉기도 편했다. 푹신한 좌석을 들추면 그 밑에서는 술병들이 가지런히 놓여져 있는 비밀의 장소가 나왔다. 그 옆에 가지런하게 놓여있는 카드 한 벌과 그 옆의 작은 통에 담겨진 얼마 안되지만 만약을 대비한 몇 닢의 금화들.
  물론 대여마차에 그런 것이 있을 리가 없다. 무챠는 새삼 백색의 치유자의 유명세를 실감하고 있었다. 그가 필요하다고 하니 한 귀족이 생명의 은인께는 당연히 빌려드릴 수밖에 없지요 라면서 선뜻 마차 한 대를 내어주는 것이 아닌가. 거기다가 마부와 멋진 말까지 말려서 보내주는 데에야 무챠가 무어라 말할 수 있었겠는가.
  그래서 평소에 사람은 인덕을 쌓고 봐야 하는 거야 라며 무챠는 고개를 끄덕였다. 아암, 그렇고말고. 베푼 은혜는 결국 자신을 돕게 되어 있는 것이라고 생각하며 감동해있는 무챠를 키르케스는 건너편에서 이상한 생물을 보듯이 쳐다보았다.
  무챠가 엉뚱한 데에서 감탄을 하든 말든, 키르케스가 그런 소년을 보면서 희귀동물이군 이라며 관찰을 하고 있든 말든 마차는 끊임없이 달려 에벤의 거리를 벗어나 레제노드를 향해 나아가고 있었다.
  레제노드에 접어들기 얼마 전, 이상한 감각에 키르케스는 고개를 번쩍 들었다. 황급하게 창으로 다가가 두텁게 쳐진 커튼을 옆으로 밀치고 나서 키르케스는 하늘을 향해 솟아오른 빛의 기둥을 보았다.
  하얀 구름을 광선처럼 뚫고서 올라가 하늘과 대지를 잇는 그 한줄기 빛의 기둥은 마치 하늘에서 신이 내려주는 축복 같았다. 그 빛의 기둥을 타고 마치 신의 사자(使者)들이 하강이라고 할 듯.
  옆에서 창을 비집고 들어와 보려고 애쓰는 무챠에게 자리를 비켜주며 키르케스는 그냥 웃었다. 참으로 놀라운 왕이 아닌가. 손끝이 저려오고 있었다. 찌릿찌릿하니 스파크가 일고 있었다. 몸이 긴장되고 시선이 가라앉지 않는다.
  들떠서 뭐라고 수다스럽게 무챠가 말을 건네지만 키르케스는 대답하지 않았다. 마차는 그렇게 한쪽은 수다스럽지만 한쪽은 침묵을 지키는 미묘한 대치상태를 유지하며 남쪽, 빛의 기둥이 솟아있는 쪽으로 달려갔다.
  하이란의 레제노드에 들어선 지 얼마 되지 않아서 벌써부터 시체를 쫓아다니는 새떼들이 하늘을 배회하고 있는 것을 보고 마차의 마부는 겁을 먹었다. 마차 안의 사람이 주인이 부탁한 소중한 손님이고 대단한 미인이라고 해도 더 이상 나가고 싶어하지 않는 듯, 몇 번씩이나 괜찮을까요 라고 물어오는 마부를 키르케스는 쫓아보냈다. 옆에서 지켜보며 감탄하고 있던 무챠는- 마차를 몰 줄도 아는구나, 멋지다 라고 생각하고 있었던- 자신에게 내밀어지는 채찍과 고삐를 보고 입을 다물고 키르케스를 보았다.
  전쟁이라는 것은 소년의 생각보다 잔인한 것이었다. 세상은 아름답다고 생각해 올 정도로 바보는 아니었지만 그래도 피냄새를 맡고 몰려든 하이에나 같은 용병 나부랭이들이 시체를 뒤지다 말고 지나가는 마차를 붙잡아 히히덕거리며 웃고 덤벼들던 때에는 에벤의 거리에서 굴러먹던 무챠도 등골이 오싹했다.
  가장 충격이었던 것은 그 전쟁터를 지나오면서 그 풍경에 금방 익숙해지는 자기 자신이었다. 어느새 헛구역질도 멎고 담담하게 밖을 내다보며 시답잖은 농담을 던지는 본래의 자기 모습으로 돌아가 버린 것을 갑작스레 어느 순간 느끼고 정말로 멍해져 버렸다.
  무챠는 단 한 번도 전쟁을 겪어본 경험이 없었다. 그가 태어난 이후로 전쟁이란 것은 베네루핀에는 없었다. 국경에서는 가끔씩 소규모로 끊이지 않는 다툼이 있다고 하지만 소년은 전쟁을 겪어본 세대가 아니었다. 그래서인지 뭐라 설명할 수 없는 전쟁터의 모습은 무챠에게 받아들이기에 좀 벅찬 것이었다. 그리고 더불어서 아무 일도 없다는 듯이 그 사이를 헤치고 가는 키르케스도.
  과연 저 남자는 감정이란 것이 있을까 란 의문이 진지하게 무챠의 머리 속에서 고개를 들었다. 특히 아픈 사람을 치료할 때의 모습은 아무런 생각이 없는 무생물 같다. 잘 빚어진 상아조각이 무표정하게 사람을 치료하는 것만 같아서 어딘지 모르게 오싹한 기분까지 들었다. 자애로운 모습이나 잔잔한 미소를 보여주기를 기대하지는 않았다. 그러나 증오나 혹은 분노, 연민 따위의 감정은 하나도 없이, 평상시에 가끔 얼굴에 띄우는 비웃음조차도 사라지고 그야말로 무표정하게 치료를 행한다. 감정이 결여되어 있는 것은 아닌가.
  어쩌면 그는 아픔을 느끼지 못하는 부류인지도 모른다는 생각이 문득 소년에게 들었다. 그런 사람이 있다고 들었다. 감정 자체가 어떠한 일로 인하여 아예 삭제가 되어 버리고 감정을 표현하는 것, 즉 특정한 조건에 따라서 어떠한 감정을 내보이는가를 학습받아 반사적으로 표현하는 법을 배우게 되는 사람이 있다고. 이러한 일에는 이런 반응을 보여야 하며, 그리고 저러한 일에는 저런 반응을 보이는 것이라고 배워야만 하는 경우가 있다고 한다.
  하지만 그런 사람이 있을 리가 없다. 감정이란 것은 자연스럽게 생겨나는 것. 원초적인 욕구가 없는 인간이란, 본능이라고 부를 수 있는 희노애락이 없는 인간이란 없다. 방에서 뒹굴면서 소년 무챠는 그렇게 결론내렸다.

  "꺄아아악-!!!"
  하녀 세이라가 비명을 지르고 있었다. 그 옆에는 얼굴을 손으로 감싸쥔 채로 바닥에 무릎 꿇고 앉아 있는 카시렌이 보였다. 손 사이로 피가 흐르고 있었다. 카펫 위에 뚝뚝 떨어지는 피를 보고 망연한 표정으로 세도나는 그 상처를 만든 장본인을 바라보았다. 카시렌의 앞에서 칼을 들고 서서는 오만하기 그지없는 표정으로 카시렌을 내려다보고 있는 것은 아이올라시 남작의 아들이라는 꼬마아이였다.
  옆에서 부들부들 떨고 있는 세이라를 보고 세도나는 머리를 짚었다. 아이올라시 남작부인은 행방불명되었다. 아마도 죽었을 거라고 짐작되지만, 아이올라시 남작이 반역죄로 스코페의 성문 앞에 공작의 머리와 함께 내어 걸리고 가문이 멸문지화를 당하고 나자 이 아이는 그야말로 천애고아가 되었다.
  그러나 어머님이 어디 있느냐고 내어놓으라고 고래고래 고함을 지르고 하녀의 머리채를 잡아당기는 데에는 세이라 외에는 대적할 사람이 없었다. 세도나는 이 아이와는 대화조차 하기가 싫었다. 이 아이는 그녀에게 있어 재앙의 근원이었다. 어찌할 수도 없는, 바보 같은 행동이 불러일으킨 골칫덩이. 아이에게는 미안하지만 그녀는 태어나서 처음으로 자신의 바보짓을 뼈저리게 뉘우쳤다. 미친 짓을 한 것이다. 반역자의 후예를 숨겨주다니, 그것도 단지 얄팍한 감정 하나를 확인하기 위해서 즉흥적으로 한 결정인데, 그 결정에 따르는 책임은 그녀가 지기에는 이미 너무 무거워진 상태였다. 울고 싶어진 세도나는 아이가 바로 앞으로 다가올 때까지 멍하니 있었다.
  뭔가 이 애에게 말을 해야 하는데, 왜 하인을 저렇게 만들었느냐고, 넌 대체 뭐하는 애냐고 묻고 싶은데 입도 떨어지질 않는다.
  "어머님은 어디 있어!"
  고래고래 악을 지르는 아이의 얼굴에는 희미하지만 눈물 자국이 있었다. 그러나 카시렌의 한쪽 볼에서 흘러내리는 피를 본 세도나는 전혀 아이가 불쌍하다는 생각이 들지 않았다. 어째서 저렇게까지 오만하고 건방질 수 있는 것일까. 단지 귀족이라는 이유만으로.
  맞는 말이다. 이 아이가 카시렌을 죽여 버렸다고 해도 그것을 죄로 물어 이 아이를 죽일 수는 없는 노릇이었다. 귀족의 목숨과 하인의 목숨은 그 무게가 다른 것이다. 세도나는 웃고 싶어졌다. 세상은 아름답지 않다. 바르테이제들이 말해주던 낙원은 이 세상이 아름답지 않기에 생겨난 것.
  피가 흐르는 칼을 잡고- 자기 몸에 비해 긴 칼인데도 잡고 있는 폼이 전혀 어색하지 않다는 건 정말 이상한 일이다- 세도나를 향해 들이대기라도 할 듯한 기세로 아이는 다시 한 번 소리쳤다.
  "내 어머님을 돌려줘! 어서!!!"
  떨며 울고 있던 세이라가 세도나에게 달려와서는 두 팔을 벌려 그 앞을 가로막았다. 아이가 세도나를 해치기라도 한다면 몸을 던져서라도 막겠다는 듯이.
  "내 어머니!!!"
  바락바락 악을 쓴다. 머리가 어찔하다- 는 것을 세도나는 처음 경험했다. 꼬마아이 주제에 목청이 어찌나 큰지 머리가 다 아파 온다.
  "피하세요!!"
  세이라가 소리를 지르지만 그 소리는 아이의 목소리에 비하면 너무나도 작아서 바람 앞의 등불 같았다. 아이가 다시 한번 알 수 없는 소리로 고함을 치자 방안이 흔들렸다. 유리창이 흔들리는 것을 보고 세도나는 아이의 눈을 보았다. 푸른 눈동자가 이글대고 있었다. 익숙한 변화가 그 눈동자 안에 있는 것을 보고 그녀는 울고 싶어졌다. 빌어먹을 능력들!
  아비인 아이올라시 남작의 피를 짙게 물려받았는지 아이의 목소리는 점차 커지면서 유리창에 금을 이루어 가고 있었다. 무릎꿇고 있던 카시렌도 그 주위에 몰려서 어찌 할 줄 모르던 하녀들과 하인들도, 그녀를 지키고 있는 세이라도 귀를 날카롭게 찢어발기는 듯한 소리에 괴로워하고 있었다. 머리를 마치 바늘로 쿡쿡 찌르는 듯한 고통에 세도나는 도망가고 싶었다. 치맛자락을 붙잡고 쓰러지는 세이라를 보며 세도나는 마음속으로 소리치고 있었다. 날 보고 대체 어쩌라는 거냐고, 나는 능력이 없단 말이라고 울면서 소리쳤다.
  그때였다. 감쪽같이 귀울림이 멎은 것은.
  지금까지 미친 듯이 머리를 때리고 있던 목소리가 더 이상 들리지 않았다. 세도나는 뒤를 돌아보았다. 어느새 그녀의 뒤를 따라 들어왔는지 키르케스가 거기 서있었다.
  키르케스는 꼬마를 이상하다는 듯이 바라보았다. 무언가를 묻는 듯이 세도나에게 시선을 건넸지만 그녀는 키르케스의 시선을 피했다. 꼬마가 자신을 아래위로 훑어보는 모양새에 그는 실소했다.
  "넌 뭐지?"
  이렇게 물어오자 웃지 않고 견딜 수가 있겠는가.
  "아하하하하!!!"
  키르케스는 소리내어 웃었다.
  "세도나, 이 꼬마는 대체 뭐지? 못 보던 꼬마앤데?"
  "내가 묻고 있잖아! 넌 뭐냐!!"
  꼬마가 다시 고함을 질러오자 유리창이 다시 흔들렸다. 키르케스는 얼굴에서 미소를 사악 지우고는 꼬마를 내려다봤다. 보통 그가 이렇게 보면 사람들은 시선을 오래 견디지 못하고 고개를 돌린다. 그러나 이 꼬마 아이는 관자놀이에 땀방울이 작게 맺히면서도 시선을 돌리지 않았다. 오히려 악에 받친 시선으로 그를 노려보는 것이 아닌가.
  외면한 채로 대답하려 들지 않는 세도나를 다시 한 번 보고 나서 키르케스는 그녀의 치맛자락을 붙들고 있는 세이라를 보며 물었다.
  "이 꼬마는 뭐냐?"
  "아...아이올라시, 죽은 반역자의.... 아들...입니다."
  세이라는 작게 이를 갈며 대답했다. 어째서 엘리에라인 세도나가 이 아이를 맡겠다고 하였는지 그녀는 그 속을 알 수 없었다. 그러나 하녀로써, 주인된 자를 섬기는 도리로써 주인의 결정에 토를 달지 않고 주인의 결정을 존중하려 했지만 이 아이는 막무가내로 저택을 뒤집어 놓았다. 다른 하녀나 하인들조차도 막을 수가 없었던 것은 꼬마가 능력자였기 때문이었다. 이름만 귀족의 것이지 능력이라고는 하나도 없는 엘리에라인 세도나가 어떻게 아이를 제어할 수가 있었겠는가. 그리고 그녀가 능력이 있었다고 해도 아이를 막지는 못했을 거라고 세이라는 생각했다.
  정원을 날려버리고 기분이 내키는 대로 하녀들의 머리채를 잡아채고 차와 과자를 걷어차고 생떼를 쓴다. 게다가 그 오만한 눈빛이란-. 그러나 나름대로 잠잠하던 아이가 이 같은 소동을 벌인 데에는 그녀에게도 책임이 있었다. 손찌검을 당한 하녀들이 아이를 향해 반역자의 자식이라고 외치는 것을 막지 못했던 것이다.
  잘난 척하지 마라, 꼬마야, 넌 우리보다도 못한 신세야. 죽어 나자빠져도 할 말이 없는 거란다. 네 애비와 어미는 모두 죽어서 목이 성문밖에 걸렸어. 너도 우리 엘리에라인만 아니었더라면 목이 잘렸어. 네 주제를 알아야지, 반역자의 자식 주제에-!
  꼬마 아이의 눈동자가 달라지고 어디론가 달려가더니 칼을 들고 와서 그 하녀를 향해 내려치려는 것을 카시렌이 막아서자 이번에는 그야말로 한치의 망설임도 없이 카시렌을 향해서 칼을 내리그었다. 아직 아이였고 힘이 없었던 데다가 카시렌이 피했기에 망정이지 아니었다면 마치 죽이기라도 할 듯한 기세였다.
  저 푸른 눈동자의 꼬마라면 세이라도 지긋지긋했다. 동정심 같은 건 눈곱만큼도 일지 않는다.
  이를 갈면서 대답하는 하녀의 말에 키르케스는 다시 세도나를 쳐다보았다. 그러나 그녀는 여전히 그의 시선을 외면한 채로 땅바닥만 내려다보고 있다.
  "넌 뭐냐니까!"
  고함을 치는 폼이 많이 해본 폼이다. 효수 당한 아이올라시 남작의 아들이라니, 키르케스는 어이가 없어서 웃음조차도 나오지 않는 얼굴을 들어 아이를, 그리고 오른팔에 들고 있는 피가 묻은 칼을, 얼굴을 잡고 이제 하인들의 부축을 받아 일어서는 신세피라인 하인을 보았다.
  그가 한 발 다가서자 꼬마는 칼을 치켜들었다. 이글거리는 눈동자가 번쩍이기도 전에 키르케스는 꼬마의 배를 걷어찼다. 누구에게 말을 하는 건지 알 수 없게 키르케스는 말했다.
  "능력자를 상대하는 가장 좋은 방법은 능력을 발현하기 전에 없애버리는 거라고들 하지. 이런 꼬마 하나 수습하지 못하다니 로제마린 후작의 이름이 울겠군. 하! 능력자라 해도 반역자의 자식이다, 죽여도 처벌받지 않는다. 대체 언제까지 저택에서 활개치게 놔둘 생각이었던 거냐!"
  일갈하는 키르케스에게 대꾸할 수 있는 사람은 그 자리에 없었다.
  날려가서 쓰러진 꼬마에게 다가간 키르케스는 칼을 발로 차서 밀어버리고 아이의 발목을 잡아 들어올렸다. 꼬마는 거꾸로 들어올려진 상태에서도 주눅들지 않았다. 오히려 독기에 찬 푸른 눈으로 그를 쏘아보았다.
  "넌 뭐냐니까!! 어머니는!!! 내 어머니는!!!"
  아이는 소리를 지르다 말고 처음으로 흠칫 했다. 소리에서 힘이 빠져나갔다. 발목을 붙잡고 들어올리고 있는 키르케스의 눈이 색을 달리하는 것을 보았기 때문이었다. 아버지가 노래를 부를 때에도 저런 식으로 눈이 변화했던 것을 기억하고 있는 꼬마는 그제야 입을 다물었다.
  "적어도 알아보는 눈은 있군."
  작게 중얼거리고 키르케스는 아이를 하인들에게 넘겼다. 아이는 반항하지 않았다.
  "어째서 반역자의 자식이 여기에 있는지는 모르지만 데리고 있어서 도움될 것은 하나도 없다. 일찌감치 넘겨버려."
  서있던 사람들 중의 반수가 거기에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕거렸지만 나머지 반수는 슬그머니 그들의 주인인 엘리에라인 세도나의 눈치를 보았다. 곤란해하는 듯한 표정으로 세도나는 어렵게 말을 꺼내었다.
  "....그건 좀... 약속한 게 있어서..."
  "지키지도 못하는, 지킬 능력도 안 되는 약속을 해놓고 실행조차 하지 않으면서 누구더러 그걸 지키라는 건지? 저기 피흘리고 있는 저 하인이나 네 방패가 되주겠다는 하녀를 써가면서? 그거 참 대단한걸."
  그야말로 여과 없이 가슴에 와서 박히는 말에 세도나의 안색은 하얘졌다. 그러나 그보다도 그녀는 엉뚱한 부분에서 가슴이 아팠다. 얼굴이 하얘지면서도 물러서려고 하지 않는 세도나를 보고 있던 키르케스는 옷을 바로잡으면서 입을 열었다.
  "물론 후작님은 모르시는 문제겠군?"
  무슨 생각을 하는지 키르케스는 한참동안 아이와 세도나를 번갈아 쳐다보았다. 아무 말도 못하고 그저 시선만 피하고 있는 세도나와 기세는 죽었지만 시선은 돌리지 않은 채로 그를 뚫어져라 노려보고 있는 꼬마 아이를 번갈아 보던 그의 입가에 미소가 떠올랐다.
  "저 꼬마는 내가 데려가기로 하지. 걱정할 건 없어. 죽이거나 병신을 만들 생각은 없으니까, 단지 네 대신 맡아주겠다는 거다."
  인심을 쓰는 듯한 말투에 세도나는 울컥한다기보다도 두려웠다. 저렇게 다른 사람을 배려해주는 사람이었다고, 키르케스란 인간이? 미안한 이야기지만 세도나는 그가 그런 인물이 아니라는 것을 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 그가 저렇게 행동하는 데에는 최소한의 이유가 필요하다. 그 자신에게 부합하는 흥미. 뭔가 그를 자극하는 것이 없고서는 저런 행동을 하지 않는다. 더더구나 저렇게 그냥 가버릴 사람이 아니다. 적어도 자신이 베푼 것의 다섯 배는 내어놓으라고 요구할 것이 뻔하지 않은가.
  너무나도 그를 잘 아는 세도나였으나 아이를 키르케스가 데려가겠다는 데에는 반대할 수가 없었다. 그 꼬마아이 하나 때문에 그 동안 벌어진 수많은 사건들이 아버지의 귀에 들어가서는 곤란했기 때문이다. 그래서 그가 그 아이를 데려가는 것을 그녀는 아무런 생각도 없이 바라보고만 있다가 아파오는 머리를 부여잡고 자리에 주저앉았다. 마치 어두운 숲 속을 헤매는 것 같다. 풀리는 일은 하나도 없고 미로 속을 미친 듯이 헤매어도 찾고자 하는 것은 그녀의 앞에 나타나지 않는다. 출구로 향하는 빛도 보이지 않고 끝나지 않는 숲 속을 헤맬 뿐. 해결되는 일은 없다. 그저 꼬이기만 할 뿐. 그래서 나더러 대체 뭘 어떻게 하라는 것인가.

  제목 : [베네루핀]2부 5장 People In The Wood(5)

  무챠는 침대에 눕혀져 있는 여자를 보며 한숨을 푸욱 쉬었다. 처음 보는 사람이 따라오게 놔두다니 참 마음씨가 고운 사람이구나 라고 생각했던 키르케스에 대한 인상은 얼마 지나지 않아서 완전히 깨져버렸다. 아마도 그의 머릿속에서는 이놈을 데려가면 잔일을 시키기에 좋을지도 몰라 라는 생각밖에 없었을는지도 모른다고 무챠는 퉁명스럽게 생각했다.
  마부로 부려먹지 않나, 별 이상한 약들을 들고 오라고 시키지를 않나. 그야 물론 무챠가 공짜로 키르케스의 뒤를 따라다니고 있는 이상에야 숙식비 대신에 무엇을 시킨다 해도 그다지 할 말은 없다. 그러나 죽어 가는 여자의 병간호라니.
  그러나 놀랍게도 그 여자는 다시 소생할 기미를 보였다. 아직 죽은 사람이 아니니 소생이라기엔 뭣하지만 그래도 소년이 이 환자를 처음 보았을 때에는 말도 못하고 먹지도 못하는 인형 같은 상태였던 것이다. 키르케스는 매일 한시간씩 이 여자에게 와서 치유의 빛을 쏟아내었다. 은은하게 손에서 배어 나와 환자의 몸을 덮고 빛을 내는 그 광경은 감히 범접할 수 없는 분위기를 만들어냈다.
  무챠는 그렇게 생각한다. 겉으로 보기에는 조금 싸가지가 없어 보이고 정 붙이기 힘든 사람이지만 저 따스한 빛을 낼 수 있다는 것은 그만큼 따뜻한 마음을 가지고 있기 때문이라고. 사람을 겉으로만 판단해서는 안 된다. 세상에는 자신의 마음을 솔직하게 밖으로 표출하지 못해서 오해를 사는 사람들이 종종 있다. 소년은 그것을 알고 있었다.
  마음을 속여서는 안 된다. 소년에게 빌어먹을 예언을 해준 노파가 그와 함께 해준 조언이었다. 때로 감이란 것은 무섭도록 진실한 것이어서 그 감이란 것에 따르면 솔직한 결과를 볼 수 있을 것이라는 괴상 망측한 말을 노파는 했다. 무챠가 이해한 것은 마음을 속여서는 안 된다는 그 구절뿐이었다. 그래서 타인을 아무런 거리낌없이 따라올 수 있었다. 그의 마음이 그에게 속삭이고 있었다. 이 남자를 따라가라- 라고.
  무챠는 환자를 내려다보고는 다시 일어섰다. 오랫동안 병석에 누워있어서 등에 난 욕창을 처리해주고 여러 가지 수발을 들어주는 일은 그다지 기분 좋은 일은 아니다. 그러나 소년은 지금의 이 생활이 꽤나 마음에 들었다.
  방에서 나오며 다락방으로 올라가며 소년은 키르케스도 좀 더 솔직하다면 좋을 텐데 라는, 키르케스가 들었으면 그대로 사망의 골짜기로 직행했을 터무니없는 대사를 머릿속에 떠올리고 있었다.
  무챠는 다락방의 덧문 없는 작은 창으로 넓게 펼쳐진 밤의 대지와 그 위에 내려앉은 별들을 내다보고 있었다. 레제노드에 가까워질수록 광대하게 펼쳐진 창공이 대지를 내리누른다. 별들이 초롱초롱 빛나고 희미하게 밝아 보이는 지평선을 보니 내일도 역시 화창한 하루가 될 것 같다.

  세도나는 성당입구에서 몸을 웅크리고서 잠이 든 한 노인을 한참동안 보고 있었다. 곤히 잠든 그 얼굴이 어찌나 평화로운지 눈물이 날 것만 같아서 얼른 눈을 몇 번 깜박거리고는 안으로 발걸음을 돌렸다.
  어둡고 낮은 느낌의 복도를 따라 걸으니 길고 밝은 회랑이 나온다. 오른편으로 넓은 정원이 펼쳐져 있고 정원 중앙에는 작은 연못도 보이는 오래되고 낡아 가는 정원, 어딘지 모르게 쓸쓸함이 묻어나는 정원이었다.
  마른 바람이 분다. 평소 때라면 아이들이 놀고 있을 법도 하건만 살아있는 사람이라고는 아무도 없이 그저 나뭇가지 사이를 스치고 지나가는 바람 외에 정원에서 소리를 내는 것은 하나도 없다. 하나 둘 씩 하늘에서 작은 빗방울이 떨어지기 시작했다. 아주 작은 빗방울이 기둥에 맞아 그녀의 뺨에 살짝 튀고서야 비가 오고 있음을 깨달을 정도로 부슬부슬한 비였다.
  야외로 통하는 기둥들 뿌리마다 간간이 비어져나온 풀들이 보인다. 회랑이 끝나는 곳에 반쯤 문이 열려있고, 그 사이로 불빛이 새어나온다. 부슬부슬 비가 내리는 정원을 흘끗 돌아보고 세도나는 후드를 뒤로 내렸다. 이렇게 정원이 있고 나무들이 있어도 그녀는 저 속삭이는 소리를 들을 수가 없다. 그저 그녀의 귀에는 다 똑같이만 들리는 바람소리는 친구들이 들을 때에는 때로는 웃음소리가 되기도 하고 때로는 투정부리는 소리가 되기도 한단다. 그러나 그녀는 그런 것을 알 수 없다. 보이는 것도 없다. 자신의 눈에는 그저 안개가 끼여 뿌옇기만 한 광경을 보고 입을 쩌억 벌리고 놀라며 기뻐하던 친구들에게서 소외감을 느꼈던 것처럼 언제나 익숙해지지 않는 그 소외감은 그녀를 붙잡고 놓아주지 않는다. 잊어버리려 노력해도 언제나 새로 상기시켜준다. 친구들과 있는 한 절대로 잊을 수가 없는 그러한 것들.
  불빛이 새어나오는 그 안으로 들어가자 바르테이제 하렛미토엘의 뒷모습이 정면으로 들어왔다. 바르테이제 딘크렛토엘만큼은 아니지만 세도나에게 있어서는 그분만큼이나 편하고 익숙한 바르테이제였다. 그러나 잘 달라붙던 기류엘이나 로엘과는 달리 세도엘과 칼휘켈은 바르테이제 딘크렛토엘을 더 따랐었다. 이제는 낯설어진 그 뒷모습을 바라보며 세도나는 천천히 앞으로 다가갔다.
  바닥에 천 끌리는 소리가 났던지 단 앞에서 고개를 숙이고 있던 바르테이제가 고개를 들어 천천히 뒤돌아본다. 그녀를 본 바르테이제의 얼굴에 작은 놀람의 표정이 떠오른다.
  세도나는 미약하게 웃어 보였다. 예배당 내부는 조용해서 숨쉬는 것조차 꺼려질 정도다.
  예를 취하고 세도나는 품속에서 작은 기도서를 하나 꺼내었다. 바르테이제의 눈이 커다랗게 뜨였다. 주인을 잃고 오랫동안 그가 간직하고 있었던 기도서가 다시 주인을 잃고 그에게로 돌아왔다. 표지에 희미하게 묻어있는 엷은 핏자국을 눈치채고 바르테이제는 침묵했다. 그러나 기도서를 가져온 세도나가 놀랄 만큼 침착하게 바르테이제는 그녀가 건네는 기도서를 받아들었다.
  애정이 깃든 손으로 그 기도서의 커버를 어루만지는 그 동작에서 그녀는 눈을 뗄 수 없었다.
  "그래, 그렇게 되었구나."
  나직하니 말을 건네며 바르테이제는 세도나를 보았다. 그 움푹 패인 눈은 유난히도 지쳐 보였다.
  "...원래 바르테이제 하렛미토엘께서 가지고 계셨던 물건이라고 들었습니다.."
  "그래, 내가 저비엘에게 생일선물로 주었었지. 주인을 잃고 다시 내게로 돌아오더니 새 주인마저 잃고 또 내게로 돌아오는구나."
  아무 것도 더 이상 묻지 않는 바르테이제를 향해 세도나는 불현듯 외치고 싶었다. 왜 묻지 않으십니까? 기류온과 로나가 어찌 되었는지, 어째서 그렇게 죽었는지?
  머리 위에 온기가 있는 손이 놓이는 것을 느끼고 세도나는 고개를 들었다. 바르테이제들은 언제나 가장 중요한 순간에는 말을 하지 않는다. 그러나 그 바르테이제들의 침묵 속에서 사람들은 조언을 찾고 위로를 받고 기쁨을 되찾는다. 마치 괜찮다는 듯이 그녀의 머리를 어루만지는 그 손의 따스함에 세도나는 고개를 숙였다.
  앞발을 치켜들고 포효하는 갈기사자의 열쇠를 세도나는 바르테이제에게 건넸다. 그 폐허의 성터에서 찾았던 열쇠, 판텔 가의 문장이 새겨진 열쇠는 세도나의 손에서 바르테이제에게로 넘어갔다.
  바르테이제가 아무런 말이 없이 단지 그 열쇠를 들여다보고 있는 그 어깨 너머로 아름다운 성화가 시야 가득히 세도나의 눈에 들어왔다. 녹색의 커다란 키트 가득히 그려진 전설, 군데군데 낡아서 알아보기 힘든 부분이 보이지만 그 키트에 깃들어 있는 아름다움과 성스러움은 조금도 사그러들지 않았다.
  열쇠를 든 바르테이제의 손이 미약하게 떨리고 있다는 것을 깨달은 것은 그 때였다.
  자신이 차마 가지고 있을 수 없는 친구의 유품, 유품을 전해줄 만한 사람이라고는 이 바르테이제 뿐이었다.

  고요한 정원. 옅은 구름들이 얼룩진 어슴푸레한 하늘. 담벼락 너머로 세상을 삼켜버린 청량한 푸른 새벽의 기운.
  바르테이제 하렛미토엘은 정원에 서서 아가위의 위로를 받으며 사랑스러운 아이들의 환영을 보고 있었다. 조용하고, 조금은 차갑기도 한 대기가 몸에 와 닿는다.
  아이들은 언젠가는 부모의 곁을 떠난다. 비록 피로는 이어지지 않았다 해도 친자식 마냥 아끼고 사랑하고 키워온 아이들은 어느 샌가 훌쩍 커서는 성인식을 끝내고 이름을 받아 세상에 나간다. 사랑하는 아이들이 다 자라서 그의 곁을 떠나는 것은 아쉬운 미련과 섭섭함을 남기기도 하지만 동시에 뿌듯하기도 한 일이다.
  그보다도 훨씬 어린아이들, 아직 시간이 앞으로도 무궁무진하게 많이 남은 아이들, 그보다도 몇십 년은 더 살아도 모자랄 아이들이 죽어버렸다. 아직 살아서 보아야 할 것이 많은 아이들이 죽어버렸다. 앙상한 아가위의 옆에 아이들이 서 있었던 것은 그에게 웃어 보이고 떠난 지 얼마 되지 않아서였다. 어느 날 갑자기 마음이 어딘가 묘해서 밤중에 밖으로 나왔더니 달빛 아래에서 아이들이 손을 맞잡고 그를 향해 웃고 있었다. 기류엘과 로엘의 모습이 아닌 기류온과 로나의 모습으로 그들은 그를 향해 머리를 숙여 인사를 했다.
  눈을 깜박이니 그 환영은 어느새 사라지고 없어서 헛것을 보았는가 바르테이제 하렛미토엘은 자신의 눈을 의심했다. 그리고 깨달았다. 아이들은 죽어버렸다. 갑자기 찾아든 그 느낌은 너무나도 강렬해서 도저히 무시할 수가 없었다.
  웃으면서 떠난 지 애비와 마찬가지로, 지 애비와 어미가 죽던 날 그에게 나타나 인사했듯이 그를 찾아온 아이를 떠나보내고 바르테이제는 소리 없이 울었다. 죽어버린 아이들을 생각하고.
  그래서 세도나가 그를 찾아왔을 때, 그리고 그에게 기류온의 유품을 건넸을 때, 그는 크게 충격 받지도 울지도 않았다.

  "저비엘과 디아엘이 있는 곳을 왜 말했느냐? 그 아이들을 죽게 한 것으로도 모자라서 이번에는 그 애들의 하나뿐인 피붙이를 죽게 만들었느냐? 이제 만족하느냐? 알베르티엘!?"
  마지막에 가서는 마치 울부짖듯이 바르테이제 하렛미토엘은 그녀를 향해 내뱉었다. 언제나 침착하던 그의 그러한 모습이 상당히 의외였던지 후작 부인은 잠시 눈을 깜박였다. 그러나 표정은 변함이 없었다.
  "무슨 말씀이신지요? 저는 잘 모르는 일입니다만."
  이미 오래 전에 얼어붙은 목소리는 그녀가 의도하지 않아도 냉정한 대사를 내뱉어준다.
  바르테이제 하렛미토엘의 얼굴이 붉어졌다. 다 그의 아이들이었다. 사랑스러운 아이들, 저비엘도 디아엘도 알베르티엘도. 누구 하나 무어랄 것 없이 사랑스러운 베네루핀의 아이들이었다. 그런데 어째서 이렇게 틀어져 버린 것인지. 무엇이 잘못되어 버린 것인지.
  "왜 그랬느냐-?"
  후작부인은 마음속으로 대답했다.
  대답할 수 없습니다. 바르테이제-.
  어떻게 대답할 수 있겠는가, 그녀 자신도 왜 그랬는지 알지 못하는 것을.
  저비스와 디아나의 목이 떨어졌다. 그녀가 좋아하던 그 눈동자가 생기를 잃고 바닥으로 구르는 것을 알베르티나는 정말로 무표정하게 바라보았다. 아무런 의심조차 하지 않고 단지 운이 나빠서, 그래서 숨어 있던 장소가 발각되어서 끌려간 것으로 생각하는 그와 디아나에게 소리치고 싶었다. 내가 그랬어! 내가 그랬다구!!
  "너는... 너는 강한 사람이다. 그래서 아무도, 그 누구도 당신의 상처를 어루만져줄 수 없을 것이야."
  내뱉듯이 말하고 문을 콰앙 닫고 나서는 그의 뒷모습을 보며 후작부인은 살짝 눈을 감았다. 피곤했다.
  나도 그를 사랑했었습니다. 그가 디아나를 찾던 때부터, 아니, 어쩌면 처음 만났을 그때부터 사랑했었는지 모르는 일이지요. 나도 그를 사랑했었습니다. 눈을 감은 그녀는 오래 전 그를 몰래 숨어서 지켜보던 엘리에라인으로 돌아간다.
  타닥타닥 타오르는 불길의 빛은 고개 숙인 그의 얼굴을 금빛으로 물들이기 시작했다. 우아한 광대뼈를 따라서 미끄러지는 볼선. 단아한 이마, 마음 깊은 곳에서 우러나온 부드럽고 매혹적인 미소를 머금은 입술. 목덜미를 간질이는 황갈색 머리카락은 불길의 빛을 받은 앞쪽이 찬란한 황금빛으로 바뀌어 빛나고 있다. 더할 나위 없는 아름다움, 아니, 시공간을 초월해버린 듯한 기쁨과 행복이 그에게 있었다. 그녀는 그림자 속에 몸을 숨기고 서서 그를 지켜보았다.
  그리고 맞은 편의 문에서 황급히 들어오는 디아나를 보자마자 얼굴 전체에 퍼지는 그 기쁨의 빛. 누가 찍어서 말하지 않아도 그가 그녀를 사랑하는 것을 그 누구도 부정하지 못할 만큼 확실한 감정의 표현. 차마 다가가지 못하고 멀리서 지켜만 보던 사랑이었다. 참을 수 있다고, 진심으로 친구의 행복을 기원해 줄 수 있기를 빌었고 또 다짐했다.
  감정을 가슴속에 묻혀서 아무런 일도 없는 듯이 웃으면서 그들의 친구로 남아 있을 수 있을 거라고 그때는 그렇게 생각했었다. 그러나 저비스가 다가와서 디아나가 있는 곳을 가르쳐 달라고, 제발 부탁이라고 절규를 했을 때, 간신히 세워 놓았던 마음속의 그 무언가가 산산조각 나버렸다.
  '알베르티나! 그녀는, 디아나는 어디에 있지?'
  무슨 말을 할 수 있었을까, 떨리는 입을 열어 그녀가 가르쳐 주지 말라고 신신당부하면서 떠났음에도 불구하고 그녀를 찾아가도록 말해줄 수밖에 없었다.
  제발, 다시는 돌아오지 말라고 들리지 않았겠지만 절규하며 알베르티나는 몸을 구부리고 그 자리에 주저앉았다. 그가 황급히 떠나버린 그 자리에서 다시는 돌아오지 말아달라고 그렇게나 빌었건만 그들은 돌아왔다. 그러니 내 잘못이 아니다.
  다시 돌아와서 나에게 숨을 곳을 요청한 그들이 잘못한 것이다. 많은 사람들을 놔두고 왜 하필이면 내게로 와서 피난처를 찾는가. 왜 하필이면 내게로 와서!!
  초라한 안색의 디아나를 부축하고 저비스가 그녀를 다시 찾았을 때 알베르티나는 가슴이 철렁 내려앉았다. 도망치고 있는 와중인데도, 파리한 안색인데도 그들의 얼굴에는 오랫동안 그들을 괴롭히던 근심이 떠나고 없었다. 그들 사이를 괴롭히고 있던 문제, 마음의 문제들을 해결했음을 알베르티나는 직감적으로 알았다. 그래서 그들이 간 곳을 밀고했다. 내가 가질 수 없는 것이라면 너도 가지지 못한다, 디아나-. 내가 가지지 못한다면 그 누구도 가질 수 없어. 알베르티나는 그 순간 그렇게 결심했다.
  고백 한 번 해보지 못했다. 그녀를 찾는 그의 애달픈 얼굴과 디아나가 있을 때 유달리 빛나던 그 얼굴에 대고 무슨 말을 할 수 있었을까. 단지 여동생이자 연인인 디아나의 친한 벗으로만 기억되고 있을 그녀는 그래서 아무 말도 하지 않았다. 아니, 할 수 없었다.
  후작부인은 조용히 눈을 떴다. 변한 것은 없다.

  제목 : [베네루핀]2부 6장 People In Landycarnival

  6장 People In Landycarnival

  '그렇다면 우리에게 축복을 내려주시겠어요?'
  엘리에라인의 영롱한 눈동자를 보며 목주는 미소지었다. 대담한 엘리에라인이었지만 그녀는 목주의 미소에 얼굴에 홍조를 떠올렸다.
  '잊지않고 우리들을 기억해 주겠습니까? 그것만으로도 충분합니다.'
  목주가 그렇게 말했다.

  랜디카니발은 지상의 모든 것들에 대한 목자들의 축복을 바라는 행사다. 각 카운티별로 랜디카니발의 규모와 성격이 달라진다. 또한 마인 랜디에이트가 누가 되느냐에 따라서, 그 마인의 능력이 무엇인가에 따라서 제각기 다른 모습을 갖는다. 그러나 랜디카니발에서 변하지 않는 것, 중심이 되는 것은  목자들의 놀이터에서의 축가(祝歌)와 입맞춤이다. 마인은 목자의 대신이 되어 축복을 내린다. 그 축복을 받은 나무들은 더욱 잎이 무성해지고 테가 굵어지며 유연하고도 강건해진다. 힘의 파장이라고도 하는데 이 파장이 얼마만큼 넓은가에 따라서 마인의 능력이 가늠되기도 한다.
  축가가 끝나면 사람들은 수호목에 제각기 입을 맞춘다. 수호목의 가호를 바라는 의미에서 행해지는 이 의식은 조용한 가운데에서 일정 시간동안 지속되는 침묵 속에서 진행된다. 마치 경건한 자기반성의 시간과도 같은 분위기에서 사람들은 과거를 돌이키고 현재를 응시하며 미래를 예비한다.
  이 두 가지가 어떤 랜디카니발이든 상관없이 빠지지 않는 메뉴이다. 그 외에는 그야말로 축제의 기간이다.
  카운티 프롬나드의 올해 랜디카니발은 키르케스 베일리험 프롬나드 슈르가 마인을 맡는다고 하여서 꽤나 관심을 끌고 있었다. 백색의 치유자, 그리고 그 명성높은 치유의 능력으로 말미암아 사람들은 과연 이번이 어떠한 랜디카니발이 될 것인지 흥미롭게 주시하고 있었다.

  외정원을 지나쳐 현관으로 가면 문 양옆으로 튀어나온 다이아몬드형의 낮은 탑 때문에 저택이라기보다는 요새라는 느낌이 드는 건물이 나온다. 그러나 길고 폭이 좁은 창이 세 개씩 한 묶음이 되어 건물은 지나가면서도 어려움 없이 외정원을 내다볼 수 있도록 되어있다.
  저택의 왼편에는 수풀을 지나 저택과 이어진 훌륭한 마굿간채와 부엌 채가 있다. 밖에서는 내정원이 보이지 않지만 중앙의 소정원을 감싸고 있는 듯 꽤 높게 솟은 네 개의 다락탑이 있다. 아니, 이 정도면 저택이라기보다 규모 작은 아담한 성채로도 보인다.
  안으로 들어서자 커다란 홀이 시선을 잡아끌었다. 여섯 갈래의 커다란 샹들리에 두 개가 높은 천장으로부터 매달려 있고 실내는 전반적으로 어두운 편이다. 그러나 한쪽에서 활짝 열린 창을 통해 눈부신 햇살이 바닥에 내리꽂히며 내부를 밝게 해주고 있었다.
  붉은 발판이 깔린, 문을 양옆에 두고 벽에 붙은 긴 의자 위에는 푸른 깃털부채가 놓여져 있다.
  2층에서 난간을 짚고 내려다보고 있는 그녀의 얼굴은 한쪽에서만 비쳐드는 햇빛을 받아 한 면만 빛에 드러낸 채 다른 한 면은 어둠 속에 묻어둔 채로 매우 인상적이다.
  그녀를 향해 칼휙은 손을 들어 인사했다. 망토를 하녀에게 건네주고 오랜만에 들른 곳을 둘러보며 그는 묘한 감회에 사로잡혔다. 세도나는 어렸을 때부터 이 저택을 싫어해서 좀처럼 오려고 하지 않았다. 아주 가끔 칼휙을 비롯한 친구들은 그녀에게 초대되어 이 저택에 놀러오곤 했지만 그때마다 어쩐지 싫어하는 기색이 역력한 세도나 덕분에 오래 머무는 일은 없었다. 그러나 랜디카니발을 앞두고 있는 지금에 와서는 그녀가 싫다고 해도, 혹은 그녀가 이름뿐인 랜디에이트라고 해도 이 저택에서 없어서는 안되는 인물 중의 하나인 이상 자리를 비울 수는 없는 노릇이다.
  저택의 내부에는 무게가 있었다. 햇빛이 그다지 잘 들어오지 않는 구조의 저택이지만 그렇게 어둡다는 느낌은 들지 않는다. 다만 함부로 뛰어놀 수는 없다는 인상을 줄 뿐이다. 어릴 때에는 그래서 숨을 죽이며 이 저택의 복도를 살그머니 걸어다니곤 했었다.
  예민한 귀에 하녀들, 하인들의 걷는 소리가 들려왔다. 어린아이였을 때 보았던 저택과는 또 다른 풍경이지만 어린아이의 시선으로 보던 것들과는 확실히 차이가 난다. 희미하지만 뭔가 맛있는 냄새도 풍겨왔다. 자세히 귀기울여 들으면 이런저런 작은 소리들이 멀리서 들려옴을 알 수 있다. 손님을 맞기 위한 현관쪽은 조용하지만 내부로 깊이 들어가면 이래저래 축제를 준비하느라 바쁜 사람들이 잔뜩 있을 터였다.
  복도의 어둠 속에서 부시럭거리는 소리가 들려 칼휙은 고개를 돌렸다. 모퉁이를 돌아서 이쪽 방향으로 오고 있는 것은 익숙하다면 익숙하다고 할 수 있고 아니라고 한다면 의외로 아닌 얼굴을 가지고 있었다.
  가볍게 목례를 하는 동작에 칼휙은 엉겁결에 따라 고개를 약간 숙였다. 참 껄끄러운 사람이었다. 이 키르케스라는 청년은.
  엘라이켄에서는 그야말로 아주 가끔밖에 얼굴을 보지 못했다. 몸이 안 좋다고 했다던가? 그런 반면에 세도엘과 친해서- 로엘은 이 키르켈이라는 아이를 무척이나 싫어했다.- 얼굴 정도는 어려서부터 잘 알고 있다. 그러나 친하게 대화를 한 기억은 거의 없다. 이쪽에서는 무관심, 그다지 정이 붙질 않았고 저쪽에서도 마찬가지로 무관심했던 것으로 기억된다. 결코 호감같은 것은 없었다. 물론 악감정도 생겨나지 않았고 별 생각의 비중을 차지하지 못하는 상대였다.
  새삼 칼휙은 깨달았다. 그는 저 청년에 대해서, 세도나의 친척이라는 저 청년에 대해서 아는 것이 참으로 없었다. 단지 왜인지는 모르나 세도나를 괴롭힌다는 것, 그래서 로나가 무척이나 저 청년을 싫어했다는 것, 그리고 훌륭한 치유능력을 가지고 있다는 것 뿐이랄까.
  그런데 요즈음 들어 부쩍 얼굴을 마주치는 횟수가 늘고 있다. 갑자기 발소리가 멎었다. 등뒤에서 목소리가 들려왔다.
  "이곳엔 무슨 일이십니까, 카이라스토 칼휙스?"
  그 묻는 어투가 마치 여기에는 네가 올 필요가 없다는 듯이 들려서 칼휙은 순간적으로 눈살을 찌푸렸다. 천천히 몸을 돌리자 복도의 어둠에 묻혀 몸의 반밖에 보이지 않는 키르케스가 몇발자국 떨어진 곳에 서 있었다.
  "글쎄요, 항상 이맘때쯤에는 프롬나드의 랜디카니발을 보러 오곤 합니다만 그런 질문을 받은 것은 처음이라 뭐라고 대답해야 할지-"
  말없이 잠시 그를 쳐다보던 키르케스는 다시 몸을 돌려서 복도 저쪽으로 걸어가버렸다. 어깨를 으쓱하면서 칼휙은 여전히 이상한 놈이군 이라며 가던 길을 마저 갔다.

  그가 찾는 사람은 방에 없었다. 돌아다니는 패턴이야 뻔하니 이 방에 없다면 내정원에 나가 있을 것이다. 이제는 그가 세도나의 방에 들어가는 것을 막는 하녀도 없었다. 키르케스에게 있어서 출입불가인 곳은 적어도 이 로제마린 본가의 저택 내에서는 후작의 영향력이 미치는 곳을 빼고는 없었다. 키르케스는 몸을 돌려 방을 나가려다 말고 세실금 거울이 달린 화장대 앞으로 다가갔다. 곱게 천으로 둘러싸인 무언가가 반짝이면서 눈을 끌었기 때문이다.
  손가락 세 개를 합친 것만한 커다란 브로치였다. 이 정도라면 망토의 고정용으로 쓰이기 좋을 크기였다. 작은 선들이 가장자리에서부터 소용돌이식으로 안을 향해 휘감아 들어가다가 중간에 얽혀서 커다란 바람개비를 그려내고 있었다. 모양은 단순하지만 그 섬세함에 상당히 가격이 나가는 것임을 알 수 있다. 브로치의 하단에는 칼휙스의 이름이 씌어 있었다. 칼휙스 레오그라 아다쥬.
  키르케스는 피식 비웃었다. 선물이라고 준비해 놓은 것인가.
  세도엘은 그가 놀랄 정도로 울어댔다. 이전에도 곧잘 울기는 했지만 이 정도로 슬프다는 듯이 우는 것은 처음이었기에 키르켈은 약간 당황해서 눈앞의 작은 소녀를 보고 어찌할 바를 몰랐다. 세도엘이 행복하다는 듯이 아끼던 오르골이 요전에는 보지 못하던 것이구나 하는 생각에 고장내어 버린 것은 평상시의 괴롭힘과 다를 것이 없는 행동이었다. 너무 서럽게 울어대서 미안한 생각까지 들었지만 그 미안함은 그 오르골이 칼휘켈로부터 받은 것임을 알았을 때에 싸그리 사라져 버렸다.
  처음으로 만났을 때 그를 피해 도망쳤던 그 이후로 키르켈은 세도엘을 싫어했다. 그래서 매번 울게 만들었고 도망가게 만들었다. 하지만 정말로 서러운 듯이 울어대는 세도엘을 보자 이번에는 화가 났다. 그까짓 오르골이 뭐가 대수라고 그렇게 우는 거야!
  너무 화가 나서 세도엘이 칼휘켈의 생일선물로 준비하던 작은 행운의 주머니를 몰래 쓰레기통에 버려버렸다. 행운을 담는다고 해서 그 당시에는 아이들 사이에서 작은 주머니를 손수 만들어서 이름을 수놓아 주는 것이 유행이었다. 열심히 잘 하지도 못하는 바늘을 들고서 끙끙대는 세도엘을 보고, 그리고 그 주머니에 삐뚤빼뚤하게 수놓아지고 있는 잘 알지도 못하는 이름이건만 이제는 익숙한 이름이 되어버린 이름을 보고 칼휘켈은 화가 났다. 그래서 주머니를 몰래 버려버렸고 다시 서럽게 우는 세도엘을 보며 고개를 끄덕거렸다.
  그런 때가 있었지- 과거를 회상하며 키르케스는 입가를 비죽이 올려 웃었다. 그 때에는 손수 만든 행운의 주머니였었는데 이제는 브로치라-.
  그 작은 주머니를 보고 화가 났던 것은 단지 세도엘이 자신 몰래 친구를 만들고 있다고 생각했기 때문이었다. 그때야 솔직하지 못했으니 말할 수 없었지만 실은 키르켈도 선물을 받아보고 싶었다. 커다란 집이 생기고 하인들이 생기고 나서 그들이 그를 바라보던 그 눈초리에 그는 익숙해질 수 없었다. 마치 희귀동물을 보는 듯한 그러한 눈초리는 그가 처음으로 그 또래의 아이들을 만났을 때에도 끊이지 않았다. 네 동생들이다- 라면서 데리고 온 아직 작은 두 아이들은 하인들이나 그 주변의 사람들이 그를 보던 것과 똑같이 그를 보고 있었다. 그리고 그 다음에 본 것이 아버지에게 이끌려 로제마린 본가에 가서 본 작은 세도엘. 또래의 여자아이를 본 것은 그 때가 처음이었다. 실은 얼굴이 발갛게 약간 달아올랐다는 것을 그 자리에 있던 누구도 알지 못했을 것이다. 가슴이 두근두근거렸다. 그런데 그 아이가 자신을 보던 눈초리는 하인들이나 새로 생긴 동생들이 그에게 보여주던 것과 별반 다를 것이 없었다. 조금 더 겁에 질린 눈초리.
  괴롭혀 주겠다고, 그리고 친구란 친구는 모조리 없게 만들겠다고 했는데 어느샌가 자신 모르게 친구를 만들고 있다는 생각에 정말로 화가 났었다.
  세도나가 칼휙스를 좋아한다는 것은 비밀도 아니었다. 조금만 세도나를 유심히 봐도 알 수 있는 사실이었으니까. 친구들은 눈치채지 못했을 거라고 세도나는 생각하고 있을지 몰라도 그 눈치 빠른 엘리에라인 로나나 카이라스토 기류온이 모를 리가 없었다. 그 흔한 삼류러브스토리에서처럼 당사자인 얼빠진 카이라스토 칼휙스나 모르고 있지.
  어렸을 때부터 그랬다. 새삼 생각하지만 참 오랫동안 변치 않는 해바라기의 마음이다. 언제 시작된 것인지는 모르지만 어렸을 때부터 성인이 된 지금까지 계속해서 한 마음이라니.
  그러나 그는 세도나를 좋아하지 않는다. 그건 확실하다. 좋아한다면야 그 오랜 세월동안 줄곧 바라만 온 시선을 눈치채지 못할 리가 없지 않은가. 그래서 세도엘이 칼휘켈을 좋아하는 것은, 바라보는 것은 그에게 있어서는 상관없는 일이었다. 그러나 지금까지는 세도나가 혼자서 마음고생 하는 것을 즐겁게 바라봐줄 수 있었지만 이제는 어딘가 심기가 불편해서 싫었다.
  "일이 그렇게 잘 풀려서야 곤란하지."
  아무도 없는 방에서 그는 혼자서 중얼거렸다.
  아직 애도 아니고 브로치를 쓰레기통에 버리는 그런 수준 낮은 짓을 할 키르케스가 아니다. 그건 애들이었을 때에나 했던 짓이다. 그는 곱게 다시 브로치를 제자리에 돌려놓았다.
  아주 작게 '방해해줄게'라는 소리를 남기고 그는 방에서 나갔다.

  랜디카니발의 의식은 그리 오랫동안 지속되지는 않는다. 카운티에 따라서 다르지만 기간은 보통 삼일 정도에서 길면 일주일까지 간다. 프롬나드의 랜디카니발은 상당히 짧은 축에 속한다. 이 랜디카니발의 기간 동안에는 카운티 내의 웬만한 가게들은 다 문을 닫고 나와서 거리의 축제를 즐긴다. 각 거리마다 특유의 장식을 내어 걸고 전체적인 카니발의 분위기로 들어서는데 간단히 표현하자면 그저 먹자 놀자판이다. 준비기간, 그 후에 전야제가 있고 그리고 당일날 역시 어둠이 내리기 전까지는 계속 어디서나 볼 수 있는 흥겨운 축제다. 랜디에이트는 전혀 손을 대지 않는다. 그리고 당일날 저녁이 지나 어둠의 시간이 찾아오면 거리는 조용해진다. 가족들, 혹은 연인들끼리 수호목이 있는 장소를 찾아서 자리를 잡는다. 귀족들의 경우 지정된 수호목이 있지만 평민들의 경우에는 그 수호목이라는 것 자체가 귀족들의 것에 비해 형식적인 것이어서 일단은 수호목의 종류만 맞으면 된다-로 통과가 되고 있다.
  경관이 좋은 자리를 잡기 위해서 랜디카니발의 당일날 오후를 포기하고서 온종일 돌아다니는 사람들도 있을 정도다. 그리고 의식이 시작된다. 마인 랜디에이트와 프리 랜디에이트로 진행되는 의식은 새벽까지 계속된다. 그 사이의 시간, 랜디에이트의 축복을 기원하는 그 시간에 사람들은 마음속에 담아두었던 감정을 털어내며 수호목의 앞에 경건하게 꿇어앉아 그 흙에 입맞춘다. 그들의 수호목은 축복을 받고 그 축복은 사람들에게 전해진다.
  그렇게 몇시간동안 오랫동안 진행되던 의식을 마치고 마인 랜디에이트는 재빨리 새벽의 의식을 준비한다. 몸을 정갈히 하고 예복으로 갈아입고 새벽을 깨운다. 이 '깨운다'라는 것은 그냥 표현일 뿐, 하늘을 향해 지면을 박차고 솟아오를 준비를 하고 있는 태양을 옆에 두고 잠들어 있던 대지를 일깨우겠다는 의지가 깃들어 있다.
  그리고 나면 다시 축제의 시간이 돌아온다. 사람들은 오랜 정적에서 깨어나 다시 떠들썩하니 축제를 즐긴다. 랜디카니발이 끝나면 사람들은 그들의 평상생활로 돌아간다. 남는 것은 한바탕 거리를 휩쓸고 간 흥분과 그 뒤의 공허, 그리고 잊지 않고 돌아오는 축복이다.

  프롬나드의 랜디카니발이 이제 막 시작되었다.

  다리를 건너자 정면으로 성당의 낮은 탑이 눈에 들어온다. 보호의 목적으로 방책을 쳐놓은 널찍한 마당을 지나자 재색벽돌로 튼튼하게 지어진 본건물이 나온다. 마당을 가득 채우고 있는 것은 오래되고 짓궂은 나무들이다.
  아치형의 주랑 현관을 통과해서 여느 성당과 다르지 않은 실내로 들어서자 익숙한 어두움 속에서 먼지냄새와 초의 타는 냄새가 풍겨와 마음을 편안하게 해준다.
  본당의 회중석에까지 이르자 제단에 가로놓인 등불이 빨갛게 타오르며 그들을 맞아준다. 양옆의 돌벽에는 벽화가 새겨져있다. 하나뿐인 제단의 불빛이 일렁이자 그 벽화를 타고 검은 그림자가 너울거렸다.
  희미한 빛 속에 누군가가 꿇어앉아 있었다. 바닥을 울리는 발자국의 울림을 들었는지 홱 고개를 돌려 그들이 서있는 뒤쪽을 보았다. 그리고 우아하게 일어서더니 그들 쪽으로 다가왔다.
  마인 랜디에이트 키르케스는 그들에게 손을 내밀었다. 아무런 문양도 수놓아져 있지 않은 수수한 흰 색의 사제복이 흐린 빛을 반사시키고 있다. 랜디에이트들은 앉았다.
  형식이라는 것은 우습게도 무시할 만한 것이 못되어서 형식상으로 랜디에이트인 세도나는 마인을 보조할 능력이 없는데도 불구하고 그 자리에 참석하고 있었다.
  마인 키르케스는 다시 등을 돌려 자리에 꿇어앉았다. 이상하게도 꿇어앉는 자세인데도 불구하고 주변의 벽화들이 압도당하는 것은 왜일까- 작게 세도나는 속으로 중얼거렸다. 음이 대기 중에 튕기기 시작했다.
  딩-
  디잉-
  마치 노래하는 듯한 소리가 대기를 퉁기고 있었다. 그랬다. 표현이 이상할지도 모르지만 음이 대기를 퉁기고 노래를 하고 있었다.
  허리를 동여매고 있는 끈까지 내려오는 커다란 후드가 키르케스의 등을 덮고 있는 것을, 그리고 희미한 등불 빛이 계속해서 일렁이는 것을 세도나는 지그시 바라보았다.
  디잉-
  딩-
  새벽까지 끊이지 않을 소리를 들으며 세도나는 대기가 차 오르는 것을 피부로 느꼈다. 랜디에이트들의 눈동자는 아주 천천히 벌어져갔다. 언제나 봐도 익숙해지지 않는 광경. 세도나는 지그시 눈을 감았다. 어차피 새벽이 돌아올 때까지 밤을 새면서 이런 상태가 지속될 것을 무엇 하러 자신이 여기에 참석하여야 하는 것인지. 세도나는 이제는 랜디에이트들 사이에 없는 아버지 로제마린 후작을 떠올리고 고개를 숙였다.
  능력이 없다고 하여도 프롬나드의 랜디에이트라는 이유만으로, 그 얄팍한 간판 하나 때문에 의식에서 빠질 수가 없다.
  그녀는 조용히 눈을 감았다. 대기는 조용하고 따스하다. 무엇도 침범하지 못할 엄숙함이 가라앉아 있다.
  디이-
  디이잉-
  힘이 파원을 그리며, 맞닿으며 넓게 퍼져나간다.

  출입이 금지된- 보통 마인 랜디에이트가 의식을 준비할 동안에 다른 사람들은 그의 곁에 다가올 수 없게 되어있다- 의식 준비용 방에는 몇 겹의 휘장이 쳐져 있었다. 한쪽의 탁자 위에는 깨끗한 물이 담긴 월반이 올려져 있었다. 머리를 길게 늘어뜨린 키르케스의 몸에는 예복이 걸쳐져 있다. 소매가 없는 예복은 세 겹으로 가운데에서 엇갈려서 여미도록 되어 있다. 허리에 옅은 푸른색의 천을 두텁게 두르고 묶어서 왼쪽으로 늘어뜨린 그 위를 머리를 단정하게 뒤로 빗어 넘겨 묶은 하녀가 가느다란 금색 줄로 묶어 매듭을 짓고 있다. 파인 목에 걸린 것은 다섯 개의 환이 걸린 목걸이와 키라나트- 일반적으로 색실로 만든 복잡하고 고약한 무늬의 줄- 가 몇 겹으로 걸려 있다.
  또다른 하녀가 그의 뒤에서 카이테-얇은 망토의 일종- 를 고정시키고 있었다. 앞을 덮어서 방해가 되지 않도록 어깨에 고정하고 허리 부분에 살짝 꿰놓는다. 그 사이로 팔목과 어깨 바로 밑에 채워놓은 은고리들이 보인다. 머리는 길게 늘어뜨려서 단정하게 내려와 있다. 그는 마지막 의식을 준비하고 있다.

  동터오는 태양을 기다리며 키르케스는 단 위에 서 있다. 손에 들린 것은 무척이나 긴, 나무로 되어 있는 지팡이. 목자의 지팡이와는 다르게 무척이나 길이가 길고 그 외에 특이한 것이라곤 아무 것도 없는 보통의 지팡이이다. 단지 약간 날카로운 것이 어디인지 모르게 목검을 연상시키는 부분이 있다는 것뿐.
  시간이 흐르고 지평선이 변화한다. 짙은 남색을 밀어내며 올라오는 솟아오르는 태양이 시시각각 변하는 빛을 대지에 흩뿌린다. 수호목의 밑에서 밤을 새운, 혹은 잠들어 있는 사람들의 얼굴 위로 옅은 새벽의 빛이 물든다.
  키르케스가 서 있던 단의 저 끝, 지평선과 맞닿은 듯이 보이는 부분에서부터 태양은 조금씩 어둠을 밀어내고 올라오기 시작했다.
  미동도 없이 조각처럼 지팡이를 칼처럼 짚고 서있는 키르케스의 얼굴에도 새벽의 빛이 찾아왔다. 빛이 남아있던 그림자를 점차 밀어내고 얼굴을 새벽의 빛으로 물들인다. 지독히도 차가운 공기에 옅게 숨이 배어난다.
  단 위에 작게만 보이던 그림자가 태양이 떠오름에 따라 점차로 길게 늘어나기 시작했다.
  키르케스는 지팡이를 들어 흙바닥으로 내리쳤다. 살짝 땅에 꽂힌- 그러나 키르케스의 손이 놓치자마자 옆으로 쓰러질 정도인- 지팡이 위에 키르케스는 양손을 얹었다. 새벽의 바람이 불고 머리카락이, 카이테가 바람이 나부낀다. 그는 입을 열었다. 노래가, 노래가 새어나온다.

  계곡을 채우는 봄의 향기
  강가의 돌을 달구는 여름의 눈부신 태양
  드넓은 창공으로 솟아오르는 가을의 낙엽
  광야를 달리는 것은 겨울의 하얀 삭풍

  순례자의 노래가 새벽을 깨우며 솟아오른다. 키르케스는 움직이지 않은 채로 입을 열어 노래를 부른다.

  나의 세월은 저
  거대한 뿌리와 낙엽이 드리워진 대지 위에 쌓이고
  나의 기억은 저
  달려가는 파도와 물결 속에 잠들어 있다

  그의 눈동자에는 오래된, 아주 오래된 작은 샘이 그 안에 있다. 호수의 잔물결이 조용하게 일 듯이 눈동자가 일렁인다.

  산들거리는 봄바람을 벗삼아 길을 떠난 것이 언제인지
  주위를 둘러봐도 보이는 것이라곤 내려앉은 어두움과 적막한 대지뿐

  산들바람처럼 상냥한 목소리. 그 안에는 어둠이 잠겨 있다.

  헤메이고 있는가?
  어디를, 무엇을 헤메이고 있는가

  그것은 인간의 소리가 아니었다. 인간으로서는 낼 수 없는 목소리. 목소리가 아닌 파장에 가까운 것이 머리를 울린다. 인간보다 높은 것, 경외할 수밖에 없는, 우러를 수밖에 없는 천상의 음(音).

  돌아오라
  부르는 소리 있어도 들리지 않고 보이지 않는다

  강한 호소력을 띄고 있는 목소리가 사람들을 사로잡는다. 머리 꼭대기를 관통하여 발바닥까지 내려오는, 마치 차가운 물을 뒤집어쓴 듯한 충격.

  나의 사랑하는 사람들은
  사그라들은 기억 속에
  희미한 빛으로만 남아있다

  항상 길을 떠나 어딘가를 향할 수밖에 없는 순례자, 돌아가기를 간절히 원하나 결코 돌아갈 수 없는 지상의 순례자. 그러나 돌아갈 그 곳을 갈구한다.

  서늘한 숲 사이로 서풍이 불어오고
  갈대들이 일어서서 노래부르는 아름다운 날
  황금빛의 밀밭에 물결치는 바람에 몸을 맡기고
  태양의 동에서 달의 서까지 세상을 삼킨다

  세상은 아름답다. 높아지는 음은 길게 미끄러진다, 비가 갠 뒤의 풀잎을 따라 구르는 이슬처럼.

  그러나 바람을 가르고 날아가 버린 화살은 돌아오지 않고
  어느새 정신을 차리고 보면 손안에는 아무 것도 남아있지 않다

  키르케스의 긴 머리카락이 새벽의 한숨 같은 바람에 흐느낀다. 빛은 점점 강해진다.

  누군가 말해주었는가?
  내가 누구인지, 무엇을 하고 있는지
  쉴 곳을 찾아 헤매이고 있음을
  나는 알지 못한다

  빛이 강한 만큼 그 반대편에 생기는 그림자는 어둡다. 아직 완전히 떠오르지 못한 태양의 반대편은, 어두운 그림자를 길게 드리고 있다. 그러나 점점 빛이 강해진다. 차마 눈을 제대로 뜰 수 없을 정도로.

  아아, 그러나 눈을 감고 귀를 막아도
  보이는 것은, 들리는 것은
  흐느끼는 바람의 소리
  금색의 질풍

  황금빛 태양이 어둠을 가르고 떠오르는 것을 지상의 사람들은 보고 있다.

  누가 보는가
  그 누가 듣는가

  대지가 진동한다. 마치 오랜 잠에서 깨어나려는 듯이 아주 작게 요동을 친다. 보이지 않는 힘이 노래를 타고 퍼져간다.

  얼어붙은 강가를 지나고
  푸른 계곡을 돌아
  잿빛 대하에서부터 되돌아온 바람이 고한다
  일어나라
  깨어나라-

  마스터의 명으로 엘리에라인 세도나의 곁을 그녀가 모르게 몰래 지키고 있던, 그래서 아이올라시 남작 부인의 수급을 거둬갔던 제렐스는 두터운 목을 타고 흐르는 식은땀을 손으로 훔쳤다. 덥수룩하고 꾀죄죄한, 엉킨 철사줄같은 검은머리가 마치 물에 젖은 듯이 축 처져 있었다. 짙게 일직선으로 뻗어 우직한 인상을 풍기게 만드는 눈썹 밑의 눈은 크게 뜨여 있다.
  대체 저 자는 누구인가. 그가 여태껏 알고 있었던 어떠한 능력자와도 견줄 수 없을 만큼 본질에 가까운 능력. 기실 그는 그런 것을 명확히 구분 지을 수 없었다. 왜냐하면 그 본질이라는 것 자체를 그조차도 알 수 없었기 때문이다. 그러나 랜디카니발의 의식에서 카이체를 나부끼던 그 청년의 노래, 그리고 그 속에 묻어있는 힘은 여타의 것들과는 달리 맑고 깊은 것이었다.
  느낌이 달랐다.
  제렐스는 그 인간 같지 않은 능력에 침을 크게 꿀꺽 삼켰다. 노래를 부르고 있던 그 도중에 자신을 잠깐 쳐다보았다고 생각되던 것은 필시 착각일 것이다. 순간 자신이 들킨 줄로만 알아서 가슴이 철렁했다. 눈의 착각일 것이다.

  로제마린 후작은 크게 웃었다. 세도나로서도 아버지가 그렇게 웃는 것은 처음이었기에 당황을 완전히 감추지 못한 채로 웃는 후작을 보았다. 커다랗고 긴 식탁 주변에는 사람들이 입을 쩌억 벌릴 정도의 인물들이 포진해 있었다. 식탁 위에 널린 갖가지 진수성찬들도 눈길을 끌기는 충분했지만 크게 웃고 있는 로제마린 후작이라든가, 그의 곁에 앉아 있는 엘리에라인 세도나, 그리고 그 맞은 편에 앉아있는 아직 창백한 기색의 카이라스토 키르케스, 카이라스토 칼휙스, 그리고 더불어 그 바로 옆의 귀빈석에 앉아 있는 엘리에라인 데이나, 데이나 왕녀가 대미를 장식하고 있다.
  지난 수렵제 때에 병문안을 와서 어떤 면에서 본다면 나름대로 친숙해진 왕녀가 프롬나드의 랜디카니발을 보여주겠냐고 했을 때에 늘상 예의상 하는 대답으로 웃으며 좋다고 했을 때만 해도 세도나는 정말로 그녀가 오리라고는 상상치도 않았었다. 그녀가 도착했을 때 뒤집혔던 저택의 꼴이란.
  만약 그녀가 당당하게 왕가의 마차를 타고 왔더라면 반드시 벌어졌을 그 골치 아픈 사태들을 상상하는 것만으로도 머리가 아파 온다.
  그러나 랜디카니발을 무사히 끝낸 기쁨으로 인해서인지 로제마린 후작은 더없이 환한 얼굴로 웃고 있었다. 왕녀의 방문도 이제는 랜디카니발의 한 이벤트로 넘겨 버릴 수 있을 정도로 기분이 좋은지 술기운이 약간 오른 얼굴로 웃어가며 옆에 앉은 키르케스의 어깨를 두들겨대고 있었다.
  "아주 멋졌어! 정말이지 그렇게 훌륭한 랜디카니발은 처음이었네! 수고했어!!"
  키르케스는 그저 웃을 뿐이었다. 아버지는 키르켈에게 무슨 일이 있어도 로제마린 가의 후계자가 되어야만 한다고 되뇌이곤 했다. 베일리험 가문은 로제마린 가의 먼 분가로 이제는 촌수를 따지기도 힘들 정도로 먼 친척, 그리고 몰락해 가는 귀족 가문이었다. 그 가문을 일으켜 세우기 위해서 아버지는 키르켈이 로제마린 후작의 눈에 들어 양자로 들여지기를 바랬다. 그러나 로제마린 후작은 아버지가 세워놓은 계획을 엎어버리면서- 물론 알지도 못했겠지만- 다른 먼 친척의 사생아, 그것도 평민과의 사이에서 태어난 여자아이를 양녀로 입양해 버렸다. 그러자 아버지는 노선을 바꿨다. 입양된 아이는 여아, 키르켈은 남아. 혼인을 시키면 키르켈은 데릴사위가 된다. 그래서 무던히 세도엘과 붙여주려고 애를 썼다. 이런 말하기는 미안하지만 키르케스는 그 어릴 때에도 아버지의 구차한 그 모습이 참으로 볼썽사납다고 생각했다. 허우대는 멀쩡한데 로제마린 후작에 비한다면 패기가, 당당함이 터무니없이 부족했다. 그저 눈치나 슬슬 살피는 소인배- 그것이 키르켈이 받은 아버지에 대한 인상이었다.
  아버지는 내내 키르켈에게 어떻게 해서든 로제마린 후작의 마음을 붙잡으라고 꼬드겼다. 그러나 로제마린 후작은 키르켈에게 별다른 관심을 보이지 않았고 또한 키르켈 역시 그렇게 할 생각은 없었다. 그런데 참 재미있게도 지금 옆에서 웃는 로제마린 후작은 더없이 자랑스럽고 믿음이 간다는 눈길을 보내며 어깨를 치고 있지 않은가.
  후작의 그에 대한 신뢰는 별다른 일이 없는 한 무너지지 않을 그런 튼튼한 것이 되었다. 연신 어깨를 두드리는 후작을 옆으로 두고 키르케스는 세도나를 보았다. 그녀의 시선은 대각선 건너편에 앉은 두 젊은이들에게로 향해 있었다.
  칼휙스의 옆자리를 차지하게 된 데이나는 그가 벌써 자신의 사람이 다된 것처럼 기쁜 표정을 감추지 않은 채 행복에 폭 싸여 있었다. 칼휙스는 다소 희고 고요한 얼굴로 그녀의 옆에 앉아 가끔씩 들떠있는 데이나를 돌아보며 옅은 미소를 지어주려 하고 있었다.
  키르케스는 속으로 혀를 찼다. 이런 뻔한 삼류스토리같은 전개라니, 코웃음도 나오지 않는다. 간간이 웃는 후작의 웃음소리와 랜디카니발의 성공에 대해 흥분한 어조로 사람들이 나누고 있는 대화들 사이로 '칼휙 오라버니'라는 소리가 들려온다. 반짝이는 눈동자가 칼휙스를 바라보고 있는 데이나 왕녀를 본다면 그녀가 그를 좋아하고 있다는 것을 부정할 수 있는 사람은 없을 것이다.
  그러니까 데이나 왕녀는 칼휙스를 좋아한다는 말이다. 키르케스는 눈앞에 놓인 고기를 나이프를 들어 썰어냈다. 서걱- 잘려나가는 고기 한 점을 집어서 입에 넣어 씹으며 그는 고개를 푸욱 숙이고 있는 세도나를 보았다. 아마도 울상을 짓고 고개를 숙이고 있을 것이다. 고기 맛이 잘 느껴지지 않는다.
  여전히 식당 안을 넓게 채우는 사람들의 떠들썩한 소리, 식탁 위로 피어오르는 맛의 향기, 그리고 제각기 생각에 잠긴 사람들, 재미있는 일이다.

  갑자기 몰려든 짙은 안개와 더불어 장대같은 비가 땅을 후려치고 있었다. 이거 이거 곤란한걸 하며 창밖을 내다보는 사람들은 과연 오후까지는 비가 멎을 것인지를 걱정하고 있었다. 적어도 오전 중에 비가 멎어야 남은 랜디카니발의 하루를 즐겁게 보낼 수가 있을 테니 말이다.
  거리로 뛰쳐나가지도 못하고 저택 안에서 멀뚱히 창 밖만 내다보고 있는 사람들 중에 세도나는 없었다. 그녀는 들키지 않게 조심스럽게 칼휙스가 머물고 있는 방으로 향했다.
  핑계는 있었다. 실수로 맡아버린 어린아이에 대해서 부탁을 한다는 것. 지금은 그녀의 손에 없지만 조금만 조사를 하면 쉽게 드러나 버릴 그 일로 인해 가문에 누가 되어서는 안 된다는 생각이 뒤늦게나마 그녀의 머리에 떠올랐다. 그러니 그러한 이야기들을 그러한 부탁들을 가서 해놓아야 하지 않겠는가.
  복도에서 걸음을 멈추고 세도나는 창 너머를 내다보았다. 정원의 풀잎들 위로 떨어지는 비는 그때를 연상케 한다. 미친 듯이 도망치던 그 때를.
  어째선지 모르게 한기가 온몸에 감겨드는 것만 같아 세도나는 어깨를 끌어안았다.
  방은 고요했다. 석조 벽은 기품 있는 태피스트리가 걸려있고, 전신이 다 들여다보이는 거울이 천장 높이까지 뻗어있었다. 칠을 입힌 장롱과 쿠션이 놓인 의자, 어두운 색조의 암울한 풍경화, 춤추고 있는 인형들 사이의 시계가 눈에 띈다. 커버가 유리로 되어 있는, 한쪽 벽을 다 차지하는 큰 책장에는 책이 빽빽하게 꽂혀있고, 가운데의 탁자 위에는 하얀 백합과 붉은 장미가 꽂힌 화병이 숨막힐 정도로 짙은 향기를 뿜어내고 있었다. 바람이 들이치는 석조 테라스의 큰문은 열려 있었고 얇은 커튼이 나풀나풀거렸다. 비가 쏟아지는 소리가 들린다.
  나풀거리는 커튼 사이로 희미한 실루엣이 보였다. 무엇인가가 있었다.
  그녀는 이 장면을 본 기억이 있었다. 기시감이 아니었다. 신기 목자의 지팡이를 찾을 때에 신기가 보여주었던 환상. 어째서 슬픈 것인지 그 이유를 알 수 없는데도 어딘지 모르게 슬픈.
  비가 안으로 살짝 들이치고 있었다. 차가운 바람에 나풀거리는 커튼 사이, 테라스에 놓인 의자에서 칼휙스가 잠들어 있었다. 쏴아쏴아 쏟아지는 빗줄기들 중에 몇몇이 간혹 난간을 맞고 크게 튀어 잠들어 있는 그의 얼굴에 살짝 튄다. 난간을 타고 빗줄기가 흐른다. 그러나 차마 테라스의 문을 닫을 용기가 나지 않아서, 그 와중에 혹시라도 그가 깰까봐, 그래서 그녀를 보게 될까봐 두려워 세도나는 그저 서 있기만 했다.
  무더운 여름날 아이가 휘파람을 불고 있다. 머리를 둘러맨 천에 매어달린 고리들이 맞부딪쳐 영롱한 소리를 낸다. 그 아이를 다시 보았을 때는 여름도 아니었고 소리내는 고리들도 없었지만 변한 것은 없었다. 나를 혹시 알고 있을까, 나를 기억하고 있을까. 절대로 무서워서 물을 수가 없었다. 별 것 아닌 질문이지만 그 기억하지 못한다는, 그런 일도 있었느냐는 대답이 나올까봐 두려워 차마 물을 수 없었던 질문.
  얼마나 숱하게 망설였는지 모른다. 그러나 그 때마다 입은 마치 단단한 자물쇠라도 걸린 것처럼 열리지 않았다. 그냥 이대로도 나쁘지 않잖아? 목소리가 작게 그녀에게 속삭였고 그녀는 그래, 그래 그러며 고개를 끄덕이곤 하지 않았던가.
  단지 끌렸다. 맑은 휘파람 소리, 그 바람의 웃음소리에.
  고요하게 옅은 숨을 내쉬면서 그는 잠들어 있었다. 빗줄기 소리가 그리 작은 것만은 아닌데도 깨어남 없이 곤하게, 마치 난롯가에서 담요를 덮고 평안을 취하고 있는 듯이 의자에 앉은 채로 잠을 자고 있다.
  쏴아아- 쏴아아-
  비가 쏟아져 내리는 소리는 마치 그때, 그를 처음 보았을 때 산사나무가 들려주던 웃음소리같다. 나뭇잎이 부딪히며 내는 그런 소리.
  그녀는 그의 잠을 깨울 수 없었다. 잠들어 있는 얼굴에, 닫힌 눈꺼풀에 그녀는 가만히 손을 댔다. 그러나 닿기 바로 직전에 손은 멈췄다.
  바보같은 일이다. 마음을 전해보지도 못하고 그저 친구로만 있다가 그렇게, 그렇게 가야 하는가. 조금 더 일찍 마음을 전하려고 노력했더라면 좋았을 것을. 결과가 어찌 되었든간에 그리했더라면 더 좋았을 것을.
  눈앞의 남자는 그녀가 목숨과도 바꿀 수 있을 거라고 생각했던 소중한 친구를 죽게 만든 자였다. 그런 사람에게 할 수 있는 말 따위는 없었다. 그녀의 손은 결코 닿을 수 없고 닿아서도 안 된다.

  의식은 다 끝났지만 아직 끝나지 않은 랜디카니발의 마지막 하루를 즐기기 위해 거리는 아직도 축제분위기였다.
  비가 그치면서 갑자기 찾아온 온화한 날씨가 태평한 사람들은 거리로 내몰았다. 슬슬 날이 저물어 가자 닫혀 있는 진열대 주위에 물건들이 가득 실린 손수레들이 둘러쌓이고 거리는 온통 우스꽝스러운 이야기들로 시끌벅적해졌다. 오래 된 돌벽에 매달려서 타오르고 있는 횃불들이 거리로 뛰쳐나온 수많은 사람들을 밝혀주고 있었다. 웃으면서 빙빙 돌며 춤을 추고 있는 사람들은 일년에 한 번 뿐인 축제를 즐기기 위해 고운 옷들을 입고 나와 있었다.
  세도나 역시 귀족가의 사치스런 여자들이 대부분 그렇듯 기다란 머리칼을 복잡하게 꼰 꽃리본들을 주렁주렁 달려있었다. 가는 금색 줄이 박힌 하얀 천으로 만들어진 드레스에는 온통 수가 놓아져있었다.
  청회색 술과 온갖 보석들(그러나 결코 귀티나 보이지는 않는 잡스런 느낌의 것들로 흔히 볼 수 있는 종류였다)이 박힌 허리띠가 저러다가 허리가 동강나지는 않을까 싶을 정도로 허리를 꽉 죄고 있었다.
  그녀의 허리를 감싸안은 팔의 주인은 귓가에 대고 숨을 불어넣었다. 바둥거리는 허리를 꼬옥 안고서 그는 거리를 활보했다. 시끄러운 소음, 소음들. 꺄하하하 웃어대는 톤이 높은 웃음소리와 거친 욕설, 사람들의 소리, 소리.
  세도나를 윽박지르는 것이 너무도 간단해서 이제는 김이 빠질 정도다. 항상 그녀의 앞을 막아서고 그를 노려보던 붉은 머리의 아름다운 엘리에라인도 없고, 세도나의 보호자라고 할 수 있는 로제마린 후작은 이제 그를 전적으로 믿고 딸을 맡길 정도니 그가 구태여 머리를 굴려 수를 쓰지 않더라도 세도나를 마음대로 움직이는 것은 아주 간단한 일이었다.
  이상한 떠돌이들에게 협박당하던 것을 구해준 것도 그였다. 어디서 굴러왔는지 모를 떠돌이 둘은 아마도 그녀를 구해준 은인들인 듯 했는데 세도나에게서 큰돈을 받고 기류온과 로나의 시체를 매장하는 것을 도와주었다. 그리고 그 다음은 보통의 떠돌이들이 늘 그렇듯 협박이었다. 돈을 더 내놓지 않으면 사람들에게 불어버리겠다. 그런 치졸한 협박을 하는 쪽이나 그 협박에 겁먹어 정기적으로 돈을 건네주고 있던 쪽이나 한심하기는 매한가지.
  그러나 즐거운 마음으로 키르케스는 꼬여드는 파리들을 청소했다. 그리고 그렇게 되면 협박의 커다란 줄기들은 다 그에게로 넘어오는 셈이다. 그래서 그가 무엇을 말하든 거절할 수 없는 세도나를 끌고 거리의 카니발에 참석하는 일은 무척이나 쉬웠다.
  키르케스는 묘하게 조용한 세도나를 응시했다. 언제나 그녀는 눈을 맞추지 않는다. 어쩌다 눈이 맞으면 항상 눈을 돌려버린다. 똑바로 응시할 때는 단지 두눈 가득히 글썽글썽한 눈물을 담고 왜 그랬냐는 듯이 그를 원망의 눈초리로 바라볼 때 뿐이다.
  키르케스는 그녀에게 키스했다. 그녀는 피하지 않았다. 여전히 주변은 축제로 소란스럽고 사람들은 떠들썩하다. 밤은 깊어가고 축제는 끝나간다.

  랜디카니발은 끝났다. 다른 카운티의 그것이나 작년, 혹은 재작년 그 이전에 있어왔던 프롬나드의 그것에 비한다면 그야말로 너무나 간단하고 짧게 끝나버린 랜디카니발이었지만 그 해는 두고두고 이야깃거리가 될 정도로 풍족한 한 해였다. 목자들의 축복을 기원하며 심은 씨앗들은 그 어느 때보다도 빠르고 곧고 풍성하게 자랐으며 모든 면에서 풍족한 결실을 거두었던 그러한 한 해였던 것이다. 아직 확실하게 결산이 나지 않은 상태, 단지 랜디카니발이 끝났을 상태였을 뿐인데도 그 의식의 정순함에 사람들은 말을 함부로 잇지 못하고 있었다.
  프리 랜디에이트로써만 있었던 키르케스가 처음으로 마인을 맡아 열린 랜디카니발은 그 의식의 간결함과 능력의 정순함으로 인해 축복으로, 은총으로 충만한 대기를 베네루핀에 선사했다.

  "이건?"
  항아리 속에 풍성한 헝겊들 사이에 놓여진 주먹만한 구슬을 보고 퀘헬 자작이 꺼낸 첫마디였다.
  제국 마도병단의 단장 율리히는 자랑스럽게 대답했다.
  "아직 특별히 명칭을 붙이지는 않았습니다만, 마도병단의 신병기입니다. 빙벽의 기운을 압축시킨 얼음구슬입니다."
  말만 놓고 본다면 지극히 간단한 설명이지만 퀘헬은 좀 더 상세한 설명을 요했다. 곁에서 흥미로운 얼굴로 지켜보고 있던 진 하넬도 고개를 약간 내밀어 항아리 속의 백색 구슬을 보았다.
  "앗, 만지지 마십시오!"
  손을 대보려는 퀘헬을 가볍게 밀며 율리히는 항아리의 뚜껑을 닫았다. 꼼꼼하게 묶어 봉하는 마도병단 단장의 손을 보면서 퀘헬은 심드렁하게 물었다.
  "만지지 말라면 어떻게 쓰는 것인지?"
  눈을 반짝반짝 빛내며 대답하는 율리히의 모습은 어딘가 괴기스러워 보일 정도였다. 마치 그 질문만을 기다렸다는 듯이 질문이 떨어지기가 무섭게 침을 튀겨가며 설명을 하는 것이다.
  "빙벽의 가장 추운 곳에서 얼음의 기운을 응축시킵니다. 그냥 만지시면 그대로 손이 얼어붙습니다. 냉기가 압축되어 있기 때문이지요. 이전에는 냉기를 압축시킨 후에 어떻게 유지시킬 것인지가 가장 큰 문제였습니다만 아료나 싸이클이 개발된 이후로는 일이 좀 더 수월해 졌습니다. 물론 아직도 안전성의 문제에 있어서는 백퍼센트의 보장을 할 수 없지만 취급에 주의만 해준다면 유용하게 활용이 가능합니다."
  "그러니까 그 기능이 대체 뭔지?"
  길어지는 율리히의 말을 막으며 퀘헬이 물었다. 그대로 놔두면 들을 필요가 없는 자질구레한 것들까지 전부 다 설명할테니까.
  "반경 백 파르켈 이내로 냉기가 순식간에 퍼져나갑니다. 즉 좀더 쉽게 말하자면 유효범위 안의 모든 것들이 얼어버립니다. 압축된 냉기가 풀어지면서 주위를 얼려버리는 거죠."
  "...모두 다?"
  "아뇨, 아쉽게도 인간의 경우는 그렇게 쉽게 얼지는 않습니다. 엄청난 한파가 닥치지만 너무 가까이 있는 경우가 아니라면 견뎌낼 수 있습니다. 단지 추위에 약한 식물들은 모두 얼어붙죠."
  씨익 웃는 그 얼굴을 보며 그제서야 퀘헬은 고개를 끄덕였다.
  "베네루핀의 능력자들과 싸우기에 적당하구먼. 과연."
  "처음에는 화기(火氣)를 압축하는 방향으로 연구를 진행시켰습니다만 아무래도 화기는 냉기에 비해서 구하기가 어려워서요. 게다가 순수한 화기는 화산에라도 가지 않으면 아무리 해도 얻을 수가 없었습니다. 반면에 냉기는 카이라스의 빙벽에서는 쉽게 구할 수 있는 것이잖습니까? 물론 카이라스의 빙벽 중에서도 그 중심부로 들어가지 않으면 힘든 일입니다만, 이제는 열 개정도 만들면 한 개는 압축이 가능할 정도로 연구수준이 올랐습니다."
  잘했지요, 칭찬해 주십시오 하는 듯이 눈을 반짝이는 마도병단 단장을 눈앞에 두고 퀘헬은 황당함을 금할 수 없었다. 진 하넬이 마도병단을 부활시킨다고 했을 때만 해도 쓸데없는 곳에 돈을 쓴다고 내심 생각하던 터였다. 그런데 마술과도 같은 무기를 꺼내어놓는 마도병단이라니.
  마도병단 단장인 율리히가 자신있게 내놓은 것으로 봐서 이미 실험까지 마친 상태라는 말이 된다. 퀘헬 자작은 묘하게 입안이 씁쓸함을 느꼈다. 앞으로 마도병단의 길은 더욱 넓어질 것이다. 제국 내에서 마도병단의 입지는 더욱더 튼튼해지고 전쟁은 마도병기가 주도하는 양상을 띄어갈 것이다. 묘하게 시대에 뒤처진듯한 느낌을 받는다고, 뭔가 기분이 좋지 않을걸 하며 속으로 중얼거리던 퀘헬 자작은 속을 다 꿰뚫고 있다는 듯이 미소짓고 있는 진 하넬을 보고 흐음 하고 외면했다.
  어쨌거나 확실히 주목할 만한 일이다. 이 얼음구슬인가 하는 것의 등장은.

  "왕이 그리 호락하지 않다는 증거입니다. 그 기둥은-. 설마 직접 눈으로 보지 못했으니 믿지 못하시겠다는 말씀은 아니시겠죠?"
  잠시동안 진 하넬은 류케이온을 빤히 쳐다보았다.
  "뭔가 심기가 언짢아 보이는군. 안좋은 일이라도 있었나?"
  류케이온은 빙긋 웃으며 대답했다.
  "아뇨, 그럴 일이 있겠습니까. 저야 잘 지내고 있는 것을요."
  퀘헬 자작과 진 하넬은 눈으로 의사를 주고 받았다. 황자전하께서 어지간히 귀찮게 하시는 모양이로군. 늘 차분하던 류케이온이 약간 신경질적이 되어 있는 것을 보고 그 둘은 그렇게 해석할 수밖에 없었다. 샤미아길 황자는 그야말로 류케이온을 하루가 멀다하고 찾아와 귀찮게 굴고 있었다. 그의 입장에서 본다면 총애를 내리고 있는 것이겠지만 이래저래 할 일이 많은- 눈먼 점쟁이가 대체 무슨 할 일이 많느냐고 묻는다면 대답할 말은 없지만- 류케이온을 상당히 귀찮게 하고 있었다.
  "그런 말은 아니었네. 변경에서는 다 보였다고 하는데 눈의 환영이라고 넘겨버릴 수는 없는 노릇이지."
  "제국에서는 그렇게 생각하는 사람이 태반이라지요? 베네루핀에서 솟아오른 그 기둥은 기상현상의 일종이라고요."
  "사람들은 받아들일 수 없는 것은 믿지 않는 경향이 있어서 말이야."
  류케이온이 보지 못한다는 것을 뻔히 알면서도 진 하넬은 어깨를 으쓱해 보였다.
  "최소한 쥐꼬리만큼의 능력이라도 있는 베네루핀인이라면 다 느꼈을 겁니다. 왕의 능력이죠. 우리는 상당한 거물을 눈앞에 두고 있었다고 말하는 겁니다. 아시겠지만 수도를 에워싼 빛의 결계로 인해 수도는 무사히 지켜졌고 반란은 시간을 맞춰 진압되었지요. 신왕 에네리온이라는 자는 목자의 능력을 끌어낼 수 있다는 말입니다. 역대의 무능력한 왕들과는 다르다는 것입니다."
  제 형님의 킹(King)은 생각외로 강력하다는 거지요. 물론 왕의 속성에 따라 널리 움직이지는 못하지만 자신의 영역 내에서는 그 누구도 건드릴 수 없는 강력한 왕입니다. 류케이온은 속으로 이죽였다. 능력이 없는 자들은 아무래도 몸소 느끼는 것보다는 그 심각성을 낮게 확인할 수밖에 없다. 실감이 잘 나지 않기 때문이다.
  "그럼 우리의 다음 행동은?"
  퀘헬 자작은 지나가는 듯이 물었다.
  "왕은 어디까지나 동굴곰의 신세에서 벗어날 수 없습니다."
  "동굴곰?"
  "자신의 성채에서 벗어날 수 없다는 말입니다. 그는 왕이고 왕은 수도를 지킬 의무가 있으니까요. 실제로 움직이는 왕의 수족을 잘라버리면 일은 좀 더 쉽게 진행될 수 있습니다. 어차피 왕은 지시만을 내릴 뿐입니다. 제아무리 훌륭한 능력을 가졌다고 해도 그것이 왕의 한계이니까요."
  류케이온은 잘라 말했다.
  "왕의 수족을 잘라버린다... 아만과 라만을? 아니면 재상을?"
  "왕의 오른팔을 잘라버리죠."
  "왕의 오른팔이라면..."
  "네, 라만 칼휙스 레오그라 아다쥬 말입니다. 왕의 친우이자 왕이 전적으로 믿고 있는, 그리고 왕의 영토를 아만과 함께 지키는, 왕에게 있어 가장 유용한 팔을 잘라내어 버리는 겁니다."
  '아마도 체스판의 말로 치자면 퀸(Queen) 정도랄까요? 아직 형님의 판에서 드러나지 않은 말들은 많지만 적어도 그 사내가 왕의 오른팔, 즉 퀸이라는 것은 확실하다고 봅니다.'
  그저 뿌옇게 흐리기만 하던 판이 보이기 시작하자 모든 것은 일목요연해지기 시작했다. 형인 리케레온이 선택한 왕은 에네리온이다. 그리고 여왕은 칼휙스. 왕을 직접 칠 수가 없다면 주변의 말을 서서히 하나씩 먹어가면서 궁지로 몰아넣어 주겠다.
  진 하넬과 퀘헬 자작은 서로를 마주 보았다. 타이밍이 어쩌면 이렇게 맞아떨어지는지. 마도병단 단장 율리히가 얼음구슬을 신병기라고 들고 찾아온 것이 바로 몇시간 전의 일이다. 두 사내들이 속에서 무슨 생각을 하든 상관없이 자신만만하게 류케이온은 끝맺었다.
  "이제 준비는 다 되었습니다."
  퀘헬 자작과 진 하넬은 침묵을 지키고 있었다.

  제목 : [베네루핀]2부 7장 People who talk about something
  7장 People who talk about something

  밭에서 일하고 있던 사람들은 갑자기 들려오는 말발굽 소리에 허리를 들었다. 아직 태양은 중천에 떠있는데 저쪽 큰길의 끝에서부터 아지랑이처럼 흙먼지가 피어오른다. 점점 소리가 커지고 다가옴에 따라서 사람들은 눈을 휘둥그렇게 떴다. 말을 타고 병사들이 달려오고 있었다.
  대체 무슨 일인가 수군거리며 일어서는 사람들을 향해 순식간에 쇄도한 병사들은 그대로 낫으로 수확기의 벼를 베듯이 사람들의 목을 베었다. 밭에 피가 튀고 비명소리가 터져나왔다. 아직 어린 포이자는 마치 꿈이라도 꾸는 듯이 눈을 끔벅거렸다. 아저씨, 아주머니들이 다 병사들의 칼 앞에 피를 뿌리면서 쓰러져가는 와중에 그들 사이로 지휘를 내리는 황금투구를 쓴 말 위에 올라탄 자를 보고 그는 고개를 갸웃거렸다. 어디서 본 것만 같은 얼굴이라고 생각하는데 곧바로 칼날이 그의 목을 베어 들어온다. 고통은 없었다. 마지막 의식 속에서 포이자는 지휘관을 맡고 있는 청년의 얼굴을 어디에서 보았는지 기억해 내었다. 마을의 거리에 붙어있던 수배서에서 자주 보았던 얼굴이었다. 반역자로 내걸린 사브노크 가문의 후계자, 성벽에 목이 걸렸다는 사브노크 공작의 도망간 아들의 얼굴이 거기 있었다.

  국경부근의 다섯 개 마을이 정체불명의 침입세력에 의해서 초토화되었다는 소식이 전해진지 반나절만에 뒤이어 전해진 소식은 사람들을 충격 속으로 몰아넣기에 충분한 것이었다. 반역자 사브노크 가의 후계자라니, 사브노크 공작의 도망간 아들놈이 그 지휘자라는 것은 이전에 공작의 아들을 알던 사람들에게는 더더욱이나 놀라운 것이었다. 말 타는 것조차 싫어하던 인간이 지휘를 하고 있다는 것보다도 대체 어디에서 그런 반란의 동조세력이 숨어있었는지가 더 놀라울 뿐이다.
  수도 스코페의 왕성 라이스틸에서는 연이어 대책회의가 열렸으나 늘 그렇듯이 서로 목소리만 높이다가 어영부영 끝나버리기 일쑤였으며 그 사이에도 놀라운 속도로 이미 하나의 카운티를 먹어버린 반란군의 세력은 북에서부터 내려오고 있었다.
  뒤이어 전해진 소식들은 더욱 놀라운 것이었다. 파죽지세로 몰아치는 그들이 지나간 자리에는 모든 것이 불타버리고 남아나질 않았다는 것이다. 도망치는 사람들을 모두 잡아 베어버리고 집과 밭은 불태웠다. 무엇을 노리고 있는지 너무나 명확해 졌지만 그래서 더 이해가 되지 않는 행동이었다.
  왕은 또다시 머리를 쥐어뜯으며 어째서 또 반란이냐고 라며 중신들이 다 보는 앞에서 미친 듯이 절규했다고 전해진다.
  그리고 베네루핀을 습격한 이 흉흉한 소식은 어김없이 제국의 수도 왕궁 팔로페세에도 전해져서 제국 주재 대사관 단탈리온 에그자스 심비디움의 귀에도 들어갔다.

  '허어' 하고 애도 반, 한숨 반이 섞인 소리로 단탈리온은 서신을 읽고나서 감상을 표했다. 작년부터 본국에서 전해지는 소식은 하나같이 그를 놀라게 하는 것뿐이었다. 제국에 달랑 내던져진 기분으로 왕을 원망하기를 수없이 반복했지만 이쯤 되면 왕에게 원망하고픈 마음도 사라져 버린다.
  제국의 왕성에 들어온 지 꽤 된 지금도 여러 가지로 따돌림을 받는 입장이다. 기껏해야 변방에 붙은 작은 나라인 베네루핀의 대사인 그를 상대해주려는 사람은 없었다. 그는 그러나 베네루핀의 왕성에서 놀던 기질을 십분 발휘해 많은 부인들로부터 재치가 넘치는 남자로써, 연인으로써 사랑 받고 있었다.
  그리고 의외로 여인들의 입을 통해 잠자리에서 제공받는 정보는 신뢰도가 높았다. 적어도 그는 그가 할 수 있는 한의 정보는 모두 끌어 모으고 있었다. 그래서 이번에 지난번 반란을 일으켰던 공작의 아들이 돌아왔다는 그 석연찮은 소식에서 무언가 이상한 낌새를 눈치챌 수 있었다.
  제국에서 현재 가장 세력이 큰 것은 제1황자 샤미아길이었다. 첫 번째 황자로써 아직 정정한 황제에 의해 아직 황태자 책봉은 받지 못했으나 그를 제외하고는 그 누구도 황태자가 되리라고 생각하지 않는다는 것이 사람들의 의견이었다. 대면해본 것은 단 한 번뿐이지만 황제의 그릇에 그다지 모자람이 없다고 단탈리온이 생각했을 정도의 사내였다. 단지 요새에는 이상한 점쟁이에게 빠져있다는 소문이 파다한 것만 제외한다면.
  이미 단탈리온은 그 소문의 주인공이 누구이며 그 진위여부도 확인해 놓은 지 오래다. 이전까지 황자의 총애를 받던 요크로타이나 비가 그를 보기만 하면 눈을 부라리는 것이 단지 그가 그 점쟁이와 같이 베네루핀인이라는 데에서 연유한다는 것을 알고는 실소까지 했다.
  그 점쟁이를 만나보려고 여러 방면으로 손을 써 보았지만 궁 어디에 숨었는지 그 옷깃조차 스칠 수가 없었다. 그러나 그 존재만큼은 소문으로 전해 듣기 이전, 제국의 왕성에 도착할 당시부터 은연중에 느끼고 있었다.
  본국을 떠나 제국의 수도로 가까워질수록 그의 능력은 옅어졌다. 마치 그를 이어주는 생명선이 점차로 가늘어지는 것처럼 숨을 쉬는 것도 신경이 쓰이고 어딘가 몸 한 구석이 껄끄러워지는 그러한 기분은 본국을 멀리 떠나본 일이 없었던 그에게는 생소한 것이었다.
  어째서 베네루핀인들이 본국을 떠나서 오랫동안 버티지 못하는지 느낄 수 있었다. 제국의 나무들은 베네루핀의 것과는 달랐다. 그를 보고 웃지도 않았고 응답하지도 않았다. 랜디카니발을 통해서 전해지는 축복의 기운이 사무치게 그리워지는 와중에 다가가는 왕성에서부터 친근하고 익숙한 기운이 풍겨져 나왔던 것이다. 어디에서부터 풍기는 것인지는 알 수 없으나 그 왕성의 내부에서 느껴지는 목자의 기운은 또 다른 베네루핀 능력자의 존재, 그것도 상당히 수위가 높은 능력자의 존재를 알려 주었다.
  황자를 둘러싼 사람들 중에 인재가 많다는 것을 알고 단탈리온은 무심코 신음을 내뱉었다. 지난번 사브노크 공작이 일으킨 반란의 시기에 그 중에 몇이 자리를 비웠으며 어디로 향했는지 그는 알고 있었다. 베네루핀을 주시하고 있는 눈이 있었고 그것은 상당히 좋지 못한 징조였다.
  그렇게 뭔가 좀 수상쩍은데 라고 생각하고 있는 와중에 또다시 일이 터졌다.
  베네루핀을 습격한 것과 같은 패거리인지는 모르지만 국경을 넘어서 제국의 국경에 있는 변방의 마을들이 이상세력의 습격을 받아 궤멸 당한 것이다. 비록 피해는 작은 마을 두 개에 그쳤다지만 그 침입자들이 베네루핀에서부터 국경을 넘어왔다는 소식이 전해짐에 따라 단탈리온은 여기저기서 호의적이지 못한 시선을 받아야만 했다. 그에게 호의를 보이던 귀족들도 그를 냉담하게 내치기 시작하고 베네루핀에 대한 악의가 높아짐에 따라 단탈리온은 곤경에 처했음을 깨달았다.
  그런 와중에 왕이 그에게 개인적으로 붙여준 아이크라에게 단탈리온은 무언가 비밀리에 지시했다. 그 다음 날 제국의 수도에는 베네루핀의 제국 주재 대사관 단탈리온 에그자스 심비디움, 바람둥이라고 소문이 난 백작이 밤새 괴한의 습격을 받아서 사경을 헤매고 있다는 소문이 파다하게 퍼졌다. 거기에 덧붙여 그 습격을 받던 당시 그가 모모 부인의 침실에 있었다는 소문까지 퍼지자 제국의 궁내는 소란스러워졌다. 대체 이게 어찌 된 일이냐며 제국의 가드가 이런 수준밖에 되지 않느냐며 따지고 드는 베네루핀측의 사람들과 범인을 잡아야만 한다며 나서는 사람들 덕분에 시선은 다른 곳으로 돌려졌다.

  카운티 브라즈다까지 반란군의 세력이 내려왔다는 소식이 베네루핀의 수도에 전해졌다. 로나 엘호리나 브라즈다의 실종으로 후계자를 잃은 작은 이 카운티는 수도에서 지원군을 보내기도 전에 불길에 휩싸였다.
  어린 아가씨가 사랑하던 과수원이 온통 불길에 휩싸여 하늘로 검은 연기를 토해내는 장면을 노인은 멍하니 쳐다보았다. 대지가 붉게 물들고 있었다. 사방이 온통 붉게 물들고 있었다. 타오르는 화염은 과수원의 주위를 둘러놓은 담을 타고 너울거리고 그 사이로 불길을 통해내고 있었다.
  노인은 사람들을 지휘하던 동작을 빨리 했다. 다 불타버리기 전에 조금이라도 건져보고자 물을 퍼 나른다. 그러나 불길을 꺼질 생각을 하지 않고 타오르고 있다. 여기저기 쓰러져 있는, 그 불길들 사이에서 붉은 피를 대지에 쏟아내고 쓰러져 있는 시체들을 부여잡고 통곡할 시간조차도 없었다. 노인은 어떻게 해서든 실종되어버린 그의 작은 아가씨가 돌아오기 전에 불을 꺼야만 했다.
  이 불타버린 과수원을 보고 얼마나 아가씨가 슬퍼할지 생각하고 싶지 않다. 문득 노인은 자신을 부르는 소리에 물을 퍼 나르다 말고 고개를 들었다. 환청이었나? 고개를 갸웃하고는 다시 물을 퍼 나른다. 그를 부르는 소리, '할아범-' 하고 그를 부르는 아가씨의 소리가 하늘에서 들려올 턱이 없지 않은가.
  브라즈다의 하늘이 붉게 물들고 있다.

  짐차에 실린 채 이리저리 덜컹거리는 진동만이 느껴졌다. 짐차는 빠른 속도로 거대한 숲 속 길을 달리고 있었는데, 손발은 묶인 채였고 얼굴에는 뭔가 헐렁한 헝겊자루같은 것이 씌워져 있어서 주위는 전혀 보이지 않았다. 단지 바람소리와 나뭇가지들 스치는 소리로 숲 속임을 알뿐이었다.
  점점 숨쉬기가 곤란해져서 당황해하고 있을 즈음, 시야를 가리고 있던 푸대가 벗겨졌다. 남자 둘이 짐차의 양옆으로 말을 타고 달리고 있었는데 벨트에 걸린 날카로운 검과 쇠팔찌가 달리는 와중에 철컹거리는 것이 눈에 들어왔다. 단 한마디의 말도 없이 그들은 묵묵히 앞을 향해 달려갔다. 고개를 달려가는 앞으로 돌리자 하얗게 빛나는 짐차의 마부석에 앉아있는 사내의 뒷모습이 보였다.
  숲은 어디인지 알 수 없을 만치 거대했다. 이름을 알 수 없는 무척이나 커다란 나무들에, 나뭇가지는 엉켜서 빛이 새어들어 올 수 없는 울창한 삼림. 대체 몇 시간을 달려갔는지 똑같은 광경과 깰 수 없는 침묵에 짓눌려 가는 중. 공포는 시간에 침식당하고 사고는 회전하지 못한다.
  그녀는 몸을 움츠렸다. 몸을 스치고 지나가는 바람은 살갗을 베어버릴 것만 같다. 얼마나 오랫동안 달려왔는지 그녀는 짐작조차 할 수 없었다. 의지가 될만한 사람은 곁에 아무도 없다. 어째서 이런 일이 벌어졌는지.
  세도나는 눈을 감아버렸다.

  바들바들 떨고 있는 누이동생을 보자마자 왕은 그녀를 껴안았다. 다행이다 정말 다행이다 라고 중얼거리는 오라버니의 목소리를 들으면서 데이나 왕녀는 떨림을 가라앉혔다. 사람의 온기라는 것은 마음을 진정시켜 주는 데에 도움이 된다.
  그러나 데이나 왕녀는 숨을 갑자기 들이키고는 오라버니를 향해 고개를 돌렸다. 계속되는 회의와 우환거리로 인해서 무척이나 까칠해진 얼굴을 하고 있는 왕이 그러나 그녀를 향해서는 다정한 눈빛을 보내고 있었다.
  "오라버니! 세도나 언니가!!"
  "그래, 그래, 이제 괜찮다."
  "그게 아니에요! 언니가 붙잡혀 갔어요!"
  후두둑 쏟아지는 눈물을 참지 못하며 데이나는 소리쳤다. 사람이 죽는 것을 본 것은 이번이 처음이었다. 바로 눈앞에서 그녀를 지키려던 사람들이 배가 갈라져서 피를 내뿜으며 죽어갔다. 그 생생한 피의 감촉, 불거져 나온 그 내장들에 데이나는 치밀어 오르는 토기를 참아야만 했다.
  엘리에라인 세도나와 함께 말을 타고 산책 중이었다. 그 조용하니 말이 없는 엘리에라인이 데이나는 무척이나 마음에 들었다. 칼휙 오라버니가 소개시켜 준 언니가 나쁜 사람일 리가 없었다. 줄곧 오라버니 말고도 언니가 하나 있었으면 좋겠다고 어릴 때부터 생각해온 데이나에게 있어 세도나는 이상 속의 언니상에 근접해 있었다. 말이 없고 어딘가 수줍음을 타지만 착한 사람이라는 것을 데이나는 알 수 있었다. 아직은 낯설어하지만 친해질 수 있을 거라고 생각하고 데이나는 툭하면 그녀에게 놀러가곤 했다. 이번에는 그녀를 초대하여 이런 저런 이야기를 많이 해볼 생각이었다.
  북쪽에서 반란이 일어나서 왕성은 시끄럽지만 데이나는 걱정하지 않았다. 그것은 그녀에게 있어 먼 지역의 일이었고 그녀의 오라버니, 왕이 있는 한 그녀는 안전함을 굳게 믿고 있었다. 그래서 갑자기 무장을 한 무리들이 무기를 들고 습격했을 때의 놀람이란 이루 말할 수가 없는 그러한 것이었다. 사람들은 속수무책으로 쓰러져 갔다. 그녀 자신조차도 어디에선가 튀어나온 덥수룩한 머리의 남자가 막아주지 않았더라면 끌려갔을 것이다. 그야말로 순식간에 벌어진 일이었다.
  패닉에 빠진 누이동생을 다독거리며 에네리온은 주변을 눈짓으로 물렸다. 한참동안 달래주고나서  좀 자려무나 말을 남기고 복도로 나온 에네리온에게 재상이 다가왔다.
  "추적대가 따라붙긴 했지만 글쎄... 그나저나 로제마린 후작에게는 무어라 말을 한다....?"
  "왕녀께서 무사하셔서 천만다행입니다. 그런데, 로제마린 후작이라니요?"
  "데이나는 무사한데 곁에 있던 엘리에라인 세도나가 납치 당했거든. 로제마린 후작의 하나뿐인 후계
자가 아닌가. 아아, 칼휙에게는 또 뭐라고 한담?"
  "어째서 라만의 이름이 나오는 것입니까, 폐하?"
  "그것도 말하자면 웃긴 일이긴 한데..... 엘리에라인 세도나를 달라고 로제마린 후작에게 청을 넣겠다고 했거든. 수렵제에서 낙마시킨 게 그렇게 충격이었던 건지, 원 참. 대체 뭘 생각하는지 대놓고 묻질 않으면 말을 안 하는 인간이다 보니 그 속을 누가 알겠어. 아직 정식으로 청을 넣지는 않은 모양이지만 마음이 있다는 이야기잖아. 그런데 납치되었다고 하면 뭐라고 할지, 게다가 라만은 검은 군대를 막기 위해 군대를 이끌고 북상 중이잖아?"
  "공교롭군요."
  "그것도 그렇지만......"
  "...."
  갑자기 왕 에네리온은 발걸음을 멈췄다. 재상도 걷던 것을 멈추고 왕이 다시 말을 꺼내기를 기다렸다.
  "바로 앞마당이 아닌가, 그런데도 숨어들 때까지 몰랐다는 건 참 황당한 일이야. ......재상-"
  "네."
  "난 아무래도 일을 너무 간단하게 생각했나봐. 앞으로 다시 이러면 용서 안한다고 크게 화내고 본때를 좀 보여주고 나면 다시는 그런 인간들이 안 나올 줄 알았거든. 내가 세상을 너무 간단하게 생각한 건가?"
  대답을 바라지 않는 질문에 재상은 여느 때와 다름없이 침묵을 지켰다. 다시 걷기 시작하며 왕은 지나가듯이 말을 흘렸다.
  "그래서 세상사는 게 재미있다고 해도 왕의 입장에서는 웃을 수 없는 일이야."

  제렐스는 마스터로부터 엘리에라인 세도나를 비밀리에 지키라는 명령을 받고 있었다. 그러나 왕녀가 끌려가는 것 또한 방관하고만 있을 수는 없었다. 엘리에라인 세도나만을 지키다가 왕녀가 끌려가 버린다면 그건 그것 나름대로 더 곤란한 일이었다. 그는 팔 네 개 달린 괴물이 아니었기 때문에 왕녀를 내리치는 검을 막아서는 동시에 엘리에라인 세도나를 향한 공격을 막아낼 능력이 없었다.
  희미하게 남은 흔적을 뒤따라가면서 제렐스는 현재 전선에 있을 마스터에게 전서구를 날렸다.

  아만과 라만이 각기 군세를 이끌고 검은 군대- 검은색의 갑주를 착용하고 있으며 또한 반역자의 아들이 지휘하고는 있다 하나 대체 무엇을 목적으로 침략하였는지 밝히지 않아서 왕성에서는 침략자들을 그런 이름으로 가리켰다-를 맞아 싸우러 떠난 것은 검은 군대가 가장 동북의 작은 마을을 불태운 지 정확히 일주일 뒤였다.
  전투란 겪어보지 않은 사람은 모르는 것이라고 한다. 그러나 그것이 얼마나 처절했는지, 혹은 얼마나 어처구니없는 것이었던지간에 남는 것은 몇 줄 안 되는 글뿐이다. 누가 어디서 언제 이겼는지, 누가 어디서 언제 졌는지. 모든 것이 아주 간단하게 설명이 되어 버린다. 나열되어 버린다.
  검은 군대는 기동성을 살려 아만과 라만의 각 부대를 각개 격파했다. 전쟁이라고 해도 보이는 대로 족족 죽일 수는 없다. 그러나 전쟁이 끝난 후에 패배자들의 처리라는 그 하나의 과정에서 포로가 하나도 없다는 것은 상당히 드문 예이다. 검은 군대는 시간이 허락하는 한에서 살아남은 자들을 모조리 도륙했다. 발빠르고 눈밝은 능력을 가진 자들로 구성된 척후들을 보내어 검은 군대의 진로를 알아낸 라만 칼휙스는 그들을 몰아갔다. 퇴로를 차단하고 몇 번의 접전을 거친 직후에 승리가 보인다고 다들 생각할 무렵에 기이한 일이 일어났다. 엄청난 한기가 어느 지점을 기준으로 사방으로 퍼져 사정거리 내의 사람들을 덮쳤다. 아직 가을날씨인데도 사방이 얼어붙어 갔다. 나무에 하얀 피막이 덮이고 이내 금이 가더니 부서져 버렸다. 길가의 작은 들꽃도, 나뭇가지 위에서 노래부르던 작은 종달새도, 작은 냇가의 시냇물이 얼었다. 낙엽들은 그대로 얼음들로 둘러싸여 하얀 무덤으로 변해버렸다. 한기가 터져나온 중심부분의 바로 근처에 있던 병사들은 그대로 얼음 조각이 되어 산산이 부서져버렸다. 검은 군대는 한기가 뒤덮고 지나간 자리를 달려와 몸이 얼은 병사들을 그대로 베어 넘겼다고 한다. 라만 칼휙스는 그 분투에도 불구하고 후퇴를 할 수밖에 없었으며 검은 군대는 유유히 그 포위망을 빠져나갔다. 시간이 지남에 따라 그 얼음들은 서서히 녹아서 가을의 한 풍경으로 돌아가려는 움직임을 보였다. 그러나 이미 그 지역에서의 전투는 끝이 났고 검은 군대는 그 기세를 몰아 아만의 군대도 똑같은 방식으로 몰아쳤다. 이 두 번의 괴상한 현상이 있은 다음에 국왕군은 괴상한 신병기의 위력을 두려워하여 검은 군대를 적극적으로 몰아붙이지 못했다. 수도 스코페에서 이러한 전황을 보고받으며 왕은 농락당하고 있다는 표현을 썼고 그대로 기록되었다.
  상황은 검은 군대에게 유리하게 돌아가는 듯이 보였다. 그러나 라만 칼휙스는 카운티 하이란의 막스나 산의 계곡에서 지형을 이용하여 막아두었던 물을 흘려보내는 방법을 사용, 검은 군대에 큰 타격을 입혔다. 검은 군대의 질풍과도 같은 진격은 저지되었고 아만과 라만은 병력상의 우세를 이용 커다란 그물포위망을 구축하여 검은 군대를 몰아붙이고 있었다.

  막사의 바깥으로 나가 맑고 강렬한 아침 풍경 속으로 들어선 칼휙스는 고요한 공기를 후욱 하고 들이마셨다. 아직 잠에서 깨어나지 않는 나무들을 맴도는 이른 겨울의 냄새가 코끝에 와 닿는다. 얼핏얼핏 보이는 오솔길들, 물긷는 소리에 놀란 새들이 지저귀며, 퍼덕이는 나뭇가지들과 떠다니는 잎사귀들을 헤치고 아침햇살 속으로 날아오른다. 이른 아침부터 분주한 병사들을 보고있자니 점차로 활기가 차오르는 기분이 든다.
  그가 밟고 서 있는 곳은 저 북쪽의 새벽의 요새가 아니었다. 눈을 떠도 언제나 똑같은 하루, 똑같은 시리도록 하얀 시야만이 존재하는 곳이 아니었다. 그러나 때로 그는 아직도 자신이 그 백색의 대지 위에 서 있다는 착각을 한다. 이빨을 드러낸 바람 소리만이 들리는 그 곳, 높고 가파른 절벽을 깎아내고 그 절벽을 가로지르는 삭막하고도 사납고 차가운 북풍의 이빨이 눈 위의 아주 작은 검은 점밖에 되지 않는 그를 내려다보고 비웃는다. 바람이 살갗을 가르고 대지를 가른다. 눈에 보일 턱이 없는 바람이 사납게 웃으며 그를, 백색의 세상을 휘감는다.
  그러나 아무리 불어도 바람은 그를 뚫고 들어오지 못했다. 머리카락이 거친 바람에 휘날리고 하얀 알갱이들이 갑옷에 달라붙어도 그의 마음은 한치의 틈도 바람에게 허용하지 않았다. 그 기묘한 느낌, 바로 곁에 있는 사람의 목소리도 들리지 않을 거친 바람 속에서 오직 고요한 것은 그의 마음 뿐이다.
  바람 한 점 없이 고요한 마음이 움직이는 것은 바람을 탈 때뿐이다. 답답하다. 마음속까지 관통하는 시원한 바람이, 아직 한 번도 맛보지 못한 바람이 그리워진다. 가슴 속의 끊이지 않는 갈증은 어디에서 오는 것인지 그는 아직도 모른다.
  밝아오는 아침의 신선한 공기를 폐 하나 가득히 들이켰다. 내쉬는 숨이 옅게 대기 중으로 피어오른다.
  연이은 추적과 작은 싸움으로 아침을 준비하는 병사들의 얼굴에는 쌓인 피로가 보인다. 그들의 얼굴을 보면서 칼휙은 북의 요새에 있었을 때와의 차이점을 확연히 알 수 있었다. 그 때에는 그저 그 자신만을 챙기면 되었다. 일개 병사로써 싸워야만 했고 자신만을 책임지면 되었다. 이리해라, 저리해라라는 누군지도 알 수 없는 지휘관의 말 따위 그 혼란스러운 와중에서는 지켜지지도 않는다. 어느샌가 죽어버리고 그리고 그 다음 타자가 요새로 와서 또 다시 이래저래 잔소리를 늘어놓는다. 그리고 카이라스의 개들에게 죽어버린다. 그러니 요새에서 그들은 오로지 살아있기만 하면 되었다. 명령을 지키지 않는다고 명령불복종으로 처형당할 일도 없다. 그저 거칠고 미친 병사들만이 남아있었을 뿐이다.
  살아남는 것만을 생각하면 되었던 그 때와, 승리를 왕에게로 가져가야만 하는 지금은 확실히 그 경우가 틀리다. 어깨에 얹어진 책임감 또한 그 무게가 다르다.
  칼휙은 손목을 흔들어 주었다. 굳어있는 뼈마디를 가볍게 풀어준다. 이제 이 전투의 끝은 멀지 않았다. 벅찬 상대이기는 했고 피해도 상당했지만 지지는 않는다. 그 알 수 없는 신병기도 그에게는 효과가 없었다. 아니, 효과가 없었다기보다도 그에게 공포를 불러 일으키지 못한다. 갑작스레 닥친 한파를 견디지 못하는 병사들은 공포와 혼란에 휩싸이지만 그는 그런 추위를 두려워할 이유가 없었다. 지휘관의 평정은 병사들에게까지 영향을 끼친다. 북의 요새에서 항상 그런 냉풍을 옆구리에 끼고 잤던 그가 그러한 추위를 두려워할 필요가 어디 있는가. 효과적으로 사용되어지는 것만 막는다면 그렇게까지 두려운 무기는 아니다.
  그는 사브노크 공작의 아들을 개인적으로 잘 모른다. 그러나 젊은 카이라스토들 사이에서 약간 경원시 당하고 있다는 것은 알고 있었다. 저렇게 무용을 자랑하는 뛰어난 장수가 아니었다. 잔인한 학살자가 아니었다.
  그와 검을 맞대었을 때 그 검은 투구 사이로 번뜩이던 붉은 눈동자는 그가 정상이라고는 생각할 수 없게 만들었다. 뭔가 하나 제어가 풀려버린, 고삐가 풀려버린 눈. 그가 요새에서 숱하게 봐왔던 미친 사람들의 눈이었다.
  칼휙은 공작의 아들을 채어가던 손을 기억해내었다. 제국의 벽은 카이라스의 그것만큼이나 높다는 것을 실감한다. 여기서 제국에 대한 마음을 불태워도 제국의 입장에서는 담장 밖에서 개가 짖는 것 정도로밖에는 느껴지지 않을 터. 왕이 힘을, 세력을 키우고, 그가 왕의 검이 되어 적을 베어도, 놀라운 능력을 보여도 제국에 있어서는 기껏 해봐야 변방에서 날뛰는 개떼들의 합창으로밖에는 보이지 않는 것이다. 어찌 하기에는 너무나도 크다, 제국은.
  그 역시 잘 알고 있는 사실이다. 제국의 수도 에가오의 그 위용은 처음 보는 사람의 마음을 얼어붙게 만들 정도다. 같은 수도라고 하여도 제국의 수도는 그 규모와 웅장함이 다르다. 순백의 왕성 팔로페세가 우뚝 솟아있는 것을 보고 그는 압도당했다. 하나의 인간이 어쩌기에는 너무나도 컸다.
  그 수도에 모이는 소식들, 문학을 논하는 학자들, 항상 떠들썩하니 비워지지 않는 대학의 강단, 어느 작은 클럽 하나에만 들어가도 거기서 논해지는 주제들은 어디에서도 접해보지 못한 그런 것들뿐이다. 대륙의 정치, 문화, 경제의 중심지. 대륙의 심장이라는 말도 과언이 아니었다. 그저 압도당해서 입을 벌릴 수밖에 없었다.
  과연 우리가 제국과 대등하게 올라설 수 있을까? 제국을 넘어 목자의 수호를 저 제국의 변방까지 떨칠 수 있는 그 날이 과연 올까. 한번도 생각해보지 않았다면 거짓말이다. 마음 속에서 의심과 불안이 싹이 터도 그래도 그는 왕을 믿었다. 이 사람이라면 그것을 실현시킬 수 있을 것이다. 그는 순백의 왕성 팔로페세를 향해 진격해가는 성스러운 나무의 깃발을 상상한다. 아마도, 정말 아마도이지만 그것은, 그 시대가 온다면 그것은 후대의 일이 될 것이다. 그러나 이 마음 속의 꺼지지 않는 불을 잠재울 수는 없다고, 멈추면 서는 것이 아니라 쓰러진다고 말하던 왕을 그는 기억한다. 믿음이 마음에서 불안과 의심을 걷어내어준다.
  아침의 햇살 속에서 칼휙은 언제가 올 그 날의 약속을 보았다. 왕이 저 넓은 대지 위에 굳건히 서서 두 팔을 벌리고 소리친다. 웃는다.

  비둘기 한 마리를 잡고 남쪽에서 온 소식을 꺼내어 확인하는 부관을 보고 그는 다가갔다. 초췌하니 움푹 꺼진 눈으로 서신을 읽고 있던 부관은 그가 다가오는 그림자를 보고 고개를 들었다.
  칼자스라는 이름의 이 부관은 원래는 카반의 일원이다. 카반이라는 집단 자체가 대외적으로는 드러낼 수가 없는 성질의 집단이어서 믿을 수 있는 부관으로 칼휙은 이 사내를 선택했다. 그야말로 평범한 인상, 약간 눈매가 날카롭고 여위어 광대뼈가 튀어나오기는 했지만 그다지 인상이 강하지는 않다. 지나치다가 부딪히고는 다음에 다시 만나기 전까지는 특별히 기억할 만한 일이 없는 그런 얼굴. 그러나 칼휙은 그의 냉철한 판단력을 높게 사고 있었다. 카반이 정체불명의 일원들로부터 습격을 받았을 때- 이제는 그것이 제국의 1황자의 수족 프테이 크리스파의 지장이 이끄는 비밀집단이라는 것을 알고 있지만- 카반의 총수인 그에 이어 가장 먼저 정신을 차리고 유연하게 대응한 사내다.
  이음새가 덜걱 거리는 소리가 그가 몸을 돌림에 따라 난다.
  "누구에게서 온 건가?"
  부관 칼자스는 대답했다.
  "할파스입니다."
  "그래? 무슨 소식이지?"
  가볍게 목운동을 하며 칼휙은 물었다. 부관은 손에 들고 있던 서신을 다시 한 번 내려다보았다. 엘리에라인 세도나를 칼휙의 명으로 지키고 있던 제렐스가 보내온 소식이었다. 엘리에라인 세도나가 정체불명의 무리, 아마도 제국이나 혹은 검은 군대와 연관이 있어 보이는 자들에게 납치 당했다는, 지금 쫓고 있는 중, 다음의 지시를 바란다는 내용을 다시 한 번 그는 훑어 내렸다.
  그는 서신을 조용히 접었다. 별다른 생각이 없는 듯한 얼굴로 그는 마스터에게 대답했다.
  "별 일 없다는군요."
  그렇군 이라며 어깨를 으쓱이고 막사 안으로 마스터가 들어가고 휘장이 내려지고 나서 그는 접은 서신을 그대로 옆에 피워놓은 화롯불 속에 집어넣었다. 순식간에 편지는 불에 타 재만 남았다.
  후에 이 일로 인해서 무슨 처벌을 받는다고 하여도 그는 상관없었다. 이러한 소식은 자기 선에서 처리하면 되는 것이다. 마스터에게 있어서 최우선으로 해야 할 것은 눈앞의 전투, 다른 곳으로 신경이 흐트러지게 할 수는 없다. 언제나 그렇지만 그는 그 여자를 내켜하지 않았다. 왜 마스터가 그런 여자와 가깝게 지내는 지도 알 수가 없고 그런 여자에게 호위를 붙이는 것인지도 그는 알지 못한다. 단지 그가 확실하게 아는 것은 그러한 여자는 마스터에게 있어 절대로 득이 되지 못한다는 것뿐이다.
  마스터가 냉정하게 이 일에 대처할 수 있다면 그는 아무런 거리낌없이 그대로 전할 수 있었을 것이다. 그는 마스터이고 그가 충성을 맹세한 대상이다. 그러나 그는 카반의 총수를 잘 안다. 마스터가 어떤 사람인지 안다. 그는 한 번 한다면, 그리고 한 번 약속한 일은 반드시 지키는 사람이다. 그러니 지금, 검은 군대를 목전에 두고서 이러한 소식을 그대로 전할 수는 없는 일이었다. 망설임은 없었다.
  제렐스가 급하게 마스터에게 보낸 서신은 그렇게 해서 불 속으로 사라져 버렸다.

  레이아스는 코를 감싸쥐었다. 갑작스런 어둠은 눈을 당황하게 만들었고, 이내 익숙해진 눈에 비치는 지하실의 광경은 이제 그를 당황하게 만들었다. 오랜만에 돌아온 저택은 일부가 변했다고는 해도 어릴 때 돌아다니던 그때의 그 모습을 유지하고 있었다. 심심한 것을 극도로 싫어하는 그는 잠시도 자리에 가만히 앉아서 붙어있질 못한다. 빨빨거리며 돌아다니던 중에 지하실로 가는 문까지 와버린 그는 입구에 굳게 걸린 커다란 다섯 개의 자물쇠를 보았다.
  녹이 슬지 않은 것으로 보아 제대로 작동한다는 것은 명확했고 먼지가 쌓여있지 않은 것, 그리고 자물쇠의 입구가 아직 빛을 잃지 않고 있는 것으로 보아 아직까지도 쓰이고 있다는 말이 된다. 그런데 이렇게 다섯 개나 자물쇠를 채워둔 이유는 무얼까.
  집사 할아범에게 추궁해 볼까도 생각해 보았지만 레이아스는 일단 그 생각을 접었다. 어릴 때에도 그랬지만 집사 할아범이나 집안의 사람들은 세 형제 중의 막내 레이아스를 그다지 귀여워해 주지 않았다. 귀염받고 싶은 생각도 없었지만 키르켈 형님만을 아끼는 모습이 뭔가 어색하고 기분이 나쁘긴 했었다. 그렇다고 해서 집을 떠난 것은 아니었다. 아무래도 상관없는 일이었을 뿐이다. 양자로 들어왔다는 것은 일찌감치 알았다. 그렇다면 그는 이 집안에 아무런 책임도 의무도 없는 셈이 아닌가. 내 인생은 나만의 것이라고 일찌감치 결단을 내린 레이아스는 성인식을 마치고 그대로 날라버렸다. 집나간 아들놈 호적에서 파버린다고 해도 아쉬울 것 없었고 세상은 넓었다.
  그런데 돌아와 보니 이게 웬 일인가, 그는 여전히 베일리험 가의 아들로 남아 있질 않은가. 여전히 시큰둥한 집사나 집안사람들의 태도는 여전했지만 말이다.
  집을 나가서 무얼 했는지 그 단편적인 모습을 보여주려는 듯이 레이아스는 주위를 둘러보고 아무도 없는 것을 확인하자 무언가 가느다란 것을 끄집어내었다. 쩔꺽쩔꺽 거리는 작은 소리가 몇 번 들리더니 그렇게 굳게 잠긴 문이 아쉽게도 그대로 열려버린다. 바닥에 떨어진 자물쇠들을 보며 레이아스는 싱글벙글 웃었다.
  "원래 이렇게 못 들어가게 막아놓은 곳은 무슨 일이 있어도 들어가 보고 싶은 법이지."
  그리고 이게 과연 지하로 내려가는 길이 맞는가 하는 생각이 들 정도로 기나긴 외딴 계단이 아래로, 아래로 뻗어있었다. 어느 정도 역사가 있는 커다란 저택이라면 하나씩은 가지고 있는 지하실, 혹은 지하의 통로는 베일리험 가의 본저택에도 있었던 것이다. 벽에 걸려있는 횃불에 불을 붙이고 붉은 불빛을 의지해서 레이아스는 밑으로 내려갔다. 계단은 가장자리의 두터운 먼지들을 제외하고는 중심부는 깨끗했다. 누군가가 정기적으로 드나들었다는 증거.
  '그리고 아마도 그 누군가는 형님이겠지.'
  삭막한 저택에는 사람이라고는 거의 없다. 레이아스가 그다지 집에 돌아오고 싶지 않았던 이유 중의 하나- 돌아다니다 보니 집이 그리워지기는 했지만 생각보다 절실하지는 않았었다-가 재미도 없고 삭막한 사람들만이 삭막하게 사는 장소였기 때문이었다.
  그 저택을 지키는 사람이, 그 저택의 주인이 이제는 키르케스 형인 것이다. 처음 봤을 때, 너무 예뻐서 어린 마음에도 입을 둥그렇게 벌리고 쳐다볼 수밖에 없었던 것을 아직도 레이아스는 기억한다. 무슨 생각을 하는지 알 수 없었던 아버지란 사람이 그 당시에는 저택의 주인이었지만 레이아스는 돌아온 직후 아직 한번도 아버지를 보지 못했다.
  어린 마음에도 양자로 들여온 아이들에게 보여주던 눈에 탐욕이 그득한 것을 레이아스는 기억한다. 프롬나드의 랜디에이트가 되고 싶어서, 카운티 프롬나드의 주인이 되고 싶어서 어떻게 해서든 로제마린 후작가에 가까이 가려고 했다. 먼 친척이라는- 실제로는 촌수를 따져보아도 거의 남이지만- 그 구실 하나를 가지고 어떻게든 뭔가 얻어먹을 것이 없을까 기웃거리던 추한 사내였다.
  그간 죽어버리기라도 한 것인지, 어쨌거나 보지 않아서 기분은 더 좋다며 레이아스는 웃었다. 아버지라고 해도 정이라곤 없으니 거의 남, 양자로 들여줘서 고맙다고 할 처지도 아니고 그럴 생각도 없었으니까.
  밑으로 내려감에 따라서 뭔가 수상쩍은 냄새가 스멀스멀 그에게로 다가왔다. 딱히 잘라서 말할 수는 없지만 구분을 정히 하자면 악취 쪽에 가까운 그런 냄새다. 밑으로 내려갈수록 심해지는 그 냄새는 그가 계단의 마지막, 어느 커다란 문 앞에 도달했을 때에는 극에 달해 있었다. 그대로 두었다가는 마비되어버릴 것만 같은 코를 부여잡고 레이아스는 문을 밀었다. 문은 잠겨 있지 않았다.
  끼익 하는 소리와 함께 문이 열리고 넓은 지하실의 광경이 한눈에 들어온다. 횃불이 비치는 범위가 끝에 닿지 않을 정도로 넓은 지하실이 달랑 하나 그 문 뒤에 있었다.
  레이아스는 횃불을 이리저리 움직여 보았다. 부스럭부스럭 쥐가 움직이는지 이상한 소리가 났다. 그리고 레이아스는 지하실의 끄트머리에 있는 벽을 보고 순간 멈춰 섰다. 이리저리 여행하면서 상당히 못볼 꼴을 많이 봐왔지만 저런 것은 또 처음이다.
  한쪽에 쌓여서 이제는 굳어가는 배설물들, 그리고 거기에 이상한 냄새가 더해져서 악취를 만들어내고 있었다. 횃불이 둥그렇게 벽에 붙어있는 물체를 비춘다. 이상한 고깃덩이를.
  커다란 벽 한 쪽에는 이전에는 사람이었던 것이 붙어 있었다. 양팔과 양다리는 쇠사슬로 단단히 고정되어 마치 해부대 위의 개구리처럼 벽에 묶여 있다. 그것에는 더 이상의 생명이 남아있지 않았다. 손이라고 생각되는 것은 뼈마디가 온갖 기괴한 모양으로 뒤틀려 있었다. 떨어질 듯이 덜렁거리고 있는 손가락도 있었고 손톱이 빠진 자리는 무언가 불로 지졌는지 뭉그러져 있다. 손목에서부터 팔꿈치, 그리고 어깨는 아마도 힘줄이었던 것이 피부를 가르고 살을 갈라 밖으로 끄집어 내어 실뜨기를 하듯이 피로 녹슨 못에 걸어져 있다. 발 쪽도 손과 다를 바가 없는 비슷한 형상이었다. 그리고 몸통이 있는 부분은 피부를 가슴에서부터 갈라내려 마치 천막을 세우듯이 바깥에 못으로 고정시켜져 있었다. 기괴한 모양을 만들어 내고 있는 갈비뼈와 그 안의 내장들. 인간을 가지고 어디까지 할 수 있는가 마치 아이가 장난을 치듯이 뭉그러뜨려버린 이상한 표본이 거기에 있었다. 벽은 온통 피칠이 되어 있었다. 그러나 이미 말라붙어 있었으며 비린내는 나지 않는다.
  레이아스는 눈을 심하게 찡그리면서 문득 이상한 것을 깨달았다. 피가 마른 자국이나 기타의 것들로 미루어 보아 이 사람은 죽은지 오래되었다. 그런데 어째서 썩고 있지 않은가. 어째서 제 모습을 유지하고 있는 것인가.
  그는 조심스럽게 다가가서 시체를 자세히 살펴보았다. 뭔가 이상한 냄새가 났다.
  "....약을 쓴 건가?"
  얼굴이 사정없이 일그러졌다. 그는 이 지하실의 주인이 누구인지 확신할 수 있었다. 키르케스 형. 적어도 약을 사용하는 분야에서 어느정도 일가견이 있다는 그의 형은 백색의 치유자로 이름이 높다. 그 놀라운 치유능력 덕분이기도 하지만 사람들은 잘 모르는 약으로 병을 고치기에 붙은 것이기도 하다.
  갑자기 레이아스는 고개를 홱 돌렸다. 너덜거리는 한쪽 손가락에 걸려있는 반지가 무척이나 눈에 익은 것이었기 때문이다. 몇 년이 지났지만 아직도 기억이 난다. 아버지의 손가락에 걸려있던 결혼반지다. 횃불이 이번에는 바닥을 환하게 비췄다. 바닥에 떨어져 있는 커다란 메달 목걸이를 레이아스는 집어들었다. 흘러내린 피가 그 위로 굳고, 그리고 말라버린 그 위에 먼지가 쌓였지만 그것 역시 아버지가 걸고 있던 것이다. 그는 멍청하니- 정말로 멍청한 표정으로- 벽에 고정되어 있는 고깃덩이를 바라보았다.
  "이것이.... 아버지라고?"
  작게 중얼거리는 소리인데도 어찌나 크게 들리는지 레이아스는 자신의 목소리에 깜짝 놀랐다. 이상한 세상에 와 있는 것만 같다.
  "맙소사..."
  부지불식간에 탄식이 입에서 새어나왔다. 그 자리에서 발을 뗄 생각도 하지 못한 채로 레이아스는 중얼거렸다.
  "미쳤어........."
  횃불은 마치 혓바닥처럼 너울거린다. 레이아스는 할 말을 잃었다. 그야말로 미쳤다고 밖에는 설명되지 않는다.
  "아버지를 죽인 거야, 형?"
  정이라곤 붙지도 않았던, 단지 타이틀만이 아버지였던 사람이지만 그래도 명목상으로나마 아버지라는 사람이었다. 미치지 않고서야 이럴 수는 없는 일이다. 레이아스는 멍한 눈으로 그렇게 계속해서 중얼거렸다.

  "당신과 어울려 줄 취미는 없어. 왜 여기에 온 건지 잘 알텐데?"
  "재미없기는-"
  투정부리듯 입을 쭈욱 내밀며 엘리에라인 아예샤는 기지개를 켰다.
  "지금 당신 무례를 범하고 있다는 건 알아요? 갑자기 남의 방에 느닷없이 쳐들어와서는 난데없이 '세도나는 어디에 있지?' 라니. 정말 너무하네요."
  키르케스의 흉내를 낸다고 그의 목소리를 흉내내어 말하는 아예샤를 보는 키르케스의 눈은 차가웠다. 딱히 차가웠다기보다는 별다른 감정이 들어 있지 않았다고나 할까.
  "게다가 그걸 나에게 묻다니 잔인하다고 생각하지 않나요? 카이라스토 키르케스? 내 마음을 거둬가고도 그 마음에 답해주지도 않으면서."
  "미안하지만 나는 남색의 취미는 없어."
  "흐응-"
  과연- 이라는 투로 콧소리를 내며 아예샤는 침대 옆 탁자 위에 놓아두었던 가느다란 여성용 담배파이프를 집어들었다. 곤히 자던 낮잠을 방해받아선지 말에 짜증이 실려있었다.
  "매정하게 잘라서 말하지 말아요. 정 떨어져요."
  "정 붙이고 싶은 생각도 없고, 붙은 정도 없다고 생각하는데."
  파이프에 담뱃잎을 채워 넣던 손길이 갑자기 거칠어졌다.
  고개를 홰홰 저으며 아예샤는 눈앞의 청년을 노려보았다. 아예샤는 아름다운 것을 좋아한다. 그래서 카이라스토 키르케스를 처음 보았을 때, 내 걸로 만들어야지 라고 생각했었다. 그러나 세상은 공평하다고, 그 짧은 말에 담겨있는 진실을 아예샤는 몸소 체험중이었다. 미인이지만 아니나다를까 성격이 안 좋다. 그래도 개망나니가 아닌 것이 어디인가.
  자다가 일어났지만 생각보다 정신이 일찍 깨었는지 아예샤는 파이프에 불을 붙이며 앉으라고 손짓을 했다. 그러다가 눈을 커다랗게 떴다. 키르케스가 따뜻하게 미소짓고 있었다. 눈동자가 보기 좋게 웃고 있는 모습에 파이프를 물다말고 아예샤는 멍하니 그를 바라보았다. 그러나,
  "어디 있느냐고 물었는데?"
  웃는 얼굴과는 전혀 매치가 안 되는 삭막한 말이 단아한 입술에서 흘러나오는 것을 보고 아예샤는 금새 흥미를 잃었다.
  "지난 내전에서 키란토 안칼리온의 정보를 흘려 왕성을 위험에 처하게 한 건 당신이겠지? 물어본다면야 물어볼 것은 많지만 나는 당신이 하는 행동에 대해서 아무런 질타를 가할 생각이 없어. 물론 당신이 내가 하는 말에 죄책감을 느낀다거나 슬퍼할 사람일리도 없을 테지만 말이야. 나는 당신이 제국의 첩자이든 혹은 무엇을 위해서 이렇게 살고 있는지 물어볼 생각은 없어. 왕성에 가서 이 자가 첩자요 하고 소리칠 생각도 물론 없고 누군가에게 말할 생각도 말한 적도 없어. 단지 내게 관련된 일만 아니라면 말이야."
  잠시 동안 아예샤는 그의 눈을 쳐다보았다.
  "당신도 보통 사람은 아니군요. 아무 것도 당신에게는 상관이 없는 건가요? 당신이 직접 가치를 부여하지 않는다면 말인가요? 나는 단지 연락책이지 결정권이라고는 없는 연락선에 불과할 뿐이에요."
  나직하게 한숨을 쉬며 어렵사리 말을 꺼내는 아예샤의 말이 끝나기도 전에 키르케스는 말했다.
  "길드 라임의 수장을 뒤에서 조종하는 당신이?"
  그게 무슨 소리냐는 듯이 눈을 둥그렇게 뜨는 아예샤를 보고 키르케스는 의자를 끌어당겨 앉았다.
  "어떻게 알았느냐는 뻔한 질문은 하지 말아 줘. 길드의 수장을 만났을 때, 그의 몸에서 나는 향이 당신의 것과 같은 것임을 알아챘을 뿐이니까. 인간의 체향이란 건 비슷하지만 똑같을 수는 없거든."
  ".....당신, 개코군요."
  "나는 개가 아니니, 내 코도 개코가 아니겠지. 그건 살을 섞은 사람에게만 옮길 수 있는 체취였어. 그래서 그와 당신의 관계를 눈치챌 수 있었지."
  아예샤는 고운 얼굴을 일그러뜨리고 말했다.
  "보통이 아니로군요."
  "할 말 없는 사람들의 첫 번째 레퍼토리야. 너무 정석을 따라가는 자신이 한심하지 않아?"
  아예샤는 침묵했다. 이내 후우 한숨을 내쉬더니 다시 말을 잇는다.
  "대체 그 여자는 당신의 뭔가요? 뭐길래 날 찔러가면서 찾는 거예요?"
  "당신은 장난감을 빼앗기면 화가 나지 않나?"
  "미안해요. 나 그냥 가만히 있을 게요. 왠지 당신하고 말을 하면 건지는 게 하나도 없이 손해만 보는 듯한 기분이 들어요.
  "........."
  "이렇게 하죠? 질문 하나에 질문 하나. 우리 서로 번갈아 가면서 질문 하나씩 하는 거예요. 당신이 대답하지 않는다면 나도 대답하지 않아도 되는 거구요. 공평하게 질문 하나에 질문 하나씩. 나도 손해만 보면서 살수는 없어요. 이건 반쯤은 취미기도 하지만 나머지는 생계가 걸린 문제거든요. 이해해주세요. 카이라스토 키르케스."
  아예샤는 살짝 웃었다. 마치 꽃잎을 약간 벌이고 수줍은 자태를 드러내는 아침의 아라우같다.
  "먼저 질문해요."
  그럼 사양하지 않겠다는 듯이 곧바로 질문이 이어졌다.
  "세도나는 어디에 있지?"
  "나는 몰라요."
  가지런한 눈썹이 휘었다.
  "지금 나랑 말장난하자는 건가- 라고 말하려고 했죠?"
  생긋 웃으며 말하는 아예샤를 보고 키르케스는 뭔가 말하려던 입을 다물었다.
  "나는 몰라요. 자, 이번엔 내 차례죠? 당신의 영혼의 이름은 뭔가요? 엘라이켄에 들어오기 전, 베일리험 가의 양자로 들어오기 전에 사용하던-"
  성인식이 되어 이름을 받기 전에 '-엘'을 사용한 이름을 영혼의 이름이라고들 부른다. 아이들만이 가질 수 있다는, 영혼이 맑은 사람만이 가질 자격이 있다는, 그래서 바르테이제들을 제외하고는 성인식을 마친 성인남녀는 가질 수 없는 이름이다.
  "그 이전이라면 영혼의 이름은 내게 없었다."
  이번에는 아예샤의 보기 좋게 정리된 눈썹이 휘었다.
  "미리 말해두지만 말장난은 아니야."
  그랬다. 할아버지는 그를 어떤 이름으로도 부르지 않았었으니까. 부르지 않아도 할아버지가 부르는 것을 알 수가 있었다. 할아버지는 할아버지, 늙은 회색 줄무늬 고양이는 쿠우. 단지 그뿐이었다.
  "좋아요, 좋아. 그럼 다음으로 넘어가요. 자, 질문해봐요."
  "그녀가 있는 곳을 알 수 있는 방법은?"
  이번에는 기가 막혀서인지 대답을 하지 않고 아예샤는 상대편의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
  "참.... 멋진 질문이에요. 나로서는 알 수 없어요. 내 소관이 아닌 이상 관심을 가지는 것은 금지되어 있지요. ........그렇게 노려보지 말아줘요. 정말이랍니다. 이쪽 선에서 진행된 일이 아니기 때문에 단지 그럴 계획이 있을지도 모른다는 것만 추측하고 있었을 뿐이에요. 정말로 그렇게 되기까지는 나도 반신반의하고 있었어요. ....... 자, 이제 내 차례지요? 당신은 킨토스 베일리험이 양자로 들이기 전에 어디에 있었나요? 아무리 찾아봐도 당신에 대한 기록은 남아있지 않아요. 단지 킨토스 베일리험이 당신을 노예상에서 비밀리에 사왔다는 것 뿐, 그 이전의 기록은 하나도 없어요. 노예상의 기록을 뒤져도 단지 산에서 데려왔다고밖에는 되어있질 않죠."
  키르케스가 짧게 대꾸했다.
  "그 전에 내게 관심을 보이는 이유가 뭔지 물어보고 싶은데."
  "관심을 보이는 것은 사랑으로 가는 제 일보이기 때문이랍니다. 좀 더 알고자 하는 거죠. 걱정말아요. 개인적인 관심이랍니다."
  아예샤는 생긋 웃어보였다. 아무런 반응이 없어서 약간 자존심에 상처를 입기는 했어도. 키르케스는 한참동안 물끄러미 아예샤를 쳐다보았다. 아무런 표정이 드러나 있지 않아서 대체 무슨 생각을 하고 그렇게 물끄러미 보고 있는지 아예샤는 도무지 감조차 잡을 수 없었다.
  "지명은 나도 알지 못한다. 단지 조용한 숲 속이었다는 것 밖에는 기억나지 않아."
  "............영혼의 이름도 없었고, 어디에서 왔는지도 모르다니... 그야말로 숲 속에서 어느 날 갑자기 나온 셈이네요?"
  농담이라고 한 모양인데 키르케스가 웃지 않아서인지 사이에는 냉막한 침묵만 감돌았다. 아예샤는 또다시 깊게 한숨을 내쉬고 나서 연기를 피워 올렸다.
  "그녀가 있는 곳을 알만한 사람은?"
  시간이 아깝다는 듯이 질문을 하는 키르케스를 이번에는 아예샤가 물끄러미 바라보았다.
  "...그 일을 맡았던 사람들, 하지만 이제 여기에는 없어요."
  화를 낼 법도 하건만 아무런 반응도 보이지 않는 상대방을 아예샤는 살짝 보고나서 말을 이었다.
  "자, 다음 질문 하겠어요.
  왜 킨토스 베일리험을 죽였지요? 아, 놀랄 건 없어요. 여러 가지를 생각해보면 금방 알 수 있는 일이잖아요? 언젠가부터 마치 사라진 것처럼 모습을 드러내지 않는 것부터, 그리고 당신이 자주 내려간다는, 아무도 내려갈 수 없도록 되어 있는 지하실이라든가 여러 가지 우리는 가지고 있는 정보들이 있답니다. 그렇지 않고서야 베네루핀의 2대 길드 중 하나라고 말해지는 라임의 이름이 울죠."
  키르케스는 아예샤를 보고 피식 웃었다. 마치 이런 것도 다 설명해주다니, 나 이쁘지 않아요 하는 듯한 눈빛이었기 때문이다. 그는 천천히 입을 열었다.
  ".........소식을 물어다주는 새들이 이전에는 저택 내에 없었던 모양이군. 피 한방울 통하지 않는 내가 양자로 입양이 된 데에는 다 그럴만한 이유가 있었지. 그는 매일 밤마다 내 위로 올라왔다. 좋지 못한 취미를 가지고 있었지. 허나 아까도 말했지만 나는 그런 취미가 없었고, 그러한 행동을 묵인할 생각도 없었다."
  담담하게 말하는 어조에서 아예샤는 소름이 돋았다. 그야말로 책을 읽는 듯한 목소리였다. 감정이 들어있지 않는, 아무런 감정이 느껴지지 않는 어조가 소름을 돋게 만든다. 약간 화가 나기도 하고 한편으로는 비웃기도 하는 듯한- 누구를 비웃는 것인지는 모르지만- 말투였다. 그런데도 아무런 감정이 느껴지지 않았다. 급하던 질문은 어느새 느긋해져 있었고 어조에는 만들어지고 그래서 학습당해 반사적으로 붙어버린 그러한 거짓감정이 눌러붙어 있었다.
  아무것도 보이지 않는다. 속에 무엇이 들었는지. 엘리에라인 세도나를 찾을 때 느낄 수 있었던 약간의 갈구조차도 보이지 않는다. 눈앞에 앉은 이 청년, 아니 이 인간은 무엇인가. 아예샤는 소리나지 않게 침을 꿀꺽 삼켰다.
  그는 아예샤의 변화를 눈치채지 못했다. 그리고 의자에서 일어서서 질문을 던졌다.
  "그녀가 끌려갔을 거라고 짐작되는 곳은?"
  아예샤는 눈을 몇 번 깜박이다가 다시 미소를 그 위에 덧씌우고 대답했다.
  "그래요, 그게 정확한 질문이에요. 만스크챠헬, 카운티 하이란의 만스크챠헬."
  키르케스는 아예샤의 목에 얇은 칼날을 들이댔다. 어느새 빼어들었는지, 아니 처음부터 가지고 있었는지조차도 알 수 없었던 칼은 젖힌 망토의 안쪽에 칼집이 그의 손에 잡힌 채로 들려 있었다.
  "말장난을 하고 있었군."
  아예샤는 미소지었다. 그러나 그 미소는 지금까지의 것과는 달리 차갑고 날카로운 것이었다. 목에 칼날이 닿아서 자칫 잘못하면 백옥같은 피부에 흠집이 날지도 모르는데도 아예샤는 날카롭게 눈으로 웃고 있었다. 앞에 있는 무언지 모를 생물을 향해서.
  "나는 룰을 세웠고 당신은 그 룰에 맞지않는 질문을 했어요. 당신처럼 나도 자선사업가가 아니죠. 말을 함부로 하지 말아요. 키르케스 베일리험 프롬나드 슈르. 우리는 거래를 한 거지, 재미있게 놀았던 게 아니에요."
  칼날은 천천히 내려갔다. 아예샤는 다시 부드럽게 말했다.
  "아무쪼록 살아서 돌아오기를 바래요. 다시 한 번 볼 수 있었으면 좋겠군요."
  방문을 향해 걸어나가는 그를 보며 아예샤는 진심으로 그렇게 생각했다.

----------------------------------------------------------------------------------
  복선 개무시, 엉망으로 막 나가고 있습니다. ㅜ.ㅜ
  이제 남은 것은 마지막 한 장...

  제목 : [베네루핀]2부 8장 People in Love
  8장 People in Love

  "사랑한다고 하면 믿으시겠습니까?"
  그가 그녀에게 물었다.
  "말로만 하는 사랑이야 누구인들 못할까요"
  그녀가 그에게 대답했다.

  "멍청한 자식들! 그것 하나 제대로 못해서 실패를 해?!"
  "하, 하지만 대장. 왕녀를 지키고 있던 자가 있었어요,"
  "입닥쳐!! 어디서 잘했다고 말대꾸야!! 왕녀만 제대로 잡아왔어도 이런 일은 없었어!! 왕녀 대신 저런 거라니!"
  뭔가가 부서지는 소리와 비명소리에 세도나는 귀를 손으로 덮었다.
  "허기사 율리히 님께 드려도 괜찮겠군. 능력자를 가지고 몇가지 실험할 게 있다고 하셨으니."
  "헤헤, 그래요. 율리히 님께서 기뻐하실 겁니다요, 대장."
  "닥쳐, 네놈에게 말하라고 한 적 없다."
  문 밖에서는 그녀를 데려온 사람들이 한참 대화중이다. 이런저런 단어들이 귀로 파고들어 세도나를 괴롭게 만들었다.
  벽을 따라서 냉기가 파고들어 그녀는 몸을 작게 말았다. 하나 있는 나무상자 옆에 몸을 붙이고 주위를 둘러보았다. 손이 닿지 않는 저 위쪽에 작은 직사각형의 창이 하나 나 있어 거기서부터 바람이 새어 들어오고 있었다. 시간은 아직 밤인 듯 그 작은 창으로 별이 보인다. 나무로 된 지붕은 중심이 맞물려서 올라가 있는데 이 방은 긴 직사각형의 건물 끝에 붙어있는 모양으로 지붕이 끝나고 있었다.
  지붕과 문을 제외하고는 전부 다 돌로 만들어져 있다. 예전에는 창고로 쓰였던 모양인지 지푸라기 몇 개가 구석에 남아있고 나무로 만든 상자 하나가 방구석에 있었다. 살풍경했다. 천장은 높고 공기는 차갑다. 세도나는 몸을 구부리고 무릎에 얼굴을 묻었다.
  좋은 것만 생각하자, 기쁜 일만 생각하자, 즐거운 일만 생각하자. 속으로 수없이 중얼거려보지만 떨림은 가라앉지 않는다. 부들부들 떨리는 이 떨림이 한기가 몸으로 스며들었기 때문인지 아니면 다른 것 때문인지 알 수가 없다. 춥지 않다고 괜찮다고 말해보지만 떨림은 멎지 않는다.
  손바닥의 가운데에서부터 찌릿하고 마비가 오는 것만 같아 그녀는 손을 꽉 쥐었다. 어깨가 굳어버려서 움직일 것 같지 않다.
  그때에도 그랬었다. 쏟아지는 비에 홀딱 젖은 옷은 축축하니 살갗에 달라붙어 쉴새없이 온기를 빼앗아 가고 있었고 몸은 계속해서 떨렸다. 이빨이 부딪히는 소리가 행여라도 들릴까봐 숨을 죽이고 있었던 그 시간. 실은 그렇게 오래지는 않았다고 생각한다. 하지만 어찌나 길게 느껴졌는지.
  두려워서 나가지 못했다. 두려워서. 무엇이? 무엇이 두려워서? 죽는 것이 두려워서. 왜 죽는 것이 두려웠느냐고? 모른다. 그저 죽고 싶지 않았다. 살고 싶었다. 친구들이 죽어가는 데에도 한 발짝도 움직일 수 없었다. 눈물을 흘리면서도 마음 한 구석에서는 들키지 않기를, 들켜서 저 앞으로 끌려나가 자신도 죽게 되는 일이 없기를 빌고 있었다. 다행이라고, 나는 잡히지 않아서 다행이라고 생각하는 마음이 있었다.
  로나가 죽고 기류온이 미친 눈매의 사내에게 달려들었다. 그러나 온몸에 상처가 나있는 기류온의 공격을 그저 그 사내는 한번 옆으로 움직이는 것만으로 피해내었다. 그들 중에 아무도 움직이지 않았다. 검은 그림자들처럼 로나와 기류온을 둘러싸고서 칼날을 반사시키고만 있었다. 그리고 그 사내는 너무나도 간단하게 기류온의 허벅지에 검을 꽂아 비틀었다. 뭔가 비명이 터져나오고 그리고 이어서 무언가를 묻는 소리. 숨어서 세도나는 숨소리조차 죽인 채로 그 장면을 고개도 돌리지 못하며 바라보아야만 했다. 실이 끊긴 인형처럼 로나가 바닥에 쓰러져 있었다. 붉은 머리카락이 땅바닥에 흐트러져 있다. 생명이 떠나버린 텅빈 눈이 세도나가 숨어있는 쪽을 향하고 있었다. 숨이 멎어버리는 줄로만 알았다. 가슴이 미칠 듯이 뛴다. 누군가가 머릿 속에서 미친 듯이 고함을 질러댄다. 무슨 소리를 하는 건지 알 수가 없다.
  돌을 따라서 빗물이 흘러내리는 것조차 느껴지지 않는다. 세도나는 그렇게 거기 숨어 있었다. 그녀는 미친 듯이 누군가를 부르고 있었다. 도와달라고 살려달라고 외치고 있었다. 기류온의 몸이 로나의 몸 위로 무너져 내린다.
  심장의 박동이 더 높아져만 간다. 이 소리 때문에 들킬 것만 같아서 할 수만 있다면 심장을 멈춰버리고 싶었다. 검은 그림자들이 움직인다.
  세도나의 눈동자가 크게 벌어졌다. 입도 약간 벌어졌지만 그 안에서는 아무 소리도 나오지 못하고 있었다. 아무도 없는 창고, 단지 희미한 별빛만이 비춰드는 가운데 세도나는 뒤죽박죽이 된 기억 속에서 누군가를 애타게 부르고 있었다. 결코 닿을 수 없는 목소리로.

  문을 두드리는 소리에 그들은 재빨리 옆에 풀어두었던 무기를 제각각 손에 쥐었다. 그들이 은신처로 택한 이 집은 넓은 들판 한가운데에 있었다. 오랫동안 사람이 사용하지 않은 듯 했지만 의외로 집은 튼튼하게 잘 지어져 있었고 나름대로 창고도 있었다. 어째서 너른 들판 한 가운데에 집이 있는지는 모르지만 원래 이 부근은 사람이 잘 오지 않는 곳이어서 그들은 안심하고 있었다. 외딴 곳, 아직 개발이 되지 않은 곳이었던 것이다. 가장 가까운 인가라고 해야 한참동안 마차를 타고 나가야 할 정도인 곳에 대체 누가 와서 문을 두드린다는 말인가.
  그들 중 하나가 거친 목소리로 외쳤다.
  "누구요?!"
  "지나가는 나그네입니다. 날도 저물어 가는데 묵었다 갈 수 있을까 해서요."
  수상하다는 것은 그 자리에 있던 누구나가 다 알 수 있었다. 그래도 신중을 기한다는 의미에서 아무래도 대장쯤 되어 보이는 텁수룩한 사내는 부하들에게 눈짓을 했다. 문의 양쪽으로 부하들이 서자 사내는 문을 살짝 열었다.
  깊게 후드를 눌러쓴 한 사람이 밖에 서 있었다. 그 외에는 아무도 없는 것을 재빨리 확인하고 사내는 우악스럽게 물었다.
  "뭐요?"
  "좀 쉬어갈 수 있을까요?"
  남자의 목소리, 그것도 젊은 남자의 목소리였다. 사내는 문을 열어주었다. 고마움을 표시하며 남자가 들어서자 잽싸게 팔을 뒤로 꺾어 집안으로 밀어 넣었다. 일은 순식간에 끝나버렸다. 문이 다시 굳게 닫히고 탁자 위에는 상반신이 제압된 채로 팔이 꺾인 남자가 밀어붙여져 있었다. 칼날이 남자의 목을 겨누고 있었다.
  "이게 무슨 짓입니까?!"
  경악한 남자가 외쳤다. 둘러싼 사내들은 비웃으면서 강제로 후드를 넘겼다.
  긴 검은 머리칼과 희고 가느다란 얼굴이 불빛 아래 드러났다.
  "뭐야, 이놈?"
  누군가가 말을 내뱉는 것과 동시에 팔을 뒤로 꺾어서 잡고 있던 사내는 세상이 돌아가는 진귀한 장면을 볼 수 있었다. 그리고 다음 순간 바닥에 머리를 박고 기절해 버렸다. 의식을 잃어 가는 와중에 이런 소리가 들려온다.
  "힘이면 다인 줄 아는 멍청한 족속들이 꼭 있다니까. 그래서 힘으로 당하는."
  동료가 한 사람 당하는 것을 보자 재빨리 갑자기 나타난 나그네를 향해서 달려들었다. 그러나 이미 그 자리에 나그네는 없었다. 달려오는 한 사내의 어깨를 잡아 공중에서 뒤로 넘어가는 것은 흔하게 할 수 있는 일이 아니었다. 어깨를 빌려준 사내는 대체 무슨 일인가 뒤도는 와중에 고개가 뒤틀렸다.
  뚜욱- 하는 소리와 함께 목이 기괴한 각도로 꺾였다. 손을 놓자 천천히 바닥으로 줄 끊어진 인형처럼 쓰러지는 동료를 보고 믿을 수 없다는 듯이 나머지 사내들은 나그네를 보았다. 망토 아래로 드러난 손목은 얇아서 도저히 방금 목을 비틀고 사람을 던져버린 손으로는 보이지 않는다. 우아하게 웃고 있는 얼굴은 이목구비가 단정한 상당한 미인의 것이다.
  그제서야 정신을 차린 듯이 사내들은 달려들었다. 아니, 달려들려고 했다. 그런데 이게 대체 무슨 일인지 몸이 마치 주박에라도 걸린 듯이 움직이질 않는 것이다. 보이지 않는 힘이 그들의 사지를 구속하고 있는 듯 힘을 쓸 수가 없었다. 남은 네 명의 사내들은 자연스럽게 눈앞의 나그네에게로 시선을 돌렸다. 바람도 불지 않는 실내에서 머리카락이 살짝 공중에 떠 있다. 한올 한올 너울대는 긴 머리카락들은 마치 한가닥 한가닥이 촉수가 되어 목을 조르기라도 할 것처럼 기괴스럽다.
  나그네의 눈동자가 변해 있는 것을 보고 사내들은 아차 하고 후회했다. 웃고 있는 입매는 인간의 웃음, 그러나 크게 뜨인 눈동자, 검은 가운데에 엷은 금색의 환이 떠 있고 그 사이로 검은 빛줄기들이 무수히 많이 쏟아져 들어가는 눈동자는 인간이 아닌 존재의 것이다.
  기합과 함께 사내들 중 한 명이 주박을 풀었다. 몸이 제대로 움직이게 되자마자 나그네를 향해서 달려든다. 그리고 그 가운데로 끼여든 또 다른 낯선 이의 칼에 목이 잘렸다. 어느새 들어왔는지 텁수룩하고 뻣뻣한 수염의 사나이가 사람들을 칼로 베어나갔다. 기합으로 주박을 풀고 싸움터에 복귀하지만 다수의 이점에도 불구하고 사내들은 전부 순식간에 바닥에 나뒹구는 시체가 되었다. 아직 숨이 붙어있는 몇 명을 제외하고는 순식간에 끝난 일이었다.
  텁수룩하고 뻣뻣한 수염의 사나이, 제렐스는 다시 인간의 눈동자로 돌아온 나그네, 키르케스를 향해 퉁명스럽게 고개를 끄덕이며 고맙다는 인사를 했다. 마스터가 그에게 내린 명령은 엘리에라인 세도나를 비밀리에 지킬 것, 무슨 일이 있을 시에는 조속히 알리고 위험에 빠지지 않도록 지켜라- 라는 것이었다.
  왕녀가 위험한 것을 두고 볼 수 없어 달려간 덕에 막상 지켜야할 대상을 지키지 못하고 빼앗긴 다음 급히 소식을 날리고 며칠동안 밤도 없이 쫓아온 제렐스는 그래서 도와주겠다는 카이라스토 키르케스의 제안을 거절할 수가 없었다.
  랜디카니발에서 충분히 보았던 그의 능력은 그가 훌륭한 능력자라는 것을 알려주고 있었지만 제렐스의 감은 뭔가 이상하고 또 위험하다는 것을 말하고 있었다. 그러나 엘리에라인 세도나를 지킨다는 공통의 목적이 있었고, 또한 그간 그가 봐왔던 키르케스라는 자가 엘리에라인 세도나에게 해를 끼친 것은 없었다는 점이 갑자기 나타난 그가 도움을 제안했을 때 승낙하도록 도왔다.
  키르케스는 재빠르게 세도나를 찾아 나섰다. 맨 끝의 창고 문을 열자 열린 문을 따라 빛이 어두운 창고 안을 밝혔다. 그녀는 그 구석에 웅크리고 있었다. 작게 소리가 났다.
  "...누구? ....칼휙?"
  움직이지 않는 그녀에게 다가가던 키르케스는 멈칫했다. 불빛에 드러난 그녀의 머리카락은 다시 하얗게 세어 있었다. 작은 몸뚱이가 부들부들 떨고 있었다. 그리고 그녀는 다른 사람을 부르고 있었다.

  세간을 떠들썩하게 했던 검은 군대는 결국 국왕군에 의해 와해되었다. 그러나 검은 군대의 수장으로 추측되는 사브노크 공작가의 후계자는 포위망을 뚫고 몇 명의 부하들과 함께 도망갔으며 검은 군대 자체를 격파했다기에는 잔당들이 많이 흩어져서 국왕군은 전투가 끝난 후에도 귀환하지 않고 카운티 하이란에서 잔당소탕에 들어갔다. 그 중 일부, 아만이 지휘하는 군세는 북쪽으로 검은 군대의 남하선을 따라 북상했다. 어딘가 남아있을지도 모를 검은 군대의 잔당 소탕과 그들의 본거지가 어디였었는지를 알아내기 위한 것으로 시일이 꽤 흐른 뒤까지 소란은 진정되지 않고 있었다.
  항간에는 데이나 왕녀가 습격을 받았다는 소식이 떠돌다가 사라져 버렸고 라만 칼휙스는 일부의 병력을 카운티 하이란의 잔당 소탕에 남겨둔 채로 수도로 돌아왔다. 어느새 시간은 흘러 겨울의 문턱에 다가설 무렵의 일이었다.

  왕성에 돌아온 칼휙스는 데이나 왕녀로부터 세도나가 알 수 없는 무리들에게 끌려갔다는 소식을 듣고 드물게 화를 냈다. 그 진노의 많은 부분은 그가 세도나를 지키라고 붙여놓은 카반의 일원으로부터 온 소식을 고의로 감춘 부관 칼자스에게로 갔다.
  그러나 칼자스는 태연하게 마스터에게 응대했다.
  "외람되지만 한 말씀 올리겠습니다. 마스터."
  "할 말이 있다면 해보는 것도 좋겠지."
  칼휙스가 냉정하게 말해도 얼굴색 하나 변하지 않고 말을 잇는 그는 확실히 부관으로서의 자격이 있는 듯이 보인다.
  "제가 그 소식을 전해드렸더라면 마스터께서는 어쩌셨겠습니까? 눈앞의 전투를 내버려두고 달려가시지는 않았더라도 평정을 유지하기는 힘드셨을 거라고 생각됩니다. 그 당시 마스터께서 엘리에라인을 위해 하실 수 있는 일은 없었고 제렐스 역시 카반의 일원으로써 마스터의 명을 끝까지 수행할 수 있는 능력이 있는 자입니다. 부관으로써 전투를 앞두고 심기를 어지럽힐 소식을 그대로 전해드릴 수는 없었습니다. 어차피 이미 벌어진 일이고 전투가 끝난 뒤에 말씀드려도 될 것으로 판단했습니다."
  "......다 끝났나?"
  "네."
  "내가 누구지?"
  "네?"
  "네가 보기에 내가 누구냐는 말이다."
  "마스터, 카반의 마스터이십니다."
  "판단은 내가 하는 것이다. 내가 하는 행동을 책임지는 것은 다른 누구도 아닌 바로 나다. 그렇기에 어떻게 행동할 것인지를 정하는 것도 나다. 너는 부관으로써 내게 조언을 할 수 있을지는 몰라도 네 마음대로 판단하여 응당 내게 와야 할 것을 무시하고 네 의견을 강요할 수는 없다. 주제넘게 나서지 마라. 입으로만 마스터이십니다를 말하지 말고 네 취향에 맞는 마스터를 만들어내고자 노력하지 말아라. 네 입장을 정확하게 파악하란 말이다."
  고함치는 소리는 없었지만 칼날 하나도 들어가지 않을 만큼 빈틈없고 차가운 목소리로 칼휙스는 고개 숙인 부관을 내려다보았다. 명심하겠습니다 라고 대꾸하는 부관을 차갑게 노려보며 그는 가슴속에서부터 무언가 끓어오르는 것을 느꼈다.

  "불길한 그림자가 따라붙고 있습니다. 주변을 살피고 조심해 주십시오. 마스터."
  리케레온은 비록 눈은 보이지 않았지만 마스터가 자신을 물끄러미 바라보는 시선을 피부로 느낄 수 있었다.
  미래가 보이지 않았다. 점을 친다고 해서 미래가 뚜렷하게 보이는 것은 아니다. 그러나 그 느낌, 막연하기만 한 느낌이 이번처럼 느껴지지 않았던 적은 없었다. 미래는 자신을 보여주지 않는다. 점을 본다는 것은 그런 것이다. 미래로 여러 줄기 놓인 선을 따라서 그 중에서 가장 강한 느낌을 받는 것을 골라 그 느낌을 읽는 것이다. 언제나 들어맞지도 않는다.
  강한 힘이 끼여들어서 그 느낌을 읽는 것을 방해하기도 한다. 리케레온은 류케이온과 그 미래를 읽는 곳, 과거가 지나치는 곳, 현재가 흐르는 곳에서 서로 앞을 보지 못하도록 강물을 휘젓고 있었다.
  같은 피를 잇고 있는 점쟁이로써 류케이온의 방해 때문에 이전만큼 자주 예언을 내놓지는 못하나 그래도 이번처럼 아무 것도 보이지 않는 것은 처음이었다. 류케이온이 방해를 놓은 것도 아니었다. 그런데도 무척이나 앞이 어두웠다. 불길한 느낌이 마스터를 향해 아가리를 벌리고 있었다.
  칼휙스는 알았다는 표시로 씨익 웃었다.
  돌아가는 기척이 났다. 눈이 보이지도 않는데, 마치 그 돌아가는 뒷모습이 예언의 강물 속에서 본 뒷모습과 겹치는 것만 같아서 무심코 리케레온은 소리쳤다.
  "잠깐만요!"
  "........"
  무언가 더 말을 해야한다는 강박관념에 리케레온은 느닷없이 물었다.
  "이런 질문을 드리는 것이 실례인줄은 압니다만, 괜찮으시다면 대답해 주시겠습니까, 마스터?"
  칼휙스는 장님 점쟁이를 돌아보았다. 장님 점쟁이는 무언가 할 말이 있는 듯이 어깨가 긴장으로 약간 경직되어 있었다.
  "마스터께서는... 그들을 뒤로 하셨을 때 어떤 생각이 드셨습니까?"
  "........"
  "본의가 아니었지만 등을 돌린 결과가 되어버렸음을 알았을 때 어떤 기분이 드셨습니까?"
  "........"
  리케레온은 여기에서 멈출 수는 없다는 듯이 이어서 질문했다.
  "자신이 한 행위가 배신의 범주에 드는 것임을 알았을 때, 어떤 느낌이 들었습니까?"
  편한 질문은 아니었다. 그러나 칼휙스는 화를 내지 않았다.
  "아무런 생각도, 아무런 느낌도 들지 않았다. 아무 것도 느껴지지 않았어."
  뭔가 일이 잘못되었다고 생각하면서도 어쩐지 이렇게 될 것만 같았다고 생각하는 마음이 한 구석에 있었고 도저히 이해할 수 없다고 혼란을 일으키는 마음도 한 구석에 있었던 것 같다. 그래서 아무런 생각도, 느낌도 들지 않았었다.
  칼휙스는 양손을 내려다보면서 뭔가를 기억해 내려고 애썼다.
  "내가 원한 결과는 아니었지만 그렇게 해야 한다고, 피해갈 수 있는 일이 아니었다고 생각했지."
  "그렇다면, 만약에 다시 한 번 그때로 돌아가서 선택의 기로에 놓인다면 어쩌시겠습니까? 이보다 더 어리석은 질문이 없다는 것은 잘 압니다만."
  마스터는 대답을 하기 위해 잠시 생각을 했다. 쉽게 대답하는 사람의 말은 믿음이 가지 않는다. 리케레온은 그래서 마스터의 대답이 무엇일지 무척 궁금했다.
  "아마도......똑같은 선택을 했을 것이다. .........충분히 대답이 되었는가?"
  리케레온은 그렇다고 대답하고 고개를 숙였다. 마스터는 강한 사람이다. 리케레온은 그렇게 대답할 자신이 없었다. 아마도- 라고 대답한 것은 마스터의 신실함을 보여준다. 어리석고 불확실한 질문이지만 진지하게 생각하고 답해준 것이다. 다시 그 때가 되어 보지 않는다면 알 수 없는 노릇이다.
  그는 동생이 죽었다고 생각했을 때 아무 것도 할 수가 없었다. 자신을 욕하고 저주하고 그리고 결국에는 다시 일어서서 걸어가는 자신을 보고 혐오감에 치를 떨었다. 동생이 죽었다고 슬퍼한 것이 언제라고 벌써 잊고서 이 빌어먹을 한 몸뚱아리의 앞날을 걱정하며 걸어가다니. 죽은 사람은 이제 어쩔 수 없다는 변명이나 하며 자기합리화를 시키고 있는 자신에게 물밀 듯 밀려드는 혐오감에 리케레온은 몸을 떨어야만 했다.
  만약, 정말 만약이지만 예전에 동생이냐 자신이냐를 놓고 선택해야만 했던 그 때로 되돌아가게 된다면 그는, 리케레온은 자신이 무슨 선택을 할지 상상조차 할 수 없다. 죄책감에 오랫동안 괴로워했지만 다시 자신의 생명이 달리게 된다면 아마도 그는 다시금 동생을 버리고 말 것이다. 그런데도 마스터처럼 자신은 아마도 그럴 것이라는 말조차 할 수가 없다.

  방 안에는 제렐스와 세도나가 있었다. 잠시 이곳에서 기다려야겠습니다 라고 사정설명을 하는 그를 세도나는 멍한 눈으로 쳐다보고 있었다. 한참동안 그런 그녀를 보던 제렐스는 느닷없이 말을 꺼냈다.
  "그분은 말입니다, 선택한 것에 대해서는 언제나 끝까지 책임을 지시는 분이십니다. 고아들이 불쌍하다고 손을 내밀어 쓰다듬거나 친절하게 도와주는 일은 하지 않으십니다. 버려진 강아지조차도 끝까지 책임지지 못할 거라면 신뢰와 애정을 약속할 수 없다면, 처음부터 기대를 갖게 만들지 말라고, 쓰다듬어 귀여워해 주지 말라고 결국 버리고 갈 거라면, 책임지지 못할 거라면 눈길조차 주지 말고 지나치라고 하시는 분이십니다. 아시겠습니까? 그분은 동정 따위는 하지 않으시는 분입니다.
  그분이 스스로에게 약속하지 않으셨다면 계속해오는 일도 없었을 것입니다. 그분은 그런 분이십니다. 그런데 당신은 그분의 신뢰를, 애정을 믿지 않고 계십니다. 그분을 믿는 것이 그리도 힘든 일입니까?"
  "그 따위 것 바라지 않았어!"
  고함이 터져나왔다. 제렐스는 놀라서 고개를 돌렸다. 일그러진 얼굴로 여자가 그에게 고함치고 있었다. 눈물이 글썽글썽한 것을 보고 제렐스는 일말의 짜증을 느꼈다. 힘이 받치는 일이 있으면 그저 울어버리면 되는 줄로 아는 여자들이 세상에는 너무 많았다. 반면에 그가 몰래 봐왔던 그녀가 지금 소리를 치고 있다는 것도 놀라웠다. 화나는 일이 있어도 소리 따위는 치지 못하던 여자가 아닌가, 한참 나어린 꼬마아이가 행패를 부려도 아무런 말 한마디 못하던 여자가 그에게 소리를 치고 있었다.
  "내 신뢰를, 내 생에 걸고 맹세할 수 있을 단 하나의 무조건적인 신뢰를 배반한 게 누군데! 그런 식으로 책임져 주길 바라지 않았다구!"
  믿음이라고 생각한 적은 없었다. 꼭 말로 표현해야 하는 것이라고 생각한 적도 없었다. 언제까지나 친구들과 함께 하는 시간이 계속될 거라고 믿었다. 친구들이 죽게 될 거라고는 꿈에서조차 생각지 않았다. 그들과 함께 있는 시간은 늘 즐거웠고, 그들의 진심 어린 얼굴이 즐겁고 행복하다는 것을 늘 말해주고 있었다. 함부로 말은 잘 못하지만 그 얼굴에 드러난 표정은 절대로 거짓이 아니었다. 그렇기에 꿈에서조차 칼휙이 우리들을 배반할 거라고는 생각지 않았다. 그렇지 않다면 어째서 우리들과 함께 있을 때 그렇게 잘 웃었고 기뻐했고 즐거워했던 거지? 그건 거짓이 아니었잖아? 그래서 말하지 않아도 믿었다. 믿는다는 자각이 없이도 믿고 있었다.
  "감히 함께 늙어주기를 바라지도 않았어. 그저 시간이 허락할 때까지 무슨 일이 있어도 좋으니까 볼 수 있기를 바랬을 뿐이었어. 단지 그것뿐이었는데. 그 믿음을 배반하고 내 소중한 사람들을 죽게 만들었어!"
  고백을 하지 못하고 그저 그런 상태가 지속되더라도 괜찮을 거라고 생각했었다. 같이 있을 수만 있다면 그것으로 족하다고 생각했다. 하지만 이제 곁에 없는 사람들이 몇 번씩이나 꿈에서 나타난다. 어린 그녀에게 먼저 손내밀어 주었던 얼굴들을 이제는 다시 보지 못하는 것이다. 무능력자의 소리를 들으면서도 결코 로제마린 후작가의 딸이라는 타이틀을 버리지 못할 거라고 생각한 것은 로나가 곁에 있었기 때문이다. 무능력자라고 놀림받더라도 로나가 곁에 있기 때문에 그녀가 없는 평민의 생활로는 돌아가고 싶지 않았다. 견딜 수 있었다.
  그녀가 옆에 없다는 것을 자각할 때마다 등을 돌리고 도망치던 자신이 떠올라 힘이 빠진다. 그러나 또한 칼휙을 변호하고 있는 또 다른 자신을 내부에서 발견하게 된다. 그도 그들을 사랑했다. 신뢰에 등을 돌렸지만 그렇게 되기를 원하지는 않았을 거라고 그녀는 그렇게 아직까지도 믿는다.
  하지만 그는 아무런 말을 하지 않는다. 변명조차 없다. 변명이 아니더라도 무언가 어째서 그가 그랬는지, 아니 하다못해 그들의 이름이라도 말해 주었다면, 아직도 그들이 그의 마음속에 남아있고, 그가 아직도 그들을 잊지 않았다고 말해 주었다면. 그는 단 한 번도 그날 이후로 그들의 이름을 그녀의 앞에서 언급한 적이 없다. 마치 아무 일도 없었다는 듯이 행동한다. 넷은 둘이 되었는데도 여전히 변한 것은 없었다는 듯이, 마치 처음부터 그들은 존재하지 않았다는 듯이 행동한다. 어째서, 어째서?
  제렐스가 입을 다물고 있었던 건 그녀의 말에 수긍해서가 아니었다. 그러나 그는 그녀에게 조금 압도당하고 있었다. 그녀의 목소리에는 자신이 생각하는 것에 대한 힘이 실려있었다.
  세도나는 허탈한 듯이 중얼거렸다.
  "그래, 그런데도 불구하고 우스운 일은.... 그런 그가 못견디도록 보고 싶다는 거야... 정말 바보 같은 일이야, 멍청이 세도나.."
  힘이 다 빠졌는지 세도나는 몸을 틀어 긴 의자 중간에 뒤돌아 걸터앉아 등받이에 몸을 기대었다. 그녀의 등을 보고있던 제렐스는 그녀가 훌쩍이는 소리를 들을 수가 있었다. 훌쩍이면서 우는 것을 감상하는 취미는 없었기에 제렐스는 그녀를 방안에 남겨두고 복도로 나왔다. 어두운 복도에는 그를 도와주었던 카이라스토 키르케스가 팔짱을 낀 채로 벽에 기대어 서 있었다. 남의 이야기를 엿듣는 취미라도 있는가 생각하며 제렐스는 그를 힐끗 보고는 지나쳐서 주변을 둘러보기 위해 나갔다.
  방안에서는 계속해서 훌쩍거리는 소리가 들렸다. 복도는 채광이 잘 되지 않아 어둡다. 키르케스는 팔짱을 끼고서 벽에 기대 서 있다. 무엇을 생각하는지 알 수 없는 표정이다. 한참동안 그는 작게 훌쩍거리는 소리가 문 저편에서 들리고 빛은 잘 들지 않는 복도에서 망부석처럼 서있었다. 천천히 그는 팔짱을 풀고 등을 돌렸다. 복도를 걸어가는 발소리가 거의 들리지 않는다.

  전서구를 하늘로 날려보낸 제렐스는 인기척에 몸을 돌렸다. 카이라스토 키르케스가 그를 향해 다가왔다.
  "이제 어쩔 생각인지 들을 수 있을까요?"
  제렐스는 무뚝뚝하게 대답했다. 그의 도움이 없었더라면 그 혼자서는 엘리에라인을 구해내지 못했을 것이다.
  "아직 검은 군대의 잔당이 남아있어 섣불리 움직이는 것은 위험할 듯 싶습니다. 게다가 여기는 아직 하이란이니 조금 더 기다렸다가 엘리에라인을 모시고 움직일까 합니다."
  "일리 있습니다. 그렇지만 좀 곤란하군요."
  푸욱 하고 소리가 났다.
  "무슨-?!"
  그는 믿을 수 없다는 듯이 키르케스와 자신의 배에 손잡이까지 박혀 있는 날카로운 단도를 번갈아 보았다. 키르케스는 단도를 비틀어 상처를 헤집으면서 잡아 뺐다. 그 와중에도 제렐스는 이 사내, 보기보다 힘이 강하다는 엉뚱한 생각을 하고 있었다.
  "당신이 없었더라면 세도나를 찾을 수 없었겠지요. 하지만 이후의 일에 있어서는 당신은 방해가 될 뿐입니다. 그간 도와주셔서 감사했습니다."
  헤집어진 상처에서 피가 쏟아져 내렸다. 두 손으로 막아보려지만 비집어져 나오는 창자와 피를 막기에는 역부족이었다. 무릎에 힘이 들어가지 않아 그는 아래로 털썩 쓰러졌다. 피가 빠져나가는 것이 느껴진다. 몸속에서 따뜻한 무언가가 밖으로 마구 나가고 있다.
  죽기 직전에는 생전의 일들이 주마등처럼 스치고 지나간다는데 어째서 마스터의 모습밖에 떠오르지 않는 것인지, 죽어가면서 제렐스는 쿨럭거리며 웃었다. 하다못해 마음에 둔 여인도 없단 말인가, 어떻게 보면 바보같은 일이로군.
  세상을 왜 사느냐고 물으면 할 말이 없었던 시절이 있었다. 마지못해 살아있었던 시절이 있었다. 사는 것이 아무래도 좋다지만 무엇을 위해, 무얼 하기 위해 살아야 하는지 모르고 방황하던 때가 있었다. 높기만 한 제국의 수도에서 뒷골목에서 이리저리 채여도 무엇을 해야 할지 알 수가 없었을 때 나아갈 방향을 지시해준 사람이 있었다. 그보다 어린 소년이 그에게 살아갈 방향을, 살아갈 힘을 주었다. 제국의 귀족가에서 집사노릇을 하던 아버지도, 수석시녀였다는 어머니도 기억나지 않는다.
  마스터-.
  아무 것도 생각나지 않는다. 제렐스는 눈을 감았다.

  제렐스의 편지를 받은 칼휙스는 다녀올 것을 허가받기 위해 왕을 알현했다가 곤란한 지경에 처하게 되었다. 왕은 반역자 아이올라시 남작의 아들이 엘리에라인 세도나에 의해서 화를 입지 않고 빼돌려졌다고 말하고 그에 대한 처벌을 해야 한다는 말을 꺼냈다.
  어째서 일이 이렇게 꼬여가는 것인지 한탄하기보다 칼휙스는 사태를 정확히 이해하는 데에 머리를 써야만 했다.
  "반역자의 혈육을 숨겨주는 것은 반역에의 공조에 해당된다. 최소한 본인은 사형이고 최악의 경우 가문이 멸문당해도 할 말이 없다. 후작의 후계자가 그러한 행동을 했다는 것은 왕에 대한 반역, 명령의 거부로밖에는 생각되지 않는군."
  "로제마린 후작은 폐하께 있어서 꽤 강력한 아군이 될 수 있습니다. 그러한 일로 아군이 될지도 모르는 세력을 꺾는 것은 넓게 내다보았을 때 손실로 연결될 수 있다는 점을 고려해 보심이."
  "그러나 그냥은 넘어갈 수가 없는 문제가 아닌가, 이 일이 로제마린 후작의 본의인지 아닌지를 알아보는 것도 중요하지만 일의 뒤처리도 중요해. 적어도 당사자만큼은 죽음으로써 그 본보기를 보여야 한다."
  "크게 알려진 일이 아니므로 적당한 선에서 수습이 가능하지 않을까요? 구태여 지금 이 일을 확대시킨다는 것은 그 일을 더욱 크게 만들어 가쉽거리를 좋아하는 사람들 앞에 제공하는 것밖에 되지 않는다고 생각합니다. 반란의 후유증이 너무 오랫동안 남아서는 안됩니다."
  "어떤 생각으로 그런 짓을 했는지 궁금하지만 그렇게 결심할 때에는 이미 각오를 하고 있었겠지. 후작의 처분은 뒤로 미룬다 해도 후작의 후계자는 반역자를 숨겨준 당사자로써 사형을 면할 수 없다."
  "재고하실 생각은-"
  "전혀 없다."
  에네리온은 고개를 비스듬히 들고 칼휙을 노려보았다. 눈이 전혀 웃고 있지 않았다.
  "반역자의 후계자와 그를 숨겨준 로제마린 후작의 딸을 사형에 처한다. 할 수 있겠지?"
  침묵이 한동안 이어졌다.
  긴 침묵 끝에 칼휙은 대답했다.
  "원하신다면"
  에네리온은 한참동안 친우를 쳐다보았다.
  "정말인가?"
  "허언은 하지 않습니다."
  그말에 거짓은 없다는 것을 에네리온은 잘 안다. 망설임도 흔들림도 없는 눈동자가 그를 직시하고 있는 것은 그렇기 때문이다. 빌어먹을. 에네리온은 속으로 쓰디쓰게 웃었다. 바보같은 자식.
  이 남자는 성실하다. 카리카스 대제는 평생에 있어 하나라도 등을 믿고 맡길 수 있는 친구가 있다면, 믿음을 줄 수 있는 친구가 있다면 그 인생은 헛되지 않은 것이라고 말했다. 에네리온에게 있어서는 이 남자가 바로 그런 친구였다. 제국의 수도 에가오에서 그를 처음 보고, 그리고 북의 요새에서 등을 맡기고 서로 함께 싸웠고, 살아남았다. 자신이 한 일에 대해서 책임을 질 줄 아는 이 남자가 그에게 충성을 맹세했었다.
  그 맹세로 인해서 오래된 친구들을 잃게 되었지만 원망하지 않는다. 그가 가려는 길에 함께 설 수 있는 사람이다. 한 번 약속한 것은 무슨 일이 있어도 지키는 사람이다.
  에네리온은 보이지 않게 깊이 숨을 들이쉬었다.
  "일은 크게 벌리지 않는 편이 좋겠군."
  눈으로 고맙다는 인사를 하는 그를 보고 에네리온은 이상한 기분이 들었다. 어째서 네가 고맙다는 인사를 대신 하는 거지? 그녀를 죽이지 않아서? 그래서 고맙다는 건가?
  그녀에게 한 약속이 무엇인지 묻고 싶었지만 에네리온은 관뒀다. 그는 왕에 대한 맹세 때문에 많은 것을 잃었다. 계속해서 남은 것들마저 다 잃으라고 강요할 수는 없었다. 갑자기 그는 눈앞의 이 사내가 매우 낯설게 느껴져서 빤히 쳐다보았다. 생사를 넘나드는 위기를 같이 겪곤 했는데도 한 인간을 완전히 파악하는 것은 어려운 일이라는 생각이 새삼 들었던 것이다.
  그러나 그만큼 성격을 정확하게 파악하고 있기는 했다. 곧고, 자신에게 솔직한 성격, 그리고 외곩수인 면이 있는 성격의 친구를 에네리온은 잘 알고 있다.

  "제정신으로 하는 말인가요?"
  아예샤는 자신이 방금 들은 말이 정말로 그의 입에서 나온 것인지 확인하려는 듯이 다시 한 번 질문했다.
  "내가 당신을 여기까지 불러내어서 한가하게 농담을 할 사람으로 보이나?"
  아예샤는 입을 다물었다. 농담이 아니라는 말이다.
  한 소년이 아예샤를 찾아온 것은 이틀 전의 일이었다. 키르케스로부터 전갈을 가져왔다는 소년은 그가 당신을 급한 볼일로 만나고 싶어한다고 함께 어디까지 같이 가 달라고 말했다. 소년을 따라와서 만나게 된 키르케스는 의외의 제안을 해왔다.
  라만 칼휙스의 목을 주겠다는. 이 남자가 지금 제정신인가 하는 생각이 들어 아예샤는 한참동안 그를 쳐다보았지만 변한 것은 보이지 않았다, 적어도 겉으로는.
  "그러니까 라만 칼휙스의 목을 딸 수 있는 기회를 제공하겠다, 그러니 손을 잡자는 말인가요?"
  "손 마주잡고 영원히 춤이나 추자는 게 아니라 이번만 서로 돕자는 거지. 미끼는 있고 무대도 마련되었으니 그쪽에서는 목을 따갈 사람만 준비하면 돼. 설마 그런 사람이 없어서 할 수 없다는 무능력한 소리는 안 할 테지?"
  어쩌면 저렇게 말을 얄밉게 하는지 그 입을 한 번 꼬집어 주고 싶군요 라는 말을 차마 내어놓고는 말하지 못하고- 했다면 아마도 되로 주고 말로 받는 그런 사태가 되었을 테니까- 아예샤는 머릿 속에 그 일에 적당한 인물을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
  "적당한 인물이 있어요. 라만 칼휙스를 잡아먹지 못해서 안달이 난 인물, 솜씨도 쓸만하고 머리도 잘 돌아가는 편이죠."
  "그럼 일은 결정된 거로군."
  용건이 끝났으니 이만 가보라는 듯이 일어서는 그를 황급히 붙잡으며 아예샤는 물었다.
  "잠깐만요, 대체 왜 그런 결심을 하게 된 거지요? 좋은 소식이긴 한데 너무 갑작스러워서 꼭 물어보고 싶네요."
  왜인지는 알 수 없지만 이 남자가 내주는 답에는 반정도 진실이 실려있다. 아예샤는 그의 대답을 기다렸다.
  "....그녀가 그를 좋아하는 것이 상당히 눈에 거슬려서."
  아예샤는 한동안 그를 뚫어져라 바라보았다. 비뚤어진 인간을.
  왜 그러냐는 듯이 자신을 보는 눈동자를 향해 아예샤는 한참 뒤에야 말을 건넬 수 있었다.
  "나도 우스운 종류의 인간이지만 당신도 만만치 않아요. 당신은 절대로 그 엘리에라인의 사랑을 얻지 못할 거예요. 그녀를 껴안고 나를 봐줘, 내 옆에 있어 달라고 말할 수 있어요? 차라리 그렇게 말해봐요."
  물끄러미 쳐다보는 그의 눈동자를 보며 아예샤는 가슴을 치고 싶었다.
  "그렇게 말해봐요. 네가 소중하다고 내 곁에 있어 달라고 말해 봐요."
  왜 꽉 쥔 주먹에서 땀이 나는지 모를 노릇이다. 아예샤는 아무런 말없이 서있는 키르케스를 보고 속으로 중얼거렸다. 차라리 그렇게 해. 멀쩡하게 서서 바보같은 소리만 하지 말고. 그를 죽인다느니 그런 짓을 하기보다 차라리 그렇게 그녀에게 말을 해봐. 그녀를 안고서 똑바로 보고 말하는 거야, 내게는 네가 필요하다고. 그렇게 그녀에게 말할 수 있다고 말해, 어서-!
  "왜?"
  아예샤는 주먹에서 나던 땀이 삽시간에 식는 것을 알 수 있었다. 그렇다.
  "그래, 나는 당신을 알아요. 당신은 그런 말을 할 수 있는 인간이 아니야. 그런 말을 할 수 있다면 당신은 카이라스토 키르케스가 아니겠지."
  나는 무슨 생각을 하고 있었던 것일까, 그에게 무엇을 바랬던 걸까. 그는 자신과 똑같은 부류의 인간이다. 죽었다가 깨어나도 그런 말은 못할. 정말로 소중한 사람에게는 그런 말 따위 입이 찢어져도 말 할 수가 없는, 매순간 자신을 속이고 사는 그러한 부류의 인간. 가식을 뒤집어쓴 인간들. 그러나 눈앞의 사내는 그 자신보다도 더욱 멍청한 인간이었다. 눈앞의 멍청한 인간은 웃었다.
  "당연하지. 그녀를 사랑하는 것도 아닌데 무엇하러 그런 이야기를 하겠어."
  그 순수하게 웃는 표정에 아예샤는 아무 말도 하지 못했다. 그가 떠나고 나서 주위가 조용해지고 나서야 아예샤는 어깨를 들썩였다. 갑자기 웃음이 속에서부터 터져나왔다. 아하하하- 미친 듯이 웃어대는 아예샤를 보고 하인들의 눈이 휘둥그레진다.
  "아하하-!!!"
  너무 웃어서 눈물이 다 나오려고 한다. 참으로 한심한 일이다.

  알현이 끝나고 나오는 칼휙의 앞을 가로막는 그림자가 있었다. 데이나 왕녀가 얼굴에 미소를 띄운 채로 그를 기다리고 있었다. 왕녀를 따라서 칼휙은 왕의 정원으로 향하는 복도를 걸었다.
  "오라버니, 대답을 들을 수 있을까요?"
  장난기가 어린 말투였지만 칼휙은 침묵했다.
  이 귀여운 왕녀는 얼마 전에 프롬나드의 랜디카니발에서 그에게 세상의 남은 아침을 나와 함께 맞아줄 수 있느냐고 물어왔다. 칼휙은 그 뜻을 알고 있었다. 그러나 의외였다. 왕녀에게서 청혼을 받을 줄은 상상조차 하지 않았던 것이다.
  데이나 왕녀는 그 때 그의 얼굴에서 답을 읽었다. 생각조차 해본 적이 없다는 표정. 그래도 시간이 지나면 좀 더 생각해서 좋은 대답이 나올 지도 모른다고 기대했다. 동생처럼 아껴주고 사랑해주지만 어디까지나 그것은 어린아이에 대한 것과 다를 바가 없는 것이었다.
  그녀는 눈치없는 어린애는 아니다. 웃으며 대화하던 자신과 칼휙을 바라보던 엘리에라인 세도나의 표정을 그녀는 보았다. 그것이 무슨 뜻인지 그녀는 안다. 그리고 그녀를 바라보던 그의 시선도 보았다.
  칼휙이 무어라 말을 하기 전에 데이나는 갑자기 몸을 돌리고 그를 향해 빙긋이 웃었다. 저쪽에는 왕의 정원으로 통하는 커다란 청동문과 문지기들이 서 있다.
  "가세요."
  왕녀는 칼휙의 볼에 손을 올렸다. 따뜻한 인간의 온기가, 피부 밑에서 흐르고 있는 피의 소리가 들린다. 그는 왕녀의 손을 잡았다. 무언가를 말하려던 입은 다물어지고 이내 미소로 변했다. 왕녀의 이마에 짧은 입맞춤을 남기고 등을 돌려 그는 떠났다.
  데이나는 그를 배웅하지 않았다. 평상시와 다름없는 표정으로 문지기들에게 인사를 건네고 왕의 정원으로 들어갔다.
  어디선가 바람이 불고 발 밑의 풀들이 흔들렸다. 갈색의 구불거리는 풍성한 머리카락이 반투명한 얼굴과 함께 모습을 드러내고 왕녀에게 입을 열어 벙싯벙싯 말을 건다.
  왕녀는 나무에 몸을 기대고 쭈그려 앉았다.
  "내가 좋아하는 사람들에게 나는 언제나 첫 번째가 되지 못하는군요."
  왕녀는 미소지었다.
  오래비는 왕이 되어 버렸다. 그녀를 아껴주지만 그는 왕이고 아무리 그녀를 사랑한다고 해도 베네루핀이라는 나라 앞에 선 자로, 그 앞에 온전히 바쳐진 자다. 그의 몸은 그의 것이 아니고 그의 생각은 그의 것이 아니고 왕국의 것이다. 그녀만을 보아주었던 작은 오래비는 없다.
  어릴 때부터 갖고 싶었던 언니를 갖게 될지도 모른다고 생각했다. 그 작게 살포시 웃는 모습이 너무 예뻐 꼭 언니로 삼고 말겠다고 생각했던 사람에게는 다가가 보지도 못했다. 어리광부리고 친해지면 분명히 그녀를 사랑해 줄 것만 같은, 그 누구보다도 사랑스러운 눈빛을 보내 줄지도 모른다고 생각했던 사람에게 그녀는 단지 왕녀일 뿐, 다가가서 머리를 부벼볼 기회조차 갖지 못했다. 조금만 더 시간이 있었더라면 정말로 좋아하게 됐을지도 모르는 사람이었다.
  오라버니만큼이나 자상하고 든든해서 그 팔에 매달려 까르르 웃고만 싶던 사람은 그녀를 작은 소녀로만 보아준다. 그 다정한 눈에 담긴 사람은 그녀가 아니었다. 언제나 변치 않을 것만 같던 표정을 무너뜨리고 그 눈에 담긴 사람을 위해서 가버린다. 그녀는 그에게 있어 사랑스러운 동생이지만 첫 번째는 아니다.
  "나는 항상 첫 번째가 되지 못하네요. 정말로-"
  왕녀의 사랑은 언제나 그녀가 사랑한 만큼 되돌아온다.
  데이나 왕녀는 작게 미소지었다. 양손으로 턱을 괸 채로 약간 고개를 갸우뚱하며 갈색의 피부를 가진 나무에게 말을 건넨다. 갈색의 눈동자를 가진 나무의 영에게 말을 건넨다. 잔잔하게 웃으며.
  "그래도 나는 그들이 행복하기를 바래요."
  나뭇잎이 흔들린다. 스치는 소리. 사각사각 가볍게 하늘을 긁는 소리는 마치 왜 그렇게 말하느냐고 묻고 있는 것만 같다.
  "알아요. 그건 어른의 사랑방식이 아니라는 거죠? 그럴 수밖에 없잖아요? 나는 어른이 아니니까요. 나는 웃으면서 보낼 거예요. 사랑이 무엇인지 나는 모르겠어요. 사람들은 사랑을 노래하죠. 하지만 그게 무엇인지 노래에서는 알 수가 없어요."
  사라락 사라락-.
  "나는 내가 사랑하는 사람들이 모두 다아 행복해 졌으면 좋겠어요. 내가 그들에게 첫 번째가 되지 못하더라도, 그들에게 나보다 더 소중한 것이 앞으로도 많이 생긴다고 해도 그 소중한 것들로 인해 그들이 행복해 졌으면 좋겠어요. 내가 그들을 그만큼 사랑하고 있으니까요. 내가 사랑하는 사람들이 행복한 것만큼 멋진 일은 없을 거예요."
  사라락 사라락-.
  "영혼을 뒤흔들만한 사랑이 아니더라도 좋아요. 모든 것을 불태울 정도로 격렬한 사랑이 아니어도 괜찮아요."
  왕녀는 다시 한번 턱을 괸 채로 미소지었다. 조금 슬픈 일이기는 해요. 하지만 나는 그녀를 보는 그의 눈을 보았으니까요. 그러니까 울지 않을 수 있어요. 이건 정말로 슬픈 일이 아니니까요, 그렇잖아요?
  "행복했으면 좋겠어요, 내가 사랑하는 사람들이 모두 다 정말로."
  그녀는 미소지었다.

  미데이델 강을 왼편에 두고 칼휙은 말을 달렸다. 살얼음이 얼은 강은 고요했다. 물살이 센 곳은 아직껏 살얼음으로 뒤덮이지 않은 채로 하얀 틈바구니를 자랑하고 있다. 그러나 앞을 보아도 뒤를 보아도 끝이 없는 강줄기는 하얗게 살얼음이 얼어 조용하다. 강옆의 수풀이 쓸쓸하니 바람에 흔들린다.
  바람이 귀를 스친다.
  칼휙은 강을 따라 말을 달려갔다. 왼편으로 강을 넘어 태양이 지고 있다. 하늘은 주홍빛, 그리고 내려앉는 어둠의 푸른빛으로 물들고 있었다. 마치 밤의 여신이 기나긴 잠에서 깨어나 그 어둡고도 푸르른 옷자락을 사뿐히 드리우는 것만 같다. 아직 어둠이 몰려들지 않은 초저녁의 하늘에는 달이 떠 있다. 별들이, 하늘의 보석이 땅에 내려올 준비를 하고 있다.
  얼지 않았을 때조차도 조용한 미데이델 강, 그러나 단 한 번도 그 흐름을 멈춘 일이 없었던 강은 하얀 살얼음에 곱게 덮여 있다. 아름다운 흰색의 대지. 눈이 아프도록 빛을 반사하는 눈덮인 대지와는 다른 조용한 흰색의 대지는 곧게 뻗어있다.
  질주하는 말의 위에서 차가운 기운이 깃든 바람을 정면으로 맞으면서도 그는 추위를 느낄 수 없었다. 오히려 속에서 뜨거운 기운이 올라오는 것 같다. 가슴의 박동이 세차다. 그러나 마음은 저 살얼음 밑의 미데이델 강처럼 고요하게 가라앉는다.
  빨리, 더 빨리. 마음은 바람처럼 날아간다. 좀 더 빨리-.

  진 하넬은 참 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 옆에서 '인간의 심성을 다스리는데 있어서 가장 좋은 방법은 전쟁이다' 라는 제목의 책을 읽고 있던 퀘헬은 고개를 들고서는 대체 무슨 일이냐는 듯이 진 하넬을 바라보았다. 방안은 조용한데 타닥타닥 장작 타는 소리만이 규칙적으로 노래하고 있었다.
  진 하넬은 마디가 굵은 손을 가볍게 흔들어 주었다. 이전에 입은 상처가 쑤시는 것이 느껴졌다. 이제는 살갗 위의 허연 흉터로밖에는 남지 않은 상처이건만 가끔씩 이렇게 당길 때가 있다.
  "좋지 못한 소식이 올까봐 두려운가?"
  외알 안경을 한 손으로 스윽 치켜올리며 다른 한 손에는 책을 든 채로 퀘헬이 묻는다.
  "아니, 그런 것은 두렵지 않아. 허나-"
  뭐라고 말을 해야 할까, 이렇게 이상한 기분이 드는 것은.
  진 하넬은 책상 위에 놓인 서류를 들여다보았다. 바보 같던 공작의 아들은 인형으로써 기대이상으로 잘 뛰어주었다. 눈앞에서 아버지의 잘린 목을 보았던 정신적인 타격이 컸는지 그 마음에 남아있는 그 진득한 복수심을 불러 일깨우는 것은 제국의 유능한 심리술사들에게는 어려운 일이 아니었다고 한다. 직접 그 성능을 확인해 보지는 못했지만 마도병단 단장 율리히의 보증이 붙은 신병기를 함께 보냈는데도 그들은 오래 버텨내지 못했다. 베네루핀의 저력은 생각 외였다. 제국의 입장에서 본다면 별 것 아닌 소국인데도 베네루핀이라는 이름을 들으면 골치가 아파지는 것은 그들이 심상치 않은 힘을 보이기 때문이다.
  미래에 우환거리가 될 기미가 보이는 것은 일찌감치 그 싹을 꺾어두어야 한다. 다루기가 쉬웠던 지난날의 여왕은 그 이전에 감히 제국에 대해 반기를 들고자 했던 왕이 세워두었던 기초를 허물어뜨리는 데에 쓸모가 있었다. 그러나 새로 왕이 된 에네리온은 다루기 힘든 자였다. 제국 주재 베네루핀 대사 단탈리온 에그자스 심비디움 백작만 보아도 알 수 있었다. 보고서에 빠지지 않고 등장하는 이름들, 에네리온, 그리고 칼휙스. 특히나 물밑 작업에서 사사건건 부딪히는 것은 라만 칼휙스가 이끄는 카반이다.
  박수를 쳐주고 싶을 정도라고 퀘헬은 평했다. 단지 이름만을 알고 있을 뿐인데도 한 번 만나보고 싶다는 마음이 들게 하는 사내들이 아닌가. 베네루핀이라는 나라 전체의 기질을 바꾸는 왕. 그들을 생각할 때면 그들이 제국에 태어났더라면 하는 생각을 간혹 하게 된다. 크라이기 같은 자야 능력 있는 자는 아군보다는 적으로 있는 것이 더 좋다고 할 테지만 진 하넬은 그렇지 않았다. 능력 있는 자는 적보다는 아군으로 있는 것이 더 좋다.
  퀘헬은 책을 소리나게 덮더니 자세를 고쳐 앉았다. 진 하넬이 무슨 생각을 하는지 그는 알 수 있었다.
  "뭐가 문제인 거지?"
  머리 속의 생각을 정리하듯이 진 하넬은 천천히 입을 열었다.
  "한번쯤은 어떤 사내인지 보고 싶어서 그러네. 어떻게 해서 우리의 물망에 걸리지 않고 그렇게 오랫동안 세력을 키울 수 있었는지."
  "때아닌 감상이로군. 무슨 소식이길래?"
  "크라이기가 드디어 원하는 바를 이루게 되었다는 소식, 조만간 좋은 소식을 전해주겠다고 큰소리를 쳐놓았어."
  퀘헬은 피식 웃었다. 그는 유달리 크라이기를 싫어한다.
  "고대하던 사람과의 대결이로군. 지난번에는 뜻대로 되지 않아서 애꿎은 곳에다 화풀이를 마구 하지 않았던가."
  "........"
  "뭘 그렇게 생각하는지는 모르지만 어차피 우리 손에는 닿지 않는 일이야. 기회가 된다면 만나볼 수 있겠지, 그렇지 않다면 할 수 없는 거고."
  그는 고개를 끄덕였다. 다시금 퀘헬은 책을 집어들고 독서에 빠져든다. 진 하넬은 여전히 생각에 잠겨있다.

  달려드는 검을 피하고 그 손을 쳐내며 칼휙은 속으로 혀를 찼다. 제렐스로부터 더 이상 오지 않는 연락이 뭔가 수상쩍다고는 생각했었지만 마지막으로 연락이 끊긴 곳으로 가는 길에 이렇게 숨어있던 검은 군대의 잔당들이 튀어나올 줄은 미처 예상하지 못했던 탓이다.
  그러나 다행스럽게도 아직 그의 곁에는 적지 않은 수의 병사들이 남아있었다.
  갑자기 왜 여기서 이러고 있느냐는 의문이 마음 깊은 곳에서부터 떠오른다. 왜 말을 달려 그렇게 급하게 와야만 했는지, 대체 여기서 무엇을 하고 있는 것인지. 그야 당연하지 않은가. 내가 있어야 할 곳이니까. 약속했었으니까.
  다른 생각을 하고 있는 그의 머리 위로 갑자기 튀어나온 적이 칼을 내리친다. 피하기에는 늦었다. 피가 튀었다.

  키르케스는 세도나를 억지로 끌고 들어갔다. 어째서 손목에다가 쇠사슬을 묶는 건지 세도나는 반항하지만 키르케스는 간단하게 막아버렸다. 한참동안 소리치다가 입을 닫아버린 그녀에게 키르케스가 뭐라고 말을 몇 마디 건네지만 그녀는 들은 척도 하지 않았다.
  "그가 온다는 이야기는 어때?"
  세도나의 고개가 확 들렸다.
  "....뭐라고요..?"
  "그가 너를 돌려 받기 위해 온다는 이야기지. 사랑하는 공주님을 구하기 위해 달려오는 왕자님의 이야기, 어때? 전형적인 삼류스토리로 적당하지 않아? 물론 공주님이 잡힌 탑으로 가는 길목에는 수많은 괴물들과 함정들이 그를 노리며 도사리고 있지. 아, 더 재미있게 만들 수 있는 소식이 있어. 상처를 입었다지 뭐야, 그 훌륭하신 라만께서."
  대체 무슨 말을 하는 건지 모르겠다는 듯이 세도나는 그를 보고 있었다. 시선을 피하지 않고 있었다. 그녀의 눈동자가 그를 똑바로 보는 것은 처음이다. 그녀는 결코 그를 정면으로 보지 않는다. 왜일까 한때는 묻고 싶은 때도 있었다. 내가 네게 무얼 잘못 했니? 너를 때렸니? 왜 처음 보았던 그 때부터 나를 그렇게 싫어하는 거지? 그러나 목소리는 닿지 않고 시선은 빗겨간다.
  그녀는 단 한번도 제대로 그를 쳐다본 일이 없다. 눈을 맞추려고 했던 일이 없다. 눈을 마주치고 그녀가 무엇을 생각하는지 단 한번도 그에게 말해주지 않았다.
  그녀의 크게 뜨인 눈은 작은 호수같이 보였다. 그 호수가 흔들리고 있었다. 그런데도 똑바로 그를 보고 있는, 은연중에 무언가 대답해 주기를 요구하고 있는 그 태도가 무척이나 거슬리는 것은 왜일까.
  키르케스는 그녀의 앞에 한 무릎을 꿇고 눈높이를 맞추었다. 손을 들어 부드럽게 그녀의 볼을 쓸어 내렸다.
  "상처가 너무 심해서 왕자님은 오기도 전에 죽어버리는 거야. 아, 슬픈 이야기. 정말 슬픈 이야기잖아? 결코 도달할 수 없이 오는 길에 죽어버리다니 불쌍하고 슬픈 이야기야. 그는 죽어버리는 거야."
  "왜?"
  떨리는 목소리에는 혼란이 섞여있었다.
  "무엇이? 왜 너를 구하러 오는 거냐고? 왜 죽는 거냐고? 뭐가 왜인데, 세도나? "
  "왜 나한테 이러는 거지, 왜 나한테? 내가 뭘 네게 잘못했어? 왜 나한테 이러는 거야?!!"
  "그래, 나도 그게 정말로 궁금해. 왜 나는 너한테 그러는 걸까?"
  정말로 스스로에게 묻고 싶은 질문이었다.
  "너는 그를 사랑하는 거잖아? 정말로 사랑하는 거야?"
  세도나는 입을 벌린 채로 키르케스를 보고 있었다. 무슨 말을 하고 있는가.
  "알고 있어. 어릴 때부터 쭉 좋아했다는 것. 지금까지도 변하지 않고 그를 보고 있다는 것. 그런데 갑자기 궁금해지는 거야. 언제까지 네 마음은 변치 않을까? 사람들은 그러잖아? 영원히 내 마음은 변치 않아요, 나는 영원히 당신을 사랑해요-. 너도 그런 거야? 너도 영원히, 변함없이 그만을 보는 거야?"
  "영원이라는 게 정말로 있는 걸까? 변하지 않는 것이 정말로 있을까?"
  키르케스는 그녀가 듣든 듣지 않든 상관하지 않고 중얼거렸다.
  "아무려면 어때? 나는 단지 보고 싶을 뿐이야. 네 마음이 진심인지, 변하지 않는 것인지."
  키르케스는 세도나를 보고 미소지었다. 그녀가 싫어하는 무언가 그 뒤에 나오는 말은 항상 좋은 것이 없었던 그런 미소를.
  "내기를 하자, 세도나. 그가 여기까지 오면 이기는 거야. 아, 살아서. 그리고 네가 그를 만나도 이기는 거야. 그런데 어쩌지? 넌 여기에서 움직이지 못할텐데."
  키르케스는 세도나의 왼손목에 걸린, 너비가 손가락 마디 하나에다가 두터워 보이는 쇠고랑을 건드렸다. 찰캉 소리가 났다. 쇠사슬은 돌벽과 이어져 있었다. 칼로도 끊는 것은 불가능해 보이는 튼튼한 쇠사슬과 쇠고랑이 귀에 거슬리는 소음을 낸다.
  "그건 불공평하니까 네게 이걸 줄게."
  그는 세도나에게 날카로운 단도를 보여주었다. 얼굴이 비치는 날은 흠집 하나 없이 희미하게 빛을 내고 있는 것만 같다. 날카롭게 선 날은 손만 대도 잘려져 나갈 듯 예기가 서려있다.
  "움직이고 싶으면 그 손목을 잘라내면 돼. 할 수 있다면 말이지만."
  시종 미소를 잃지 않은 채로 키르케스는 이야기를 잇는다.
  "만약 자를 거라면 한 번에 자르도록 해. 인간의 뼈도 의외로 튼튼하거든. 어설프게 자르다가는 덜렁거리는 손목이 되어버려. 피는 피대로 철철 날 테고. 잘 드는 칼이긴 한데 쇠는 못 자르니까 쓸데없이 힘쓰다가는 날이 다 상해서 막상 손목을 자르려고 할 때 더 힘들 거야."
  세도나는 가까스로 말을 꺼냈다. 그녀는 웃고 있는 그를 이해할 수 없었다. 이해는커녕 이게 그 키르케스라는 사람이 맞는지 알 수조차 없었다. 분명히 알아들을 수 있는 말을 하는데 어째서 그 내용은 이해가 가지 않는지.
  "....미쳤어?"
  "미친 사람에게 미쳤냐고 물어봐야 소용없어. 세도나, 그리고 원래 세상은 미쳐있는 거야."
  세도나와 대화가 이어진다는 것이 기뻤는지 키르케스는 환하게 웃었다.
  "괜찮아, 이건 단순히 내 공갈일 수도 있으니까. 단지 질 나쁜 농담을 나는 하고 있는 것뿐이고 지레짐작 겁먹을 필요는 없어. 그가 오지 않았을 수도 있어."
  잠깐 말을 끊고 키르케스는 무언가 생각하더니 이어 말했다.
  "만약 네가 여기서 나온다면, 나올 수 있다면 그에게는 손대지 않겠어. 만약 그가 위험에 처했다면 죽지 않도록 지켜줄게. 약속할게. 그렇게 되면 네가 이긴 거야. 그가 너를 찾아서 여기까지 와도 이긴 거고."
  무엇을 바라고 있는지, 무엇을 찾고 있는지 그 자신도 알 수가 없다. 영원한 것은 없다는 것을 알면서도 그 어린아이가 되살아나기를 바랬다. 영원을 의미하는 크바이파 링이 그 주인을 잃고 연인들이 죽어버려도 그들은 영원히 사랑하는 것인가. 나는 무엇을 바라고 있는지 모른다.
  오랜 잠에서 깨어나고 싶다는 갈망만이 그를 사로잡는다. 키르케스는 소리치는 세도나의 옆에 단검을 내려놓고 조용히 밖으로 나왔다.

  저물어가는 저녁의 들판은 주홍색이다. 황혼이 짙게 깔린 들판의 지평선에는 핏빛같은 태양이 닿아있다. 시야가 온통 빨갛게 물들고 눈을 뗄 수가 없다. 아름다워서, 너무 아름다워서 불길한 느낌마저 드는 짙은 저녁 노을이 세상을 덮고 있다.
  기억 속에 남아있는 노을의 빛이다. 단지 그때와 다른 점은 그때는 하늘에서 내려다 보고 있었다는 것과 지금은 그 들판의 수풀을 헤치며 시야를 붉게 물들이고 있다는 것이다.
  어느새 다른 소리는 다 사라지고 들리지 않는다.
  쏴아아- 쏴아아-
  바람이 수풀을 헤치고 지나간다. 금빛의 물결이 들판을 스친다.
  쏴아아- 쏴아아-
  바람소리만이 귀를 스치고 지나간다. 무어라고 비명을 지르면서 달려드는 병사의 얼굴은 반이 피로 뒤덮여 있다. 무언가 소리를 지르지만 화면은 느리고 소리는 들리지 않는다. 비어 있는 배에서부터 칼로 길게 그어 올린다. 피가 쏟아져 나오고 그는 병사가 쓰러지기도 전에 다음목표에게로 몸을 날린다. 지독히도 느린 화면은 현실감을 떨어뜨리고 있다. 세상은 아름다운 황금빛으로 물든다.
  쏴아아- 쏴아아-
  바람이 분다.
  느껴지는 것은 오로지 가슴속에 부는 황량한 바람과 튀는 핏방울의 온기뿐이다.
  달려드는 병사의 목을 가로로 긋는다. 피가 몇 방울 얼굴에 튀는 것만이 이 현실감 없는 세상에서 현실감을 가지고 다가온다. 털투성이 수염을 가진 목이 허공으로 날아오른다. 그는 다음 순간 그 자리에 없다. 팔을 긋고 가슴을 베어 나간다. 그는 그 현실 속에 있다. 아무리 죽여도 죽여도 죽지 않는, 끊임없이 밀려드는 카이라스의 개들을 눈앞에 두고 항상 현실 속에 서 있었다. 가슴속에서 부는 바람은 그가 몸을 실어야 할 곳을 알려준다.
  황금빛 세상을 붉은 피가 수놓는다. 궤적을 따라서 그는 바람을 타고 춤을 춘다. 키가 큰 수풀을 헤치고 튀어나오는 거구의 병사가, 검은 가죽갑옷을 입은 병사가 그를 향해 입을 벌리고 외친다. 그 외침은 닿지 못하고 그의 검은 병사의 배를 가른다. 피가 검이 그리는 호선을 따라 뿜어져 나온다. 그는 멈추지 않는다. 바람은 멈추면 사라져버린다.
  수풀이 그를 스치고 지나간다.
  쏴아아- 쏴아아-
  바람소리는 휘파람 소리가 되어 하늘로 높이 솟아오른다. 시야 가득히 들어오는 황혼이 피처럼 붉은 주홍빛을 흩뿌린다.
  그는 마치 그를 기다리고 있었다는 듯이 기괴하게 웃어 보이는 사내를 향해 달려들었다. 누구인지 그는 알고 있다. 블라체, 공작의 불타오르는 거성에서 그와 검을 겨눴던 제국의 검사. 백발이 군데군데 섞인 검은 머리카락을 뒤로 넘겨 이마를 드러내고 있는 냉막한 인상의 검사가 앞을 막아선다. 칼휙은 무의식적으로 속도를 올린다. 빠르게, 좀 더 빠르게. 바람 소리가 거세어진다.
  무어라고 말을 하지만 그 목소리는 와 닿지 않는다. 주위를 둘러싼 수풀은 빛이 된다. 검이 스치고 지나간 자리를 바람이 파고든다. 얼굴에 긴 혈선이 그어진다. 한 점을 향해서 휘몰아치는 바람은 빠져나갈 곳을 찾고 있다. 어깨가 따끔하더니 뜨거운 피가 화악 솟아오르고, 몸에서 무언가가 빠져나간다. 그는 황급히 빠져나가려는 바람을 붙들었다. 어깨는 조금씩 달아오르고 이내 바람에 식어 무감각해진다.
  옆에서 수풀을 가르며 다른 적이 쇄도해온다. 바람은 쉬지 않고 분다.
  쏴아아- 쏴아아-
  시야의 일부가 붉어지는 것은 피가 눈으로 흘러들었기 때문이다. 휘파람 소리가 들린다. 바람을 가르고 도약해서 그는 턱을 베어버리고 넘어간다.
  하얀 설원을 까맣게 채우며 몰려드는 적들을 보며 그는 에네리온과 등을 맞대고 있었다. 달려오는 소리에 대지가 진동한다. 그에 못지 않은 음성으로 함성을 고래고래 질러대며 달려간다. 베고 베고, 또 베어도 적은 줄어들지 않는다. 몸은 점차로 무거워지고 팔은 뻐근해진다. 쉬고싶지 않냐는 속삭임이 내부에서 그를 유혹한다. 이제 그만, 여기까지 한 것만 해도 너로서는 잘 한 거야, 이제 쉬어도 괜찮아. 아무 것도 보이지 않는다. 그저 힘이 붙어있는 한 계속해서 움직일 뿐이다. 빙벽의 바람이 멈추고 사라져 버릴 때까지 그는 칼을 휘두르는 것을 멈추지 않는다.
  다시 한 번 새벽이 오고 설원의 아침을 맞았을 때 빛나는 빙벽, 그 사투에도 불구하고 굳건히 서서 위용을 자랑하는 카이라스의 빙벽을 보며 그는 등을 맞대었던 왕에게 맹세한다. 갈 수 있는 곳까지 함께 가겠노라고.
  그러니까 그는 멈추지 않는다.

  창문으로 석양이 쏟아져 들어온다. 그녀는 기다리고 있었다.
  행상을 나간 할머니와 돈벌러 일하러 나간 엄마를 기다리면서 세도올은 혼자 집안에, 웅크리고 침대 위에 앉아있다. 침대 구석에서 무릎을 두 팔로 감싸안고 턱을 그사이에 묻고 빨간색 손잡이를 가진 문이 열리고 엄마가, 할머니가 돌아오기를 기다리고 있다.
  태양이 산너머로 넘어가면서 하나뿐인 창을 통해 짙은 주홍빛을 뿌린다. 처음엔 창 꼭대기에서 빛이 보이기 시작하더니 주홍빛의 황혼은 조금씩 슬금슬금 다가온다. 때묻은 커튼의 레이스 사이로 퍼진 빛은 바닥에 레이스의 무늬를 그려낸다. 창문 너머로, 창문을 가득 채우는 일몰이 들어올 때엔 방안은 온통 새빨간 주홍빛으로 물든다. 황혼을 눈동자 가득 담은 채로, 눈동자를 주홍빛으로 물들인 태양이 사라질 때까지 꿈쩍도 않고 세도올은 기다리고 있다. 누군가가 오기를 그녀는 기다리고 있다. 어머니이든 누구이든 상관이 없다.
  주홍빛의 들판에서 싸우고 있는 그를 세도나는 보고 있었다. 그가 누구이든 상관이 없었다. 친구들을 배신한 자라고 해도 상관이 없었다. 그 곁에 있고 싶었다. 눈물이 흘러 넘친다.
  끊임없이 그에게로 달려드는 적들이 창을 통해 작게 보인다. 미쳐버린 키르케스의 얼굴이 떠올랐다. 칼휙을 죽여버릴 셈이라는 것을 그 미쳐버린 눈에서 읽을 수 있었다. 대체 왜? 왜?
  세도나는 빌지 않았다. 로나와 기류온이 죽어가던 그 때처럼 누군가가 와서 도와주기를 간절히 빌지도, 능력이 나타나 줄 것을 빌지 않았다. 아무리 빌어도 도와주는 사람은 없었다. 아무리 빌어도 없던 능력이 생기지는 않았다. 그러나 그녀의 앞에는 다른 방법이 있었다. 아무 것도 할 수 없었던 그 때에 비하면 정말이지 엄청나게 운이 좋은 거 아닐까? 세도나는 웃고 싶었다.
  눈물이 계속해서 흘러내린다. 그게 앞으로 있을 일에 대한 두려움의 눈물인지 슬픔의 눈물인지 혹은 기쁨의 눈물인지는 머리가 뒤죽박죽이어서 알 수 없었다. 바르테이제는 그렇게 말했다.
  '세도엘. 능력이 없는 사람은 없단다. 세도엘도 물론 능력이 있어요. 다른 애들한테는 없는 능력이. 로엘에게도, 칼휘켈에게도, 기류엘에게도 없는 능력이 있어요. 하지만 아직 나타나질 않아서 아무도 그게 무슨 능력인지 모르는 거야.'
  "하지만 말이죠, 나중에 나타난다고 해도 그건 너무 늦어요. 바르테이제. 나는 그런 능력 따위는 없어요."
  살고 싶다. 살아서 하고 싶은 일이 많다. 아버지에게 고맙다는 말을 하고 싶었다. 양녀로 삼아주셔서 감사했습니다- 라고, 아버지라고 애정과 신뢰를 담아 불러보고 싶었다. 칼휙에게 어째서 우리들을 배신했느냐고 묻고 싶었다. 그래도 좋아한다고, 나를, 오래 전 프롬나드에서 보았던 한 아이를 기억하느냐고 묻고 싶었다.
  칼휙이 죽고 나면 이제 된 걸까? 로나와 기류온이 죽었으니 그가 죽으면 이제 로나와 기류온을 볼 수 있는 걸까?
  문득 그가 죽고 나면 남는 것이 하나도 없다는 데에 생각이 미쳤다. 그녀에게는 친구가 없었다. 이름을 아는 사람들은 많지만, 그녀가 죽으면 슬퍼해 줄 사람은 그들 중에 없다. 언제나 그녀에게는 로나와 기류온, 그리고 칼휙뿐이었다. 눈물이 후두둑 손등 위로 떨어지는 것을 세도나는 멍하니 바라보았다. 손등이 흘러내리는 눈물로 따뜻해졌다가 금세 열기를 빼앗기고 식어버린다.
  죽는다면 함께 죽겠다던 로나가 생각난다. 그리고 자신이 죽어도 연인은 살리려고 했던 그녀의 마지막이 생각난다. 나는? 나는 어떤가.
  사랑은 언제 해피엔딩으로 끝나지는 않는다. 그래서 그들은 모두 행복하게 오래오래 살았습니다 라고 끝나는 사랑이 좋다. 해피엔딩이 아닌 사랑은 싫다. 그런 사랑을 하고 싶지는 않다. 그런 사랑은 싫다. 슬픈 사랑은 싫다. 가슴아픈 사랑은 싫다. 어째서 만질 수 없는 그런 사랑을 해야 하는 거지? 옆에서 함께 같은 것을 바라보고 싶었다. 거절당하는 것이 두려워 손을 내밀 수는 없지만 같은 것을 보고 싶었다. 그러나 옆으로 가도 내 손은 닿지를 않는다. 바로 옆에 있고 같은 대기에서 호흡하고 있어도 만질 수가 없고, 느낄 수가 없다. 서로 다른 것을 바라보고 있다. 시선이 비껴간다. 그런 건 싫었다. 괴로워하고 싶지는 않았다. 괴로운 것은 싫다. 정말로 싫다.
  엘라이켄에서 새 친구들을 만날 수 있을 거라는 이야기에 가슴이 두근거리며 뛰었다. 좋은 냄새가 나는 깨끗한 새 옷으로 갈아입고 커다란 손을 붙잡고 엘라이켄으로 들어서자 아이들의 까르르 웃음소리가 맑은 하늘에 울려 퍼진다. 그곳은 다른 세상이었다.
  커다란 나무 하나에 아이들이 둘러앉아 있었다. 나를 바르테이제 딘크렛토엘이라고 불러다오 라고 말한 사람은 세도엘을 이끌고 그 아이들에게로 갔다. 빨간 머리카락을 쫑쫑 땋은 여자아이가 노래를 부르고 있었다. 그 옆에서는 드러누워서 발을 동동 구르며 같이 노래를 따라 부른 사내아이가 있었다. 낮지만 튼튼해 보이는 나뭇가지 위에 걸터앉아서 발을 구르며 웃고 있는 사내아이가 하나 더. 익숙한 소리가, 익숙한 휘파람 소리가 그 아이의 입에서 나오고 있었다. 한 번 들었지만 잊을 수 없었던 휘파람 소리.
  분명히 그 아이였다. 바보냐고 하던, 그리고 가버렸던. 세도엘은 어째서 그때 프롬나드에서 보았던 아이가 여기에 있는지 참 놀랐다.
  오래된 이름이 저 기억의 저편에서 떠오른다. 파피엘. 산사나무 파피엘.
  그녀는 그를 생각했다. 휘파람을 불던 그를 생각한다. 그가 해주었던 약속을 기억한다. 저 밖에, 손을 뻗으면 닿을 곳에 있는 그를 본다.
  세도나는 눈을 감고 칼을 밑으로, 손목을 향해 내리쳤다.

  들판에는 바람이 불었다. 황금빛 물결이 일었다. 키르케스는 그 들판에 서서 황금빛 바람이 부는 것을 보았다. 등뒤에서 문이 열리는 소리가 들렸다. 그러나 돌아보기도 전에 키르케스는 무슨 소리인지 알고 있었다.
  핏기가 가신 창백한 얼굴의 세도나가 거기 있다. 그녀의 시선은 언제나 그렇듯이 그를 넘어서서 다른 곳을 향해 있다. 오래 전 로제마린 후작의 옆에서 울상을 짓고 있던 소녀는 그의 의문에 답을 내어주지 못했다. 그를 돌아보지 않는다. 얼마나 그 때, 그 작은 아이를 보고 기뻤는지 모른다. 그의 곁에는 아무 것도 없어서 함께 웃으며 놀 수 있다고 생각했다. 아버지로부터 설명을 들을 때에 얼마나 가슴이 뛰었는지 모른다. 쿠우처럼 같이 놀 수 있는 친구일 거라고 생각하고 얼마나 가슴이 두근거렸는지.
  그러나 언제나 그녀는 그를 똑바로 보지 않는다. 눈을 맞추지 않는다.
  휘청거리는 그녀를 키르케스는 손을 내밀어 부축했다. 버둥거리며 손을 밀어내고 앞으로 나아가려는 것을 강한 힘으로 붙잡았다. 그러나 발버둥치면서 그녀는 그를 소리쳐 불렀다. 이 작은 몸 어디에 그런 힘이 숨어있을까 새삼 놀랄 정도로 커다란 목소리가 들판의 바람을 가른다. 끊이지 않고 계속해서 그녀는 그의 이름을 부른다.

  그는 마음 속에 가만히 앉아 있는 자신을 본다. 갈색머리칼을 하고 있는 소년은 의자에 앉아서 어둠 속에서 밖을 내다본다. 그는 썰렁한 농담을 하고 웃고 소리치고 화를 낸다. 그러나 앉아 있는 소년은 움직이지 않는다. 바람은 소년이 있는 곳까지 와 닿지 않는다.
  붉은 피도 한순간의 황혼에 삼켜져 버린다. 쉼없이 부는 바람만이 그를 세상과 이어준다.
  쏴아아- 쏴아아-
  그를 보고 무어라 소리치는 병사들의 소리도, 쇠를 긁는 칼부딪치는 소리도 들리지 않는다.
  가슴이 터질 듯이 뛰는데도 심장소리마저 들리지 않는다.
  작게 수근거리는 이상한 소리가 밑바닥에서부터 올라와서 그는 고개를 약간 돌렸다. 주홍빛의 세상 속에서 저 멀리 그를 향해 소리치는 익숙한 얼굴이 보인다. 무슨 소리인지는 들리지 않는다. 그러나 잡고 있는 사람으로부터 벗어나려고 발버둥치면서 그를 향해 소리치고 있다는 것을 안다. 그녀가 그를 부르고 있다.
  아마 환청이겠지만 바람 소리에 섞여서 그의 이름을 부르는 그녀의 목소리가 들린다. 바람은 다시 불기 시작한다. 그는 약속을 기억하고 있다.

  아름다운 세상이라고 키르케스는 갑자기 깨달았다. 어린 시절의 그는 이름따위 없었지만 아름답고 평화로운 세계에서 살았다. 그 작은 아이의 세계는 절대로 깨어질 것 같지 않고, 영원이라는 말 따위 그 때에는 몰랐지만 영원히 계속될 것으로 믿어 왔었다.
  할아버지의 무릎에서 보던 황혼은 참 아름다웠다. 숲의 나무들은 하나씩 조금씩 다른 색으로 물들어갔다. 길게 황혼의 그림자를 드리우고 밤의 여신이 내려올 때까지 세상은 변해갔다.
  그때만큼이나 참 아름다운 노을이다.
  키르케스는 이쪽을 향해 다가오는 사람들을 향해 천천히 고개를 돌렸다. 들판에 부는 바람은 청량한 풀냄새와 함께 피비린내를 실어온다.
  세도나를 발견하고 다가오는 칼휙에게 옆에서부터 검은 투구를 눌러쓴 남자가 달려든다. 피가 튀고 손안의 세도나가 비명을 질러올린다. 피를 뒤집어쓰고도 황금색 눈동자는 움직이는 것을 멈추지 않았다. 세차게 몸을 흔들어 잡고 있는 손을 떨치고 세도나가 달려나갔다. 그녀는 그를 잡기 위해 오른손을 뻗었다.
  키르케스는 천천히 허리에 차고 있던 검을 들어올렸다. 스릉 하고 검이 검집에서 빠진다.
  영원한 것은 없다. 영원하도록 내버려 두지도 않겠다. 세상은 고요하다.
  날카로운 검이 세도나의 등을 향해 내리꽂혔다.

  리케레온은 지친 얼굴을 하고서 한 손을 이마에 얹은 채로 상체를 뒤로 젖힌 채 의자에 앉아 있었다. 얼굴이 창백하다. 가을하늘처럼 맑고 푸른 눈동자가 천장을 향한다. 그러나 보지 못하는 눈동자는 이내 가볍게 바람이 불어오는 창문을 향했다.
  리케레온은 갑자기 고개를 들었다. 날카로운 통증이 순간 그를 스치고 지나갔다. 지독히도 불길한 예감에 그는 몸을 부르르 떤다.

  소년 무챠는 그가 돌아오기를 기다리고 있었다. 그러나 그에게는 다시는 그를 보지 못하게 되리라는 어떤 예감 비슷한 것이 있었다. 화로 위의 커다란 솥을 국자로 휘휘 저으면서 소년은 맛을 봤다. 조금 달착지근한 것이 딱 그의 입맛에 맞는다. 국자로 계속 휘저으면서 소년은 흥얼거리며 콧노래를 불렀다. 배가 고팠다.

  아예샤는 거울을 보고 이상한 곳은 없는지 점검하고 있다. 거울 속에 비친 아예샤는 여전히 뭇 카이라스토들의 마음을 설레게 할 정도로 미인이다. 오늘밤에는 본무노 자작가에서 파티가 있다. 자작의 장남은 아직 작위는 없지만 실력이 있는 편이다. 게다가 엘리에라인 아예샤에게 반한 불쌍한 카이라스토이기도 하다. 귀족가의 파티란 것은 어느 쪽에서는 전쟁이 터져도 끊임없이 열리는 그런 종류의 것이다. 진주핀이 조금 어긋나 있는 것을 하녀가 바로잡아준다. 아예샤는 뭔가 불만이 있는지 고운 아미를 찡그리며 하녀에게 뭐라고 말하고 있다.

  베네루핀의 왕 에네리온은 재상의 말에 쩔쩔매고 있었다. 하루도 거르지 않고 나오는 좋은 엘리에라인을 알아보아 후사를 보셔야 한다는 말에는 에네리온도 달리 대답할 말이 없다. 뭔가 배가 고프지 않냐고 말을 돌려도 재상은 처음처럼 만만하게 넘어가질 않는다. 손은 바쁘게 서류를 넘기고 눈은 빠르게 서류를 훑고 있다. 단단하게 작정하고 왔는지 재상은 좀처럼 물러서지 않는다. 왕은 잠깐 이런 자리가 왕의 자리라면 차라리 왕을 관둬버릴까 하는 생각을, 정말 잠깐 바람결에 스치듯이 한다. 그러나 이내 왕이 되기로 했던 결심을 떠올리며 머릿속에서 날려버린다. 뭔가 급한 소식을 가져왔는지 누군가가 시종의 알림과 동시에 집무실로 들어선다.

  후작부인은 앙상한 손에 하얀 장갑을 끼면서 나갈 채비를 하고 있었다. 귀족부인의 하루는 생각보다 바쁘다. 특히나 후작부인이라는 지위는 그리 만만히 볼 것이 아니다. 그녀를 달가워하지 않는 엘라미나들과 엘리에라인들을 만나 저녁만찬이라는 명목으로 이야기를 나누기 위해 그녀는 나갈 채비를 하고 있다. 그녀의 고개를 항상 꼿꼿하다. 아마도 죽을 때까지도 그녀는 후작부인일 것이다. 후작부인은 종을 울려 하녀를 불렀다.

  왕녀 데이나는 예법선생의 앞에서 다소곳하니 앉아서 그의 말을 듣고 있었다. 예법선생은 그녀에게 왕녀로서 지녀야 할 몸가짐에 대해 이야기하고 있다. 열심히 듣던 데이나는 문득 창가로 고개를 돌리고 저물어가는 태양이 뿌리는 마지막 황금빛을 본다.
  언니랑 오라버니가 돌아오면 이번에는 아다쥬의 랜디카니발에 초대해 달라고 말해봐야지 하며 그녀는 혼자서 즐거워했다. 이내 예법선생이 딴 생각을 하고 있음을 눈치채고 그녀를 나무란다. 그러나 데이나는 칼휙 오라버니가 보여주는 랜디카니발은 어떤 걸까 상상하며 작게 웃는다. 당신은 왕녀이십니다라는 예법선생의 호통이 그녀를 찔끔 놀라게 만든다. 데이나는 상상을 접고 예법선생의 말에 귀기울인다.

  바르테이제는 명상에 잠겨 있다. 쇠락한 정원에는 낡은 바람이 불고 있다.

  제목 : [베네루핀]에필로그

  <에필로그>

  휘파람 소리에 세도엘은 눈을 크게 떴다. 시원한 바람이 목덜미를 스치고 지나간다. 하늘은 높고 푸르고 구름 한 점 없는 가을하늘이다. 계속해서 보고 있자니 낮잠이 스르르 오는 그런 편안하고 맑은 색의.
  팔랑거리며 나뭇잎이 하나 머리 위로 천천히 떨어져내린다. 세도엘은 손을 뻗어 잡으려고 했지만 때마침 불어온 바람은 장난이라도 치는 듯 나뭇잎을 살짝 옆으로 밀어버렸다. 산사나무가 하나 있는 약간 높은 언덕에서 그늘에 누워 자고 있던 세도엘은 손을 뻗어 도망가는 나뭇잎을 잡으려고 했다. 우아아 하는 순간에 데굴데굴 언덕 아래로 굴러갔다. 큰 대자로 엎어진 세도엘은 몸을 이리저리 굴렸다. 낙엽이 가득 쌓여있어서 하나도 아프지가 않다.
  낙엽이 마구 옷 여기저기에, 머리에도 이쪽저쪽에 달라붙었지만 무엇이 그리도 재미있는지 세도엘은 헤헤 웃었다. 다시 한 번 길게 휘파람 소리가 나자 아이는 눈을 반짝 떴다. 두다다다 언덕 위의 산사나무로 올라가자 저쪽 오솔길에서 휘파람을 불며 걸어오는 갈색 머리카락의 소년이 보인다.
  머리에는 하얀색 천을 두르고 머리끈에 꿰인 동그란 고리들은 그가 걸어옴에 따라 짜랑짜랑 부딪쳐서 맑은 소리를 낸다. 커다란 소매를 휘휘 휘두르면서 휘파람 소리는 노래를 하고 있다.
  세도엘은 소년이 입고 있는 옷이 카운티 아다쥬의 전통복장이라는 것을 이제는 알고 있다.
  언덕 바로 밑에까지 온 소년은 빼꼼히 고개를 내밀고 있는 세도엘을 발견하고 손을 내밀었다. 세도엘은 일어나서 재빨리 옷에 붙은 낙엽을 툭툭 털어내고 아래로 조르르 달려갔다.
  소년은 세도엘의 손을 잡고 다시 휘파람 노래를 불면서 길을 간다. 세도엘은 목까지 빨개져서 고개를 푹 숙이고 손을 잡고 따라갔다. 이 길을 따라서가면 바르테이제 딘크렛토엘과 로엘과 기류엘이 기다리고 있는 커다란 감리나무 정자가 나온다. 둘은 거기에 가는 중이었다.
  얼마 전에 애들이 놀려대서 도망다니던 세도엘은 길을 잃고서 한참동안 헤맸다. 당연히 로제마린 후작가는 발칵 뒤집혀서 하인들이 횃불을 들고 세도엘을 찾아 나서는 사태가 벌어졌다. 다행히도 훌쩍훌쩍 울면서 세도엘은 하인 하나에게 업혀서 집으로 돌아왔고 한동안 앓았었다.
  그래서 혹시나 칼휘켈이 같이 가기로 한 걸 잊어버렸을까봐 조마조마했다. 일찌감치 나와서 만나기로 한 장소에서 소년을 기다리다가 세도엘은 선선하니 바람은 불고 하늘은 파래서 그만 깜박 잠이 들고 말았던 것이다.
  휘파람 소리가 멎었다. 살랑살랑 나뭇잎들이 춤을 추며 떨어진다.
  "이제 괜찮지?"
  "으, 으응"
  "앞으로 그렇게 길을 잃었을 땐 말야, 우릴 불러. 아주 크게. 그럼 우리가 네가 어디 있는지 찾아갈 수 있거든."
  "저, 정말로 부르면 와, 와 줄거야?"
  세도엘은 모기소리만하게 작게 중얼거렸다. 귀밝은 소년은 고개를 크게 끄덕였다. 차랑 차랑 고리들이 소리를 낸다.
  "응."
  "야, 약속하는 거야?"
  소년은 그 무슨 말을 하냐는 듯이 소녀를 돌아보았다. 얼굴이 빨갛게 익은 것을 보고 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거리더니 이내 쾌활하게 대답한다.
  "응. 약속할게. 세도엘이 부르면 갈게. 대신 아주 크게 불러야 해. 목소리가 들리게 말야."
  세도엘은 작게 고개를 끄덕였다. 다시 바람과 함께 휘파람 소리가 이어진다. 하늘이 참 맑고 높다.

 ......................................................................................................................................................................
    ▒ 끝입니다. <rararing / 2002-02-04 오후 11:15:00>
    마지막은 그야말로 몰아서 쓰느라고 앞에 뿌려두었던 복선 수거도 제대로 하지 않았고 필요한 장면도 제멋대로 잘라버리고 설명으로 들어가 버린 덕에 상당히 어수선하고 같잖은 글이 되어버렸습니다. -.- 캐릭터들의 마음이 변해가는 과정이라든가 뭔가 납득이 되지 않는 부분(글쓴이로써 납득이 되지 않는 부분이 있다는 사실이 매우 슬픕니다만)이 제대로 표현되지 않아서 황당한 부분이 참 많습니다만 그래도 나름대로 완결을 보았다는 것으로 위안을 삼을까 합니다. 이 이야기는 여기서 끝입니다. 외전이라든가는 있을지도 모르지만 이 이후의 이야기는 제 알 바가 아닙니다. 핫핫핫핫!!!(퍼억!) 음, 이 어수선하고 되다만 이야기를 끝까지 읽어주신 분께는 감사의 인사를, 그리고 언제가 될지는 모르지만 제대로 수정을 보겠다는 기약없는 약속을(쿨럭!)...... -.-;;;;
    ▒ 아! <rararing / 2002-02-04 오후 11:15:00>
    추천해주신 분, 감사합니다. (꾸벅)
