Fatty---陰差陽錯 1《夜泉番外篇》 

《夜泉》Fatty－火爆程度真是人人可看到，其虐心度達到耽美界無文能敵的程度，《夜泉》有身體上的虐，更多的是精神上的虐，但最虐人的還是F大的填坑速度，簡直比蝸牛還慢，還要好停不停偏要停在最緊張的時刻.........看著一大堆死在這坑的屍體........我不禁......放聲大笑，慶幸自己看了3章就因為太虐心而放棄看（注意：並不是故事不好我才不看的，而是太虐了，看得我膽戰心驚，不敢想像以後更可怕的劇情）。喜歡虐心文的絕對不能放過錯過這篇！ 


(一) 


“啊~~~怎麼會這樣？還有張床呢？怎麼才有兩張在這裏？” 

房間內響起尖銳的叫聲，葉尉刑微微皺了皺眉頭，真是一個奇怪的學長，他說他叫什麼來著？董情，好像是吧。 

“怎麼辦，怎麼辦？現在上哪去弄一張床來？哎，到底是怎麼回事啊，粱苗？”眼前的學長抱著頭喊著，動作頗為誇張，讓他覺得有些好笑，真是個奇怪的人，難道真的如人們所說的，名校裏面的學生都是怪人？ 

“我們也不知道哪，我們進來時就這個樣子了。”房間中另外一個男生回答到。 

“什麼！？你們怎麼不早說！？”這個把自己的臉塗得像塊花布的學長叫得更大聲了。 

“董學長，我看這個宿舍挺大的，難道沒有別的房間有床嗎？”為了自己的耳朵著想，尉刑淡淡的問。 

“啊？哦，這是有啦，只是.......不怎麼好安排......啊，對了，我知道還有一間房有床位，我帶你去。”說著，這個奇怪的學長拉起他的手就往外走，他不著痕跡的掙開，實在不怎麼習慣與陌生人接觸，讓他混身不自在。 

葉尉刑跟著這個打扮得妖裏妖氣的董學長走著，不時的打量著四周，他還沒見過這麼漂亮的裝飾，他的世界，從來只是學校和那有些濕臭陰冷的小天地。看著房門的號碼。和董學長在一間房間門前停下來，眼睛一掃，是206室。董學長似乎有些猶豫，他轉過身，看著他，欲言又止，他總覺得董學長特別喜歡盯著他的眼睛看，是他的錯覺嗎？說話的時候看著對方的眼睛也是人之常情吧，可是，這個他有必要看著自己的眼睛眨也不眨一下嗎？被董學長瞧得有些不自在了，尉刑開口提醒到：“董學長？” 

“啊？哦，你今晚先睡在這裏吧，我想他們會答應的。等明天床搬過來了，我再把你安排回去。”董學長一閃神，連忙回答到。 

“嗯，好的。”尉刑淡淡的應了一聲，說實在的，其實住在哪里，對他差別不大。 

董學長在門上敲了敲，不一會兒，門就開了。尉刑看過去，開門的是一個男生，個子和自己差不多高，長得挺俊秀的，及肩的黑髮，麥芽色的皮膚十分光滑，濃黑的眉毛，大大的眼睛，筆挺的鼻子，淡粉而豐滿的嘴唇。對方明明是個不折不扣男生，卻又比平常的男孩都多了一分柔和，讓他看上去有說不出的賞心悅目。 

他站在一旁，安靜的等董學長把情況跟那個男生說了一遍後，不經意的，突然想起這個男生是今天下午走在前面盯著他瞧的人。有些印象，大概是因為這個男生有著一雙極為熟悉的眼睛吧，尉刑想著。可是，自己在哪見過這麼漂亮的眼睛呢？黑白分明的大眼睛，水汪汪的，烏黑的眸子幽幽的閃動著，真是漂亮極了，像是兩顆上等的黑珍珠。 

看著這一雙漂亮的眸子，尉刑覺得自己有些移不開眼。那個男生聽完董學長的話後，便看向尉刑，然後微微對他一笑，卻讓尉刑一瞬間怔住了。那率直的單純笑容，讓那一張清俊的臉像發了光一般，讓尉刑有些目眩，全身都有著說不出的暖意，好像溫暖的陽光正輕柔的打在自己身上，那一雙美麗的眼睛眸光流轉，五彩斑斕，柔得要滴出水來一般。這樣溫暖的笑容，讓尉刑有些感動，多久了，沒有人這麼對他笑過？沒來由的，他十分喜愛眼前這個對他笑得溫柔的男生。 

“你好，我叫林夜泉。”男生輕輕的說著，很清晰的聲音，也許是受了那個笑容的影響吧，尉刑也不自覺的笑了出來，並沒有意識到這是自己第一次對一個陌生人露出他鮮少有的笑容，點了點頭，禮貌的自我介紹道：“您好，林學長，我叫葉尉刑。” 

男生聽他那麼一叫，似乎有些窘，一雙眼睛更是透露出主人不適應的情緒。最後他搔了搔頭發，溫吞的說：“給人叫學長我還真是不習慣，叫我夜泉就好了，朋友都那麼叫我的。” 

尉刑點了點頭，心中想，真是一個親切的學長。 

“小泉泉，你答應了是不是？我就知道你最好了，我還真怕開門的是小明咧。”董學長在一旁開口道，語氣中似乎多了分撒嬌，讓他有些奇怪。不過再看看這個叫夜泉的學長，他身上那溫溫暖暖的包容氣息，的確讓人有種想要對他撒嬌的衝動。 

“呵呵，沒有問題，只睡一個晚上？” 

“嗯，嗯，就一個晚上。我保證明天就把他安排回去。” 

“好的。請進，尉刑，我可以叫你尉刑嗎？”說著夜泉一邊讓開身子，示意尉刑他進去，一邊笑著問。尉刑點了點頭，說：“當然可以。”心中對這個學長的親切感又多了一分。 

走進去，抬頭一看，尉刑呆住了。海藍色的床上正半躺著一個男生，只能說，他從來沒見過長的那麼美麗的男生，精雕細琢的完美五官，黑幽幽的亮如夜星的眼睛，晶瑩剔頭的雪白肌膚，纖細柔軟的身子庸碌的攤著，卻有種說不出的誘惑人心。他真的是男生嗎？尉刑想著。只是，那個男生並沒有像開門的夜泉那樣溫和，一雙眼睛冰冷冷的看和他，銳利的目光仿佛能刺到人心，美麗的臉上平靜的沒有一絲表情。 

尉刑感到有些不自在，卻還是點了點頭，說：“您好。我叫葉尉刑。”對於學長，禮貌還是不能少的。床上的男生，只是微點了點頭，輕輕的吐著近乎虛幻清冷的聲音：“我是董明。” 

就在這時，聽到門關的聲音，夜泉走了進來，對床上的男生笑著說：“董明，董情說因為突然發生些狀況，所以讓他在這裏睡一晚上，你說呢？” 

讓尉刑驚訝的是，這個美麗的男生原本是幽冷的眸子在對上走過來的夜泉時，一下子化做一泓秋水，晶亮的黑眼柔得讓人沉溺，本是美麗的臉突然多了許多活力和生氣，恁是又美上了三分，讓人有些呼吸困難。尉刑感到自己有些反應不過來了，怎麼變化那麼大？ 

“嗯，好的，你同意的話我沒有什麼意見。”再次開口的聲音，已經是暖暖的，極為好聽的聲音。 

怎麼能有人前後變化得如此之快呢？尉刑想著。 

“尉行，他是董明，也住在這間寢室的。對了，你可以把行李放在這裏，那張床沒人睡，你今晚就睡那裏好了。” 

“嗯，好的，謝謝學長。”葉尉刑道了謝，就開始整理自己的東西。一邊收拾，一邊又瞄了一眼坐在對面的兩人。夜泉低低的對董明說著什麼，一雙大眼述說著擔心和猶豫。而做在他旁邊的董明親昵的揉了揉他的頭髮，似乎安慰著他。兩人之間，彌漫著絲絲似有似無的曖昧和柔情，那親昵溫馨的態度，讓尉刑有些羡慕，他們一定是很要好的朋友吧？不像自己，從小到大，他從來就只有他自己一個。 

隱隱約約，他似乎聽到董明說：“你幫得了他今晚，也幫不了他以後，你清楚的，他的樣子，那些人絕對不會放過他的。”他們到底再說什麼呢？看著夜泉一雙漂亮的眼睛時時盈滿擔心的看著自己，尉刑不由得想他們是不是在討論自己。 

尉刑收拾完東西，看看鍾，已經是晚上七點多了。好累，正伸了個懶腰，突然聞到一陣淡淡的清香，似乎是菊花的香味。咦？這裏有種菊花嗎？可是他來的時候都沒看到。奇怪中，看見夜泉端著三杯冒著縷縷熱氣的茶重廚房出來。夜泉看著他，笑了笑，把盤子放在一旁的書桌上，遞了一杯給他，“哪，給你。” 

看著眼前溫暖的笑容，葉尉刑一瞬間又有了種沐浴在溫暖的陽光下的感覺，心情更是不自覺的好了起來，他接過杯子，笑著說了聲謝謝。杯子裏是澄黃的液體，緩緩的冒著熱氣，淡淡的清香迎面撲來，不知是眼前那溫和柔亮的笑容還是這溫暖輕柔的香味，葉尉刑覺得一天的疲勞都消失了，放鬆下來的身子有著說不出來的舒暢，洋洋的暖意泛向四肢。 

喝了一口，淡淡的清甜味，“夜泉學長，你這菊花茶真是一流的。”尉刑由衷的贊歎道。 

“真的嗎？謝謝，這可是我從家裏帶來的。”夜泉一聽，笑得更開心了，一雙眼睛都眯了起來，顯得煞是可愛。 

慢慢品嘗著，就聽見夜泉開口：“嗯......對了，尉刑，這個......”夜泉捧著杯子，吱吱唔唔的半天沒有下文。 

“怎麼了？學長。”看著欲言又止的夜泉，那雙會說話的大眼睛充滿了為難，尉刑問。 

夜泉看了看一旁董明，於是董明緩緩的開口，清冷的聲音：“我和夜泉今晚不在這裏，就你一個人睡。” 

“哦？這裏不是宿舍嗎？學長們晚上不睡覺？”尉刑一開口，就有些後悔了，畢竟哪個學校的學生都不是非常尊守校規的，學長們要出去夜遊的話他這個新生也不好多說了。看著夜泉黑亮的眼睛閃過一絲心虛，尉刑更加確定了。 

“在哪里睡是我們的事，你只要管好你自己就可以了。”一旁的董明冷淡的開口，很輕的聲音，卻有著強硬的態度，示意他不要多問。 

“嗯，我知道了。”尉刑識相回答，相處了一個下午，他並不怎麼喜歡這個美得奪人呼吸的學長，因為只要夜泉一轉過身，他就會用一種冷冷的，打量的目光看著自己，讓人很是不舒服。 

“還有，”這時的夜泉突然想到什麼的突然抬頭看著他，嘴張著，似要說些什麼可是猶豫了會，道：“你自己多小心些，這個校園挺大的，晚上最好不要亂跑，老實待在宿舍就好了。還有，如果有人敲門，千萬別開門，知道嗎？”見那一雙水汪汪的大眼緊張而擔心的定定的看著自己，尉刑想也沒想就點了點頭。 

他一個人無聊的坐在宿舍，左看看，右看看，都快十一點了。一個人坐得有些發悶，他起身走到窗前，看著外面的夜景。今晚的月色正好，不如出去走走？在這房間裏太悶了。真想出門，卻又突然想起夜泉的交代，搖搖頭，想，我又不走遠，不會有什麼事的。 

一個人走出宿舍，夏日的夜風吹得人有些醉了，吸著清新的空氣，他感到整個人頓時清爽了許多。他終於考進來了，可以脫離那個油膩噁心的老頭，不用天天晚上睡覺前緊張的把門鎖好，而且又不敢睡死，怕半夜那噁心的手又摸上自己的身子。父母在自己七歲因為車禍去世，當時只有他一個人活下來，因為整個過程中，母親都是緊緊的把自己摟在懷裏。想想，從那以後，他就沒再怎麼笑過了，今晚，也許是受了那個溫柔的學長的感染吧，才會又露出自己都陌生笑容。 

父母死後，他看盡了親戚們醜陋的嘴臉，誰都不願意收留他。最後一個遠房的叔叔接了他過去，他本來抱著感謝的心理，卻怎麼知道那人對自己有如此淫邪的欲念？想起那個發福的老頭肥膩的嘴臉他就想吐。要不是他還顧忌著他那個母夜叉老婆，只怕自己早已......為什麼考進來？其實最吸引自己的是可以脫離那個烏煙瘴氣的地方，一個人在學校住上三年，然後一畢業就可以直接脫離他們了，自己一個人生活了。想到以後都不要再見到那噁心的一家人他就雀躍不已。 

一個人走著走著，不自覺的就走遠了，等他真正注意到的時候，他已身處在一個茂密漆黑的樹林中，月光透過繁茂的枝葉灑在柔軟的草地上，林中偶而可以看到幾盞微弱的小燈。奇怪，這到底是哪里？自己怎麼進來的？迷迷糊糊的走著，怎知卻是越走越亂，不會吧？難道真的是迷路了？ 

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

這一片樹林，一向是學生們的禁地。說是如此，大概也是因為有很少人來這裏的緣故吧，因為這是在這片廣大的校園最深處，一個很隱密的地方。高大古老的樹，本應是森林的地方卻不是雜草眾生，地上鋪滿了柔軟平整的綠蔭，時不時的幾盞石制古燈，更是為它增添了不少神秘的氣氛。如果你膽子大些，走得深些，你會看到這些參天古樹間坐落著一間木制的屋子。這個屋子很特別，一般木制的房子都是黃褐色的，而它，卻是牙白色的，沒錯，是牙白色的木頭，一種極為稀有的古木，一般人是絕對無緣見到的。屋子很大，四周寬敞的平臺向外伸展著，屋子的造型也十分的古雅，屋前是古色古香木雕，屋後，卻是一個小池，池水，是從山間緩緩流下來的清泉，清澈見底，清晰的映著今晚極不尋常的月色，又大又亮的圓月，大得可以看到月亮裏面的陰影。 

月光照在著牙白色的木屋，泛起瑩瑩白光，在黑夜中發著森白的光芒。屋子的平臺上，坐著一個人，欣長壯碩的身軀，一身黑衣讓他幾乎和夜色融為一體。他坐在冷硬的白籐椅上，兩手搭在膝蓋上，低垂著頭，一滴滴汗珠，順著他烏黑的發稍滴落在白色的木板上。他的呼吸很沉，很重，一點不像人類的呼吸。他坐著，感覺自己全身的血液正瘋狂的激湧著，沸騰著。今晚又是冥月，每到這個時候，他就會短暫的失去意識。而他，最痛恨的就是失去意識，高傲的自尊不允許自己的失控。 

仔細看去，在屋子前方，正伏在兩個黑影，若不是月亮映著他們額前滴滴汗珠，你會以為他們只是兩尊石像。他們已經在那裏很久了，單膝跪著，低著頭，始終一動不動，而讓他們冒汗的，不是長久的伏跪，而是那冰冷黑暗的狂氣，鋪天蓋地的湧向他們，壓得他們大氣也不敢喘一下，仿佛下一瞬間就要被吞噬了。那個男人，他們的主子，是個極為可怕的人。 

“你們都退下。”月冥流風沉沉的開口，極低極沉的聲音，卻讓人不敢抗拒絲毫。 

“少主！？”其中一個人影微動了動，卻始終不敢抬起頭。 

“滾。”仍然低沉輕微，卻已足夠讓兩人冷汗淋淋。 

“是。”話音一落，他們即刻消失在黑暗中，不敢停留分秒，因為他的怒氣，這世間沒有任何人能承受。 

過了許久，月冥流風沉重的站了起來，每一舉，每一動，都充滿沉沉的力量，聶人心魂。他開始移動，一步一步的走著，非常緩慢，也非常踏實的步子，他仍然低著頭，然而周圍的空氣中，分子已經開始在劇烈的碰撞著。他感覺自己的意識正在一點一滴的蒸發，瘋狂吞噬著他的全部。這個時候的他，極為危險，因為他已毫無理智可言，只是一頭嗜血饑渴的獸，虎視耽耽的尋找著獵物。 

緩慢的走著，猛然，敏銳的感官感到有外人的侵入。靈敏的鼻子，嗅到絲絲淡淡的香氣，清清的，暖暖的，讓失去意識的他感到十分的熟悉，在哪里，曾經聞到這樣的香味？朝著那似有似無的香氣走過去，不久，一個人影閃入他發紅的眼睛。那個人看到他，似乎一怔，睜大了一雙亮麗的眼睛，清澈的光芒，一瞬間直接射進他的心裏。在哪里見到過這樣一雙眼睛？曾經，在哪里看到過，清澈而五彩斑斕。他眼睛鎖住他的獵物，似乎看到他在說什麼，但他聽不到，一步步的走近他，盯著那一雙夜星一樣的眼睛，覺得有些不對，不是，好像應該，再暖一些的，但是陷入瘋狂中的他，已沒有多餘的力量去思考。看到獵物轉身想跑，他飛快的抓住他，把他按在地上。他看上的獵物，從來沒有跑得了的。 

不理會獵物那虛弱的掙扎，看著那一雙驚慌卻仍然清澈的大眼睛，原本嗜血的瘋狂，開始變成了另外一種狂熱，潛意識的驅使下，他毫不猶豫的封住了對方唇。接觸的一?那，他又微怔了一下，非常溫潤的柔軟，可是，似乎，應該是更加柔軟的甜美，然而，當他吸入對方口中那混著淡淡清香的唾液，他沒有再猶豫了。是他。是誰？他不知道，總之現在，他知道他急需釋放那狂熾的欲望。 

迫不急待的撕開對方的衣裳，舔咬著滑潤的蜜色肌膚，入口的清新味道，少了那淡淡的香，但對現在的他已經不重要了，從脖子到胸膛，吸吻著，不放過那兩顆潤紅欲滴的果實，含著，咬著，使勁擠進對方用勁踢打的雙腿間，“唰”的一聲撕開對方的長褲，撫上那光滑健美的大腿。下身脹得發痛，讓他幾乎克制不住馬上進入那片柔軟之中。然而，不知道為什麼，他不想傷害身下哭喊的人兒，看著那雙盈淚的眼睛，破天荒的，他伸出自己修長的中指慢慢的進入那禁閉的後蕾中。裏面那柔軟的火熱，讓他低重的歎息了出來，一隻，兩隻，三隻，最後他再也無法忍受的抽回手指，一個向前的用力挺身，深深的埋在那軟熱之中。抽差著，聽不見身下人兒的哭喊，他只是望著那一雙盈淚的眼睛，然後再次吻上那帶著淡淡菊花香味的軟唇...... 

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

疼痛，讓尉刑艱難的睜開眼，入眼的，是一雙漆黑深幽的眼睛，冰冷的，不帶一絲屬於人的氣息。動了下，後庭被撕裂般的疼痛，讓他回憶起昨晚的不堪。他迷路了，走進這一片森林，碰上這個人，莫明其妙的被他撲在地上，然後，然後......他強暴了他，不顧他的哭喊，不顧他的苦求，執意撕裂他。好恨，本以為逃離了那個地方，自己就可以不用再擔心，然而，誰知道到頭來還是被一個男人強暴了！多可笑，多可恨！ 

顧不得疼痛，“啪”的一聲，他用力甩上了那一張完美的臉。男人沒有避開，只是慢慢的轉回頭，看著他，冰冷的眼睛定定的看著他，讓他沒來由的一陣抖，幾乎有些後悔自己剛才的行為，可他死咬著唇，強迫自己死死的瞪回去，這個男人，這個殺千刀的男人，他恨他！ 

看著眼前一雙清澈的水眸燃燒的看著自己，明明抖得不行，連自己的唇都咬得出血了，仍然瞪著自己，月冥流風突然對這個長得俊美的男生產生了一絲興趣，那雙冒著火的黑眸，充滿了倔傲，不馴，是那麼清高，是那麼的亮潔，如熱力四射的火焰，讓他全身都興奮了起來，這是第一次，對一個人產生了欲望，想征服他，想看看這麼漂亮的火眸哭著向自己求繞。看來他在無意識中，給自己找到了一個十分有趣的獵物，也許接下來的日子並不會太無聊了。現在的他，只有殘念，嗜血的陰暗本性，他當然不會記得，在他失去意識中，他在他生命裏第一次，有了可以說是溫柔的念頭，不希望這樣一雙清澈美麗的眼睛含淚痛哭...... 

“我要你。”深沉低冷的聲音，莫明的震撼著尉刑的心魂，這個男人是危險的。 

“你去死！變態！”惡狠狠的罵了一句，他使勁對開眼前的男人，強忍著身上的劇痛，撿起地上的衣服朝林口走去，希望能走快些，可是身上的情況不允許。走著，知道他沒有追上來，仍然感到背後那冰冷如刀鋒的目光。 

月冥流風看著那顫抖瘦弱的背影，有些熟悉，?那間，似乎看到另外一個身影，穿著殘破的衣服，扶著旁邊的樹，一步一步極為艱難的走著，顫弱的如秋天蕭瑟的落葉。 

然而圖像閃的很快，快得連他自己都無法捕捉。他甩了下頭，沒去在意，站起身冷冷的對空氣說：“清宇，盯著他。” 

“是。”空氣中突然響起另外一個陌生的聲音，然後茂密的林葉間閃過一縷快得難以捕捉的身影。 

他再次看看走遠的身影，然後右手伸到眼前，那是一長學生證。 

“葉尉刑，我們很快會再見的。”說著，優美的嘴角，泛起絲似有似無的笑意。 

_________________________________________ 

哈哈，就是這樣，在這個陰差陽錯的情況下，我們大帥哥月冥流風就這樣被俊俊的小葉葉“拐(？)”了去。所以說咧，就在偶可憐的小泉泉還在受苦受難的時候，偶的新歡小葉葉已經三級跳的成了大哥大的情人，從此不再擔心被人欺負啦(流風除外)。 

世界嘛，本來就是不公平滴，至於為什麼小葉葉嘴裏會有菊花味？還用我說嗎，當然是小泉泉泡給他的那杯菊花茶啦，呵呵~~其實小葉葉也挺好嘛，起碼比小泉泉來得有魄力多咯，想想看，竟然甩了流風一巴掌，再罵他一句“變態”，哈哈，要是泉泉，早嚇蒙了。 

至於流風和泉泉的情況嘛，我在這裏做個簡略說明就好了(實際上是懶得再寫一個番外篇)： 

流風和泉泉第一次見面，是在第一年的冬天，泉泉被鄭濤他們推下河遊冬泳。不過那時候泉泉只是只醜小鴨，樣貌平平，流風當然毫不把他放在眼裏啦，所以第一印象可說是絕對的零。 

流風和泉泉第二次見面，是在泉泉被鄭濤逼著就範的時候，不過當時流風是碰巧撞到，對於這樣的情況，像他那樣天塌下來也不會眨眼的人當然不放在眼裏。所以說那次，他連鄭濤身下壓的是哪根蔥都不知道，第二印象，還是零。 

第三次見面，是泉泉被羅勇讓人輪X完後丟在樹林的那次，整個場面流風都看到了，不過對於什麼事都是冷冰冰的他來說，唯一留下的印象就是泉泉又笑又哭，然後不服輸的跌下去又爬起來的情景。不過由於這樣的情況他早見多了(由於他的背景來歷)，所以也沒怎麼放在心上，只能說，這次的印象，10分中只有0.001，不過對他來說已經是不容易啦。 

第四次，泉泉救他，由於當時失去意識，印象零。昏過去的時候剛好又被那兩個笨笨的護衛抬回去，所以咧，他什麼也不記得了。不過潛意識中，大概記住了泉泉那淡淡的菊花香和那一雙大大亮亮柔柔的眼睛。 

第五次，流風救泉泉，可說是奇跡。其實他當時並不認識泉泉啦，再說，泉泉也被可惡的劉展羽打得有“點點”破相，加上天又黑得要命，啥也看不清。會救他，只能說是因為泉泉抬頭用大大美美的眼睛盈滿痛苦的看他的那下吧。潛意識中他就是無法丟下泉泉躺在那裏不管，事後他自己也覺得莫明其妙，甚至連泉泉告訴他自己的名字他都沒放在心上(我踢！！)。這一次，泉泉在他心中的印象也只是很淡很淡。 

第六次嘛，呵呵，還沒到，不過我先透露一點點^_^，那時候的泉泉可以說是非常狼狽，是正在給人XXOO，還是讓人給下藥，又或者給人大玩SM呢，還或者(一下省略108種最狼狽不堪的場面)......我先賣個關子，哈哈~~~