傾國    fox

我叫辛亞·聖蒂諾，聖蒂諾王國的第二個王子。據說我能姓上這個尊貴的姓氏，是托哥哥小時生了一場大病幾乎藥石無醫的福，所以我這個私生子才會被族裡也承認。 
我有一個我稱呼為母后的人，聖蒂諾的王后，可我知道我只有一個母親，她是一個卑賤的婢女。 
她十分的美麗，金子一樣的長髮，天空一樣湛藍的眼睛，白膚像雪般白皙，笑起來甜甜得好像蜂蜜一樣。母親死的時候是寒冬，她被砍斷了手腳，眼珠被挖去，只剩兩個可怕的黑洞。她漂亮白嫩的臉龐被烙鐵烙得皺皺巴巴，上面還有深刻的刀痕，然後她被一個人丟在髒亂的貧民窟，在四面透風的破房子裡等死。她的嘴唇蠕動著，好像想說什麼。我湊過去，然後我聽到她吃力地喘息，她吐出幾個字。她說—— 
＊＊＊ 
母親死不久我就地被帶離貧民窟，我想不用留在那個總是一個人的地方是件好事，所以笑得很開心，可是他們對我搖頭歎氣，說，「可能是聖蒂諾家族的獨苗了，可惜是個傻子。」 
我走後那破落地床上只留下那曾經風華絕代的女人，孤獨而怨恨，我想我能生活得像現在這麼好很大程度上托了她的福。 
人們都會喜歡漂亮的小孩的。我就長得很漂亮，因為每次鏡出照出的都是一個有著雪般白晰肌膚和金子溶成的長髮一般的孩子，手腳纖細修長，柔弱精緻，好像一碰就會碎的洋娃娃。 
我並不喜歡說話，以至於御醫們很長一段時間懷疑我是個啞巴。他們總說我腦子不好，他們說也許是因為這個原因沒有後台的我才能在王宮裡活到現在，沒有人會堤防一個傻子。不過我並不太懂他們的意思。而且這並沒能減低父王對我的寵愛。 
父王總是摸著我的頭髮歎息，「你長得真像你的母親……」 
那個時候我朝他微笑。我知道母親常常那樣笑，所以我也應該那樣笑，那樣他會開心。母親笑起來很好看，淺淺柔柔的笑意，藍色的眼睛輕輕彎起來，兩頰會有兩個漂亮的小酒窩。她的眼睛有一種勾魂攝魄的力量。 
然後我會看到父王的呼吸急促起來，「你和婭妮真像……」他用低不可聞的聲音在我耳邊說，我抬起手抱住他，那時他便會緊緊擁住我，親吻我，我會繼續微笑，他喜歡這樣。他是我父王，我應該討他喜歡的。 
我總在饒在父王的身邊撒嬌，為什麼不呢，他會給我所有我想要的東西。可是母后的臉色越來越難看，盯著我的眼神像要吃掉我。雖然她是父王的妻子，不過沒有關係，我只要向父王求助一切便會沒事的，父王只消瞪她一眼，她便會把頭低下去，我似乎聽到她牙齒磨得格格的聲音，讓我懷疑道她會不會衝過來把我撕碎，但我想她不會那樣做的，因為國母的形象據說很重要。 
我一直很清楚地記得母后那天打開臥室的門的表情，那時我和父王一起呆在床上，他在我的身體裡面。她漂亮的臉孔扭曲了，她衝著我破口大罵，「狐狸精！妖孽！」再也沒有母儀天下的樣子。父王衝上去甩了他一耳光，把她推出門去，她最後還在大叫，她叫著父王的名字，說他「和自己的兒子，會招報應的！」 
父王回來時臉色很難看，我湊上去時他甚至想推開我，那怎麼可以，我緊緊纏著他的頸子，在他耳邊吹氣，用腳輕輕磨蹭著他的腳踝，直到他猛地把我推倒，罵著「小妖精」，我才放心地微笑。看來我不會被他討厭了呢。 
父王會把我摟在懷裡，一遍又一遍地說著，「辛亞，辛亞，你會一直在父王身邊吧。只有你不會背叛父王。」那時我點頭，朝他微笑，他便會很高興。然後我提什麼要求他也會答應。 
父王每晚都在我身邊，而母后的臉色更加可怕了。 
不久後的一次狩獵大會上，我從馬上摔了下來，原因是韁繩突然斷了，足足養了一個月的傷。整個王宮都很緊張，因為據說那個韁繩上有明顯刀割過的痕跡。是有人故意而為。 
恢復後，我最先聽到的傳聞，就是說母后瘋了。因為父王廢了她王后的地位，因為她想謀殺聖蒂諾的第二個王子。 
我還記得最先告訴我這個消息的是哥哥，哥哥也不是母后的兒子，他的母親和我的母親一樣死掉了。他那時找到我，很開心地微笑，「……沒有找到證據，父王卻同意定她的罪……果然是父王也很討厭她呢……辛亞，你放心，我會讓她死得比我們的母后都痛苦一百倍！」 
那時我只是茫然地看著他，我想他那麼開心那大概是件很值得高興的事，所以我就笑起來。然後他就對我寵溺地微笑，把我摟到他的腿上，捏捏我的臉，口氣擔心地道，「真不知道她為什麼要殺你，對她一點好處也沒有啊……不過沒有查到犯案的人實在讓人有點不放心，你又這麼一點也不懂得保護自己……不過放心，辛亞，我一定會保護你的。」 
這種時候也是要對哥哥微笑的，雖然他講的東西好像很複雜，可是我朝他的眼睛微笑的話他便會笑著摟緊我，滿臉的開心。 
後來王后失蹤了，我想她死了。不過這和我並沒有什麼關係。 
最後犯案的人也沒有找到，據說沒有任何線索。可我還是被勒命禁止騎馬，不過沒有關係，反正我也不是那麼喜歡騎馬。 
母后以前住的國家好像很生氣，可是也沒有辦法，必竟是她錯在先。但是母后剛死時父王的公務卻因為這樣變得很忙，所以我每天跑去哥哥的寢宮，我很喜歡有人在身邊時溫暖的感覺，我討厭一個人睡。我很喜歡聽哥哥跟我講話，聲音低低的很柔和，我知道哥哥在我睡著後一遍一遍地撫摸我的頭髮，然後歎息地叫著我的名字。很無奈的樣子。 
我喜歡和哥哥呆在一起。他辦公的時候我也會坐在他旁邊，他有時會看著我，把我摟到他的腿上，揉揉我的頭髮，苦笑著說，「還是你好啊，辛亞，至少這樣的你絕對不會在背後算計我。」 
我奇怪地看著他，不知道他在說什麼，然後會換來他溫柔地笑意。 
有一天父王叫我晚到到他的寢宮去，我知道去幹什麼。我並沒有和哥哥說我晚上不去他那裡了，我沒有時間嘛。 
「小妖精，幾天不見，我想死你了……」我聽著他這麼說，然後進入我的身體，他的動作一點也不溫柔，我覺得有點疼，就開始掙扎。可是雙手被鉗制著，我掙不開，我就開始大哭。父王好像有點意外和急躁，可是他的動作並沒有停。 
淚光中我看見哥哥，他站在父王的身後，他的臉上充滿不可置信，和……殺氣。 
他手中的匕首無聲無息地插進了父王的後頸。然後父王一聲不響地軟倒在地上，他的性器還留在我的身體裡。 
哥哥把父王僵掉的屍體推開，緊緊抱著我，不停地說著「別哭，別哭……雖怕了，辛亞，我會保護你的……」他厭惡地看著父王的屍體，「我不會讓任何人傷害你！」 
那一整晚宮裡都非常的亂。到處是雜亂的腳步聲和喝斥聲，血腥味從外面飄進來，哭聲和慘叫聲好像就在門外不停地響起，我縮在被子裡一個勁的發抖和掉眼淚，到凌晨時哥哥回來了，他拉開我的被子，向我露出他慣有的微笑，「沒有事了，辛亞，從現在開始，沒有任何人可以傷害你了！我們會永遠在一起……」 
他身上有血跡和汗味，髒兮兮的，可我還是一把抱住他，抱得緊緊的。 
他細細地親吻我的臉頰，我摟著他的頸子，然後我感到他的呼吸急促起來，身體也變熱了。我知道這是什麼預兆，於是我努力控制著因為很久不說話而發僵的舌頭，問道，「哥哥……要抱……我嗎？」 
他的臉色突然變得很難看，我發了一下抖，然後他冷笑起來，語氣很可怕。「這些都是那個老頭子教給你的嗎？嗯？」我很害怕這樣的哥哥，努力讓自己縮到角落裡不那麼顯眼的樣子，可是他拉著我的腳踝把我拉過去，抬起我的下巴，他的眼神很認真，「從現在開始，你只需要記住我的身體！」 
雙腿分開，身體的某個地方很疼……眼淚順著眼角流下來，我是個愛哭的孩子，眼淚總能讓我得到想要的東西，可是在這個時候是沒有用處的。 
哥哥當了國王。所有的大臣都俯首聽命，好神氣的樣子。我想他也會給我我想要的東西，只要我纏在他身邊撒嬌就可以了。 
聖蒂諾被大哥治理的井井有條，我依然過著衣食無憂的生活。可是不久前哥哥殺了一個人，引來不少非議。好像是一個很有才能的大臣。其實我滿喜歡那個人的，哥哥要殺他的時候我還跟他鬧了一下，可是他一點也不聽我的。據他說他殺他的原因是他和我走得太近，其實我只是讓他每天到我的寢宮來給我講故事而已，因為怕哥哥生氣才沒和他講，可是他知道以後就立刻生氣了。還陰沉著臉看了我好幾天，我覺得委屈極了。 
這了這件事我冷著臉好幾天不和他說話，直到後來我聽有人說，大哥要結婚了。 
結婚是什麼意思？我問。於是侍女笑著回答，就是說聖蒂諾要有一個新的王后了。見我依然茫然，又笑著解釋道，就是說聖蒂諾的王，也就是殿下的哥哥要有一個女子永遠陪在他身邊了。 
她說對方是鄰國凡因的公主，那是個很強大的國家，大哥娶到了她會對我國家有幫助的樣子。我聽到以後緊張得不得了，於是我赤著腳跑到哥哥的寢宮，用力搖醒正在小睡的他。 
繼續奮力控制著不聽話的舌頭，我大聲問道，「哥……哥，是不是有別人永遠和你在一起了？你不用我永遠……和你在一起了嗎？」 
哥哥愣了一下，然後抱住我坐在他的腿上，歎了口氣，「辛亞，我們會永遠在一起的。娶一個女人，只不過是一種手段，你知道，現在我國根基未穩……」 
後面的話我沒有聽見，因為我躺在哥哥的身上睡著了。反正，重點已經聽到了嘛。 
果然，幾天後聖蒂諾來了一個使團，侍女告訴我就是凡因王國的使團。使團裡有個很漂亮的女孩子和一個長得很好看的男子。據說那就是凡因的公主和他們唯一的王子，藍克。 
那個女孩子有一頭棕色的長髮，打著卷兒披在頭髮，笑起來甜甜的，好像太陽花一樣。至於那位王子殿下，我並不是很喜歡……他看到我時呆了半天，直到哥哥咳了幾聲才回過頭和哥哥寒暄，害我還以為哥哥生病了呢。後來我問他是不是身體不舒服，他還揉著我的頭髮笑。 
然後對我說，「離那個藍克王子遠一點。」 
我乖巧地點頭，這個時候點頭總是對的。 
那個藍克王子有一雙很銳利的淺灰色眼睛，我知道他的目光一直尾隨著我。於是我朝他微笑，淺淺柔柔的，這種是可以得到別人好感的方法。我應該對他表示友好的。 
然後他呆了一下，眼中露出我不理解的光芒，他湊進我，執起我的一綹金髮，因為哥哥喜歡它們留得很長並且一直披散著，他輕輕地說，「想不到，辛亞殿下生得這麼美。」…… 
不久哥哥就和那個公主結婚了，婚禮的場面很熱鬧和豪華，很多很多的人來道賀。公主的哥哥也打扮得十分漂亮，他看起來很高興。我看著哥哥和那個女孩子抱在一起，很相襯的樣子，我想他們都說她要陪他一生，那麼是不是哥哥騙我呢？其實他不要我了，他只是怕我大吵大鬧？可是哥哥是不會騙我的，他比那些侍從應該可信一點吧，他可以一國之王呢。 
於是我又覺得安心起來，但看著他們在一起那麼幸福無間的樣子還是很不舒服，於是我就悄悄退席了。我離開時哥哥並沒有看到，他在一心一意看著他的新娘。我有點難過，回到自己的寢宮躲了起來，縮在角落裡，我知道哥哥總是會找到我，他以前總能找到我，然後抱著我說他永遠要我的。可是這一次我等了很久他也沒有來，於是我就睡著了。 
我是被疼痛弄醒的，我睜開眼睛，然後我很近地看到……藍克王子的臉，被什麼情緒扭曲的樣子，大汗淋漓……有點像哥哥抱我時的表情，可是他並不是哥哥。身體的某處很疼，於是我大聲的叫，可是他緊緊摀住我的嘴，他聽到他在喊，「是你先引誘我的……」 
我不知道他在說什麼，但是我想……我並不是太喜歡這樣。所以我大聲哭，雖然我知道他不會理會我的眼淚。 
事後藍克王子抬起我的下巴，氣喘吁吁的樣子，笑著說道，「你真是個尤物，要不要去凡因住幾天，我會好好疼你的。」 
我很害怕，只好繼續哭泣，他輕輕吻去我的淚水，很溫柔的動作，可是我還是很害怕。 
那以後藍克王子來找過我幾次，我大聲哭喊卻沒有辦法。直到突然有一天他說要走了。在拒絕了他的邀請後，我快樂地跑到哥哥的房間，在他身邊蹭來蹭去，「哥哥……抱……抱抱我好不好？」 
哥哥露出寵溺地微笑，揉揉我的頭髮，「怎麼，幾天不陪辛亞，辛亞寂寞了嗎？改天好不好，明天還有事呢，藍克王子要回國了，我得去送他……」 
我撇撇嘴，覺得委屈。哥哥是不是討厭我了？於是繼續在哥哥身邊蹭，「我……喜歡哥哥抱抱我……」 
於是哥哥無奈地笑了，他抱起我，我露出微笑，我知道我贏了。 
可是他立刻就生起氣來，他指著我的身體，聲音嘶啞道，「誰？！誰幹的！誰留下的！！」 
我嚇得大哭起來，哥哥的樣子好可怕。可是哥哥一把拉住我的衣襟，湊進我的臉，大吼道，「誰！！」 
「那個……那個王子……我不知道……哥哥為什麼生氣……」 
他猛地放下來，拿著劍衝了出去。我委屈地縮在那裡，然後像父王死去那天一樣，外面傳出慌亂的跑步聲，喊聲，還有哭泣聲。 
後來我知道哥哥殺了藍克王子。好像是決鬥時一時失手，他們說高手過招人總是很容易出人命的。說也不能全怪國王陛下，他又不是故意的。 
不過反正藍克王子死了。 
哥哥並沒有怎麼生我的氣，除了後來他抱我的時候動作粗暴了一點，但結束後他摟著我，說我是「可憐的辛亞」。「我發誓過要保護你，」他說，「可憐的辛亞，任何傷害你的人都要用死來償還。」 
哥哥的妻子，凡因的公主留了下來，侍女們傳說那是因為她愛上了哥哥。我記得最初見到她時她的笑容好漂亮，甜甜的好像太陽花。可是不知為什麼後來就漸漸地變了，每當她看到哥哥抱著我時，目光就會變得像母后一樣怨毒和醜惡。 
聖蒂諾和凡因開始打仗，因為哥哥殺了他們唯一的王子。戰爭打了很長的時間，死了很多人，也花了很多錢。聽說現在民間怨聲載道，必竟，凡因是個相當強大的王國，聖蒂諾還未夠和他們一爭勝負的能力。以前一直和我們聯盟的，母后的那個國家也不幫我們了。 
後來聽說戰況很不好。那天哥哥來找我，他憔悴了很多，頭髮有些亂，鬍子也沒有刮，我用手指劃過他的臉龐，可是他並沒有習慣性地笑起來。不過他像平常一樣抱起了我，把我放在他的腿上。然後他緊緊抱住我，緊得我幾乎窒息。 
他的聲音埋在我的衣服裡有點含糊不清，他說，「辛亞，無論發生什麼你都不會離開哥哥，對不對？」 
我想大約到了最後。 
我笑起來，也緊緊抱住他。 
母親，你離臨死前的話辛亞一直記得很清楚喲。 
「辛亞，幫我毀了聖蒂諾家族！！毀了他們！！！」 
我一句，也沒有忘喲。 
