《龍游江湖》番外之《顛鸞倒鳳 》（全）   
              
 
天知道在徹夜的歡愛之後，想在白天的工作中保持飽滿的精神是一件多麼難的事。而龍少游覺得在被玉風壓搾了整晚之後，即使只是坐在椅子上聽客人侃侃而談的現在，對他而言也已是覺得十分辛苦。 

今天的客人是難得一見的大客戶——來自富饒的杭州、號稱是本朝首富的楊氏家族。 
楊氏家族和易游莊並不是第一次接觸，但前幾次都只是一些幾千匹布的小生意。看來傳說中楊氏家族挑選合作夥伴之前會先用一些價值比較低的買賣來試探對方的信用並不是空穴來風。 

目前商行因為馮富商之事而損失慘重，要是與楊氏家族的這筆生意沒能談成功的話，只怕真的只好關門大吉，而自己就只好變成每天閒在家裡、靠玉風的財產養活的飯桶。 
從心底裡還有身為男人的最後一點堅持，龍少游是無論如何也不能讓這種局面出現的，所以即使是頭暈眼花、身體從裡到外都痛得要死的現在，他也還是強自支撐著笑容陪坐著。 
和前幾次接觸相同，楊家派出的是家族未來的掌門人——長公子楊知見，由此可見對方對此筆生意的重視程度。 
這位老兄可一向是商場上的狠客，據說與他有來往的商家曾偷偷給了他一個綽號叫「金閻羅」。意思就是說，只要是涉及金錢方面的事務，這個人就會變得比閻羅王更鐵面無情、令人生畏。 

雖然並沒有好聽的名聲，但楊氏在其操作之下聲勢欲形浩大卻是不爭的事實。楊氏這一代各方兄弟足有數十人之多，但面對這個商界奇才，各房也只能一致認可他為下一代的掌門。 
和一開始龍少游想像的一個滿臉戾氣、見錢眼開的四十來歲老頭子的形象不太一樣，實際的楊知見只有二十七、八歲模樣，長得也相當儒雅清秀，完全看不出半點「金閻羅」的樣子。 

「馮少爺你不舒服嗎？看你的臉色好像很差的樣子。」 
要不是親眼目睹，龍少游還真不敢相信「金閻羅」會是這麼一個體貼的人。 
他忙擠出一個笑容，「還好，還好。」 
「是不是時間太晚了？」 
楊知見到的時候已是接近晌午，兩人忙著談話直到很晚才草草用了午飯。而現在早已超過了晚飯時間，也難怪楊知見會有此一問。 
已經被他高超的殺價術給殺得頭暈眼花的龍少游哪裡還顧得到肚子餓，被他這麼一說才想起來。 
「啊，已經這麼晚了嗎？真是不好意思，我做東，到金記可以嗎？」 
金記是本地最有名的餐館，按照規矩，自然應該是由龍少游這邊一盡地主之誼的。 
楊知見卻露出了別有含義的笑容：「我素聞金陵歌妓美冠天下，這次來十分想要見識一下……」他把詢問的眼光投向龍少游。 
龍少游自然是不好拒絕，心裡卻暗暗叫苦。這一叫歌妓只怕時間上肯定會拖到很晚，而以自己的身體狀況實在沒有把握可以支持過去。 
「怎麼？馮兄你不方便嗎？可是家中嬌妻……」楊知見露出了自以為會心的笑容。 
龍少游只好苦笑著搖頭：「我哪有什麼嬌妻？倒叫楊兄弟見笑了。這便陪楊兄弟到秦淮河邊走走罷。」 
嬌妻是沒有，妒夫倒是有一個——要是讓玉風曉得自己和別人去吃花酒，八成又要大發脾氣，讓自己不得太平。 
不過現在商行的生存也要仰賴楊知見，龍少游又怎能拒絕他說出口的要求，只好在面上裝出高興的樣子陪他往外走，心裡卻是在叫苦不迭。 
轎子走了一刻多鐘，便是金陵城中最美也最熱鬧的場所—－秦淮河了。 
此時已是掌燈時分，只見整條河上燈光漿影，臨河處泊著許多裝飾華美的畫舫。畫舫船頭挑著高高的紅燈，每盞燈下都立著一位裝扮得千嬌百媚的少女，在那邊招攬客人。 
楊知見似乎對此種場所十分駕輕就熟的樣子，他十分高興地指著一艘最大的花船道：「我們便到那邊去吧！」 
龍少游點點頭，陪他走過去。 
走近了，才發覺這是一艘佈置得十分特別的花船——和一般花船總是佈置的大紅大綠的俗艷不同，這艘船的船身竟是以名貴的南海沉香木所製，所飾的布幔也是典雅的花色——龍少游雖然多少覺得有點奇怪，但根本不太涉足風月場所的他也無法說出具體不對的地方。 

兩人上了船，穿著花花綠綠的鴇母便笑著迎了上來。 
對著鴇母諂媚的笑容，楊知見一副十分駕輕就熟的樣子道：「快把你們最紅的姑娘叫出來！」 
他身上穿得是最名貴的衣料，身後又跟著四、五個僕役，再加上和他一起的龍少游也是穿著不俗、英挺不凡，鴇母知道是貴客到了，頓時喜笑顏開，不敢怠慢，忙著把兩人迎了進去，自己則扭著臀進了另一邊船艙，去呼喚旗下最得力的姑娘了。 

被迎到上層的船艙裡坐下，龍少游仍是有滿心的彆扭——易游莊除了少數丫頭之外，主人完全都是男性，早就習慣了沒有女性的環境的他呆在這個連空氣都帶著女性甜香的空間裡未免會有渾身不舒服的感覺。 



比較起龍少游的不自然，反而是年輕的楊知見顯得老練多了。一看到兩個裝扮華麗的美麗女郎跟在鴇母身後進來，他臉上就掛上了花花公子式的笑容，跟著站起身來。 
那兩個女郎十分的美貌，而且出奇得完全沒有風塵女子會有的滄桑感覺，其中一個竟有一種大家閨秀特有的秀麗嫻靜，竟完全是龍少游喜歡的女子類型。 
「兩位公子萬福，妾身江秋雪，這是妹妹楊蝶凝。蝶凝原是清倌，請兩位公子多加憐惜。」年紀稍長、形容也略微艷麗的女郎給兩人福了一福，說道。 
她的聲音婉轉動人，龍少游不由在心中可惜這樣的女子竟會誤墜風塵。 
聽到秋雪提到自己的名字，那叫做蝶凝的年輕女郎竟倏地臉紅起來，那種出塵的美麗與嬌嫩足以讓天下男子為之傾心。 
龍少游本不愛此種風月勾當，但眼見這蝶凝頗有幾分酷似玉風的美貌與我見猶憐的溫柔氣質，也完全無法說出不需她伺候的話語來。 
眼見龍少游的目光在看向蝶凝時凝滯了數刻，楊知見不由會心地笑了起來。 
把那秋雪往自己懷中一攬，楊知見順勢把蝶凝往龍少游身邊一推，道：「蝶凝姑娘就侍候馮公子吧！馮公子啊，人家蝶凝姑娘可是清倌，你要懂得憐香惜玉啊！」 
蝶凝羞羞怯怯地抬起頭來看了龍少游一眼，在他身邊的椅子上坐下，臉一直紅到脖根，顯然對龍少游也是十分中意。 
龍少游卻難以消受這份美人恩惠，又怕拂了楊知見的面子，心中暗暗焦急。 
楊知見卻似乎十分享受他為此而露出的窘迫，一直笑瞇瞇地盯著眼睛不知該往何處看的龍少游。 
給懷中的秋雪使了個眼色，那嬌艷的女郎便會意地站起身來，以無比誘惑的姿勢轉而坐到了龍少游腿上。 
龍少游自問性格尚屬穩重，但他實在沒有應付女人的經驗——被女人坐在腿上，面對著她那雙彷彿會勾魂攝魄的明媚大眼，龍少游再也忍不住微微臉紅起來。 
心中的不安越發讓他感到身上女郎的沉重的份量，貼著凳子的部分愈形疼痛起來。 
「馮兄似乎不太習慣的樣子？」 
楊知見卻是一派舒適自在的樣子，一邊問還一邊端起桌上的酒杯呷了一口。 
「哎……啊……抱歉，抱歉……」本來龍少游還在嗯嗯啊啊地應著，冷不防懷裡的秋雪卻一下把手伸入他的兩腿之間。 
慌張的龍少游「呯」地站了起來，女郎猝不及防地摔到了地上，龍少游頓時又羞又窘，忙不迭聲地道歉。 
「哈哈哈哈哈……」 
眼前的一場好戲讓楊知見爆出一陣大笑，龍少游被他笑得更是幾乎連站都站不住了。 
他總算止住了笑聲，揮了揮手示意秋雪領蝶凝一起下去，似乎早有默契般，楊知見帶來的家僕也跟著魚貫一起走出，臨走還為兩人帶上了房門。 

龍少游有點莫名所以，不由把詢問的眼光投向了楊知見，想知道他葫蘆裡究竟賣的什麼藥。 
楊知見卻是一派篤定，好整以暇地呷了一口茶，才半真半假地說道：「馮公子，秋雪與蝶凝一個大膽潑辣，一個溫婉動人，正是全天下男子夢寐以求的絕色佳人。你卻對她們如此的不假以辭色，莫非……」 

看到龍少游緊張地抬起頭來，他又促狹地頓得一頓，才接下去道：「莫非……莫非，馮公子你竟是不愛女紅妝麼？」 
「噹啷」一聲，乍聞此言慌張不已的龍少游打翻了面前的茶杯，頓時被熱茶潑了一身。 
「哎呀，馮公子怎地如此不小心？我是和你開玩笑，你怎麼倒當起真來。」 
楊知見的語氣半真半假，龍少游一時也不知他葫蘆裡賣的什麼藥，越發的迷糊起來。 
看龍少游收拾停當，楊知見才又緩緩開言：「馮公子啊，你可知天下無奇不有——人間多的是鍾情佳人的男子，然而卻也有男兒生來不愛紅妝，卻偏好斷袖分桃之事，饒是可怪呢。」 

龍少游被他說得臉上紅一陣白一陣，又不好反駁，只好半低著頭任他說下去。 
「說來我就認識一對老夫婦，兩人的獨子幾年前就是為了另一個男人與他們反目，最後還為了那個男人捨身而忘，兩夫婦絕望傷心，整日以淚洗面，幾近鬱悶成疾呢！」 
他又看了看龍少游凝重的臉色，才接著往下說：「說來也是怪事，他們的兒子雖迷戀一個男子，自己卻本是十分英雄的男兒，還曾是全武林共奉的盟主呢！」 
聽到此處，再也無法假裝若無其事的龍少游「騰」地站起身來，他的手指顫抖著指向楊知見：「你……你是……」 
見到龍少游的失態形狀，楊知見灑脫一笑，向外大聲吩咐道：「快請老夫人進來！」 
門應聲而開，只見那秋雪與蝶凝一左一右扶著一位頭髮花白的老婦人走了進來。 
乍見那老婦人之面，龍少游竟如被雷擊般鎮在當場，無法動彈。老半天才渾身一個驚顫，滿懷淒愴地叫了一聲娘」，隨即便撲了過去，把那老婦人牢牢摟在懷中。 
老婦人也是熱淚盈眶，緊緊抱著龍少游，輕輕拍撫著他的後背，語帶哭腔地說道：「少游，你好狠的心啊！若不是楊公子跟我提及，只怕你就從此不來見娘，自管和那玉盛宮主逍遙快活去了吧！」 

乍見闊別已久的母親，叫龍少游怎能不滿懷激動。聽到母親悲傷的話語，他也忍不住語帶哽咽起來：「娘，孩兒也是日夜思念你老人家！實在是怕父親生氣，傷及身子，才忍著不來見您的啊！」 

父親當年恨玉風恨到甚至拋棄自己一直堅持的光明磊落而偷襲他的地步，可想而知如果自己帶著玉風一起去見他的話他將會如何的震怒。 
瞭解父親的脾氣的他，怎麼也無法要雙親忍受這樣的傷害，寧可他們以為自己已不在人間、壓抑著自己對雙親的思念也不願讓他們看到這樣癡戀著另一個男子的自己。 
「好了好了，龍夫人長途跋涉，身體勞累，馮……現在要叫你龍公子啦！快扶龍夫人坐下吧！」 
目睹兩母子彼此動情之狀，饒是見慣人間喜怒哀樂的楊知見也禁不住動容，卻仍不忘提醒龍少游注意龍夫人的健康。 
聞言忙把母親攙坐在椅上，龍少游也在她身邊坐了下來，兩母子相互對望著，恨不能把這五年間的思念一起補足。 
「說起來也是龍夫人福緣深厚，才有機會重見龍公子你呢。」看兩人平靜了些，楊知見笑盈盈地開口道。 
「來，給龍公子重新介紹一下。」 
楊知見指了指身邊的蝶凝，「這位是我的胞妹楊蝶凝。」 
又笑嘻嘻地扯過侍立一邊的秋雪：「這位姑娘呢，就是艷名驚動天下的第一名妓寧秋雪。」 
「龍公子，以後也要記得來天香樓看我啊！」秋雪乘機給龍少游送了個媚眼。 
「蝶凝見過龍公子。」洗脫了妓女身份，楊蝶凝身上那種大家閨秀之氣越發明顯。 
「啊……」沒想到這楊蝶凝竟是楊知見的親妹，龍少游頓時手足無措起來：「楊姑娘不必多禮，快請坐，請坐！」 
眾人重新敘過身份，楊知見又讓僕人重新沏了茶，這才各自坐定，敘起這一段前因後果來。 
「數月前，蝶凝在幾個家僕護送下到揚州親眷家小住，不想半路上遇到一股悍匪，眼看眾家僕紛紛潰逃，多虧了龍夫人恰好經過才保了小妹無恙。與龍夫人說起來才知道她是往江南憑弔數年前身亡的獨子的，又給我看了龍公子的小像，我發覺竟與和我們商行有來往馮公子十分相似，龍夫人這才求我帶她來見你的。」 

龍少游恍然大悟，原來母親救了他的妹妹，難怪以認錢不認人著稱的「金閻羅」會肯幫忙。 
「兒啊，為娘我與楊小姐接觸這段時間下來，發覺她實在是個溫柔嫻靜好女孩。聽你父親說玉盛宮主似乎外貌又與她有幾分相像，不由存了幾分私心起來。」 
認回了兒子，龍夫人開始努力挽救在她看來是陷在別個男人陷阱中的愛子來。 
看到龍少游一臉的尷尬，龍夫人繼續添油加醋：「楊小姐雖不諳武藝，卻是名動天下的才女，配了少游你也算是一文一武，鸞鳳和鳴了。」 
看到楊蝶凝一臉嬌羞卻並不反對的樣子，龍少游心知母親定是早就跟她提過此事，頓時心中暗暗叫苦。 
「母親，我與玉風……」 
聽到玉風的名字，龍夫人的臉頓時拉了下來，她長歎一口氣，語氣勉強地道：「少游你若執意不願離開那小妖男，蝶凝也說過，只要以她為正，不介意你偶爾與他相見。」 
龍少游聞言頓時傻了眼，只聽龍夫人還在往下侃侃而談：「兒啊，難得楊小姐如此大度，你也莫辜負了她一番情意才好。想那江湖上蓄養男寵的人也不在少數，只是他們也就當作是玩膩了女人之餘的消遣，我兒也莫當真了才好。」 

聞聽母親驚世駭俗的一番話，龍少游簡直被噎得說不出話來，心道若是這番話被玉風聽到那還得了，自己只是偶爾忙於工作稍微冷落他一下，他便已要大發脾氣，若果真娶一正妻而把他當作之餘的消遣，他不與自己鬧翻天才怪。 

龍夫人見龍少游不接荏，卻也不出言拒絕，以為他心思已經鬆動，更在那邊煽風點火、添油加醋：「兒啊，我龍氏只有你一根獨苗，偏你不走前門走後門，為娘的真是好生傷心啊……嗚嗚嗚……」 

龍夫人哭得傷心，可憐她卻不知龍少游根本是不幸地被走了後門的那個。若她真知道了她兒子才是被上的那一個，還不知要哭成什麼樣呢。 
她這一哭龍少游真是好生為難——玉風的脾氣不能不怕，可是母親的傷心也不好不管，簡直是焦頭爛額，不知要如何收拾眼前的爛攤子才好。 
「娘……」 
他正處在左右為難，剛想婉言規勸母親收回要讓自己與楊蝶凝成親的念頭之際，船艙外卻響起一聲斷喝。 
「龍少游，你快給我滾出來！」 
船艙內眾人頓時傻眼，不知是誰人大膽至此，竟敢在光天化日之下對武功獨步天下的前武林盟主如此無禮。 
龍少游卻是心中暗暗叫苦，這聲音除了玉風還會有誰。 
可是眼下這種場景他又怎能讓玉風與母親相見，只好硬著頭皮假裝沒聽見了。 
「好你個龍少游，跟我說辦公事，辦到花船上來了！再不快點出來看回去我怎麼收拾你！」見無人應聲，玉風又怎肯善罷甘休，越發扯開了嗓子學起潑婦罵街來。 
楊知見顯然見不得龍少游這麼沒血性，看他一副按兵不動的樣子，他卻打起抱不平來。打開了窗，他就向聲音來處回敬道：「誰人如此缺少教養，光天化日之下窮嚷什麼！」 
卻見一個長髮披肩、一身華麗衣裳的美麗男子正立在一艘華麗的畫舫船頭，朝自己這邊駛來。那男子生得秀麗絕塵，臉上的表情卻是怒氣沖沖，正對著他們的船叫罵。 
楊知見何許人物，腦筋一轉便知道這秀美男子恐怕就是龍夫人口中的小妖男了，忙回過頭去看龍少游，卻見他正拚命對自己搖手，顯然是關照他別暴露他的位置。 
龍夫人看不下去了，拚命把兒子往窗口一推，她衝著船外就罵開了：「什麼人啊，天還沒黑叫什麼春！」 
又轉向教訓少游：「這麼個不男不女的妖人你怕他做甚，還不快上去給他兩巴掌，叫他閉嘴。」這番話她故意說得十分大聲，好叫玉風也能聽見。 
龍少游被推到窗前，眼看再躲也毫無意義，只好苦著一張臉朝玉風看過去。 
兩人目光相觸，龍少游是可憐兮兮，怕玉風讓自己在母親面前出醜；玉風卻是怒氣沖沖，一心要教訓背著自己來吃花酒的「出牆」情人。 
「你個老鴇婆放的什麼屁！少游，你給我狠狠打她兩個耳光，看她還敢多嘴！」透過窗戶他見房內還有兩名美麗女郎，便以為龍夫人是老鴇無疑。 
龍少游忍不住開始臉部抽筋。 
「玉風！這位是我娘！」他怕再不說出實話，玉風更要講出什麼不像話的話來。 
玉風聞言頓時一驚，恰好此時兩船已近，他一個縱身飛躍而起，便從隔壁船上躍入了艙房之中。 
「你娘？」 
他一進房，便盯著龍夫人上下打量。龍夫人也是江湖兒女出生，緣何肯在他面前示弱，自然也是毫不客氣地回瞪過去。 
龍少游偷偷在後面推推玉風，示意他上前見禮。玉風卻對龍少游的家人殊無好感，磨蹭著不肯上前，這一切自然也是落在了龍夫人的眼中。 
「這位想必便是玉盛宮主了？」 
龍夫人先開口了，玉風前面說她是老鴇大大得罪了她，所以她現在的語氣自然也不會好聽到哪裡。 
玉風當然聽得出來龍夫人言語中的敵意，他雖心有不豫，到底是礙著龍少游的面子，不好發作。 
龍夫人卻是成心要氣氣他。 
「我兒這些年來也多虧你的照顧了。只是朋友雖好，男兒大了終歸還是要娶妻的。此次我來金陵便是給少遊說親，對方可是文雅秀致的大家千金，待到喜宴之時也要請宮主大駕光臨了。」 


「娘，你莫要……」 
龍少游一聽急了，忙在一邊想阻止母親。 
「我怎麼了！難道你多年不來見我，一見面便要忤逆我的意思嗎？」 
龍夫人眼睛一瞪，不許龍少游從旁插嘴。 
玉風聞言，頓時皺緊了眉頭，眼角處又觸到姣羞地低下了頭的楊蝶凝，心裡隱約就猜到幾分。 
他也不當眾發火，而是慢慢地走到了龍少游的身旁——輕輕地把雙手搭在龍少游的肩上，他就把臉貼上了龍少游的臉頰。 
這親暱的動作讓龍夫人和楊知見倒抽一口冷氣，但挨下來他說的話更差點讓所有在場的人噴出血來。 
「少游，這裡還疼不疼？」 
他的手撫向龍少游的臀部，動作十分溫柔地蹭了幾蹭。 
「對不起，昨天我太激烈了，實在是幾天沒碰你，想你那小小、熾熱的花徑想瘋了！拚命想把自己埋進去，卻忘了考慮你今天還要見客。坐的時候很不舒服吧？」 
他把語調放得很柔、很關心、很體貼，龍少游聽了整個人卻差點沒羞成一塊紅布。他拚命想掙開玉風的懷抱，奈何玉風下死力氣抓著他，一時半會卻也掙不開去。 
「你！你！你！……」 
龍夫人已經驚得連話也說不出了，只曉得用手指著龍少游，卻一個字也沒辦法說出來。 
玉風看她氣成這樣，頓時來了精神，更加賣力地煽風點火。 
「少游啊，一想到你昨晚被我擁在懷裡、嬌喘連連、欲拒還迎的樣子，我就忍不住……」很不知羞恥地把自己的下體往前一頂，玉風充分發揮了他潑皮無賴的一面。 
「真是愛煞我也！少游，難道你真的要拖著這樣的身體去和女人成親嗎？你不覺得這是耽誤了那個女孩的一生嗎？少游！啊……我現在就好想要你！怎麼辦？啊……啊……」 
緊緊從後面鉗制住龍少游的身體，他竟下流地就這樣隔著衣服模仿起抽動身體的動作來…… 
「天啊！」 
只聽龍夫人大叫一聲，仰天便倒了下去。 
「娘！」 
龍少游驚叫一聲，玉風終於放開了他，笑吟吟地看他一臉又悔又痛的表情衝向母親身邊…… 
這次之後，如果再要龍少游的家人原諒他和玉風，可能需要一百年吧！  
   