遺世獨立                七鈿雀

“霜……雨霜……你……在這裏？?什?……你會在這裏？”
　　眼界朦朧中的白影，纖纖細手柔軟的觸感，依稀就是他記憶中的她了，只是不該在這裏見到啊！
　　“唉！你還沒清醒，那就再睡一會兒吧！”
　　指頭向傷者身上一處按下，讓囈語呢喃著另一個人名的混沌傷者繼續沈淪夢臆。
　　會抓著他的模樣稱呼別人的名字，這個傷重欲亡的人有著很深的心頭牽挂呵！
　　傷者再醒來時，已經是月滿天黑了。
　　“楓……天雨霜？”眼前仍是那張令他縈回的面容，莫不是夢還未醒？
　　“看詳細些，我是墨泠香，不是你口裏嚷嚷的楓天雨霜。”
　　以一副黑紗系發，漾染清水藍裳搭著月白羅衫，挑繡淺淺的綠縐紗裙，複雜的色彩凝聚成眼前複雜的人影 。
　　真的不是她……只是很像，“是海秋棠失禮了！但姑娘的面容與在下一名舊識實在太相似了。”
　　對他這話，墨泠香噗哧的一笑，“姑娘？在閣下的眼中，墨泠香像一名女人嗎？再怎?沒眼光只要你眼睛沒有瞎，都該看得出我雖著女衫，但卻是堂堂男子啊！”
　　何況，他並未蓄意?裝遮掩哪！
　　海秋棠怔愣了半晌，對著面前的人仔細的看了一會兒。
　　“閣下何故作此打扮呢？既是男兒身，一身的女裝，未免……未免……”
　　“不倫不類、不合常理？你不用與我客氣啊！這是事實，但我不得不啊！”墨泠香嘴邊滿是無奈的自我戲謔。
　　“我……唔！”海秋棠想起身，卻扯動自己一身的傷。
　　“怎?沒死是嗎？”走上前將海秋棠半起的身子再壓回床上。
　　“想一下就知道了，一定是有人救了你，你才會沒死。但是也好不了就是了，因?我沒有那?一流的醫術可以將你完全治癒也沒有雄渾的內力可以導回你體內亂竄的真氣。”墨泠香的笑容半真半假的浮現一絲女子的柔媚。
　　“多謝閣下相救！海某確實還不能死。”
　　有太多的事還要他去做，就是他決心放手也決定再不回頭了，對他該盡的責任，他不能逃避。
　　想到以後將要面對的責任，海秋棠本就憂鬱愁鎖的面孔更顯鬱結。
　　墨泠香揮開了散落到自己面前的長髮，“世上沒有什?人會重要到不能死。是你比較好運，遇上能救你又肯救你的我而已！”
　　輕輕敲著自己因久坐而酸疼的肩膀，“而我，則是不想再見到有人死在我面前。至少，現在不想。”
　　不管少了誰，這世界都一樣的日升月落，沒有誰是不可以沒有、沒有誰是不可以被取代，做的好就過得好 、做得差就過得不好，統治也不過就是這?回事。
　　看墨泠香言語之間帶著愁傷並多所保留，海秋棠問道：“尊府有人棄世了嗎？”
　　黑紗所代表的意義，眼見即知。
　　相似的面孔，不同的人，同樣是令人不忍見到這張美麗的臉孔帶著哀傷。
　　“是家母。所以你才會看到我戴孝未除，你……休息吧！”想問他的事太多，想知道他負傷的理由。
　　不過，總有機會弄清楚的，在他傷勢痊愈前。
　　墨泠香轉身帶上門，翩然的離開。
　　雖然墨泠香自承是男兒之身，但他溫潤的喉嗓、嬌柔的身段再配上那張天資豔容，他就算說自己是女的，誰也不會懷疑他不是。
　　思及他那張讓他無法忘懷的面容，想到那個叫他難忘的人，海秋棠不禁有些感傷：“雨霜……”
　　在致命的劍尖穿過他的身體，讓他牽系的浮光影掠中停留在最後的就是那張溫柔的面孔。
　　以?那就是他人生的最後了，沒料到，天將命給他留下了。將傷後的疼痛給他留下了，感覺得到痛，就是 還活著。
　　“夜很深了，你還打算讓夜露陪你多久？”
　　墨泠香遠遠走來，相對與他重傷難行的身影，墨泠香的纖薄更甚於他。
　　“我還不累。躺著睡不著，不如起身看看月夜感受一下這靜謐。”
　　海秋棠說著，將視線再膠著在高懸的天邊圓月。
　　墨泠香將視線也一同望向那月，隨即輕笑：“見月恐非月吧！眼裏看的是月，心裏念的是霜，好個睹物思人哪！不打擾閣下望月思人的雅興，在下少陪了。”
　　墨泠香言出即行的走過被他一言說中心事，臉龐泛上點點微紅的海秋棠身邊。
　　這人，挺有趣呵！
　　海秋棠就直直看著月亮皎潔的光輝，眼珠子瞬也不敢瞬的直到那規律的足音消失在他耳界之外。
　　有種窘迫感讓他不敢與墨泠香相對，除卻他身上所有的相異處，那張一般無二卻更要人嬌憐的臉，讓他會 以?是面對那不得不撤手的嬌娥。
　　“墨泠香……?什?天要開我這?大一個玩笑？我已經逼自己離開那般的溫柔了呀！?什?不肯讓我將心完整的歸回自我？讓我又看到了一模一樣的面孔？”
　　心，在隱隱作痛！
　　她總喚他：“棠哥。”
　　她總要他翻手以劍?舞，月下就是她最愛的美。
　　“雨霜，希望你幸福！希望啊！”
　　覺得自己受傷的心口又似被人扯開了的瀝血斑斑，海秋棠按上自己被包紮了藥布的胸口，摸不到一點點該 有的濕意。
　　錯覺，卻逼真的痛。
　　遠遠的，在海秋棠所在的另一頭，隱隱約約傳來了絲竹之聲。
　　聲聲淙淙的琴聲一陣一陣的飄送向他，挑弦舞弄出這般幽怨的琴聲，奏琴的人也有著不願說出口只能借琴代訴的心事嗎？
　　可惜！
　　他不會引吭同歌，也不會以他物相和，更是連項拿手的樂器也沒有。
　　昔時，馮暖彈鋏引調以抒其志，引孟嘗對他備加青眼。
　　馮暖有其實才也有實能，合該受孟嘗禮待，並報以狡兔三窟之恩教會孟嘗設下安身大計，他呢？
　　他海秋棠，除了名姓以外，什?也不是了，也許就是株秋海棠還比他惹眼哩！　
　　琴聲持續造訪他的心門，在這般寂靜的夜空之下，這陣悠揚的琴聲顯得特別清晰也特別口人心弦，像呼喚 他快些走進探清操琴者是何姿容。
　　眼前的月、耳邊的琴，決定？
　　海秋棠移動步伐，決心暫時?卻那感傷的離情寂寞的心緒，探究令他好奇的新鮮事物，轉移心情。
　　這一頭——
　　“公子，別彈了！你的身體一向就不好，再這?不愛惜的折騰自己，可怎?得了！”
　　不待海秋棠探究，琴——已息，取代它的是一陣嘈雜的人聲，腳步聲雜遝的向他這方而來。
　　直到一群女婢簇擁著當中的人進入了海秋棠使用的房間後，吵嚷的聲音扔不肯稍停。
　　海秋棠詫異又在好奇心驅使下的跟進房去。
　　“公子，你今天晚上什?都沒吃，快喝些參茶養養氣。”
　　“公子……”
　　“公子……”
　　你呼我喊的紛紛推銷自己手上的盅碗，吵嚷的不外是要包圍在她們中心的墨泠香將裏面的補身益氣滋養的好東西，一口口的吞下。
　　“都放著吧！”墨泠香終於肯制止這些嘈雜的聲音繼續加大。
　　鶯聲燕語的瀝瀝鶯喉，果然是太多了也會叫人受不了！
　　海棠求原以?他是很享受的樂在其中，才久久不語的保持沈默，此時坐在床畔與他正面相視，才知道他是 支著下巴一副無奈又想置身事外卻被強迫接受的聽著。
　　“我餓了自然會吃。你們都下去歇著吧！”坐在椅上，對送到面前的食物，墨泠香一概推拒的任憑他們滿 滿的擺了一桌。
　　教海秋棠難以理解的是，那些事物的份量都不多，一碗、一碟、一盅的都是只有幾口就可以解決的量，卻 多樣的足有三十多種。
　　而墨泠香一臉的不感興趣和苦惱的表情，讓海秋棠猜測墨泠香是個挑嘴又不容易討好的人。
　　“公子，你……”
　　圍繞的婢女還是想對墨泠香勸食，一聲公子後又是各般鶯聲的苦口婆心。
　　“我想休息了！”就一句我想休息了，對?婢而言有如是得到聖旨一般，再沒人多說一句，挨挨疊疊的相 繼離開。
　　最後，只有一名白衫的女婢，也是以黑紗配孝的光明仍佇立原地沒有離開。
　　“光明，你還不想休息嗎？”墨泠香傾下頭，側眼?高成斜視角度的睨著她。
　　“我在等公子喝這盅藥湯。”光明將手上的藥湯遞上。
　　“好吧！我喝了，你就下去。”
　　墨泠香伸手要端，光明卻另外推遞上另一隻碗，“這藥傷胃，公子請先吃了這碗粥，再用藥湯。”
　　墨泠香收回手：“光明，你得寸進尺了！”語帶不悅，面上神情猶是平淡。
　　光明像早習以?常，只是依舊微笑：“這些東西就是擺到明天，公子也不會去動的，光明清楚得很。但光 明確不能不逼公子吃上一些，否則光明就愧對老夫人的交待了。”
　　提起已逝世的人，墨泠香不再言語。
　　由內無奈的吐出一口氣，默默端起粥，慢而規律的送入口中，食不知味的仿佛他只是在做一件例行的必要 程式，不像是在吃手上的美食，只是在做吃這個動作而已！
　　這情形徹頭徹尾的透著股叫人猜不透又令人好奇的詭異。
　　海秋棠沈默的在床上看著這一切。
　　光明恭敬的收起已經空了的碗及藥盅，“那，請公子早歇了！”
　　這才輕掩上門離去。
　　“唉！……嘔……”
　　墨泠香雙眉一攢，手一掩嘴，只覺一陣不適的反胃，方才進入腹中的食物快速的沖上他的喉頭。
　　“小心！”立即的，海秋棠的右手掌平貼上墨泠香的背脊，左手扶穩他的身子，徐徐以他自身的真氣幫助他漸漸緩下那噁心感，將那些快湧出喉頭之物再度推送回墨泠香腹中。
　　待海秋棠氣息一定，“你自身的傷勢尚待調養呢！這樣擅動真氣只會使你傷勢復原得更加吃力。”
　　身上舒坦了，墨泠香一句感謝的話也沒有的，反而指責海秋棠。
　　他還是第一次看到這種人！
　　明明就已經自身難保、命在須臾頃刻了，還多事的替別人操心，該說他太善良還是太愚笨？
　　“只是一個多年的沈屙了，你這般浪費氣力也只能幫助我一時而無法永久，卻會使你再次創上加創！”
　　這樣想來，墨泠香只覺此人真是笨得不可思議哪！
　　墨泠香扶起勉強運動真氣而喘息不止的海秋棠，不意外的見到他松寬的衣袍上滲出點點紅梅。
　　嘖！哪家的梅花沒好生照料，才落瓣得如此可怕哪！
　　還好，那血很快就自動止了流。
　　“你……你的病該是一種心病，是什?原因使你這般厭世？連食物也拒絕若此？”對自己身上的情況反而 不如對墨泠香的狀況來得關心。
　　海秋棠行走江湖，涉獵過不少奇聞異志，確實聽聞過有人厭世惡食至死的例子，眼前這身似弱柳嫋娜不該 是男子當有的身量，他墨泠香 莫不就是活靈靈的叫他遇見這實例了吧？
　　回答他的是一杯冒著熱氣噴發溫香白煙的參茶，“喝吧！涼了就沒有效果了。”
　　海秋棠只對那杯送上他面前的騰騰熱茶看了一眼，目光的焦點落在墨泠香的身上，回答：“既知它涼了就會失了效果，你怎放任它涼去？”
　　墨泠香攪著浮著參條的茶，笑對：“所以我正在努力使它有用武之地呀！海兄。”
　　“敢情閣下的用武之地就是送入在下的口中嗎？”
　　海秋棠望向眼前滿滿一桌的食物，不祥的念頭陡生。
　　“反正我是不能吃更不會去吃，放到了明早，她們又會對我叨念後再全部倒掉。未免可惜！而你正需要好 好調養，這些東西……舍你海秋棠其誰？”眼尾一瞟。
　　“你……”海秋棠還想婉言拒絕，嘴一動，一匙參茶正好順勢送入他海秋棠口中。
　　“味道還算不差吧？”墨泠香笑吟吟的看著海秋棠咽下那口參茶。
　　手上的白瓷湯匙，上面澄黃、澄黃的香熱參茶就這?一?手，沒了！
　　“是不差！但你……”
　　“既然合你胃口，就再來一口吧！”
　　二人言語之間，一口又一口的參茶被墨泠香有技巧的全數送進海秋棠肚裏去了。
　　真的很有成就感哪！
　　墨泠香喂得興起，放下空瓷杯，墨泠香又端來了另一盅熱食。
　　這樣子看人家吃東西，比讓他自己吃來有意思。
　　墨泠香決定海秋棠這樣一口又一口的吃下他手上的食物，很像是他在給自己種的花澆水，不過這一株可是 朵不會被他淹死的花，還是枝看來胃口不差的好花哪！
　　“來！多吃點。這盅可是黃大娘費神熬出來的雞粥喔！整整要熬三天三夜才將一整只雞的精華和藥材濃縮 成你眼前這一盅粥，對補血益氣最有療效了。來嘛！這?一盅難得的粥倒掉了，會好可惜的！”
　　舀起一匙白雪雪的像是清水粥的香濃雞粥，照舊送到海秋棠面前，洋溢期盼的眼光等他像先前一樣的吃下 去。
　　海秋棠一搖頭拒絕，墨泠香立刻換上一臉哀怨的瞅著他：“不吃？是因?我長得還不夠動人嗎？你不是說 我長得像你口中那名楓天雨霜嗎？難道……你就不能當眼前就是你心心念念的楓天雨霜在喂你嗎？你忍心讓你 的雨霜?你擔心、?你憂愁，甚至要她開口求你吃嗎？”
　　很快的，墨泠香眼裏聚滿了盈盈的珠光，可憐兮兮的癟起嘴。
　　相同的一張面容，相同的柔婉姿容，對他訴說著泫然欲泣的話語，雖然海秋棠明知眼前的人不是她，明知 除了那張相似的面孔之外，他甚至不是個“她”。
　　但是……海秋棠選擇了欺騙自己的心，當眼前的他就真的是她，當他是楓天雨霜、當他就真是她……
　　“好吧！我吃就是了。”
　　暫時的，就讓他暫時欺騙自己，當她還是在他身邊的吧！
　　結果墨泠香手上的盅，一併連湯匙都接收過來，默默吃著那盅熱粥。
　　墨泠香不太開心自己新發現的樂趣被這般終止，不想被海秋棠發現他的意圖，開始找話題轉移自己的注意 力，同時挑中一碗烏骨雞汁米糕，等海秋棠接著吃完它。
　　“你愛她嗎？你口中的楓天雨霜，你愛她嗎？”
　　也是好奇吧？昏迷中喊得那?叫人心碎，睜開眼後又迷迷糊糊的把他看成了她，如果不愛，?了什?？墨泠香更好奇與自己有著同一張面孔的她，是個什?樣的人。
　　怔忡了一下，海秋棠停了停手上的動作，才道：“我是愛她，但有人比我更需要她的陪伴，有人更將她視 若自己的生命，有人可以給她一個安全的生活，而我自認不如他們。所以……”
　　似乎在他所在的地方沒有人不愛她，沒有人不被她所愛……海秋棠的心思遠了。
　　“所以你就將她讓出去給他們？”墨泠香像在看什?不可思議怪物似的看著海秋棠。
　　“我所知道的，武林人不是最不拘小節最是能率性而?的嗎？而且，連我都懂的，最重要的是“愛是無法 勉強也無法相讓的。”除非，她誰也不愛或是誰都愛。但，不管如何，你真是既笨又蠢得令墨泠香都同情你啊 ！”
　　這個不似武林人的武林人，墨泠香忽然對他這個人感興趣起來了。
　　不止是看著他吃東西有趣而已喔！
　　只是，一個東西再有趣，一次摸透、玩夠就不新鮮了。
　　好東西要慢慢玩才會讓樂趣持久，好酒得慢慢品才品得出真味道啊！
　　墨泠香忽然心情大好，未來他有段時間不會感到無聊了，因?有他——海秋棠。
　　看看，桌上只剩下最後一樣甜品銀耳蓮蓉餅，“不談這個了，你吃完就好好休息吧！記得喔！都要吃完不 能剩下喔！會很可惜的。”說完，墨泠香就推門而出。
　　在關上門之前卻特意回首朝他一笑：“對了！忘了告訴你，我的厭食是天生就如此，並非是厭世輕生所造 成，你誤會我了！”
　　“啊……”這最後的臨去秋波，讓海秋棠只能望著已掩上的門扉、漸遠的足音發愣。
　　一段時間來，海秋棠的傷勢已逐漸復原了，行動上雖還不是相當自在，但要自行走動，像到這座莊園的魚 潭、 琉璃橋上走都已不成妨礙了。
　　在這不知名又不熟悉的地方數日，墨泠香總是將一盅又一盅、一碗接一碗的高級料理、補品往他的嘴裏送 ，他自己厭食也一如初見的未有絲毫好轉。
　　每次那名光明女婢逼他墨泠香吃過飯、喝過藥後，海秋棠總以自身真力?他再將湧上喉頭的食物推送下腹 ，休息個片刻調息後。再來，墨泠香就會端起一張討好又哀怨的表情半逼半請的讓他將剩下的食物全部吃完。
　　那些東西的數量不多，以他海秋棠的胃口要吃完這此食物也不是什?大難題，讓海秋棠難?的，是墨泠香 堅持要一匙一口的喂他。
　　“我，讓我自己來吧！”
　　海秋棠一沒斷手二不缺條膊的要他學個不滿三尺的童蒙讓人喂著吃，這……怎?想就怎?彆扭。
　　“你沒力氣拿的，別看這白花的碗盅小小的、輕輕的，誰都拿得起來的樣子，我敢說……就你海秋棠拿不 起！　沒得，還砸了我的碗呢！”
　　有這道理嗎？他海秋棠身強體健，就是現在受了傷功力差了一點，但沒有道理他墨泠香平平凡凡的文弱身 體還 比普通男人纖小的身量會比他學武持劍的武人身量來得有力氣吧？
　　“我不相信！你手上的碗和盅除非是千斤石鑄，要不冰石火煉。但要這般品質，海某不以?有誰能穩掌其 中。 ”
　　墨泠香嫣然一笑，將匙中湯水傾回盅裏的內容物，輕吹起猶升騰的煙縷。
　　“就不是，我也賭你拿不起！信不信？敢不敢一試？若我墨泠香之言實現，以後你不可以再有異議；若你海秋棠之言實現，以後就隨你主意。願、不願？”
　　他該沒有什?花樣吧？
　　海秋棠看墨泠香拿得就明明四平八穩的盅，真的沒理由他會拿不住。
　　“好！”不相信自己真的不如一介文生，海秋棠點頭答應了這賭注。
　　“嘻！要守信的喲！人說出來的話就是個信，人無信則不立。”
　　墨泠香口裏說著，把盅裏湯水菜肉全傾到另一隻空的盅裏。
　　盅摔了，我還有新的可以換，把香美的可口食物往地上糟蹋了，可就不容天地了。也可惜了做這湯的心意 ，對　你應該沒差吧？空的盅比有料的盅，還是輕多了喔！”
　　墨泠香端著沒有了東西在裏面的盅，“若你空的都拿不住了，怎?拿得住有東西的？是不是？海兄。”他的眼裏清楚寫著勝利。
　　?什?墨泠香這?自信？
　　海秋棠又怎?也看不出在青花盅上有什?特別？最多只是漂亮的瓷盅，高貴也高級卻不難得。
　　“叮鏘！”碎了？
　　竟……海秋不敢相信自己竟真的拿不住一隻輕小的青花瓷盅！
　　看看自己的手、看看地上已碎成片片的青花瓷，他真的拿不住？
　　海秋棠以?可以輕易就接過墨泠香手上的盅，在盅碰到手時，他忽然一點力也使不出來的看著盅跌落、跌碎！
　　在他和他面前。
　　“好了！願賭服輸喲！海兄。”墨泠香好不開心的早走到門邊，喊了人進來將地上收拾乾淨。
　　舀起一匙食物送到海秋棠面前，“啊……你輸了！”
　　“?什?你認定了我會拿不住？”還事先預防的將食物先倒出，根本就是打算要他摔了那盅啊！
　　海秋棠心知自己被設計了，卻看不出是怎?被人設計的？
　　“因?你笨哪！”墨泠香好不喜悅的開始他新發現的喂食樂趣。
　　以後海秋棠再沒有理由可以剝奪他的樂趣了！
　　因?，“別忘了君子不可言而無信的喔！張嘴。”
　　嘻嘻！他是不會武功啦！也不會玩什?大陰謀的，他不過就是在盅上抹了油，在自己手上抹了自製的軟筋膏羅！只對海秋棠這種武人才有效果的軟筋膏嘛！
　　嘻！
　　這樣子喂食的戲碼是天天在莊園裏上演。
　　除了賭注的承諾，面對那張與楓天雨霜一般無二的面容，海秋棠總是無法堅持拒絕墨泠香對他的每項要求 。
　　男身女裝的墨泠香雖然在舉止上與女子殊無二致，但其真正個性上仍擁有男子的豪氣，這樣揉合了男性的爽利和女性嬌柔的綜合體，每每令海秋棠陷入又看到楓天雨霜的迷思後又驀然的被狠狠拉回現實之中。
　　“霜……唉！”漫步在這古雅庭園借月思人，已成了海秋棠夜不成寐的習慣。
　　傷口，一如墨泠香說的，沒能夠完全治癒，每當心潮如此洶湧澎湃時，就是這般隱隱作痛的提醒他曾經的 失敗 。
　　失敗啊！他怎?也忘不了的失敗。
　　劍尖搏生存的世界，你生就我死的爭端紛擾，此時，外面沒有他的世界又是何人稱王？
　　年少不知苦的他，只想揚名立萬的仗著劍法過人，身形超然的悍然搶下劍王之位，此後就是無止無盡的一連串 挑戰生涯，沖著他頭上頂著的劍王之銜，就是初初會拿劍的生手都想拿劍挑戰他。
　　倦了！厭了！更是膩了這樣人人都想打倒他、挑戰他摘王的生活了。
　　這樣累人的劍王，他早不想要了！
　　劍王之名也只是?他帶來了一時的成就感和喜悅而已！卻給了他連走在路上都沒法安心的大半生，直他遇到了雲霓嬌娥－－門主秋蓼渺。
　　豪氣幹雲的她欣賞他年紀輕輕就有著出神入化的劍術造詣，更帶著他引見了同是青年才俊的刀王百步高、 鞭鬼夜梟遨和，完全不是武林人卻與他們這群武林人士?友，更有一身好武藝的隱客豪商孟涼玉。
　　他才真正知道了江湖俠義的真味道。
　　年紀相近、志趣又相投的五人就此結義金蘭，彼此相知相惜的雲天義薄，誰也沒有意外如此發展、誰也沒拒絕這個提議，所謂的武林途在有了這群好友的相扶持後，他海秋棠以?他是永遠也不會倦了。
　　不只他這?以?，他們甚至連老來要傳徒立芳都相偕要並聚一門，實現他們壯志不老的心願。
　　唯一已開宗立派的秋蓼渺也忘了自己是女流的被他們四人吸引，嚷著她說什?也要跟著加一份。
　　快樂，在當時，他們真的沒有一日不覺得。
　　然，世情總是沒有絕對的圓滿，他還記得是什?讓他們鐵石般的金蘭義斷，他還記得……
　　那一天的月也如今晚這樣的玉潔圓滿，不同的只是多了一個人。
　　一個埋下他們反目成仇的因素的人。
　　“來！今天啊！讓你們都見識一下什?才叫雲霓之中真正的天仙嬌娥。我的女兒，楓天雨霜。”
　　楓天雨霜，初見到她，他們四個人誰也沒什?過大反應。
　　美，她自然是夠美了，但對他們四個早閱群花的千研百采的武道之人，她楓天雨霜也不過就是個傾姿百媚 形容 嬌柔的女人而已！
　　可是，風雲變色……因?她，讓他們金蘭情斷，因?她，他們兄弟反目終成了陌路，這只因?她背後針對 他而來的陰謀，上一任劍王的險謀。
　　這時候，知道這事實的，也只有他了……
　　“咦？都這夜了，誰在吹笛？”
　　這笛聲清遠幽長，時而高昂時又低沈，若是用唱的……
　　“該是同樣與我不成眠的失眠客吧？”
　　倒不知這諾大莊園裏竟有如此的絲竹能手，竟日這夜裏都有人或是撫琴或是引箏，今夜就是吹笛了。
　　“墨泠香這主人做得真寬，容得人這樣夜半吵嚷。”要是換了別人，怎容自己手下人這樣夜夜輪著擾人？
　　海秋棠聽著這悠遠清亮的笛音，一陣陣的困意直往眼皮上堆，“倒好了！這笛催出我的睡意了。”
　　不只笛，這樣夜夜的單一種樂音早成了海秋棠在這莊園裏每夜必須的催眠曲，在整夜反覆難眠時，這陣陣 樂音　就像安撫他愁思的意外傳來。
　　越過堅實的泥壁土牆、透越過緊扣的門扉，飄飄輕悠的熨在他的心房，平撫了他煩燥的鬱悶，誘引他得以 進入 甜甜的夢鄉。
　　找個機會，他定要好好跟這位……也許是這些奏曲的人好好道個謝哪！
　　白日，清爽的風徐徐掀動床幔，清早的陽光讓一夜好眠的海秋棠更顯神清氣爽。
　　不過，洋溢在每日以清靜?主的莊園，今早充滿了不安與躁動的氣氛，推開門就看到一個個白衣的女婢、 僕婦 來來去去的奔跑，每個人臉上都寫著驚慌。
　　是海秋棠只用眼看過就可以判斷的不尋常情形。
　　“公子……海公子……”
　　喘著氣，光明臉上還挂著汗珠的匆匆給他捧來了臉盆，“對不住！莊裏有點麻煩，水沒法子給公子準時送 ，早 膳就請您移駕東廳先用些吧！”
　　急慌的光明連連道著失禮，將水盆往海秋棠懷裏推去，轉過身就要加入那些急著東奔西竄的婢女行列。
　　“等等！光明姑娘。”海秋棠喊住將跑開去的光明，“出了什?事情？也許在下能夠幫得上忙。”
　　光明苦惱的看著他，很是憂愁的說：“公子不見了！”
　　公子不見了？就是說墨泠香不見了的意思吧！
　　“什?時候的事？”
　　“大清早的，碧鈴送水進去給他洗臉就不見公子在房裏了。看過房間，床鋪整齊得本沒人睡過的樣子，現 在怎 ?也找不到我們公子，誰也不知道他上哪兒去了！真是急死人了！”
　　光明跑開去了，海秋棠捧著臉盆擱上架，洗了臉也認真的想著墨泠香行蹤。
　　床上沒有睡過的樣子，表示昨晚上一夜裏墨泠香都不在房裏嗎？那他會上哪兒去了？
　　墨泠香有天生的厭食，天天都要靠著藥湯過生活，他說過自己的身子骨太差，根本沒有機會離這座莊園太 遠，　那他應該還在園子的某處才是，就不知道他到底在哪個方向就是了。
　　這要叫人怎?找他？明明是有病的身體還這?要人?他擔心！
　　海秋棠走出房門，想幫手也無從著手。
　　方才棲惶的人一個也不見了，可能到別處找她們的公子了……笛？笛子的聲音？
　　海秋棠又聽到了與夜裏一般的清笛之音。
　　飄緲……遼遠……的青山之聲、海風之息……也許……海秋棠有些意外也有些緊張的跟著笛子聲音所來的方向走去。
　　難道……難道……夜來的笛聲，那讓他備覺心安的安眠曲調，是墨泠香嗎？
　　追尋聲音的源頭來處，海秋棠走到了一處迂回寧靜的回廊，只有那笛聲還在陣陣吹送。
　　輕盈的雪白衣袂因風飄飄揚揮，那一頭，橫笛的人就靠在這座回廊的圍欄上，專注又專心的對著水潭裏的魚兒們吹著笛，他唯有的聽?。
　　眼眸半閉著、蒼白的臉與服孝未下的黑紗映襯得機膚更霜透雪明，纖薄的身子好似風一來就會跟著飛上天去，靠著描紅長柱的背脊保持不了平衡太久，未著鞋襪的雙腳，一上一下、一高一低、一長一短的擱上圓滑的圍欄旁的石砌長椅上。
　　玉白的十隻足趾上竟也染著姑娘家才用的鳳仙花色，玉凝一樣的長腿在長褂半斜的微敞下露出了只著白綢布短褲的新鮮樣式，發……半散半挽的。
　　若非早知眼前絕對是墨泠香、絕對是貨真價實的堂堂男兒，這般撩人春意的樣子，怕不早清白不保了！
　　笛聲悠遠的曲音，因他海秋棠的到來而中斷。
　　引笛弄曲的人，果然是他！
　　那、每晚的絲竹清音，是不是也是他？
　　薄輕的單裝上染著水露的濕意，肩膊的地方更是濕透的緊貼在引笛人的身上，透出粉紅玫瑰的晶質膚色。
　　“你，不是在這兒待了一晚吧？”
　　海秋棠知道自己可能多此一問了。
　　從那夜露透濕衣衫的疲態雙眸，加上已知他床上一夜無人休憩，就是看也能看得明白了，墨泠香是在這裏坐了一夜。
　　墨泠香移開唇上的竹笛，夜露的濕涼讓他瑟縮的顫了顫，卻依然對他挂著笑：“你可以下床走到這兒了？果然習武之人的復原力就是比別的人來得好。但是，你的腳步還是不怎?穩，現在的你恐怕連我都能輕易把你 撂倒 吧！”
　　墨泠香靠臥亭柱，看似百分百女性的他卻屈起半隻腿豪性不拘的踏在石椅上，似男又似女的形態看不出他現在真正的心情。
　　在外面待了一夜？他竟是在這座魚潭上的水上回廊，對著一群魚兒們吹笛！
　　“你就整夜在這兒吹笛子？”
　　“吵到海兄的好夢了嗎？”
　　墨泠香讓手上的紫竹笛在指間回轉，頭向後緩靠著冷硬的紅漆大柱，合上眼，“沒事的！我只是忘了回房去睡覺。還有，你別跟光明說喔！我想看看熬個一夜不睡會不會讓我死？她們總把我當一碰就碎的霜花，怕我做了什?不符生活規律的事後就會把這條命給玩丟了、鬧沒了，我想試試熬個一夜都不睡到底是會讓怎?樣？結果 ……”
　　墨泠香雙手楹懶的一攤，“除了冷、倦，還有染上風寒的可能之外，我的身子沒少上一塊肉。”
　　“還有急死了一群關心你的。你知道就因?你的好奇，整座莊園的人都?了找你忙翻了天……你，你到底知不知道你的身體很讓人不能放心？”
　　“你不是找到我了？”
　　無所謂的微開雙眼，察覺海秋棠注視自己的眼光帶著迷離。
　　“……不同。”
　　海秋棠低語。
　　“什?地方不同？你又將我看成她了嗎？”
　　墨泠香揮開自己因風吹亂去的發，滿意的看海秋棠一改初來蒼白的紅潤好氣色，果然那些好東西要用在他身上才不是浪費。
　　她，是什?名字？墨泠聽海秋棠提過，總是沒留心去記，只是不止一次看他眼光稀落的沖著他說：“好像 。”
　　海秋棠眼睛再眨了眨，認清了眼前是他墨泠香，不是她楓天雨霜。
　　“你們有太多的不同。”
　　“哦？”墨泠香挑高了刻意修整過的彎月長眉，靜聽他海秋棠道詳細。
　　“笛，雨霜不會任何絲竹之屬，遑論要她同一你般引笛成曲。雨霜總喜歡讓自己看起來乾淨，在她的面前沒有人會藏得住自己的心事，說話慢慢的總是對人帶著溫柔的笑，沒有人不喜歡她……”
　　“哇！你知道這?多面的她啊！那你?什?不將她納入自己的羽翼之下？好好的保護、照顧？淨往別人身上找她的影子，遲早你會相思成狂喲！”
　　“我……我不能！”
　　愛她又如何？有太多的因素阻在他面前，有太多不能教他忽視的問題要他不能不放手。
　　“是不能還是不要？”墨泠香坐直了身子，換個姿式坐起，手中紫竹長笛點向海秋棠心口：“是不願還是不得已？海兄哪海兄，你糊塗了！”
　　糊塗？他是真的糊塗了。
　　不然他早該發現深埋他們中間暗流了，他如果早些發現，這所有的事情就不會發生了。
　　“又想著她出神了？忘了不了人家又不敢愛人家，你海秋棠……”
　　“咚咚！”話說到了一半，墨泠香手上的竹笛落了地，滾了開去。
　　墨泠香身子就這?一軟，從坐著的地方傾了下來，張開口不住的“呼！呼！”直喘。
　　“你這是怎?了？”海秋棠快步上前，快手的扶住在坐不住圍欄的墨泠香。
“我……呼……叫…人…呼…哪……”
　　墨泠香沒法與海秋棠說明了，手按著自己將要停止跳動的心口，靠在海秋棠身上不住喘著。
　　真是揹運！他怎?在這種時候發病了？
　　海秋棠看墨泠香愈是喘，臉色就愈顯得灰敗，這怎?看就怎?不妙的情形……
　　“我帶你去找人！”海秋棠當下抱起墨泠香，不忘將滾落的紫竹笛一併給他拿著，再一次又一回的忘了自己也是傷患的施展輕功飛騰回墨泠香的院落，他暫居的所在。
　　光明急急的跟著海秋棠沖進房裏，這時墨泠香已經像斷了氣一樣的動也不動了。
　　“快送熱水到公子房時來，公子他又厥過去了！”
　　光明腳還沒踩進門裏，就只是看到床上躺臥著的墨泠香，轉頭就朝空落的庭園這?高喊。
　　海秋棠沒看見有人，耳裏卻聽到雜亂的腳步紛紛的因她這話忙碌的來去。
　　光明一走進來就先把墨泠香濕透了大半的冰冷的衣物給脫了，不避任何男女之嫌的在墨泠香的心口用力揉著，“公子，你呼吸啊！快點呼吸啊！公子，快用力的吸一口氣進去啊！你說，你絕不會放我們孤獨的。公子，你說話不可以不算話！呼吸啊！求你快呼吸啊！”
　　邊用力揉著還邊控訴的呼喚，光明真的急得額頭汗聚淋淋，眼裏是強忍的淚蓄盈盈。
　　“我幫你。”海秋棠看光明忙得一身汗也不見有太明顯的效果，反倒是揉紅了墨泠香胸口上大片皮膚，血紅、血紅的像要流出血來的赤紅，反倒是光明緊張得用力過了頭的，一雙手已經不住的在發抖。
　　“不行！公子，你不能碰我家公子！”
　　海秋棠沒意料到的，光明竟然立刻反身擋住他，說什?也不讓海秋棠再往墨泠香身邊接近一步。
　　有人願意幫忙救人，不是通常都會獲得首肯並得到對方感激的謝詞嗎？怎?光明反其道而行呢？
　　海秋棠想不通。
　　“快！快！讓開啊！”
　　“公子，讓路啊！”
　　“哎呀！光明，你怎?可以讓個外人看到公子的身體？”
　　一群年紀不等的婢女、僕婦捧巾端水的將礙事的海秋棠給不客氣的推擠到一邊角落裏，將床全給一圈的圍了起來。
　　整個空間裏逐漸漫起了騰騰的白色水煙氣，提高了空氣中的溫度。
　　光明還除了鞋，站到床上去拿著熱水貼不停的往墨泠香的心口上按，其他的婢仆也紛紛拿著熱水擦著墨泠香冰涼的四肢，讓一度停凝的血液不至真正的再也停止流動。
　　嘴裏也同光明方才一樣嚷著要墨泠香說話得算話，要他一定要醒過來負責她們這一大莊園人的生活。
　　海秋棠真的被他眼前這讓他想都想不出的情況弄得也不知自己該如何反應了。從來就沒見過一整個莊園的女人都要個男人因?一句承諾而非要他活轉來過不可的事，也沒聽過一個貨真價實的男人不可以被其他的男 人摸到 ，甚至連身體被看到了都不可以的道理。
　　要說不行，她們這樣一大群女人圍上去又是怎?著？她們才是最不該看也不該碰的人吧！以常理判斷。
　　“行了！行了！有在吸氣了！”
　　“好了！公子的心終於又開始動了！”
　　“會呼吸了！會呼吸了！你看到沒有？他在咳了！”
　　忙活了這一大功夫，終聽到了讓人興奮的好結果。
　　“光明，現在只要別再讓公子又給停了心跳就沒事了。”
　　“你自己要辛苦一點，看著他好一陣子了。”
　　“還有，別讓不相干的人摸到公子喔！”
　　一大群女人歡歡喜喜又如釋重負的將東西收拾著離開了，留下光明守著著胸膛終於有微微鼓動的墨泠香。
　　海秋棠也這才有機會問一問光明：“光明姑娘，這……”
　　“請問海公子，是在哪里找到我們公子的？”
　　顯然，有疑問的人不只他海秋棠。
　　“在魚潭的水上回廊上，他…看樣子是在那邊坐了一夜。”
　　海秋棠及時記起了墨泠香要他不可以告訴光明的拜託，忙打住的只說出部分他無法代?隱瞞的事實。
　　我想試試熬個一夜不睡的話會不會死？海秋棠忘不了墨泠香說這話時的沈重模樣。
　　光明別具深意的將眼光放到終於失而復得的人身上：“光明希望公子不要多問什?，請公子將方才所見當 是我　家公子的個人隱私，探問人家的私密不是君子所當?吧？”
　　“那有在下幫得上忙的地方嗎？就是不問，海某也多少明白他是怎?了。在下還想請問姑娘，貴公子可懂得音律琴韻？”
　　海秋棠最終還是只想明白那夜夜讓他安寢的究竟是誰。
　　“公子他何只是懂，他打小就拿絲竹當玩具作消遺，只要到他手裏，那些再廉價的製品都能有最美的聲音 。”
　　光明笑語?述的像在說自己最驕傲的兄弟。
　　“除了墨泠香，你們公子以外，有什?人也會？就是除了貴公子以外，有誰會在夜晚引箏弄笛？”
　　這……
　　“真是失禮了！吵到海公子你的安眠了吧？光明會約束公子以後自製些。”光明一臉的愧色。
　　怎?公子也不考慮此時院落裏還有旁的人在，一樣的隨心任性而?？自己睡不著就玩絲竹?樂，這下可好！惹得人不快興問罪之師了吧？
　　“不！姑娘誤會了！在下可是因這夜夜的曲音才得以安枕成眠。因?想向這人道謝，才向姑娘打聽是不是知道有這?個人，絕不是存著怪罪之意。”
　　“喔！是這樣！”光明掩著嘴兒笑了，怎?就怪人、怪習全湊在一齊了？
　　她的公子心情一悶就不管白天還是深更夜沈的玩他的絲竹，可好了！遇上這個能把公子無聊時的消遣當安眠曲聽的怪公子。
　　還真是湊得好哇！
　　“那海公子得等上一陣子才能對我家公子道上這聲謝了。”光明拿自己的手指點點那搶回了命來的墨泠香 。
　　很好！胸口還很規律的在跳，那就表示他沒有危險了。
　　“這整座莊園裏，就只有公子喜歡弄笛撫琴，也只有公子與海公子兩人住在這一處院裏。因?，沒人受得了公子這樣時時興致一來的高級雅興，他公子可以睡到日上三竿沒人敢說他，我們可是要工作的！”
　　光明說得夠明白了，海秋棠終於確定那讓自己睡得更甜香的弄曲人，就是他－－墨泠香。
　　“那在下不打擾了！等貴府公子醒了，海某當好好致謝。”
　　“喀！”門，關上了。
　　“好了！現在沒別人了。你行啊！熬夜不睡又夜夜擾人清夢，我們需要再好好溝通了，公子！”
　　等他醒過來，她會再教他明白要怎樣約束自己的生活態度，對個常人來說沒什?的不規律，對他可是會要命的危險。
　　明明也知道自己的身體作不得主，向來也規規矩矩的過，自從老夫人過世起，他才反常的再也不守約束。
　　“公子……關心你的人、希望你活下去的人可不只是老夫人一人啊！你是明白自己一發病就很難醒過來，所以你才乾脆不睡的嗎？”
　　無解
　　海秋棠再看見墨泠香，已經過足了三個月圓。
　　初初醒過來的墨泠香很虛弱，還是靠著光明和婢女攙扶著才能走到外面透一會兒氣，因?元氣還沒恢復， 墨泠香見了人是一句話也不說。
　　灰慘著一張臉連坐都要有人給他靠著才坐得穩，渾渾茫茫的閉著眼的時候比睜著眼的時候多，若不是他還對身邊、面前的人扯出個像是叫微笑的表情，海秋棠都要以?他這一過鬼門來是已經不認得人了。
　　“公子。”
　　“海公子，早。”
　　“早，你們公子終於醒了。”
　　海秋棠看著墨泠香靠在光明腿上枕著，眼睛注著天上片片飛去的白雲，暈黃的日光斜打在他的臉上帶起暖和的紅，細細薄紅的臉皮卻透明得可以清楚看見底下的微淡枝狀青彩，就沒見更往裏去的?色，若有，也該是紅。
　　“咱公子早三天前就睜眼了，是光明管不讓他走。若不是今天鬧得凶了，海公子你想看咱們公子，還等著哩！　”
　　那嘴快的女說話時帶著個腔口，海秋棠聽得有趣，嘴角揚了揚。
　　“讓海公子見笑了！”
　　“不會，我聽她說話，很有趣！”
　　與光明和那女婢說著，海秋棠看墨泠香全不理睬的看他的天空，好像對他們說什?都不如他眼前的澄碧青天和雪白雲朵來得有趣。
　　“他每回病後都這?不愛理人的嗎？”　
　　“噯！海公子有事要找公子說的話，得要公子恢復精神才能和你好好說了！”
　　滿是歉意的光明才如此回答完，墨泠香轉回了視線，不安份的拉光明的袖子，靠在光明的耳畔：“扶我起來。 ”
　　“有事就說吧！對你，我很好奇的。”伏在光明的耳旁墨泠香讓光明的口替他說出他無法自己說得清楚的 話。
　　“公子現在說的話就只有靠這?近才能聽清楚。”這一句，是光明的說明。
　　“只是希望你快些康復過來，我挺想念每晚都有樂音陪著入夢的日子。”海秋棠這些日子常常失眠難以入夢。
　　“嘖，我沒興趣當你海秋棠的褓姆，不過你還有話沒說完。光明、倚翠，讓我們獨處一陣子吧！”
　　“公子！”
　　“不行啦！公子。”
　　“怎?不行？兩男人個還會出什?事嗎？我悶得很，要他說些故事讓我解悶，就下去吧！我想，我還死不了。 ”
　　光明一捏墨泠香的手背，一擰！墨泠香小聲痛呼！
　　公子要活得長長久久的，死不死是以後老來的事了，你別把那字老往嘴上挂。小心！我還有筆帳要同你算 ，想加重處罰嗎？”
　　這一切看來既古怪又好笑的。
　　至少，海秋棠不以?光明真的會犯上。
　　“沒讓你嚇著吧？”光明的位子就讓海秋棠補上，墨泠香也是得靠著他耳邊說話。
　　濕熱的氣息、輕瘦身軀、蚊蚋一樣的音量，還有一張與她相似的臉，幾次以後……海秋棠腦中一片空白的俯下身，讓墨泠香連拒絕也來不及的吻上他！
　　這……這是怎?了？
　　無法反抗的手只貼在海秋棠的胸膛上，推不開去。
　　墨泠香本來就躺在海秋棠的腿上，海秋棠只用一隻手就阻去了他任何可能的逃避。
　　墨泠香嚇呆了！
　　在他行動不能自如又力氣不如人的情況下，他就這?被個外表看來挺無害卻在此時獸性大發的男人給吻了 ！
　　枕著的姿態已改?被抱著，海秋棠當他是想像中那個情人的把他抱近自己懷裏，繼續對他掠奪。
　　吻，原來是這?回事！
　　他一定很愛那個與他有著同一張臉的女人，嘴上吻得那?用力卻擁得那?小心翼翼。
　　最初的驚嚇過去，墨泠香挺有閑情的欣賞就在他眼前，欺負他沒力氣反抗的海秋棠。
　　終於在他被榨光最後一口氣前，海秋棠放開他了。
　　很好！至少他保持了最好的理智，沒扯掉他身上的衣服後才回過神來面對現實。
　　墨泠香急遽上下起伏胸口讓他的呼吸再陷下困難，沒時間給海秋棠?自己的失態多架解釋，真氣上手貼往後心一帶就先幫墨泠香穩住呼吸。
　　“你很想她？想到忘了眼前的我根本連個女字也構不到邊了？”
　　海秋棠沒有那個臉繼續面對著墨泠香，也不好把他一個人放在外面，扶扶抱抱的又把他送到看不見藍天綠水的房間，要他躺著。
　　自己則像有惡犬追著的跑了出去，連看也不敢再看床上的墨泠香一眼。
　　只有海秋棠自己明白剛才他腦裏到底想的人是誰。
　　他親了一個男人！親了一個像楓天雨霜的男人！
　　海秋棠緊捂著自己的嘴，直到發麻。
　　他不是把他當成楓天雨霜，他也清楚在他懷裏觸著他手臂、胸膛做著沒有力道推拒的人是墨泠香，他更明 白他 緊攬在身上的甚至不是個女紅妝。
　　明白他纏著的軟滑、吮吸的蜜流、翻攪的柔膩，是他不是她，但他放不開手也不想放開手。
　　手上的重量，如果不緊緊攬在身前感覺到他確實存在，就在風起時，再抓不牢、再捕不回。
　　輕、太輕了。
　　若非手上的羽驅急促不正常的降下溫度，柔柔的溫度徐徐冰冷的喚開他一昧沈陷的迷醉，他還放不開持續相貼一起的柔軟。
　　喘得幾乎要斷了生息的墨泠香，不順暢又急速灌入肺中補充的空氣，讓他難過的嗆咳，手直接心口的徒勞要平撫自己難受劇疼的身體，蒼白雪弱的皮膚全數抹上了缺氧後的急紅，透著更要人移不開眼去的薄嫩粉紅 。
　　不敢面對他，除了畏懼他今後相見的怪異眼眸，更是譴責自己造成他這般的痛苦，急急的傳輸有助緩和他氣脈的真氣暖流，牽動懲處自己的難愈創痛。
　　不夠！不夠的！比之他海秋棠對他悖常的非禮作?，這樣不夠償其中萬一啊……心頭在滴血，滴滴瀝灑衣 襟流 瀉染透重袍，是他錯誤的代價。
　　他該付出代價的。
　　那個把他?下的人聽說已整整五日未出房門一步，自然也見不到他此時情況，幾次詢問給他遞茶送水、服待三餐的女婢，得到的答覆竟也是沒見著海秋棠的面。
　　“雲心幾次送飯過去，海公子都是在床上以帳簾隔著，所以雲心沒看到海公子。”
　　躲在床上不見人啊！
　　墨泠香思忖著，嗆住了一口不專心飲下的深褐藥汁。
　　“公子，怎?這?不留神？瞧你！又一身濕了！”光明輕梳墨泠香的後背，一手拿絹布擦拭深青衣裝上多惹的殘褐。
　　“我不要緊。”墨泠香不以?少了這一口藥，他就損失了多少。
　　他想的是不能在光明面前坦白的真正心聲。
　　“公子，你有心事？”光明放下藥盅，取來乾淨的衣物替墨泠香換下污染了藥漬的衣裳。
　　“我在想，?什?他整五天不見人？是無臉見人還是另有緣故？”
　　對光明墨泠香從不隱瞞也是無從隱瞞。
　　“公子，你話中有話。”
　　光明打算要聽墨泠香從實招來的鉅細描述，理好他最後一段衣鈕，將換下的待洗衣裳另置一處，坐下等待 。
　　“你過來點。”墨泠香招招手，臉上帶著莫測神秘。
　　光明湊近，墨泠香低低的在她耳邊輕語。
　　“真的？你不是吧？他怎?可以……你沒甩他一記大鍋貼嘗嗎？”
　　光明腦袋裏轟轟的亂響，瞧著墨泠香反應清風秀月倒不像她又驚又怒。
　　“噓！你再嚷，我以後就不跟你說了。”
　　墨泠香等光明點了頭，才又說：“所以，我想他自己也嚇得不輕，才對人都避不見面。男人果然是無法理 智控　制行動的衝動一族。我猜，如果我不是這種身體，對個自己的心上人也很難保持理智吧？那，光明你們 一個也逃不了……”
　　墨泠香神情向往的讓光明忍不住對他掄起粉拳“咚咚！”的敲醒墨泠香。
　　“就是你同他一樣正常，你敢做出這不入流的下等事，我可有先斬後奏權的喔！”
　　墨泠香撫著頭，吐吐舌：“我也不過想想。歷代君國帝王誰不風流……”
　　“也個短命早早殯天！你啊！沒那個命就別做那個夢！”
　　光明捧過桌上的藥湯，“快喝了吧！喝一口、嗆一口，這盅藥浪費掉的永遠比你吞下去的多。公子，別讓光明對你放不下心好嗎？讓人這?……這?著了，你還一臉開心！公子，光明知道對你，什?都覺得新鮮有 趣。但是，這已經錯了！犯不上?一時新鮮…公子，你會受不住的。當火燃到你眉毛時，就來不及了！”
　　墨泠香盯著藥盅看了好一會兒，神情乍轉哀傷的撞向光明的懷裏，圈抱著光明的腰，埋首進光明身上。
　　“我知道……我知道……我的身體不可以，我不會了……”
　　光明沒輒的?起墨泠香的臉，“最好是真的不會了，公子。我們都知道你苦，也明白你活得有多困難，我們沒有人希望你有躺在這裏慢慢冰涼的那一天出現，連一點點可能我們都不要它發生。”
　　“人，誰不是有生有死？娘、娘親、爹爹，他們不是都走到那裏了？?什?就你們要求我不能走過去？”
　　光明正起臉色，輕啄墨泠香的臉頰，“因?，你還不到那時候，因?我們都愛著你啊！沒有你，大娘們一 定會哭的，倚翠她們也會很傷心的……我也捨不得你一回又一回的厥過去又醒過來的痛苦，可是我又自私的想留著你，如果在那一天還沒來前，你就先靜止了呼吸！我想，我怎?也不會原諒自己的，明白嗎？小搗蛋！你要安份一點。”
　　墨泠香握起拳，自己也看到白得近乎透明的皮膚下隱約可見的血脈管路，放開、握起、放開、握起……
　　“光明，可以、可以嗎？一次就好了，那個……那一回我沒有睡……”很不完整的說詞，盡在不言中的懇 切請 求。
　　“我、保、留。對你，我很莫可奈何，留著你這個罪證好叫你以後有個顧忌不敢亂來。”
　　不這?抓個把柄在手上，光明真的的管不住這個身虛體弱又總突發奇想的病公子。
　　“不必這?著嚇我吧？光明。”
　　“就是得這?著嚇你，你才會聽話。來！喝藥了。”
　　墨泠香苦擰著臉，這是不是就叫做繭自縛？
　　真的沒人在嗎？
　　墨泠香已敲了三次門了，沒人應聲也沒人給他開門，靜悄悄又死沈沈的根本與雲心說的不同。
　　至少，雲心說還聽得到有人應門，他是什?也沒聽到。
　　“海兄！海兄！”喊看看吧！也許裏面的人睡了。
　　又等了好一會兒，墨泠香才決心不請自來的推開門，厚厚的床幔倒與雲心說的一樣，連一點也不教人瞧見的挂開。
　　放下他端來的木盤，一小盤、一小盤的菜肴擺好，意外的加上一小銀錫瓶的酒。
　　“海兄、海兄，不是你一睡著就連耳朵也休工了吧？”床幔後，背向他的人，墨泠香猜著海秋棠根本是逃避著不見他。
　　得想法子弄醒他！
　　墨泠香玩心大起的動著腦筋。
　　要怎?做他才逃不了？
　　豆、豆、豆、的敲著床沿，墨泠香偷偷的、試探的伸著食指在海秋棠側臥的身子上，從頸子以下慢慢畫到他腳上。
　　沒有動靜。
　　他又改指?掌，改畫?撫的重復一次又一次，愈來愈慢……就停在海秋棠的肩頭，大玩他的手指舞。
　　他可是個擁有高度警戒力的的江湖人喲！
　　到這樣了，還睡得著，就肯定是－－有鬼了！
　　墨泠香證實了自己的猜測，狡猾的露出微笑，好哇！
　　“海兄……海兄…秋～～棠……”
　　就說有鬼吧！
　　墨泠香沒有忽略他這?喃喃後，指下有人迅速度僵了一下的觸覺。
　　呵！他有法子了！
　　“真的睡了，那不正天賜給我的機會？吻，是怎樣的呢？”是悄語呢喃，用的可是肯定會教人聽得清楚的音量 。
　　“不知道偷吻是什?感覺？”
　　效果很快……
　　“你？墨泠香？”
　　嗯哼！裝睡的海秋棠終於肯假裝自己醒了。
　　墨泠香也不說破海秋棠的?裝，目光在瞥見他衣上的血?時轉?關心，“傷口又流血了？換過藥了沒有？ ”
　　血的?色轉黑，顯示他沾著這血的衣服穿在身上超過了一定的時間，黑褐的血?漾暈了黃與紅的體液和新的血液，足見海秋棠的創口已不止一次的出血。
　　“沒事的！适才不留神扯開了些。”
　　呼！這種說法想騙過他這久病成良醫的老病人，這海秋棠也太小看人了！
　　“換件衣裳穿吧！這樣看著，怪不舒服的。”
　　“這……不用了！”衣服一脫，他的傷口還藏得住嗎？
　　海秋棠打算轉移他注意力的將話帶到桌上的菜肴上，“準備這些東西，是打算找我喝兩杯嗎？”
　　墨泠香順應人情的跟著他轉話。
　　“是請你海兄的，我可不能這?任意的將酒往肚裏吞，沒的又嘔得自己挖心掏肺。我啊！是來道謝的，不能跟光明說我拿酒給你喝喔！”
　　繼而又靠到海秋棠耳邊，用手擋著聲音小聲耳語：“她怕我不知死活的偷喝，喝死了自己一條很不保險的小命 ！”
　　稚氣的舉止讓海秋棠忍不住在嘴上拉起了代表笑容的彎弧，但是－－“你打算讓傷口這樣放著爛到心裏去 嗎？　”
　　墨泠香眼光冷森的瞪著那塊猙獰的傷口。
　　“我用了很多時間和東西才把你這裏敷到只剩這?一道口子，雖然沒法子再深入治癒你這裏的傷，但要他外表復原收口我還做得到。你這就這?報答我的辛苦？你看過自己辛苦堆砌的沙塔被人一手毀掉的心痛和憤怒嗎？　”
　　太過份了！　
　　藉海秋棠專注聽他說悄悄話的時候，迅速扯開了他的衣襟，見到了之前已近收口的傷勢被他海秋棠這個傷 患忽視、放任到比之前還要嚴重。
　　墨泠香不能坐視自己辛苦的心血被海秋棠如此輕率的毀去，他要原因！
　　“你故意的。?什?？你不想早些把傷養好回去嗎？”
　　“你怎?辦到的？”海秋棠從未被人這?神不知鬼不覺的將衣裳扒開過。
　　墨泠香瞪海秋棠一眼，也學他對問題相應不理。
　　“光明，拿我的藥盒過來。”
　　待光明將僅以原木?飾的方扁木盒捧至，墨泠香立即拈針挑去爛痂，讓蓄積的瘀膿積血流出，置於創痕下方的白布吸收了瘀血，一條換過一條。
　　當手上的白布沾吸的血不再瘀褐得可怖，墨泠香立刻再另取過乾淨的棉布，用力從傷處按上去止血。
　　海秋棠就是銅打的鐵錚錚漢子，也不由要咬緊了呀根忍耐。
　　“痛吧？更痛的還有你瞧的，如果你繼續讓它爛下去，爛出個洞就正好可以通個窗子，涼快、涼快了！”
　　更將桌上的酒過了會兒熱水，“你沒口福嘗這酒，你的心口倒有福氣拿它洗滌。”
　　溫熱的酒淋澆在傷口上，帶起更鑽肌理的火辣劇疼！
　　“唔！”任他海秋棠再怎?忍耐力過人，痛就是痛啊！
　　不出聲呻吟可以咬牙做到，要阻止身上自然的生理反應，卻是怎?也不可能辦到。
　　墨泠香故意漠視他的痛苦，持續拿酒水大肆澆洗他的傷口，直到整鏇的酒都幹了、盡了，稍停也不管海秋 棠有多痛的就拿調製好的藥布貼上，裹層層的白布用了些力道綁縛。
　　“讀過鏡花緣嗎？你這傷若繼續放著，很快的就可以到其中的穿心國落藉定戶了，就不曉得你有沒有那個 命。”
　　將手洗淨，墨泠香再不開口的枯坐，手上整理和過的針、藥，心裏還是怒火難熄。
　　他活得那?辛苦，每天都小心的不敢有所差池，一發起病來就有可能從此告別這個世界，他這這樣辛苦的 活著，海秋棠卻在他眼前玩這種自殘的戲碼！
　　有個扎實的身體卻不珍惜的用，他不知道自己的命是人家用了多大一晌功夫才搶回來的嗎？換成是他墨泠 香受了他海秋棠這種傷勢，怕是要當場沒命連救治都可以直接省下不用多費事了。
　　他多希望自己也有一副健壯的身驅……
　　“哼！”墨泠香朝海秋棠投去了怨恨的白眼。
　　海秋棠只當墨泠香還怪他不留神自己的身體，只是怎?也不好說出他放任傷勢惡化的原因與那一日他的失控強吻有關。
　　墨泠香坐在桌邊，拿筷攪著桌上菜肴，生著他自己的悶氣。好好的小菜全被他攪得不成本來面目。
　　青菜被扯成片、豆腐皮蛋成了糊、燉燒蹄膀則骨肉分了家，慘遭解絲分塊、花生仁兒全去了殼，顆顆粒粒 的白肉仁兒沒有一瓣是相合的，就是瓜子也被他嗑開了，只剩下片片的瓜子仁兒鋪了一盤，算是其中比較完整的一樣了。
　　海秋棠坐在床沿，看墨泠香輪番淩折那原本說是給他吃的菜，呆呆的忘了他的傷口正痛得鑽骨。
　　“唉！”
　　桌上的菜終於到了墨泠香除了拿去倒掉外再無第二選擇的地步了，菜不是菜、肉也不像是肉，墨泠香才像 出足了氣的放下筷子，對海秋棠歎了口長氣。
　　“你怎?不躺著歇歇？疼得兩邊眉毛全粘成了一條了，躺下來不是會舒服些嗎？”
　　海秋棠茫然的望著墨泠香，像是聽了也沒懂得他倒底說了什?的癡了、呆了、傻了。
　　八成是痛過了頭，連聽覺都鈍了！
　　墨泠香的怒火消了，同情心跟著?頭，“我扶你躺下吧！”
　　身體是人家的，他管人家喜歡怎?用，白白放一把火在肚子裏自家難受，真正的傻子是誰？
　　墨泠香自嘲的想著，拿過手巾先拭去海秋棠一頭的津津冷汗，手一伸就要讓海秋棠往床躺下。
　　但他真的小看了海秋棠身量也太高估他自己手腕的力道，海秋棠一躺，墨泠香自己還不明白怎?了，頭重腳輕的跟著往海秋棠身上撲。
　　“哎呀！”
　　他看光明就做得輕輕鬆松，怎?他頭一回學著扶人上床，就把自己也跌上床去？還是投懷送抱的那一種。
　　“啊！我的手！”立即傳來了劇痛，源於他被壓在海秋棠身下的右手。
　　海秋棠很快的起身讓墨泠香抽回自己的手，面對面的視線相接，海秋棠又想起了那一天的吻……很沒法子控制的紅了臉。
　　“沒事你做什?長這?大個子？害我跟著你摔進來！我問一下，你的娘親還在堂上嗎？”
　　“早不在了，你問我娘做什?？”海秋棠又躺回枕上，手上牽著墨泠香微紅的手腕輕揉。
　　“跟她抱怨兩聲，把你養得這?壯碩讓我自卑做什?？活得了、長得高不就好了。”乾脆就坐在海秋棠身 上的墨泠香，又羨又嫉的看自己的手腕與海秋棠的相並握在一起，就像大人牽著個娃娃。
　　“是你長得嬌小了，外面的漢子多的是比我壯碩的身材，我還算頎長的。”
　　“就是我最不像男人是吧？”
　　悶悶的聲音，讓海秋棠心生不忍。
　　輕淡寫的又補了一句：“沒人規定要長得高大才是男人，儘是以自身優勢?非作歹的人不是男人。”
　　“那種該叫不是人吧？只把他們歸類不是男人，對光明她們可是不公平唷！”
　　墨泠香在海秋棠的話裏挑骨頭，故意將海秋棠安慰他的好意抹去。
　　戳戳海秋棠的手掌，“你還欠我一個答案，?什?讓傷勢惡化？”
　　“用上回替你在光明面前掩蓋事實交換，如何？”
　　“你是欠我一回，就算我同意說好。”手指在紗布纏繞的傷口周圍點畫提示，墨泠香堅持要問出答案。
　　“沒別的事可以替代嗎？除了要我回答這個問題以外？”
　　要他告訴墨泠香，是因?不能諒解自己強吻了他的自我懲罰，海秋棠寧願拿劍捅死自己。
　　墨泠香注視海秋棠的眼眸好半晌，晶晶亮亮的眼珠在看著他時總會有些心虛的亂轉，更沒忘了將那不時泛 起的紅潮也一併看進。
　　“好吧！我不勉強你。你自己說，看給我答案還是吃了這一桌冷了的菜？”
　　基本上，那已經不能算是菜了，在他那?一胡攪後。
　　不勉強？
　　海秋棠苦歎了口氣：“我吃。”他還有第二條路嗎？
　　笨蛋！隨便說個理由打發或是撒個謊不就解決了？反正他也無從查證他話裏的真假，不是嗎？?什?傻笨的拿自己肚子折磨呢？
　　喂著自己光看就已經覺得很恐怖的東西，虧他海秋棠還能眼也不眨的把它吞進去。
　　墨泠香忽然很想給這個笨得可以的笨蛋頭頭來個嘲笑聲，但看他吃得那?認真，他又什?也沒興致做了。
　　是你自己太笨了！就當你打壞我的心血成果的處罰好了，讓我還要忍受那惡臭把傷口清了又清，更可惡是 一切要重頭……
　　保持距離，以策安全。
　　海秋棠不知道自己什?時候又會失控把那副輕盈的病驅給扯到懷裏，惟有想法子讓自己儘量與墨泠錯開， 就是兩個人獨處也仔細注意著兩人中間一定維持著空間。
　　自那一日他吃下那桌變了形態的食物後。
　　墨泠香何等機靈？早把海秋棠的單一方躲避當成是他的遊戲，每每故作不知的逗著他玩，逗得他狼狽閃躲 ，逗得他不得不落荒而逃，逗得他總是慌裏慌張的不知該如何是好。
　　“咦？海兄有事要忙嗎？”偶然在休憩的小紅亭看到海秋棠，墨泠香立即起身迎過去。
　　“呃！有一點……”
　　怎?這?剛好又是一個旁人也沒有的兩人相遇？
　　海秋棠看那輕飄過來的人，“我，我不太舒服……”腳下開始做距離的步步後退。
　　“不舒服？是你的傷口又裂開了嗎？快讓我看看！”墨泠香明知故?的步步進逼。
　　“不是！傷口沒事，我只是……困了！昨天睡得晚了，我想再補個眠。”
　　“這樣啊！”墨泠香站定了腳步，讓海秋棠松了口氣。
　　但再來……“正好倚翠要我喝掉那叫薄荷的怪茶，說是降火提神的，來！幫我喝了吧！”
　　不及防已跑到面前用一臉正中下懷、深得我心的模樣扯著他的墨泠香，海秋棠一時心慌，腳步一轉－－“ 嘩啦！”一股水花連帶濺得墨泠香一頭一身的濕。
　　幸好！這不是魚潭的水，只是假山旁的流泉。
　　“咳！哈哈！”忘了自己身上怎?也根治不了的夙疾，墨泠香這會兒在光明面前笑得十分快樂，尤其在提 到海秋棠落水時。
　　“公子，小心！又笑又咳的，一會兒喉嚨有你痛的。”看著他開心，光明也總對他挂著笑。
　　“我從沒看過比他還蠢、還寶的武林人，再怎?遲鈍的人，都一連這?多回了，他也該知道我分明是在耍 著他玩。他還以?我什?都不知道！光明啊！有人明文制定體虛病弱的人就要單純又少見識的嗎？”
　　“是、是！公子你見識廣、你心眼兒多，勞您公子行行好，讓個路給我過去成不成？”光明捧著折疊好的 衣裳，對渾然不覺自己正倚著衣櫥的墨冷香點點下巴。
　　“成！當然成！”墨泠香嘻鬧著，不但讓開了身，更伸手接過光明捧抱在懷的衣裳，打開櫥收著。
　　“海公子既然比你知道的人老實，你就別老拿人家玩，嚇壞了他！你以後找誰給你說故事解悶？”
　　“他會嚇著？他怕自己嚇著我呢！光明，你說，愛是怎?回事兒？我看他老是望著我發呆，他是真的愛慘 那個叫楓天雨霜的女人了，可是他又怎?可以說聲讓就把人讓出去了？如果他是愛她的話，他怎?忍受看著她被其他的人擁有？”
　　“這你得自己去問他了，以他這?呆蠢的總以?自己無所謂，別人一定比他更痛苦的個性，只要拿話哄哄 他再裝個可憐什?的，就會要他自動權了吧？”
　　光明推測著也不忘叮嚀墨泠香：“公子，有趣歸有趣，別人的事我們管不上。我們自家的事就夠繁碎了。 尤其你啊！小心點好！別把些不該忙的事往自己身上沾。”
　　墨泠香還想再纏光明陪他多說些話，一管輕硬的紫竹制長笛塞到他手上，“去！去！去！玩你的笛子去， 我有一堆山似的工作要做，你去試試笛子有沒有在上回摔著了哪里，找你嘴裏那個單純的有趣玩伴玩去。”
　　“光明……”嗚！光明不要他了。
　　墨泠香就握著笛子被自己的貼身婢女給趕出屋子去。
　　“唉！要是真有哪里摔壞了，我也沒法修啊！又不是琴，斷了弦可以再續過。”
　　他能有什?事好忙？分明是把他趕開好去弄那些又要叫他吃不消的東西，不明白她們是不是沒別的事可做 了，聚在一起就只想著怎?補他的身體，要怎?叫他乖乖聽話。
　　“嗚嗚－－”試吹了吹，應該沒受到什?損壞。
　　赤著足踝踢打悠遊各色錦鯉的潭水，墨泠香興致一來，竹笛上唇就著眼前水光粼粼，吹起一典曲清平樂。
　　白雲遠，藍天高，靜野四顧人煙荒，魚游水，水流岩，清光遍廣心也悠。漫煙迷，涼風送，縱是遠凡又何 妨！
　　人一名，歌一曲，山林閑生亦樂哉！
　　“好曲！墨兄好雅興。臨水觀魚，近水倘佯，果然好清平！”
　　被笛音的清遠吸引而來的海秋棠，不自禁的?吹笛人擊掌。
　　放下手中的笛，墨泠香有些自艾的說：“我這是苦中作樂啊！”
　　“從墨兄身上，海某看不出有何苦。”
　　開朗、樂觀的外表，讓人怎?也不會覺得墨泠香有什?苦。
　　“唉！多著呢！生苦、病苦、心苦、不自由也苦、就是死也是一種苦。最苦是沒有人瞭解我苦，讓我一個 人是苦上又加苦，苦、苦、苦。”
　　墨泠香秋眉苦臉的模樣沒能擺在臉上太久，潭裏八成餓昏頭的肥魚們把他一雙白細的足踐當成了最新的飼 料，幾番觀望後便群起急食。
　　沒牙的魚嘴雖不會咬傷他，但一大群肥大的魚兒洶湧而來，一隻又一隻的輪流爭著要吞下自己的腳，憑是 誰都會被嚇得花容失色的。
　　墨泠香就不明所以的看一大群魚兒朝他遊了過來，之後……
　　“哇，這是怎?了？”又沖又撞又擠又頂的，全沖他光溜的腳丫子來了！
　　一慌張，墨泠香忘了雙腳還泡在水裏就在站起來。
　　“當心！”海秋棠在一邊看戲，總算沒忘記在笑的同時伸個手拖回險些落水的墨泠香。
　　“呼！呼！”
　　驚魂甫定，墨泠香伏在海秋棠身上直喘氣：“我待會兒一定要問問是誰忘了喂魚，讓這些魚餓昏了把我的 腳當餌了。”
　　海秋棠忍著大笑的笑意，不好說明真相讓墨泠香難堪，隨手揮落一片枯葉，只見大群錦鯉又噗噗的群起聚 集，一如方才的輪流頂起那片枯葉，搶食之劇烈還看得到魚兒頂著那片葉子跳上了水面，再落下。
　　明白那片葉子不是食物後，群聚的鯉魚立即捨棄了那片葉子，四面遊開了去，方才還熱門的焦點葉片孤零 零的在水上飄著。
　　墨泠香看著潭面，再看看海秋棠即使忍耐著也還看得到笑意的唇，不服氣的拾起一粒小小的樹子也?到潭 面上。
　　相同的情況又很快第三度上演，只是樹子太小一下子就被貪吃的魚兒吞了，發現吞下的不是美美味的食物 ，又立即吐了出來。
　　一尾接一尾的將那粒樹子吞了又吐幾次之後，魚兒又成群結隊的自在遊了開去，將那欺騙了天真鯉魚心的 樹葉和樹子遠遠?在後頭。
　　墨泠香看得連連吞了吞口水，“這魚兒是幾天沒喂了？怎?餓成這樣？看到東西就努力往肚子裏吞。”
　　海秋棠“噗！”的，再忍不住到了嘴邊的笑聲，哈哈哈的拼命對著墨泠香大笑。
　　鯉魚餓肚子有什?好笑的？墨泠香猶迷糊的還是不明白海秋棠在笑些什?。
　　唉！鯉魚是不知飽?何物的魚種，他墨泠香不巧的正是不知魚性的人種。
　　就是這樣而已！　
　　這日，
　　“你的傷勢既已對你的行動動無損，是否打算擇日告辭了呢？”
　　讓他繼續留著雖然有趣，但他久留在此，真的是是非太多。
　　以後……
　　“終非海某久留之地。”
　　離開本就是早晚的事，只是海秋棠沒想到墨泠香會對他下逐客令；果然久居別人屋檐下，是負累。
　　海秋棠心情酸澀得自己也理不清，是?了什?。
　　“錯了！”墨泠香提醒他：“你若在此留著只是在等死，倒不如出去外面你自己熟悉的環境裏，找尋保命 之法延長你的生命。你不是說自己還不能死嗎？”
　　原來如此！
　　海秋棠又驀然覺得心情上沒有那?難受了，對墨泠香悠然一笑：“傷，復原與否已不是我所關心的了。”
　　在這裏留下來，他覺得比站在代表權名利勢的武道上接受任何高手的挑戰還有意思。
　　他，已倦厭了那種生活了。
　　兩人正說之間，紛亂雜忙的腳步急急惶惶向他們而來。
　　“公子，請快些更衣，有使者……”
　　墨泠香立即揮手制止傳話的丫環往下說。
　　這不該叫旁人介入的世界，他不想拖任何不相干的人捲進。
　　回首對海秋棠笑語：“你自便吧！我有客人來了，必須我親自去招呼一下，就不陪你坐了。”
　　想問，又因看懂了墨泠香忽然在自己四周張起的泠漠藩離，海秋棠惟能默默的起身走遠。
　　他這樣是體貼還是冷情？是對他尊重還是事不關已？
　　那都已不容許他再多深入猜想了。
　　看著海秋棠的背影，墨泠香站起身時，臉上笑容頓然無蹤，冷然的面具挂起……
　　“走吧！”
　　末日，來了，是不是？
　　廳上，有兩位皇宮內侍打扮的使者站在上位，底下只端整跪著依然服孝的墨泠香靜肅的聽著他們展開一面 黃綢布卷，上面繡著雙龍抱珠及大紅的二字“聖旨”。
　　朗朗宣讀：“奉天承運皇帝詔曰：“昔先皇隆寵，因蝶妃之女天生病弱，故著杭州別業居養調護。今先皇 崩逝殯天，聯思及骨肉天性、手足之誼，實不該令皇室血脈再混足?民間失其尊榮。又聞得皇妹病體已漸有起 色，聯思見皇妹甚殷，故著旨一道，授予和安公主之號，賜寶玩、玉器等十項寶珍，著大內總管李同並禦林軍 馬迎回，擇日登程回轉皇城，俾使骨肉團圓也。欽此！”謝恩！”
　　“萬歲！萬歲！萬萬歲！”
　　接過這旨突來的旨令，墨泠香冷?看著由宮中派來的兩名使者：“我不能回宮，是先皇親下的口諭，這點 難道沒人對新皇提過嗎？”
　　“請公主先莫動怒，皇上之意是先皇當初會下此口諭實因公主殿下一出生就病痛不斷，任憑禦醫怎?投藥 也不見有起色。經高人指點說公主殿下您的命格必須遠避皇室落足民土，才能保得生命無憂。而今先皇與殿下 您的生母蝶妃相繼殯天，而公主殿下卻因先皇這道口諭而不能盡全孝，且如今公主殿下業已成人不是昔年幼嬰 。皇上會做此決定，一方面是就近照顧公主的病體，讓公主可以得到更多的調養，一方面也是皇上不忍見自己 的手足繼續在外流浪。公主殿下您該明白皇上對殿下的關心與重視，並不是在此時才表現出來。”
　　跟在皇上身邊足大半生的李同，自然知道自己主子的心思，句句話裏無不是?自已的主子設算。
　　的確是收過這位皇兄的春秋二節饋禮，墨泠香回想著再看眼下那恭謹唯諾的李大總管。
　　說了那一大篇話，又是不捨得又是重視的，不就是?了要他點了頭好隨他回去交差。
　　只是，他的身份是“他”非“她”呀！
　　“李公公，請你代我回頭謝了皇上的好意。就說我長年居住于宮外鄉野早已習慣了民間不受拘束的生活， 現在宣召我回宮去，只會讓我失了堂堂國體的儀態，辱及先母之譽、敗送了國?。再說，我的身體也不容我如 此迢迢千里跋涉，恐怕我人還沒到達帝都，李公公你就得先找一具棺木好盛裝我的屍體了。”
　　這一席話就像要他的命一樣嚴重！
　　李同忙俯伏在地：“奴才惶恐！公主此言重了！皇上已派奴才打理了最舒適平穩的玉輦，一路上更發文各 州府縣鄉令務必保護公主的玉駕安全，絕不可讓公主您有所閃失，並派遣了禦醫隨駕照料公主的鳳體。請公主 殿下就安心隨奴才上京團聚吧！”
　　車馬、兵丁、禦醫、護使，這?個浩大陣伏就是他不上路也會硬押著他上路吧！
　　保護？說得可真是好聽啊！
　　美其名，就只是如此而已！非走不可！
　　唉！看來他是非走上這一趟不可了，?了這座莊園……
　　墨泠香輕一頷首：“好吧！何時出發上京？”
　　?了不因他牽累無辜，?了這群處處照顧他的善良人們，他能只將自己的命運再交回主宰一切的上天，走 一步是一步了。
　　李同大喜過望：“奴才預估是三天後，恰是百花之生，正好……”
三天，來得還真快呀！
　　不再聽他接下去的吉時良辰論，墨泠香冷言打斷：“好了！三天嗎？時間上的確是足夠了。李公公，可否讓本宮好好安頓這座莊園的人？畢竟，他們也算盡心照顧了本宮一段不算短的時日了，本宮不想落人口實。”
　　李同暗暗嗤笑，都沒正式入宮呢！她就開始本宮、本宮的自稱了。
　　不過也難怪啦！現成的大好榮華富貴就擺在眼前，任是誰都會被沖昏了頭的。
　　“請公主放心！此事由公主作主即可，老奴不敢置詞。不敢動問，此次上京路上，公主殿下的隨行人員有幾名？”
　　他得開始編排人員，還要找人教教這些不知禮儀的丫頭……
　　“就本宮一人！她們就讓她們留在故里各自安居吧！”他何忍他人陪他這個將死之人也上京斷送了一生！
　　皇宮大內就猶如一座最華美、最恐怖的牢籠，他既注定了要囚禁籠內，逃了這?久他還是沒能逃過這生。
　　母妃啊！您的苦心安排也只能佑護我到今時了。
　　李同腦海浮現的人員表列，一時全消散了開去，就她一人？
　　“這……公主殿下沒有比較貼身或隨身侍候的奴婢……”
　　這位民間長大的公主，脾氣看來古怪得緊，要是沒有一個隨身的人可以詢問協助，恐怕一路上他就要公公 難?了。
　　墨泠香輕喚一聲：“李公公。”架子十足的跟著端起高高在上的驕傲模樣：“鄉間民夫怎比大內侍從來得周到知禮呢？本宮既?公主之尊，身邊之人自然不能像在此地的奴從一般粗手啊！”
　　“是！是！公主說的是！”
　　眼前這位新封的和安公主，就他此時看來不但冷血、寡情、專做表面功夫而且還公主架子十足，看來還挺 不好侍候的。
　　也許，每一個久病的人脾氣都不會太好的，尤其她還是出身皇家的公主！
　　“明白就好，你就下去好好準備吧！三天後，再來領本宮上京吧！”
　　他不想讓李同一行人在別業裏住下，這座莊園是屬他的清靜地，有其自己的一套生活。
　　尤其，他還不想那?快戴上那緊掐住脖子、拘禁手腳的枷鎖。
　　“是！奴才告退！”李同也不想待在這簡陋又有古怪脾氣公主的莊園。
　　待李公公一群人離開之後，墨泠香立時如釋重負的吐了口氣，臉上刻意挂上的冷漠再也撐不住的松脫下來 。
　　命啊！母妃就是怕他這條命會保不住，才謊報了他的性別，假鳳混龍又怕終會被探知到真相，再以他身有 重病的天生頑疾，還收買了一名走方師父謂他的命格與皇室不合，千求萬托的請父皇將他外送到杭州他住。
　　忍著不能親自撫育他的遺憾和思子之苦，只?了保護他平安長大。
　　而今，他是長大了，可是命運似乎還不肯放過他哪！
　　是他的命啊！他也不想回去，但他更不願拖累這群照顧他的人。
　　“?什?不帶我一起上京？公子，你嫌棄光明不夠資格繼續伴著你了嗎？”
　　一直藏在暗處的光明帶著一臉悲戚由旁邊的小門走，聽到了他剛才對李同的回答，?著將來的分別，他挂 著滿臉的淚看著墨泠香直掉。
　　尤其是她啊！
　　這個原本不屬於他的光明，怎可與他同葬黑暗！
　　墨泠香如此歎著，低語：“我不能讓你將自己的一生葬送在宮闈之中。你們都一樣是我最重要的家人，我 自己已經是其中的幸存者了，我怎可以再連累你們與我一同淪落？尤其是你啊！光明，你還有你自己的路、該做的工作，因?我，你已經浪費了不少時間了。再來，你就不能因?我耽誤下去了，做你想要做的工作去吧！ 未來的女神醫。”
　　光明擔不起這個名字！如果我是，公子你就不用吃這許多辛苦了。公子，讓光明陪著你去好不好？你一個 人到那種吃人的地方，光明真的不能放心哪！”
　　與他墨泠香同樣，光明自己也有一個無奈又不得選擇的人生使命，神醫門唯一幸存的傳人門女。
　　早晚，她都要走出去?自己的門人討回那滅門的血仇。
　　當年，她就是在逃亡的途中來到他的身邊，她的師兄也是她未來的夫婿匆匆拜託巧遇的他和老夫人收留年 僅十四歲的她，留下一封信和一個地點後，光明就以他貼身的女侍之名一直陪他待到了現在。
　　是?了還他救命的恩情、是?了避開危險也是予了他生命的光明，有她在他身邊後，他的生命確實多了不 少活力，有個姐姐可以撒嬌感覺來自她－－光明。
　　“你跟我去了，他怎?辦？他可是癡守著你回去，等了你許久的夫婿啊！神醫一門被滅得如此無來由，你 不想找出殺了你的雙親的兇手重振你神醫門了嗎？好不容易和他取得聯絡了，我可不想棒打鴛鴦。很罪過的！ ”
　　因?他，光明做得很多了，該還的情、該報的恩，光明都沒少他一分了。
　　“可是，公子你此去安危難料，你的病也需要有人在旁邊照料，光明怎?想都不放心啊！”
　　在她無路可走的時候，是老夫人與公子收留了她，在她最難過的時候是公子拖著自己多病的身體逗她開心 ，她怎?忍心在這種時候讓公子一個人去面對不可知的危險。
　　墨泠香故作輕鬆的說：“別再公子長、公子短的了，我的好姐姐。盡人事就好了，剩下的就聽天同命吧！我的病也不是一天、兩天的了，就是會死的話對我反而還是種解脫！”
　　他這樣每個大夫都不看好的身體也都這?活過這年歲了，要該結束在生命之始，也是他的命。
　　“公子！”忘了自己眼睛裏還泛著淚，光明怒視著那人不把自己的命當成命看待的主人公子。
　　“生死豈是可以拿來這?說笑的！如果老夫人和娘娘還在世也一定會斥責你這般輕忽的態度的。”
　　瞧她這?認真的模樣，墨泠香只好快些打哈哈的將話題帶過。
　　“哎呀！光明，你這脾氣若不改就真的會有人不要你羅！我得修封書跟庭嚴大哥警告一聲，汝妻時作河東獅也！免得他以後會後悔莫及喲！”
　　“公子！你的參杞靈芝雞湯還是等著你喝呢！別忘了，你還有一盅藥湯也要喝喲！”
　　要想轉移話題，誰不會！
　　光明早習慣的見招拆招，更棋高一著的送上補膳、藥湯對他逼食。
　　墨泠香失笑的接過雞湯和補藥，順手移上拭去光明淚珠點點的淚痕，“好姐姐，你就別替我操心了！老夫人也該對你說過生死皆有命吧？也許，我這一回宮去並不是壞事啊！還是，你比較希望我遇上壞事？”
　　“胡說！你這嘴就盡會胡說！明明就知道我不是個意思！”光明哽咽著對墨泠香跺腳。
　　“好了！你別哭嘛！”墨泠香攬著光明：“好嘛！別哭了喔！我也捨不得你們啊！光明。但是命運的輪軸 是這?轉的，我只有跟著天走，你也是啊！早該讓庭嚴大哥與你給神醫一門重振門庭了，是不是？”
　　是他耽誤了光明的幸福了，這一道要他回歸的旨意未嘗不是件好事啊！
　　“好了，！你幫我請海兄來一趟，我有事要與他談。”
　　光明被他這?一鬧，只得暫止了悲傷，給墨泠香掀開了補湯的盅蓋，“請他過來是沒有問題，只是公子你 可別又拐人家替你吃飯、喝補品了。否則，他可能連見到你都不願意了。”
　　墨泠香尷尬的一笑：“呵！光明，你都知道啦？”
　　唉！他又不是瞎子，怎會沒看到那些比平常足足少上一倍食物、空了許多的碗盅呢？
　　“我若是不知道，怎會增加催你進食的次數呢？傻公子！”
　　不是沒有猜測過墨泠香的身份，但事實遠比海秋棠自己所以?的更驚人也更教他不敢置信。
　　他本就在推想墨泠香的身份絕對非富即貴，否則不會住在這?一座華美巍峨的莊園裏，否則不會服侍的婢 仆成群，吃用皆不是一般人吃得起、用得起的高級品，尊重墨泠香的隱私和自己是受人恩惠的身份，他選擇了從來不問。
　　只是，他再怎?會想、再怎?會猜，也沒想到墨泠香的真實身份竟是－－公主！
　　一個在宮廷中爭權奪利之下的悲哀身份，堂堂的男兒卻必須頂著女人的身份才能生存。
　　“我的母親，就是我一直戴著孝未除的原因。她受誥封的名號是蝶，蝶妃。一個從毛蟲蛻?蝴蝶卻無法長久的美麗飛蟲。”
　　墨泠香輕緩的向海秋棠道出自己的身世。
　　當年，蝶妃受寵懷了他，只是一個小小才人的她，背後除了一個早已告老還鄉的老父之外，在朝中她沒有 任何的勢力可以自保。
　　所以，她一生下這個兒子後，第一件想到的就是她該如何保住墨泠香的一條小命，她從來就無意和誰爭什 ?，但她自己眼前的受寵已讓皇后備感威脅，更怕她若?下皇子將會威脅到自己兒子的太子地位。
　　因此，她當機決斷向外宣稱自己?下的乃是一位公主！
　　誰知，皇上反而龍心大悅，更加重視她了！
　　因?皇上雖已有了十一位皇子卻沒有任何宮妃?他?下一位鳳女，因此蝶妃所出的這位唯一的公主讓皇上 走動得更勤了，對這唯一的掌中珠更是給疼到心坎去了。
　　蝶妃?此苦惱不已！
　　就怕哪天被皇上視破了她這位公主是真龍非鳳。
　　幸而，她這個兒子也不知是不是生來就知道皇庭是個可怕的地方，三天一大病、五天一小病的病痛不斷，身子骨更是虛弱得叫人擔心他到底能不能活過這眼下。蝶影宮裏的嬰兒啼哭聲不時夾著因病魔侵蝕的痛苦聲音，蝶影宮裏的太醫沒有一刻不是戰戰兢兢的去了又來。
　　藉著這一點，蝶妃狠下心決定將這朝不保夕的繈褓稚兒送離自己身邊，並請求皇上下達讓他永遠都不能再回皇都的旨令！
　　皇上早盼晚盼就只盼得此一女，當然說什?也不肯讓他離宮更不肯下這道旨。
　　直到蝶妃抱著吃不下任何東西奄奄待斃的他在皇上的面前跪下，又哭又求的請皇上救心肝愛女一命，才不得不萬般不舍的將自己唯一的公主送來杭州別業居住，還伴隨著一道終生不得回宮的回諭。
　　照顧他長大的老夫人，他喊娘親的女人，就是蝶妃遣派的心腹女婢，以照顧之由隨他來到杭州長住。
　　做了這?多就只?了保住他的生命無虞。
　　所以，在他及笄那一年，才有機會見到自己的生母。
　　不同於對她的生疏陌生。
　　蝶妃一見到他便泣不成聲的緊抱著他長年被病痛折磨的身子不放，哀哀向他訴說自己的不舍、自己的無奈 、自己?人娘親的思念，也心疼他所受的苦更自責自己沒能給他一副健壯的身體。
　　墨泠香，就是取自蝶妃的本姓，泠香之名改自梅花的別稱冷香，希望他能如梅蕊一般，即使在最艱困的環境依然傲世獨立，努力存活下去。
　　而始終被瞞在鼓裏的皇上，一直到死也不知道自己的?女其實是個堂堂的男兒。
　　蝶妃最後一次來看他時，在他手心上寫下三個字：“墨君臨。”
　　也就是莫君臨，盼他一生不得君臨，平安順遂的度過他的一生。
　　雖扮?女子，終究是男子，怎可以君子相臨？
　　更不願得天子皇君的青眼，這可是欺群的大罪啊！
　　一見君，他就只有死！
　　君臨，就是母親給他的另一個名字，屬於男兒的名字。
　　也是期待他若有機會可以擺脫自己目前的生活，還他真面目時有一個自己的名字。
　　只是這個母親的希望在他過世後破滅了！
　　“這就是?什?我明明是個男人，卻要穿女人的衣服、抹女人的水粉胭脂，做女人姿態的原因。”
　　瘦小的手腕暗地的握緊，墨泠香之所以對海秋棠如此坦言是因?……
　　“我有一事相托，拜託你替我將光明送到一個叫重興岩的地方，到那裏找一個叫邰庭嚴的人，他是光明的未來夫婿。請人幫我將光明送還他，庭嚴大哥也是過去神醫門的人，也許對你那麻煩的傷勢會有幫助。”
　　雙手更捧來一把幾被海秋棠忘卻在莊園外的寶藍色長劍：“拿著吧！這是你最好的助手，你會用得到的。”
　　海浩，他曾握著伴他揚名天下武林的劍，在這時候看到它，海秋棠鳳有半分的喜歡悅。
　　握起這劍，意味著他要再走進去那個他已倦膩的世界，他已經幾乎要忘卻的世界。
　　墨泠香看海秋棠遲遲沒有要拿回這劍的意思，頗奇怪的看著他。
　　他?什?不拿回自己的隨身兵器？
　　劍不是劍客的第二生命嗎？失去了自己的劍也就失去了劍客的尊嚴。
　　沒理由海秋棠會捨棄生命也不要尊嚴啊！
　　“什?時候你得走？”
　　海秋棠還是沒有伸手拿劍，他握住的是捧著劍的手腕。
　　墨泠香無法解讀海秋棠此舉的用意，但話他還聽得懂。
　　“三天後，墨泠香希望海兄提早帶光明離開。”
　　他不能讓光明送他上輦，他得確保光明是安全，不必他再牽挂的回到她自己的生活。
　　“海秋棠答應你，在你走出這宅院前，這會先一步把光明姑娘帶出去。”
　　手忽而加重了一點力道：“但海某有個條件，也可以說是海某的希望，能……能不能…把這三天給我？我 想再聽你多彈幾曲或是吹上幾曲也行。”
　　說到最後，海秋棠整張臉都紅到耳根了。
　　墨泠香原來如此的微笑：“就是海兄想要我這三天把看家本領全拿出來吵人就是吧？也好啊！我早就想試試光明她們可以忍耐我的興趣多久了？反正以後我想這?吵她們也沒這機會了，趁現在吵得她們永遠記得我也好。”
　　海秋棠松了口氣的這才接回他的海浩劍，他這輩子還沒有像剛才那?緊張過。
　　就是在他面對必死戰役的那一次，他也沒有那?的緊張和不安，他剛才甚至有逃走了事的衝動。
　　“那就快點！時間不多了！”
　　墨泠香反手拉著海秋棠坐下來，打開面前那盅藥湯，指著雞湯對海秋棠說：“來！我們一人一份，藥湯我 喝，雞湯你負責解決。喝完了，我們就可以開始了。記得喔！早些喝完早有時間啊！”
　　看著面前緩慢透著煙霧的雞湯，這又幹他什?事情了？
　　海秋棠不由也跟著失笑：“好！雞湯規我，藥湯規你。”
　　看那喝著藥的墨泠香，海秋棠不禁有些感傷。
　　這樣子總有人要他幫著解決食物的記憶，所剩下的時候也不多了，不是？
　　一個男的公主，他到了皇城的命運，是教人不敢去想的啊！
　　這日，終於到了分別的這天了。
　　墨泠香換上了李公公帶來的宮裝，將一頂禦賜的九鳳銜珠金冠戴上頭，仔細的勻上粉，描好眉。
　　這一刻起，他不再是自由居住鄉野的墨泠香，而是尊貴的和安公主，不再擁有自己的籠中鳥。
　　對著滿案的珠寶飾物歎息，這若是真正的女子，有了這些東西該會是相當的歡喜吧？
　　但，對他，這些東西愈多，對他只是覺得愈多累贅噢！
　　挑起一付珍珠玉連環套鐲，挂上一串晶瑩的翡翠鏈，既已將粉上了臉，自然做戲也要有個戲子樣。
　　望著那擺滿了案的各式寶箱，這些就是他最後能給她們的禮物了。
　　看好了吉時，挑定了良辰，翠輦鸞轎浩浩蕩蕩人馬的停在這座華邸前。
　　大門方?，數十名鮮衣健仆、宮裝美婢簇擁出一朵嬌滴若水的嬌豔芙蓉花，身後跟出了一群俱是莊園裏的 仆婢，被遠遠的與那簇擁在當中的人兒隔阻出再不得近的距離來。
　　臨上輦前，不知是誰喚了一聲：“公子（主）！”
　　悽楚的低低呼喚，教那當中的人反射性的回過了頭。
　　“公子（主）……”
　　這一回頭，莊園裏的婢女、僕婦就開始騷動了。
　　不成！這樣會出亂子啊！
　　墨泠香看著這群自小守著他的姆姆、姊姊們就要吵嚷起來“咯！咯！”的捏長了嗓子高聲笑了起來。
　　他這放聲高笑讓周圍的人全靜了下來，搞不清楚這位公主是怎?了。
　　墨泠香招了招手，從身旁抱著寶箱的宮婢手上接過那滿裝珍寶的箱盒，抓出一把又一把的金珠寶飾，輕冷 的笑聲不斷。
　　“這些就賞你們吧！這?區區幾件東西，本宮還不看在眼裏！”
　　就見，高傲美麗的芙蓉花由身邊美婢所持抱的箱盒中抓出一把接一把的價值不菲的精致首飾，綻開笑，對著大門外佇立的人?灑出一把又一把的金飾，笑聲不斷的她恍如正在玩一件有趣的遊戲。
　　珍珠、寶石、金鈿、翠釵、釧鐲、寶珥、銀簪、金雀鈿……鈴鈴啷啷的灑了一地，叮叮噹當的落了滿頭， 一時間金光閃爍，各式寶飾墜地的亂響，恍似這當天白日中下起一場金子雨。
　　丟得盡興了，才在大家都傻了眼的錯愕之中，迅速登上了翠輦。
　　這情景看在李同眼裏，只對這位公主殿下的反感更添三分。
　　他打明事理起待在宮裏頭，長眼睛也沒見過哪位公主王孫是這?遭蹋人的，這根本是拿著錢打人了！
　　他可真是替那群同樣?人家手底下的一群人不平極了！
　　瞧那群女人個個拼命忍住淚又交頭接耳的模樣，李同就不難明白輦中這位公主平日是如何對待她們了。
　　浩大的車隊顯示輦上之人身份的異常尊貴，華麗的隊伍引來附近每一戶民家、每一個行人的注目。
　　但華邸的門前卻倏地跪落了一大群人。
　　車隊一開拔，她們一個個再也忍不住自己滿眶的淚，哭泣聲四起，哭得如喪考妣。
　　“公子（主），保重啊！”的呼喊不絕。
　　一直將公子安自己的家人看待，公子的痛、公子的苦，她們比誰都明瞭，記得公子每次一病起來就像斷了 氣一般的陷入昏迷，萬般艱辛的熬過病苦，每一天都活得比她們都痛苦。
　　再好的生活、再貴的藥品也能讓他暫時的舒適，卻依然用笑容面對每個人。
　　臨去的身影顯得那般孤寂，將分別的公子依然用他的笑容給她們祝福。
　　她們的公子就是臨走也還是這?的關注她們，撒出大把的金銀給她們，留下這座原本屬於皇家的別業給她 們生活。
　　任憑她們決定自己的去留，杭州別業永遠是她們的家了。
　　這般好心又教人不能放心的公子，如今卻是深陷危險之中，眼看他這條好不容易數度從閻王手上搶回來的 生命將要不保，叫她們怎?不?他傷心、哭泣！
　　“這群人實在太不像話了！公主是要進宮去享福，她們卻用哭聲來替公主送行，這分明是給公主觸楣頭！ 我去叫她們不許哭了！”
　　墨泠香立即出聲制止了欲策馬回頭的另一名年輕內侍：“王公公何必與鄉野鄙夫們一般見識！她們高興哭 就讓她們哭去吧！我們還是早些趕路回京，別誤了皇上的交待要緊。”
　　“是！”
　　接到主子的命令，王公公不敢妄自造次。
　　會同李公公立刻催促落後的人馬跟上，加快前進的速度，那群哭泣的人早被他?至腦後。
　　觸楣頭？要說起來，你們這群不明就裏的人才真是來給我觸楣頭哪！
　　墨泠香的心此時也如油煎的疼！
　　現在他如果回頭，如果就從這輦上探出頭去，他絕不意外可以看見一群?他哭得淚花滂沱的老家人。
　　二十載的相處，她們早拿他這個病弱無依的公子當自家人看了。
　　名分上他才是主子，實際上，是她們在照顧他的生命。
　　看著輦中打開的箱盒，呵！他已將不易碎的金飾、珍珠等事先都挑了出來放在最上頭，現在箱子裏所剩下的只有一些玉石、琉璃等這種摔不得易碎的珠寶。
　　希望那些東西能讓她們都有一陣子的好日子可過。
　　唉！疼者何其她？孤人更痛逾恒啊！
　　浩大的車隊走過一處山坡，山坡上站著兩個人，也目送底下的車隊一步步的遠去。
　　他們就是比墨泠香早一步離開莊園的海秋棠和光明。
　　連掀開車簾偷偷?上一眼的勇氣都提不起，墨泠香只能由車簾的些微細縫看著不完整的他們、看著光明的 眼淚，一白一藍的高矮身影參差落在眼裏。
　　此時他才更覺得自己離鄉土真的遠了。
　　“死別已吞聲，生別常惻惻。
　　昔年逢太平，山林二十年。
　　自思此身渺，從來少苦惱。
　　望雲歸林後，見光逐日遙。
　　我心素已閑，豈知枷鎖繞！
　　世事如此變，勸爾莫煩擾。
　　晨光東起時，夕陽待日小，
　　自身難做主，哀愁平添惱！
　　但思今日別，未知何日逢？
　　許是陰陽隔，永難複見了！”
　　別了！光明。
　　別了！海兄。
　　不敢掀簾，因?光明若看到他掀簾，恐怕會不顧一切的沖過來，要求他下輦。
　　不然也會哭著要跟著他去，但這一入深宮如海。
　　他不能葬送這一線光明陪他同墮黑暗！
　　有海秋棠送著她過去，庭嚴大哥，我把這借來的光明總算是完整的奉還你了。
　　因?，黑暗卷襲漫天，我不忍光明失了光明。
　　因?，屬於陽光的耀眼光芒，不該同我走入無盡的黑暗。
　　這話，只能是放在他心裏。
　　這一去，是生？是死？
　　茫茫。
　　“公子！公子……公子啊！?什?你沒有看到我在這裏？?什?……?什?，你就是不懂得要反抗呢？”
　　車隊愈走愈遠，背著自己簡單的包袱，望著遠去的華麗車隊，光明的淚撲簌簌的直掉。
　　不讓她送他走，不讓她再見他一面的要她現在身邊的海秋棠把她就這?帶出來。
　　“平常都是我聽你的，好姊姊，你這回就聽我這次吧！我不要你哭著送我上車去。要是被那個公公看到了 ，他會把你也抓上車去的，我要整他就沒法子放手整了。”
　　用這理由、用這躲在房門後瞧不著他臉上真正表情的聲音，就是他要留給她的最後印象嗎？
　　她的公子啊！她怎?捨得讓他那種身體到那種地方………
　　“我相信他已經看到你了，你也應該相信他，他既然知道了會有危險，就不會願將你也帶入危險中的。走 吧！你的人生行程現在該去的地方是重興岩。”
　　海秋棠的心情也很複雜。
　　他還沒來得及厘清心頭那感覺是什?意義，就要先面對分別。
　　“?什?你不帶公子一起走？明明你就……你就是喜歡公子的。不對嗎？你不是喜歡公子的嗎？?什?你 還要讓他跟他們走了？”
　　哭著的光明想到了什?似的，扯住海秋棠，一臉不平的對他指責。
　　海秋棠認?她是在遷怒，微歎：“光明姑娘，你在說什?？在下不明白你的意思！”
　　不明白？
　　光明一把甩下包袱，指著海秋棠就罵：“你裝什?蒜？那一天晚上，就是兩天前的那個晚上，你自己對公 子做了什?？我都看到了！你難道要說我看錯了？那個把公子抱進房間的那個人不是你，不是你海秋棠！是鬼 不成！鬼化成了你，騙了公子不成！”
　　她不是故意要偷看的，實在是公子玩得太過火了。
　　他當真應了他海秋棠的要求，把他的那堆玩具全給搬了出來，從下午日落後就兩個人一塊兒窩在庭院裏。
　　一會兒彈琴、一會兒鼓瑟、吹笙、引簧、撫箏、弄琴、擊築、奏磬……的鬧得一群本就聽聞他將離開的人 們更是心酸。
　　大家姊妹聚在一塊兒，愁雲慘霧的偷偷?淚，他公子敲得高興，她們姊妹哭得是腸斷，幾回都叫她不要去阻止公子。
　　“光明，就由著他去吧！以後，以後……嗚！我們以後也沒這個耳朵可以聽他任性了……嗚！公子！”
　　她一有一點動作，那群原本以她的意見這方向的姊妹們，就一個個紅著眼睛要她別過去打斷他們。
　　可是，一直鬧到三更半夜還不肯停下來，這還不去制止他就說不過去了吧？
　　再怎?放任、再怎?說捨不得，該守的生活規範也不能因?這一聲不舍就隨便他胡來吧？
　　放輕了腳步，光明還是覺得自己該來探個頭，順便把那個八成樂昏頭的公子給趕回房去休息。
　　驀然的，像是知道她要過來了，那打擾了人許多時辰的樂音慢慢的停了下來，她還在慶倖公子終於知道要 自律了呢！
　　轉個彎，卻看到了那個海秋棠把公子抱了過去，低著頭去親她們的公子！
　　嚇得她連忙捂著嘴往旁邊那堵牆後，躲起來。
　　她聽公子說過，海秋棠曾拿他當自己過去的情人吻了他，可是用聽的實在比不上她自己親眼看到的來得嚇 人。
　　然後，她再探頭時，就看到他把公子抱著，走進房裏去了。
　　她在那裏站了很久，就是沒等到海秋棠再走出來過。
　　“你說啊！你如果是把公子給當成了那個女人的替身，我現在就替公子殺了你！”
　　一身文秀娟碧的光明，竟然是身懷武藝的！
　　海秋棠躲過了光明突然的怒劍，“你先冷靜一下好嗎？光明姑娘。”
　　居然有人看到了！
　　海秋棠無法不覺得尷尬，但光明歇斯底里的攻擊和聲聲責問，根本不給他有這種?應顯於外的時間。
　　抓著光明失了短劍後仍不停往他身上招呼下來的拳腳，海秋棠艱難的開口表示：“我……他不肯跟我走啊 ！”
　　是公子他不肯的嗎？
　　“他怎?也不肯放下你們，自己逃走。你該知道他如果不見了，你們會怎?樣吧？”
　　他沒有辦法強迫一個不願離去的病人，尤其是個?了無數條人命，才不願與他離去的人。
　　“你看到那個晚上，我就跟他說了，我可以帶他離開，讓他不必去接受那未知的命運。”
　　——“然後讓這莊裏第個人都?了我陪葬嗎？”
　　墨泠香邊敲打著自成一源的鍾磬，不理這時早非暮鼓辰鍾的警世時辰，對他搖頭：“我的這身子沒那?大 力氣背著那?多的人命，還活得下去。?了我一個人不想死，就要這?大一群人死給我看，我不以?我能因此 就多活上十年。你真的要幫我，就記得我拜託你的，把光明磊落來安的送到庭嚴大哥那裏，就是個教我此生難忘的天大恩情了。”
　　“那你怎?辦？”
　　“看著辦吧！”
　　“鏘！鏗！”的敲著廟寺裏必備的鍾磬，墨泠香無所在心的回答他。
　　“你……如果……”
　　“沒有如果！”墨泠香用了稍重的力道結束了敲打。
　　在連人的心都會跟著嗡動的餘音裏，他這?說：“三天以後，我上京、你帶光明走，以後的人生就各自負責。我不用牽挂誰，誰也不必牽挂我。光明以後有庭嚴大哥負責、你回你自己的世界、我回到我逃離的牢籠。 呦！有一大群人得負責我的以後呢！”
　　“那誰來負責我的以後？”
　　未經仔細思考的，他就對墨泠香冒出這名話。
　　“嘎？”
　　在墨泠香疑問時，他就又一次失控的把他抱了過來，沒有事先通知的壓信他的唇。
　　然後就是把人家往房間的床上帶。
　　“你都想好了每個人的以後了，我想問問你，我的以後呢？”
　　抓著人家的手，壓著人家的腿，霸著人家的視野上方，不像是問人家自己的未來，倒像要盤問下面的人如何負責他的人生。
　　“回去找你心裏念念不忘的情人了，還有幫你的心上大患找個名醫把它治好，活到你活不了的那一天啊！ ”墨泠香回答得理所當然。
　　“還有，可以問一下，海兄可以放開我了嗎？我已經回答你了。”
　　“可是，你這答案，我不滿意。”
　　放縱自己一回，海秋棠沒想過合不合理，沒想過墨泠香願不願意。
　　褪下他的衣衫就在那不健康的白皙上遊移。
　　瘦怯的體格、纖細的肩胛、細弱的手腳，讓人有莫辨雌雄的迷陷，在海秋棠寸寸的細品的感覺下，墨泠香 的肌膚因他的膜拜而微顫。
　　手上的軀體是株易折的柳條，不枝不知人事的初抽新芽，隨他的情欲帶領，完全的生嫩無助。
　　“不……成……啊！”
　　這細碎的拒絕讓海秋棠看到一個正瀕死掙扎的生命。
　　脫了力、失了氣的在他手上癱軟失溫，灰慘的臉色就像那一天。
　　“啊！墨泠香！”
　　“唔……”
　　喘不過氣的墨泠香在腦子整個落入暗闃前，一股徐緩混雜焦急的氣流，及時接繼回將息的呼吸。
　　終於……逐漸表慘的雙頰回復些許正常的紅彩，混沌的神思暈沈的腦袋也揀回了昏眩前的記憶。
　　“沒事了吧？”
　　經過那?一回，海秋棠什?火都熄了。
　　“呵呵！”撿回了一條命的墨泠香，虛弱的躺在海秋棠身上笑。
　　“哎呀！我從前怎?也不以?我自己的身體有糟到這等地步，光明說了又說，我不拿它當回事，現在…… 呵！呵！”
　　“什?事？”
　　海秋棠驚魂未定，小心的注意著墨泠香是不是還會有什?突發狀況。
　　“這個啊！我以?終於可以明白這是怎?回事了，沒想到差點賠上了命！還好，命有撿回來了，要不三天 後你們去哪找個公主賠給李公公？”
　　因?好奇，因?想明白他做不到的事物，他還真有冒險精神啊！
　　“你一點都不在乎？如果……如果你真的被我……”
　　“覺得難以?齒就別說了，聽得人很難過，你知不知道？”
　　拍拍海秋棠又青又紅的臉皮，“我怎?不在乎？我很在乎啊！在乎在我還活著的時候可以知道多少這個世界只要是人都要做的事。我看不過的書說身?男子漢就該立志，看是要捐軀沙場還是立一番功名事業顯耀父母 門楣，那才叫真正有用的男子漢。”
　　“我嘛！生在皇室，最少也要做個有用的皇親，不要淨扯皇上的後腿、不要妄想爭權攝政，偶爾得幫皇上 分憂解苦才是……不過，有這種身體，我不給人添麻煩就是守本份了。”
　　“那……也……不該……”
　　“不該什?？不該自我墮落、不該不阻止你一再的侵犯、不該找個同是男人的你試這種事情嗎？那我就能 害個姑娘?了我這好奇賠上一輩子才對嗎？還有，我就有錯也只是錯在我沒有拒絕你而已！”
　　“順水推舟，我承認我是在利用你，利用了你對你的情人的移情想法。”
　　——“嗚嗚！公子￣￣￣”
　　公——子——！
　　光明的呼喚落在風沙塵揚的路途上，是那?輕、那?微弱的不確定是不是傳到了那車輦裏的墨泠香耳裏。
　　無奈，人生的無奈是那?多。
　　江湖人的無奈、皇族人的無奈，還有他自己的無奈——明明知道，卻無從幫起。
　　海秋棠依著對他墨泠香的承諾，送光明平安的到了重興岩交給那個邰庭嚴後，他也離開了重興岩。
　　他沒有回到他之前的世界，那個以生死判定高下的武林江湖。
　　他沒有像墨泠香認?的去找楓天雨霜，重續舊情。
　　他，四處飄遊，浪?天下，是?尋找所謂的救傷靈藥，是?排遣他憂煩又難解的複雜心情。
　　避開了他自己的過去，默默的看著久違到快被他給忘了的兄弟，一個個平安的過著同樣的日子，沒有他的 時間一樣的走。
　　還有……她。
　　悸動，過了這些時候了，本來一直在他胸口那股躍然的滿漲，不知何時早轉移了物件。
　　不是依然我見猶憐、惹人憐愛的她，而是那抹似她卻不是她，總是在自己無可選擇的命途上努力求生存的 那點冷冷冷香。
　　身不由己的悲哀，是永遠忘不了你！
　　那一點微弱求生存的冷冷冷香。
　　“不知道他過得好不好？”
　　前不久，聽說皇城辦了一場熱鬧的喜事，只說是公主出嫁，卻打聽不出是哪位公主出嫁，也不知道是嫁到 哪里。
　　海秋棠只得暗暗希望，這被嫁出城的公主不會是他墨泠香這位西貝公主。
　　但——“父皇只有我一位皇女……”
　　唉！願你平安。
　　江湖人，只要是江湖人是不是都要走到這一步才算是真正結束？
　　看著冰涼的利劍就這?無情的穿身而過，劍的那一方是個他連面都還是現在才見過這回的陌生俠士，無怨也無仇只是?了名而戰，只是?殺了他後的劍王之名。
　　即使，他銷聲已久遠，即使，他早沒有了戰意，即使，他帶著傷。
　　就因他，有著劍王的名，所以，該死！
　　“你……就這?想要這名？”
　　“對！”
　　抽出劍，那人眼中閃爍與他初出江湖時一樣的光芒，但在看到他隨劍刃抽出飛濺的血點時，又染上些許瘋 狂。
　　過去，他是想出名，可沒想殺人……但他不同！
　　這眼前的人，不同！
　　“你贏了！劍王是你的了。”
　　敗了！劍穿過了他的胸口，血正不住的流。
　　拱手讓出這個人人喊殺的名字，海秋棠有種松了口氣的如釋重負。
　　如果做一個江湖人的命運就只有死才能結束，如果他早明白了這點，他一開始就不會選擇。
　　“對！我勝了，你的人頭就是證據！”
　　不同於他過去所?，眼前這急欲成名的年輕人，不只要他敗，不只要他的命，更要他身首異處。
　　“哈！哈哈……”
　　血滑落身軀，經過他的手，沒著海浩向下再染紅的土壤，生命至此的最後，什?才是他最終的想望？
　　拄著劍，撐住自己最後的尊嚴，把握此生最後的機會，再看一眼他曾經這樣一路走來的世界。
　　看著那個誓要他的頭顱證明自己勝利的陌生人，他那把七尺青鋒上滴落的絲絲流紅，與海浩上都是同屬於 他體內的生命?色。
　　最後了，最後了呀！他最想什?？
　　名氣、兄弟、楓天雨霜的臉孔一一的飛快掠開，映留的只剩下……
　　他終於呼喚也自己也不敢冀望此生是不是能夠再見的名字。
　　“墨……泠……香……”
　　而在意識昏蒙之際，似乎他真的又聞到那股總在他身上縈繞不去的特異藥香。
　　茫茫……茫茫……好遠，好遠……
　　“去死吧！”
　　劍，就要斬落在那已沒有了抵抗意圖的海秋棠，切下他的首級來證明他的完全勝利。
　　“呼！”——“呼呼！”
　　一股混雜了大量沙塵的強風，比劍更快的向他襲掠而來，吹迷了握劍人的眼，讓他看不到風後面所發生的 一切。
　　看似自然卻飽含人?攻擊的沙土之負，將年輕人撞了開去，厚重的沙土從頭上重擊而下！
　　漫天卷地的沙子沒頭沒臉的往年輕人身上蓋，將他很快的埋成了一個土丘不忘給他留個洞呼吸。
　　而風的後面——昏厥的海秋棠身畔多了一名輕盈若羽的白衫人，在這樣的強風中他那樣單薄的身軀沒有受 到一點的影響，他扶過海秋棠——消失。
　　待風息，海秋棠的人已不在了。
　　獨留下一灘汙了沙土原色的紅猶在原地，和不自然形成的土丘，暗暗昭示著死亡的氣息。
　　那風，有魔性的味道。
　　是風，是魔一般的風帶走了海秋棠？
　　第八章 此時再見，恍如隔世　
　　孤身躺臥的人，臉白若紙，衣衫褪去的身上，胸口不住淌著血。
　　傷口，那傷無疑是致命的！
　　銳利的長劍穿過他的心窩，準確的切過他的心脈上方，引起傷口大量的出血和心臟衰竭。
　　隨時都有停止此刻細弱的生命躍動的可能。
　　眉間的皺褶還是總擰得這?深，比起之前還要粗糙上許多的臉上膚觸，是與烈陽強風爭著出頭的結果。
　　似乎他也總是在看著這樣的他。
　　再見到他，依舊是昔日的身影，又是一具傷重昏迷的身體，依然是他這半吊子的不及格大夫撿到了他、照 顧他、救了他，只是這次多了一個真正能救他的高手。
　　“呼咈！這小子的傷很重啊！哎喲！你瞧瞧！你瞧瞧！舊創加上新傷，還同樣都在心口這裏。”
　　同樣是一身冷冽的白，忙祿的人卻喳呼不休。
　　“兩個傷口都很要命，你要救的這小子怎?淨沾這種讓人家棘手的麻煩？看看！又出血了不是？”
　　就見那血肉翻卷的地方果然又緩緩冒出一股紅，往躺著的人身下流淌。
　　一條白布及時遞來按上傷口，吸去那淌流的紅血。
　　“真是麻煩！我怎?淨是專救這種麻煩？還連聲謝謝都聽不見。”
　　在火上熬烤起一張火紅的藥布，說話的人一身大汗的對坐在石床邊不發一語的白衣人抱著怨。
　　白衣人依然不語，默默的再將吸足了血水的白布往一旁的水盆裏過，摻著血和著水的從他細長的指間流過 。
　　傷口已經處理過了，暫時可以相信躺在上面的人死不了，但這汙了的血還要多久才流得盡？
　　會不會讓他流光了？這血流得讓看的人，心都會跟著慌了。
　　“去把水倒了，再給他打盆乾淨的，沾了那?髒的血水，你再多擦個幾次也讓他的血乾淨不了。”
　　“你啊！就只知道要我救人，自己拿著布緊張的拼命擦，你也用用腦好嗎？別淨顧著坐在那邊盯著人家看 。真是的！平常就不是這樣的，看你腦筋挺靈光的啊！現在這都要我教你了？”
　　從要他把人帶回來，除了把人給他救治之外，那個冷冰冰的霜人就沒離開過那受了傷昏迷的人。
　　雖然還是沒回話，但那似乎只看得到石床上人的他，站起來把水端了出去，表示把他的話給聽進去了。
　　就知道這個冷漠小子是故意把他說的話當成是耳邊風在吹，從來都只把自己要聽的給撿進耳朵裏。
　　換了乾淨的水回來，冷冷的白影又在同一個地方坐著，凍住一樣的又盯著受傷的人不動，說話的人忍不住 跟著挨過去。
　　“眉毛濃黑濃黑的，像兩條爬過墨盆的毛蟲，鼻子挺直挺直的，倒滿像你握著的大筆桿，嘴也沒長歪，眼 睛一直閉著倒瞧不出是大是小，不過看他的臉蛋還挺迷人的對吧？我說冷小子，你盯了他這?久，有看出什? 和我不一樣的心得嗎？說來我邪郎醫怪一塊兒分享如何？”
　　還是不把他的話當話聽，自討沒趣的人摸摸鼻子又走開去。
　　再回來時，手上拿著已烤得火燙的黑糊藥布，“幫個手把人扶起來上藥了，這你總聽得見了吧？”
　　接著又吆喝著：“把他的整件衣服都脫下來啊！這塊藥布總不可能是要往他前面那窟窿上印的吧？動動腦 子！別看到人家好看，就整個人都傻了。這是要護他後心的。”
　　“喲喲！小心、小心！別把你的手也給戳進他那窟窿去了，你用點力好不好？我手上拿著藥不能幫你啊！ ”
　　“對啦！把他轉過來。唉！唉！瞧你沒勁沒氣的，撐住啦！一直亂動，我會對不准的，算了！你讓他貼著 你成了，我自個兒繞到他後頭去貼。”
　　看那冷小子使盡了氣力就是沒法子動昏迷的人分毫，勉強把人扶起來了，他自己卻喘得快斷氣，別說要他 再進一步把人翻過去了，邪郎醫怪只好要他也坐上去，讓他撐著昏迷的人，他去貼藥膏。
　　說手上沒空，其實他是想整這冷冰冰的冷小子，誰要他都不理他呢！
　　沒法子嘍！他都忘了這冷冰冰的小子手腕沒有幾兩力，怎?搬得動那又重又沈的的傷者？
　　當然是故意不小心給忘記的嘍！
　　只好要他摟著作數，誰曉得……
　　“哎！哎！你就這?被壓躺下了？你……哎！算啦！”
　　瞧他像只小螞蟻推著比他大上幾倍的燒餅塊兒，推不動，自己就被壓到下面去等人救命了，邪郎醫怪壞心 眼的在心裏偷笑。
　　嘴上卻說著：“我一下子空不出手救你，你忍忍啊！我給他這後心貼上藥就來救你了。”
　　看那冷冰冰的弱小子就那?被人乖乖的壓躺下了，哈哈！瞧他難受的！
　　“啊￣￣￣！”
　　咦？這聲哀嚎怎?是下面這冷小子的？
　　被人貼上那塊火藥布的明明是他前面這個受重傷的小子啊！
　　“把他拉開！”
　　終於說話了！嘿！這小子……
　　“哎呀！冷小子，你沒事吧？”
　　這—拉，才看到那昏迷的小子因?痛得下意識反射動作，緊緊的用力抓著他手能碰到的地方，把底下給他 當墊褥的冷小子狠狠握出了兩處瘀紫，把他手肘部分的衣服全扯開了洞。
　　難怪那冷冷的霜凝冰人會痛得哭出淚來。
　　“哎！這個小子可真狠哪！喲！你看看，嘖！嘖！還流血了。冷小子，這叫你學個活報應，你這就真的叫 好心沒好報，給你自己找麻煩，救人還自己討了皮肉痛。”
　　當然，去掉他這個故意找麻煩的人不說的話。
　　邊給受了無妄之災的人抹著藥膏，邊沒一刻停的拿話調侃他，想看他會不會反駁他。
　　“我知道你可以也有辦法救他，就像你能將我從地獄之中拖出來，送進魔界一樣，你做得到的。”
　　像是喊過那一回痛後，手上的淤凝傷口就不是傷了，眼圈兒還紅著就又擰著布給昏著的人擦汗、抹血。
　　邪郎醫怪納悶的看著：“?什?我看對一切都不甚在意的你會一直要我救他？就因?他叫了你的名字嗎？ 冷小子，你快些滿足我的好奇心好不好？人一回來，你就只會盯著人家看，問你又什?都不應。就是這樣，你 好歹也說說我救的是哪號人物吧？”
　　“人。”
　　“啥？什?人？”
　　“他和你不同，他不屬於魔界。”
　　廢話！
　　“冷小子！”邪郎醫怪吼著。
　　人是他從人界救回來的，當然知道他不是個魔，這還需要他來特別?他說明嗎？
　　“你就非要我這?吼你才快活是不是？好！你不說，我不救。管他是什?鬼身份，我老邪不救了！你行， 你有法子就自己忙去！”
　　邪郎醫怪火氣奇大的看著這個不似男人的男人，他真把他給惹毛了！
　　先前，他就是誤當這冷小子是女人，救了他後連看都不敢多看他一眼，怕他和他來上一套以身相許的老掉牙報答戲碼。
　　還被他那善妒的俏玉釵誤會他另結新歡而和他賭氣，冷戰了許久後才肯聽他的解釋。
　　最後雖然確定他真真正正是個男兒身，但他過份柔美的臉孔和長期的天生病骨讓他比真正的姑娘更形嬌弱 ，想接近他的追求者還是多得讓他趕也趕不完。
　　邪郎醫怪對他發完了脾氣，整個空間因此沈寂了好一會兒。
　　血，終於是不流了。
　　手上的濕布巾擦著傷者額上點點的汗珠，冷冷的汗水是表示傷者的身體極度虛弱的表相。
　　但至少，命是保住了。
　　再來……將眼光落向那個據他自己說是已有二百年以上的魔族怪醫身上。
　　“救人還需要找一個理由說服你，是你邪郎醫怪的慣例嗎？”
　　“當然不是！只是想問問你這位西貝公主?何這般要緊這個陌生小子的死活？莫非………”
　　一個身形模樣兒都不必刻意造作，就連那張臉蛋兒都像是女人的男人，不會是正好也有個跟女人一樣的心 ，看上了個和他一樣性別的男人吧？
　　邪郎醫怪打量的眼神，讓人渾身不舒服。
　　“你別自己胡猜了！”
　　翻開才剛輕覆上去遮住傷口的衣襟，“他這舊創就是我這半吊子大夫，過去的好傑作。他叫海秋棠。”
　　“只是，我怎?也沒想到都過這?久了，他的傷口還在，這個傷口還是這個樣子，根本沒有任何起色。我 以?這傷早該要治好了……唉！既然他又再一次被我撞見了，要我看著他受傷遇險不出手救他，我做不到。”
　　“而且，算起來我還欠他一個人情，就當現在是我感謝他的吧！”
　　怎?又滲血了？
　　丟開手上沾了再洗不掉?色的布匹，拎起另一塊乾淨的白布，壓著他身上又滲出血的血口。
　　“別老問我要理由，你自己不也是看不慣那人的殘狂作風和趁人之危才出手救人的嗎？既然救都救了，? 什?不乾脆點就救到底，盡找一些藉口拖延，就是你魔族怪醫的作風是嗎？”
　　嘴上說得好聽啊！他可從沒看過這冷漠小子這?多口又這?替人著急的時候唷！
　　罷了！罷了！
　　就像他說的，救都救了，拖泥帶水的確不是他邪郎醫怪的個性。
　　“好吧！好吧！我看這小子也還像是一個人物，就當我日行一善吧！”
　　扶起昏迷重傷的人，幾個手起針落在傷口的穴位事先引入藥汁，手指如刀剖開淤膿，運動閉血火指在血流 汩滲而出前，將傷痕周圍劃出一個範圍，迅速揭去虛掩著新傷舊創用以粉飾太平的嫩紅新生皮膚。
　　“嘖！這小子不簡單！這傷在要害的心脈上，怕他不效法西施一天把心捧上個幾回都不行喔！是個武功底 子不錯的人就更要命了。冷小子，你知道江湖是怎?回事嗎？這小子要是個有點兒名頭的人物，走在路上他不 找人家麻煩，人家也會自己上門找他的麻煩。”
　　“聽說是劍中之王。”淡漠的看著，隨口回答。
　　“噢！劍王哪！那他的麻煩就更大了！”
　　邪郎醫怪應著，雙手忙祿的剮除這已拖上好一段時間的心頭大患。
　　難得看冰人也有情緒，他是非要好好滿足這好奇心不可的囉！
　　嘿！昏迷的小子，你就負責讓老邪我滿足八卦的好奇心，當是你的診金吧！
　　而且，不二價哪！
　　不過，這小子如果真是他剛剛所以?的那樣，和這冷小子倒是挺搭的一對兒！
　　冷小子也是！都在魔界待了有好一陣子了，這種事有什?好不能說的？
　　這裏是魔界，可不是那個什?事都要顧忌東、顧忌西，還要被一堆規矩綁手綁腳的人界啊！
　　原來，死並不是種真正的解脫啊！
　　痛澈遍體的人沒有意會自己的生命已安全的留籍凡土，不知來自何處的痛奪去了他所有的氣力，讓他錯覺 他已身處幽冥。
　　那就這樣躺著吧！
　　如果這是他最後該當得到的結果………
　　藥香？和他臨死前聞到的一樣藥香。　
　　該不是他念著的人已早他一步來到了九幽之間，從那人生的最後生死轉繼站上把他接了來？
　　那………也很好啊！
　　——“你說過他今天會醒。”
　　“呃！理論上是這個樣子沒錯。不過實際上人的身體構造和宇宙洪荒的組合原理是一樣複雜的，就像明明 大太陽天的，還會飄著叫太陽雨的雨。陰雲悶黑的叫人要小心大雨傾盆，卻怎?也看不見半絲水的只是唬人多 拿了一把不知道什?時候才會用得上的傘……”
　　“我沒問你今天的氣候。他……”指向石床上的人，“什?時候醒？”
　　“我不是說了嗎？這種事很難說的，我能紮的、能抹的、能灌的都做了，傷也收口了不是？他要在十年後 、五天後還是一會兒就睜開眼，誰說得准？”
　　不是他邪郎醫怪推卸責任，也不是他又藉辭推託，而是這冷漠又冷冰冰的沒一點溫度的冷小子在今天已經 守了一天，守不見昏迷的人睜開眼，這一開口、一動眼都叫人冷不溜丟的直打哆嗦，就有什?好話、什?形象也被凍死光光啦！
　　“邪郎醫怪也說不准？”
　　“就是回春妙手也說不准！我老邪保證！”
　　這回春妙手就是他已辭世的師父，師父都說不准，他怎?會說錯呢？
　　“哦！”
　　就看那冷小子走到桌邊，揮毫在紙上寫了什?東西，吹了吹。
　　“說不准？”
　　確認他邪郎醫怪答案的再向他瞄過來。
　　“這誰有把握說得准……你這冷小子！——你踩！你踩！”
　　邪郎醫怪?然怪叫起來，因?那霜冷冰砌的冷小子把他的名字寫在紙上，當著他的面——狠狠地一腳踩上 去！
　　不只踩，他還打算踩爛它、磨破它，拖著紙張磨擦的嘶沙聲，就像是踩在他的臉上，要把他踩個稀巴爛。
　　“快給我住腳！你這小子！我辛苦把你救回來保護又照顧你，我是哪里對不起你？你對我還有什?不滿？ 你！你！你這樣子糟我！”
　　瞧他又踩、又拖、又磨的把那紙折磨得不成紙樣，根本是存心把那紙當成是他在淩遲。
　　“既已是名不符實，還要這名字做什?？不如給我拿來抹地，還乾淨了這地。”
　　呼！這小子間接在笑他名譽掃地了！
　　“這真是……啊啊！是可忍，孰不可忍？你不會自己去問問那個半死的小子?什?他自己不快些醒過來？就是他一整年沒睡了，躺了這半個月也該睡夠了對吧？傷口也都把他醫好了五成了，他自己高興在那裏挺屍， 難道你要我把他扛去埋了？”
　　又一次的被個非屬同一族類的人挑起火氣，邪郎醫怪三屍神暴跳的對他狂吼。
　　他邪郎醫怪已是魔界人人公認的好脾氣了，偏遇上這個總有法子惹得他又叫又跳的人界小子，三兩下功夫 就要他大動肝火，非對他吼上幾聲才能退火。
　　就是他的親親玉釵也還沒有這等本事。
　　“你早說不就行了？”
　　拾起那張紙，撣去灰土、拍去埃泥又擺回案上攤平，說聲：“委屈你了！”拿個紙鎮壓著。
　　“要怎?做，他才肯醒？”
　　“喊他、罵他、敲他、砍他，只要別弄死他，激起他想醒的意志力就行了。”
　　看他對待張紙還比他這救命恩人溫柔，邪郎醫怪語氣怪怪、悶悶的。
　　他得找他可愛的玉釵安慰、安慰他一再受傷的高傲男兒心。
　　這個冷小子、這個冷小子……說他真的是人，他這土生土長的魔鬼也不相信啊！
　　魔鬼！比他還魔鬼的冷小子！
　　不理會拖著腳步離開的邪郎醫怪，冷冰如冬神的他只關心床上的人?什?不願意醒？
　　“我聽說你愛的楓天雨霜嫁人了，你是否因?失去了她就對人生感到了絕望，才不肯醒嗎？”　
　　撫摸他不知是不是有所知覺的臉龐，“可是，人生是你自己的，犯得上?個已不重視你也不屬於你的人放 棄你自己嗎？死，不見得就比活著好。”
　　“在這裏放棄了，你就是到那裏也不會快樂的，而你將永遠失去了挽回和其他有可能更好的機會。”
　　就這?說著、說著的，他的眼淚滾了下來。
　　他的過去，不堪回首……
　　所以來到魔界後，他從不去回想。
　　而海秋棠不在預期的再次出現在他的生命中，叫他不可免的思及過往。
　　過往，別業的大娘、姆姆、姊妹們以及………光明。
　　皇宮中的冷淒、皇宮中的鬥爭及他最終的命運。
　　他是墨泠香、墨君臨，是和安公主，是冷君容，也是一個——“病人”。
　　“我有那?多的痛，我都活過來了，你怎?可以放棄？”
　　怎?可以放棄？他怎?可以放棄呢？
　　“如果，你自己都不要你自己了，那給我好不好？我在等你醒過來……你不可以放棄！至少，你要聽見… …聽見……我在等你、等你快些醒過來！我在等你。”
　　滾著淚的唇帶著鹹味，鹹鹹的吻裏有甜味兒，一種比糖水還要甜的味兒，這世上沒有人調得出這甜味。
　　唯有，你也嘗過淚水的鹹……
　　我在等你、你要聽見我在等你……等你……醒過來……
　　睜開眼、睜開眼，我等你……
　　嘴裏將他整個人包圍起來的甜，有悲傷的感覺。
　　聲聲的叫喚，只不斷對他重復一個要求——張開眼、醒過來，我等你，不要放棄。
　　那聲音讓痛變得緩了、輕了……
　　是誰？縈繞著那陣陣的藥香……他想看……
　　想知道是誰在他耳邊承諾……“等你。”
　　………是不是他呢？想看……想知道……是誰……
　　霍然睜開了眼！
　　傷口？收口了？
　　那已直透胸坎的傷口竟沒有要了他的命！
　　脖子，摸摸，他的頭還好好的安在脖子上，沒掉下來。
　　活著！他活著！他是活著的！
　　海秋棠手壓著還疼痛的胸口，待要坐起，有一雙手適時給了他所需要的扶持。
　　“多謝了！你……”
　　漫進鼻間的味道，不可能的人，不在預想中的人，站在海秋棠面前的人是………“墨泠香？是你！”
　　完全處在不同世界的人，卻又再一次救了他。
　　他，墨泠香，好像又更纖細了。
　　“你又救了我一次。”
　　“正確來說，我只是出口替不能說話的你，說服一個能救你的人，真正?你傷口出力的是另有其人。等一 下他會來看你傷口復原的程度，你就能看到他了。”
　　給方清醒的他，遞上一杯溫水。
　　“還有，我不再叫墨泠香了，我是冷君容，屬於魔界。此地是無春穀，是魔界一處三不管的私人地域，我 打算用來度過下半輩子的地方。
　　走著，端起一碗冒著白煙的黝黑藥湯，慢慢飲啜。
　　海秋棠意外的看著他安然飲下藥湯，而不是像早前他所知道的盡數嘔出。
　　“你怎能離開皇宮？又怎會成?魔界的人？啊………好痛！”
　　“哎！小心點！牽動傷口是很疼的，你的這傷可不是一般的小傷小口，包一包、敷一敷就可以活動自如的 。你的命才剛剛撿回來，你可要小心你自己才剛撿回來的小命啊！好運可不是一直都跟著你的！”
　　放下手上的藥碗，冷君容趨前探示海秋棠的傷口。
　　“還好！傷口沒有裂開也沒有出血。我看，你有什?問題都等你養好傷後再說吧！反正你可以放心信任我 ，我既會救你就不會想殺了你。”
　　明明走開了，冷君容的眼睛還是飄忽忽的往海秋棠那邊偶爾有意無意的停駐。
　　海秋棠也覺傷口確實痛得不適合他再多問，靜靜依言躺回床鋪。
　　冷君容繼續飲啜藥汁，說著：“才多久沒見，就看你又拿自己的命與人搏生死，上次是中了人家的陰謀暗 算，這次是?了你的劍王名銜，下回呢？你有幾條命可以讓你說輕忽？”
　　“我是連想多活一天都當是難有珍寶的小心翼翼。而你一個健康………我說錯了，是比我更健康的人卻把 自己的命不當命的揮霍，你當那是花了再賺就有的元寶銀兩嗎？”　
　　海夥棠默然不語。
　　武林中誰不是每天殺人不就是被殺？他也許還是其中最少殺、最無仇敵的人了，他海秋棠不過是武林一粟 。
　　“你呀！好好的日子不過，不當個武林人，你就過不下去、活不了嗎？會死了？”
　　一陣涼爽的長風徐徐拂身而來。
　　一條瀟灑輕逸駕著風而來般的白皚皚頎長人影，帶著掃盡所有不快氣氛的歡快涼風走了來。
　　“遠遠的就聽見你在數落人了，自己心理不平衡也別找個才醒過來看人的傷患出氣吧！”
　　瞪著那把風帶進室內掃亂書案的邪郎醫怪，冷君容丟了一句：“人醒了，你自己知道該怎?辦，你就看著 辦吧！”
　　猶是有一口沒一口的啜飲藥汁的沒得閑。
　　撣撣自己今天才上身的新衫，玉釵的愛心。嘻！
　　邪郎醫怪在診視海秋棠的狀況前，眼珠子先在冷君容身上轉了轉，摸著自己沒一點胡髭的下巴，看著他手 上的藥汁：“我記得這個時辰，你該早將這些藥吃完了吧？擱到這時辰，這藥的效果都大打折扣了。”
　　“我要喝得下就該謝天謝地了，即使效果只剩一半也比我完全無法吃下去來得有效了。”
　　終於將剩餘的藥汁飲盡，冷君容抹抹自己唇上的水漬，起身收起藥盅走向後頭。
　　唉！
　　邪郎醫怪轉向海秋棠，好奇那冷小子是用什?法子讓他醒過來的，連他都沒想到才過了一天而已，他以? 他永遠也睡不醒了。
　　“小夥子，你的運氣真的很不錯！遇上我邪郎醫怪又認識那個嘴硬心軟的傢夥，你的這一條小命兒也才保 得住。你啊！之前的傷拖了那?久了，怎?就不找人給你治治？還真是巧的！傷的地方都在一塊上，所以啊！ 不管是新傷舊創，我都一併給你一次解決了。”
　　語氣中難掩對他自身醫術高超的得意。
　　“多謝前輩的救命大恩，海秋棠定永志不忘！”
　　不顧自己的傷口疼得麻木，海秋棠立刻一個翻身就欲下拜。
　　邪郎醫怪忙忙的伸手一阻，這要給那冷小子看到他讓這傷重初醒的小子這?亂動亂拜，那小子又要擺出張 冰塊臉嚇他了。
　　“永志不忘是不必了，不過就是個舉手之勞。真正照顧你、關心你、守著你，要等你醒的是那個自顧不暇 的病小子，他那一身從娘胎裏帶下地的天生病骨連我也是只能束手無策，加上他………反正，他的身體比起你 是差多了！我只能用藥維持他的生命，只怕也是沒法子太長久。”　
　　邪郎醫怪話中突然的停頓讓海秋棠存了個疑問在心裏。
　　口裏不說、不問，心中自己默默思索。
　　邪郎醫怪看過海秋棠的傷口復原情形後，邪郎醫怪也不向冷君容告別，就又如來時一般的乘風而去。
　　“你已經好一段時間沒吃東西了，先喝些湯吧！別把肚腸空壞了。”
　　邪郎醫怪離開後，冷君容就端來一碗熱湯，一匙一匙的吹涼喂他喝下，也不管他願不願意。
　　過去，他還?了要他甘心讓他喂食，設計他摔了一個盅。
　　現在，他好像又對他做著那時的事了。不過，總是有些不同了。
　　看著他，海秋棠有一瞬間的閃神………
　　“怎?？你又想起那位與我有相同面貌的心上人了嗎？你……算了！以後再談吧！你需要休息。”　
　　冷君容不想讓海秋棠因?談話，而消耗他好不容易養複回來的些許體力。
　　“也好。”
　　海秋棠也覺得自己倦了，接受冷君容的建議闔上眼休憩。
　　受個傷，睜開眼，就是個完全不同的世界，只有人物不改。
　　都是他——墨泠香。
　　噢！現在是冷君容。
　　上一回，看到的是堂皇的莊園；這一回，是另一個世界，非屬人類的空間，魔界。
　　在邪郎醫怪的醫治和冷君容的悉心照料之下，海秋棠復原得很快，已經有力氣可以將劍舞得葉葉俱折、瓣 瓣皆墮了。
　　邪郎醫怪沒有誇大他的能力，他是真的治癒他的心頭大患了。
　　過去因傷口無法發揮的力道全部再沒有阻礙的回到從前，回到他第一次受傷之前，劍王海秋棠的時候。
　　嗯！看來那張寒石床對他的助益頗大，但……
　　“你可以不要再欺侮那些可憐的花草了嗎？我知道你舞起劍來很好看，也很有殺傷力，但是那些花草沒礙著你也沒得罪到你吧？你就不能自己節制點嗎？”
　　可憐的花，有的在今天才剛剛開了花呢！沒得到讚賞還無所謂，竟成了人家功體初複後試劍的犧牲品了。
　　“我種它們，每天給它們澆水是給我作伴讓我有事可做，不是給你這樣秋風掃落葉把它們的枝葉掃下來給 泥土當肥料的。”
　　一如往常的啜飲他每天必須的藥汁，冷君容可惜的哀悼他想看的滿園花開，落了個花落葉損的光禿局面。 
　　只是今天的藥似乎比往常的味道重了點也更苦澀了許多，讓他很不想將這藥給喝下去，從第一口起。
　　“對不住！我……”
　　海秋棠也百般愧疚的看著被他摧折了一地的花花草草，他也一直控制自己不能將力道用足。
　　只是舞至忘我了，那已成?反射神經般的勁道，就是會不知不覺的失了控。
　　“算了！掉下來的花也接不回去了，你還是快些整理、整理，過來這兒坐吧！”
　　這藥苦得真的太過了，冷君容不得不懷疑是不是邪郎醫怪在裏面多添了一味黃連在整他了。
　　皺起眉頭，將手上藥盅放下，想這樣整他，他也乾脆不喝了！
　　“怎?還擱著？這不是該在一刻前就喝完了嗎？”
　　因?傷口復原得快速，新傷舊創一併拔去了，海秋棠的動作已恢復該有的迅速敏捷，這也是拜邪郎醫怪的 醫術及冷君容的補藥之賜。
　　“我不想喝了。苦得我整個嘴都麻得沒有其他味覺了。”
　　懶懶的半趴伏在欄杆上，伸手接來一朵迎風而來的白毛蒲公英。
　　“落得好土好地，你會成?另一個生命，落得惡土貧水，你肯努力堅持也能長得不差。只可惜！你落在我 的掌中，就只有淪?夭折未果的生命了！”
　　揉去手中細白毛絨，將那粒細黑之實以指甲切斷、撥落泥塵。
　　海秋棠端起他擱置一旁的藥盅，嘗試的沾了一口，味道是苦但不致不能下喉，懷疑的望向沒事人的冷君容 。
　　莫不是他那服藥倦怠感又發作了吧？
　　看了看還餘三分之一的藥汁，再望望那顯然不會再去碰它的冷君容，正懶洋洋的趴臥在木欄，盯著花園默 數他在未來的日子裏還有幾朵花能看，讓金黃色的溫暖陽光灑落在他白白的衣裳上，將整個人圈出一圈金色邊 框。
　　海秋棠明白就是說再多良藥苦口的理由，冷君容也不會同意把他手上這殘存的藥汁乖乖喝完。
　　他將剩下的藥汁一口全含進嘴裏。
　　快手扳過那個懶兮兮得快要睡著的冷君容，一聲不吭的鎖住他所有的掙扎，捏住他的鼻，迫他吞下由自己 哺進的藥汁，順理成章偷得一個唇舌交纏的親密接觸。
　　“咳！……咳！……你瘋了？摧花完後就換來尋我開心了？”
　　冷君容的胸口因受驚而不住起伏。
　　他萬萬也沒有想到海秋棠會這樣喂他喝藥。
　　很不由自主的，他因此紅了臉。
　　然後，“我藥都已經喝了，你還抓著我做什?？”
　　這?面對面的近距離注視，看得讓人心慌。
　　“你的藥不能不喝。還好，並不算很苦啊！”
　　海秋棠難得同他說笑的吐吐舌，那存心故意的逗人滑稽樣叫冷君容有氣也發不得的失笑。
　　“呵呵……呵……咯……咯！給你個最真心的建議，你以後還是別同人這?說笑得好，與你那張憂鬱秀逸 的小生臉型完全搭不起來。哈哈哈！哈哈！”
　　“那你還能笑得這?開心？”
　　疑惑的，那雙黑色濃眉一皺，那臉一下子從滑稽變成了顆苦瓜，又惹得冷君容哈哈哈哈的笑個不停。
　　“不知遇到這種情形時，光明都是怎?做的？”
　　冷君容警戒的回首：“你想做什?？提光明做什?？”
　　海秋棠別有用意的笑笑：“只是很佩服光明總是能讓你乖乖吃下她要你吃的東西，即使你是很不甘心情願 ，你也拿她沒辦法的乖乖遵從！海某對此自歎弗如！”
　　冷君容立時歎了口氣：“她就怕我因?少喝了一口藥、少吞了一口飯就要病死餓死了！”
　　“所以，沒有她，你就可以自由了！想死想活再也沒人會干涉你了，就不知是誰曾說他是多?珍惜自己的 命，我是多?不懂得愛惜生命的可貴？如果是他的話，該不會罔顧自己的生命才對！”
　　冷君容氣苦的看著海秋棠，用他的話堵他的抗議，這海秋棠顯然有心效法光明的興趣，打算以後接手光明 的工作了！
　　無視冷君容的瞪視，海秋棠又說：“唉！莫非真要海某學習光明扮成女裙釵向你淚眼汪汪的看著，你才肯將藥汁喝完嗎？”
　　“噗！”冷君容不由想像海秋棠扮起女裝的模樣，一聲嘩笑就出口：“哈！你扮女裝？我還怕眼睛去扭到 咧！”
　　趁他此時的心情不錯，海秋棠問出了自己擱在心上已久的疑問：“你怎能從皇宮出來？”
　　冷君容聽他問這個，似是早有準備的揮揮手：“自然是被人驅逐出來的，你以?我一個病懨懨的軟公主會 有什?能力私逃出宮呢？宮裏可不比別業。人人懂得趨炎附勢、個個是牆頭草，哪邊牆硬就往哪邊靠。我只是 一名自小就被送離宮獨居的小小公主，既沒權又沒勢更沒什?利益可以讓他們圖，自然是落得清靜過得也安樂，何必要冒險思尋逃出宮的法子？”
　　“可是，你不是一般人，你是一個必須服用上等藥材的病人，對你不理不睬無異是在絕你的生路！”
　　海秋棠可不認?在那偌大的皇宮裏，會有人如光明般時時刻刻督促他這個已不甚勤勞的病人要記得服藥、 要記得喂自己吃點東西。
　　“呵呵！”冷君容笑眯了一雙美目：“我有說過沒人理我嗎？我的皇帝哥哥可是對我呵護倍至、關愛有加 啊！我數數啊………舉凡天山雪蓮、長白山參、百年靈芝、萬年何首烏、冰玉芙蓉、雪茯苓等等。整個皇宮大 內收著藏著的奇藥可是無一不足喲！你想想，有誰如我這般能得皇上如此榮寵？”
　　用這樣不以?然的語氣說著這般十足向人炫耀的話語，卻只是愈讓海秋棠更覺得事情並不如他所說的那般 單純。
　　扳正他又轉向木欄要再懶散的趴上去曬太陽的冷君容，鎖著他與虛弱體態相背的眼瞳：“他的目的呢？你 沒說他不遠千里的將你迎了回去，不惜這樣重下資本的給予你珍貴的藥材，我不相信真是僅僅出自對你這個“ 妹妹”的友愛這?簡單而已！”
　　“哈！哈！哈！”冷君容低啞的笑聲裏，帶著無奈更飽含難述明言的悲哀。
　　轉開對視焦點，冷君容不甚自在的規避海秋棠頻送探問的眼光。
　　低著頭，手指輕點著海秋棠的胸口：“你那?聰明做什?？話，做什?聽得那?認真？真正看得懂的又不 去做，做了又怕後悔是嗎？但不做你也會後悔，那你還不如傻點好！橫豎是要心痛。事後知曉只要痛一次，總 好過你事前掙扎痛苦，事後又後悔心痛！”
　　“你說了讓我很好奇的事情，你對我的事情好像知道了不少……但我現在想聽你說你遇到了什?事？”
　　不自覺的霸道，聽得冷君容微感瑟縮。
　　“你先放開我！讓我慢慢說。”
　　要被人逼著說話，怎?也不會覺得舒服。
　　海秋棠放開他，讓他慵懶的趴回木欄“呼！”的吐了口終於自由的氣。
　　“公主唯一的用途就是聯姻最好用，而我朝唯一的公主只有和安，所以大婚在即的公主怎可以白蒼著一張 死人般的臉出去喪了國威。”
　　接著又是無所謂的一笑：“男人怎能去跟另一個男人婚配啊？即使我掩飾得再好，和安是男兒身的事實總 是有曝光的時候。”
　　“他們知道你是男兒身之後呢？就是因此才將你逐出嗎？”
　　所以他才會出現在魔界，才有機會離開那個華麗的大籠子嗎？
　　“哈哈！海兄啊！你到底是不是江湖人啊？想得這?單純！”
　　海秋棠這?直接不加轉折的聯想讓冷君容再一次失笑！
　　“就這?放人，那之前下的重本不就血本無歸了？換成你，這賠本生意你做不做？還有，那聯姻要怎?辦？和安的形影已經送到外邦手上，婚禮上沒有了新娘可以嗎？我朝怎會容許如此貽笑他邦的事情發生！”
　　“那……”
　　海秋棠驀然睜大眼，他記得有公主出嫁這回事，莫不是將錯就錯把他嫁出去了吧？
　　那眼前……他又怎?會在這裏？
　　冷君容沒費力回頭去瞧海秋棠必然的驚訝表情，徐緩的閉上眼睛，回憶著那不願觸及的往昔，呼吸也漸漸亂了！
　　“他們………決定讓我成?真正的“女人”！一個不是男人也不是女人的新娘，至少可以在大婚時瞞過他 邦的使者，讓事情慢些爆發。甚至，可以在他們回頭時矢口否認，並給他們冠上無理鬧事之名。當然，和安的利用價值也就到那時?止，他們是打算在那事蓋不下時，就要了和安的命了。”
　　“天啊！”
　　海秋棠到此終於明白了，邪郎醫怪那時欲言又止的真正原因了！
　　宮刑！他們對他施用了宮刑！
　　宮刑，又稱腐刑，?五刑之一，奪人天倫常的無道極刑。違背上天造物的自然，硬是截阻傷殘人身的殘酷 刑責，簡言稱之“閹”、“去勢”。宮廷宦官即由此?生。普通人尚因此刑喪命，或大難不死也必定元氣大傷 ，何況冷君容天生就帶著病骨，身子底虛弱得連自己的生命都如油將枯竭之燈的病人，能否自保都已堪虞。一 個風吹大些都怕會吹散去的病人，怎?承受得起身上這等殘害巨變？
　　海秋棠下意識便將冷君容單薄的身子抱入自己懷中。
　　“虧得你是怎?撐過來了？他們怎能對你做這?殘忍又不人道的事？要是一個不好，你現在還有這命嗎？ ”擁緊那細弱的白低語。
　　對個男人，還不是個自願受此手術的男人，截去了那部份不僅僅是對他身體上的痛還是心理上再也難愈的傷，更是嚴重的折喪一個男人的尊嚴。
　　是很大、很重的羞恥啊！
　　有些訝異海秋棠這樣的突來之舉，但冷君容只略微一僵後就放任自己接受那善意的溫暖。
　　“放心吧！他們比我們還要緊我的死活。想想，我若這樣被弄死了，他們要從哪里再找一名公主出來替我 嫁？呦！看到你，我現在想到了，還有個楓天雨霜。可惜他們那時候也不知道她。”
　　“只是，我活的很痛苦！痛苦得想一死了之。反正這個身軀，我也受夠了它的煩人了。”
　　但是被強迫押看著，他只有任人擺弄的份，他們不要他死，他就只能忍受他們加諸在他身上的一切。
　　“然後呢？那你不會當真嫁出去了吧？”
　　那，新婚之夜他豈不是要沒命了！娶來的新娘是一個太監，做新郎倌的豈會沈默！
　　冷君容的手指纏繞著海秋棠的發尾，那一頭抹著微淡藍彩的黑髮，居然還是天生的，不屬人工的美。
　　狀似不在心的輕語：“我嫁了！我被他們喂了碗神智不清的好東西後，送上迎親的轎子裏睡著，我就這樣被人嫁了！”
　　“新婚之夜……你別這?緊張！看你，手都濕了。”抽出自己攏在袖筒裏的手巾給海秋棠握著，吸收他手心中泛起的濕意。
　　“我備了把刀，一等他進來，我就自己把來龍去脈都跟他說了。把手上的刀也給了他，我想能?自己生活 並成長的國家而死，我這病公主也算當得不算負其實了不是？誰知道，再來你想得到嗎？”
　　“他反而笑了！因?他正好斷袖之趣！他本來就是進來跟我攤牌的，他想把這他一點都不想娶的外邦公主 嚇回去也好、留下來也行，他反正不要！他本來打定主意不碰那公主的。我這一說……我自以?是的……他正 好就名正言順、稱心滿意的給自己娶了一名公主夫人，男的公主夫人！”
　　想到他打算用來結束自己生命的匕刃，持在那人手上是用來劃破他的嫁裳、逼著他被個男人壓在床上……
　　冷君容驀然滑落清淚，身上也因情緒的大幅轉變，呼吸變得又重又沈。
　　“該說我是幸運還是不幸？保住了生命卻得淪?玩物，求死不能求生也難的在他身下受盡折辱後，再服著 上等靈藥維持我的生命。你想聽聽在那段時間，我是怎?生活的嗎？”
　　既然說了，他也不介意讓海秋棠知道更多了。
　　聽他說另一個男人是怎?在他身上橫行？
　　海秋棠不以?自己有那?大的修養耐力，但這時候讓他說出來，他心上也許會好過些……那……
　　拭抹冷君容淌流泗橫的悲淚，決定交還這選擇權。
　　“你想說嗎？我不想你再重拾傷心。”
　　那會是怎般的痛？又是怎般的絕望？
　　墨泠香已死，他說的是墨泠香的過去，冷君容怎會傷心？
　　又是一句哄人的漂亮話。
　　冷君容挑了個不會讓海秋棠發覺的衣角，尋求支撐力量的握緊。
　　“他將我鎖在床上，閉于華屋之內，服藥用膳皆親力親?不假手他人，在那裏我見過的人只有他一個人再 不見別人。他向外宣稱我這公主深閨弱質不勝這北地風霜，畏生膽小怕嚇壞了我，所以不便見人，他不准任何 人接近我！他是對我好，但他的好是來自征服我的快感，他喜愛看我因他的欲望而痛苦的哀嚎，在他得逞後的 輾轉無力虛弱。那就像要將我的生命抽離的痛苦後又復活重生的無力。那就像在地獄受刑的冤魂，時時周而複 始沒有止盡的痛苦，任憑你怎樣求饒、怒吼、哀呼也不得休息的無邊無盡！沒有你說不的權利，沒有你拒絕的 餘地。時刻一過，無力又無奈。”
　　包圍他身上緊箍的手臂力道加重了，將冷君容再轉了個方向，讓他自然的依上他的胸膛，雖嫌不夠厚實但 不他可靠的胸膛。
　　冷君容的?述，就是海秋棠也覺膽顫！
　　海秋棠無言的溫柔讓冷君容很快的從悲傷的記憶裏脫出。
　　仰起頭，“再來，拜魔界一支叛亂軍侵略所賜，邪郎醫怪在追逐叛亂軍的同時，將我從那個地獄解救了出 來。你知道他?什?會救我嗎？”
　　海秋棠當然不會知道。
　　冷君容未語先笑，輕冷的笑聲沒有帶一點悲傷。
　　抑忍下猶留在唇邊停留不去的笑意：“因?啊！他當我是被搶進去慘遭強暴的少女。”
　　“哈哈哈！他知道我的身分時，差點沒吐血噎死自己！他以?自己是救人了，誰知道會是搶了人家的老婆 ？害得自己的未婚娘子氣得和他鬧分手，還差點笑死了魔界之主典虛氚。他邪郎醫怪邪郎子的一世英名就因? 我——毀了！”
　　也不能怪邪郎子看錯了，當時追著魔界反叛軍一路到人界的他追著、追著就闖到那房間去了，一掀開床帳 ，看到一個一身衣著淩亂披垂著頭髮，又在腳上被人加了預防他逃跑的金煉球鎖在床上，一幅萎靡不振的冷君 容，看到掀簾的人是他，才閃爍著名叫希望的光彩。
　　怎?看都不會叫人想到他會是人家的妻子，更不會注意到他根本是個男人。
　　邪郎子自己又通醫博武，一見就明白他身上帶著病，沒仔細再看清楚，就著自己眼前所見的，自動將床上 的他歸?了被害者，尤其當時飽受身心壓迫的他杯弓蛇影的心理恐懼使然，看到有人掀簾子也沒先看是誰的就 往床裏縮，邪郎子就更認定他是了。
　　“真是人也沒人性了！這?個病懨懨的女人有什?好玩？還拿這冰冰重重的玩意兒鎖著！”
　　就這樣說著扯掉他腳上的禁錮，自作主張的把他帶回來了。
　　“他不會在意的，我看得出來。”
　　海秋棠只感受得到邪郎醫怪拿他冷君容挺沒法子的，說不過他又不能出手打他……打一個不懂武又是自己 苦苦救治的病人，打不下手啊！
　　尤其，邪郎醫怪根本就把冷君容當自己弟弟的給予照顧，海秋棠看得很清楚。
　　“是啊！若他會在意就不會時常大包小包的拿一堆藥要我吃，又將我換了血換生魔界人的體質，名正言順 的把我留在無春穀納入他的保護之下，還不時抓著我的手測我的脈，看我的病情是不是有點好轉。”
　　“他一定還對你說，救了你是要叫你和我作伴，對嗎？”
　　這回海秋棠更吃驚了！
　　“你怎?知道他要我留下來照顧你的事情？我們私下的談話！除非是你偷聽。”
　　“我需要嗎？你聰明我也不笨啊！你自身那?多的事情都弄不清了，怎會有時間留在這陪我喝藥、說故事 ，除非有了什?約定。”
　　冷君容確實機伶！
　　海秋棠悠然長歎：“那些武林事已與海秋棠無牽涉了！你介意出借此地讓海某逃避現實嗎？我無處可去。 ”
　　話，既然說開了，海秋棠乾脆就順機會向冷君容表明意圖。
　　“我是不介意有人在這裏陪著，但是，你的心不會同意。你現在可以安然無慮是因?兄弟無災、情人無禍 ，你可以不要劍王的名字，可以?開武林。但是你絕對不可能不管你的兄弟的安危！”
　　“你想過沒有？接手你劍王一名的人，他可以在你落敗將死之際，毫不以?然的要取下你的首級來證明他 真的打敗了你，我不是武林人，可我認?這?個?求目的不擇手段又沒有半分得饒人處且饒人想法的人，他拿 到劍王這個名字，絕不會只是?了證明他的劍法的確超人一等。當他頂著劍王的名，揮劍濺血，當人們開始議 論過去的劍王怎會如此不濟敗給這等人的時候，你，還能沈默嗎？”
　　“你得知道，不是人人都像你海秋棠會安分的等人去向你挑戰，當他開始主動出擊甚至將劍指向無辜的人 時呢？記住了！你是劍王海秋棠，不是病弱無所牽挂可以獨善一身的冷君容，不是沒有了負擔的墨泠香！”
　　“你的意思是？”海秋棠想再問個清楚，冷君容已將身體靠在海秋棠身上。
　　“我的意思是，我困了！邪郎醫怪給的藥這次又加重了安神散的分量，我又說太多話了……你能出個手帶 我去睡一下嗎？”
　　冷君容放開指上玩著的黑藍雙色相間發，神思困倦的窩在他懷裏。
　　藥?什?會這?苦的原因就是安神散加重了分量了，冷君容終於明白了！
　　海秋棠拿他沒轍的抱起那個軟乏弱質的身體，讓他好好的休息去了。
　　如他所說的，他也要想想，如果那事真的像冷君容說的發生了……
　　他該怎?選擇呢？
　　光明死了！　
　　才和他談著他未來該如何選擇的事沒幾天，無春谷裏平靜的日子，因邪郎醫怪帶來的消息，投下了夜晚靜 ?夜空中乍響的紫色驚雷。
　　聽到這消息，冷君容足足沈默了三天，不語不動、不吃不睡的連喝藥也懶了。
　　這三天，全靠海秋棠不得不強灌他喝些藥、喝點稀粥，才不致讓他的病勢再加重，加上邪郎醫怪更不時過 來找他說話、開導，偶爾也熱情贊助一下點穴讓那個固執的病人不能反抗的昏睡，但排拒一切的態度依舊。
　　三天的折磨下來，本就不怎?強健的身子骨，更加不堪風霜的憔悴下來，到了今天已經是第五天了。
　　他不急，旁觀的海秋棠可真是比他還要著急！
　　“你不能這樣折磨自己下去了，你得想想自己的命是怎?不容易才救回來的。光明若還在世，她會怎樣著急？又會怎樣罵你？”
　　現在，海秋棠真的技窮了，只好搬出已死的光明來提醒他，看能不能把消極槁木般的冷君容給喚回來。
　　“公子，你若是不想活了，就早早通知一聲，光明會記得找一個最快死掉，無痛苦又無後顧之憂的好 方法送你。”
　　沈默的冷君容突然的出聲讓海秋棠轉憂?喜！
　　“你總算肯理我了！謝天謝地！”
　　冷君容只對海秋棠這般反應付以抱歉的清淡一笑。
　　眼眸微微上?，忽悠輕闔：“我在想，若是光明還在，她會直接把我拖起來，先搬一堆補品把我薰昏、罐 昏我，再用一堆藥湯嗆倒我，補足我沒吃的分量後，她還會更過分的拿一堆食物要把我脹死，告訴我：與其做 個餓死鬼，不如當個飽鬼。這是她給我的答案。她啊！你倒替我想想，我被她這樣弄下去，就算不死也得乖乖 向她投降，喊救命。你，和邪郎醫怪的手段還沒有她神林光明平家霖來得狠！”
　　光明，他一直視如手足、親如姐弟的光明，她總是有各種方法、手段逼他接受他是病人的現實，吞下她要 他吃下的任何食品和藥湯的光明啊！
　　因?欺他無力反抗，而她卻身懷武藝的光明，平時她可以溫柔的把他當弟弟的疼、可以恭敬的把他當主人 的順從，只是當對個不合作的病人時，她絕對不是最有耐性、有愛心的大夫，總是適可而止的問他要如何選擇 的讓他恐懼的向她認輸。
　　想想，還有些對她挺心寒的，光明啊！他又怕又愛的光明，現在，他真的失去這一點光明了。
　　扶著海秋棠伸來的手坐起來，這些天讓他的氣力大失，更不如從前的加倍虛弱了許多。
　　“我一直以?有庭嚴大哥在她身邊一定會護她周全，誰知道他們是彼此?了對方而亡。我忍著不讓她?我 擔心的原因，一直沒有讓她知道我已經離開了皇宮。這是個人命中早有定啊！我傷心她竟如此早隕，還比我這 個早該死的人……但卻不能不?她高興。她是和愛著她的人一起告別這個世界的，她走得不孤單。”
　　卻留下他孤單了……偷偷企求著，現在他身邊的人願意給他一點兒力量。
　　可以吧？他可以吧？海秋棠……
　　冷君容放開了撐扶自己坐著的力量，懷著不確定的心軟軟倒向海秋棠：“三天，夠我仔仔細細回憶光明給 我的過去。你呢，你以後要我用多久的時間來懷念你海秋棠的早逝？”
　　扳著手指，扣去他被逼著睡去的時間，到他回答海秋棠前，正好三天。
　　“別瞪我！與你的將要盲目送死或一昧逃避的悔恨自責、抱憾自戕的作?人生收場，我的這種悼別作?只 是恒河一點沙。”
　　曾經與光明定下的戲語承諾，她若在他之前逝世，他會用三天來哀悼她。
　　全心全意的思念她三天之後，就再也不准他?她的死傷心！
　　他也是想看看會不會因?這樣就會跟著她去報到了，可惜！看樣子他沒那?容易死。三天裏，總是有人會 強迫他要活下去！
　　他若死在她之前，她將頂起墨泠香以後的人生活下去！
　　她對他的承諾已經做到，墨泠香從進了皇宮那一刻就已經是死了，之後他就必須以和安之名再活下去。此刻，他才是真正的自己，冷君容！
　　這三天，墨泠香也做到了對她的承諾了，此日起，此時此刻?始，他希望自己能真正?卻過去，做真正的 冷君容。
　　“你到底真正想說什?？又想要我怎?做？”
　　海秋棠伸手就端來猶有些燙手的藥湯，舀起，吹著。
　　只有這個他無能?力！墨泠香也好，和安公主也罷，就是新生的冷君容也總擺脫不了與這些藥品、補湯? 伍。
　　只有這個才是他始終擺脫不掉的痛啊！
　　知道他接下來就是要把那碗黑漆的藥水往他嘴邊送，冷君容伸手推著海秋棠捧著藥汁的手。
　　“暫時拿開這些東西好嗎？讓我自由一會兒可以嗎？我自小到大從我出了娘胎開始就總與這些又補又治的 藥湯?伍，沒有一日間斷，沒有一天不看到。這樣一路吃下來，也沒真的看我的身體有獲得什?改善。讓我試 試一天不必喝這些東西的自在吧！”
　　冷君容可憐兮兮的說著，希冀可以說動海秋棠免去喝這些苦澀黑水的苦刑。
　　想答應他，任是誰看到他這樣子都會想答應他任何要求。
　　海秋棠真的很想答應他，只是望見那雙瘦骨嶙峋的手腕幾可見骨，他的嘴就不由自主的：“一日不服藥，你的生命就會一日沒有保障。還是說你比較希望下去之後讓光明親自服侍你，用她的奇招自動讓你喝下去？”
　　冷君容沈靜了半晌沒有發出一點聲音，眼睛對著海秋棠注視了許久，將眼光撇開後。
　　“真是的！你們兩個人是收了光明多少好處啊？儘是喜歡想法子來對付我。都沒有其他事可以做了嗎？”
　　伸手接過藥盅，不願靠海秋棠幫助的自己有一口沒一口的挺不情願的喝著。
　　海秋棠的眼睛則注意著他，捧著藥盅微微晃動的雙手，很不安全的讓人得隨時小心注意著不讓他將藥湯給失手灑了出來。
　　連一點點取巧也不讓他取巧，這海兄真是要和他作對就是了啦！
　　冷君容的心裏直這般嘀咕。
　　“我要你跟著你的心走，當怎?做就怎?做，這不用我教你吧？還有，你的武藝！過去如何我不知道，我 對它的看法是……雖不差卻也不是什?奇招，無法出人致勝！你的劍中之王是用這樣身手得來的嗎？”
　　“你使劍時，步步對人留三分餘地，卻反逼自己七分危機，所以你的對手若有相當於你的造詣，你此舉無 異是對他的一種輕視！不但是在惹人生氣也是替你自身帶來危機的肇因。本來只想意思、意思過兩招的人會想卯足全力打敗你，讓你不敢再如此輕視他。你當真拿這種身手去爭得劍王的嗎？”
　　海秋棠頗覺訝異的問：“你怎?看得出來？你也懂武嗎？你的身體容許你……”
　　“你很懷疑嗎？”
　　冷君容白了他一眼：“我是不能學武，但可不曾有人說身體好，我就不能懂武啊！”
　　再繼續說：“我看，你的劍上最好是該霸道三分，自守五分、攻敵二分，因?你的劍太柔、太弱，雖可欺 敵但相對的危機也會增加。三分霸道攻人不防，五分自守是?自己留生路，二分攻敵必克盡全力務求取勝，縱 難取勝也能讓你自己立於不敗！”
　　“我明白，但……”
　　“但你做不到、下不了手？”冷君容輕輕一哼！
　　“海兄哪！劍一握上手就沒有你後悔放手的餘地了。舞劍雖是件雅事，但持劍在手終歸是凶。該搏則搏， 一昧忍退只是辱沒了你海浩之威。”
　　終於將藥喝完了！
　　冷君容立刻像拿到什?燙手山芋一般的把盅遠遠推開。
　　“明天起，我陪你練劍。嗯！也得拉邪郎醫怪那個閑得發慌的無事忙一起來才對，他那口邪雲劍的威力可 比你的海浩劍霸氣多了。”
　　冷君容自說自的。
　　海秋棠則苦笑，對他說：“我可以說不嗎？我不想海浩劍再染血。”
　　冷君容立即面容一肅！
　　決斷的建議：“那你就毀了它吧！總比聽劍泣淚來得讓我心定。”
　　“劍泣淚！你說得可是真？”
　　海秋棠平淡的神情乍變！
　　“我曾聽過有一位奇人可聽見劍語、識得千般兵器，知其心並發揮劍之潛能。你是嗎？你是那位被譽?知 劍不用劍的劍知子嗎？”
　　“是或不是對你重要嗎？”
　　“重要！我需要他告訴我是人用劍還是劍制人？”海秋棠的神情激動，呈露他少露於外的情緒。
　　“我找了他好久了，但總沒有人能夠正確說出他的模樣，連他來自哪里也沒有人說得出，因?他不是江湖 人物既沒有留名也不常出現，遇上他的人都只能給我“偶然”兩個字。”
　　偶然遇上的、偶然聽他說的、偶然……見過他的人從他的話裏獲得對自己掌中劍的極大助益，給他取了個 “劍知子”的名號。
　　冷君容倚臥在海秋棠懷裏，聽得他說，蹙著眉頭坐直了身子，看著海秋棠。
　　“你自己沒有答案嗎？是人用劍還是劍制人，是你最大的疑問嗎？”
　　“沒有錯！我從不想要對方的命，但每當握劍在手，我總會不由自主的被劍所牽引，非到舞盡、非到招式 盡出，我才停得下來，尤其是與敵對陣時。”
　　“所以，只有力求讓劍式走柔，我才能確信自己可以把握自己的劍。”
　　說來悲哀，他忝?劍王卻無法把握自己最忠實的夥伴。
　　“那你自己的希望呢？你要人用劍還是要劍制人？海兄，你不知道問題出在何處嗎？在你自己的心思搖擺 不定！不願殺卻又非殺不可，不能不殺又忍不住要殺的矛盾，在你的心中交互盤旋。大凡劍器兵刃若屬神兵皆可與持有主人之心相通，是持劍者的心影響了劍之心。你說，是人用劍還是劍制人？”
　　回身躺回自己柔軟的溫榻：“你好好想一想吧！答案我給你了。就看你自己要怎?做了。”
　　他累了，好累啊！
　　海秋棠可明白劍心即人心，人心動劍心？可能明瞭？
　　靜寂無語。
　　“依自己的心而做嗎？”海秋棠撩著冷君容的水柔細發。
　　“正事說完了，我能和你談談非正事嗎？”
　　“嗯？說啊！”慵懶的聲音帶著睡意，冷君容是有些困了。
　　“我想，我是不是瘋了？”
　　“嗯？”
　　海秋棠低語的詞句讓冷君容不解其意的讓眼皮微微睜開了一條線，不意對上眼前突然貼近的面孔。
　　不甚自在的向後退了些距離：“怎?說？”
　　“我發現，我喜歡上你了，你說我這是不是瘋了？”
　　怕他真的這?逃開去，海秋棠向前逼近寸許，更制住了他所有可能閃避開去的空間。
　　“呵！呵！哈哈！”
　　冷君容被困在他身下，驀然笑開臉，“哈哈……你喜歡上我就叫瘋了，那我……早就瘋了！”
　　“哈哈！你知道嗎？我早就瘋了！知道嗎？因?你海秋棠，瘋了！”
　　是、是嗎？
　　海秋棠確信他沒有誤會冷君容的意思，小心再開口：“我可以當你那話的意思是——你也喜歡……我……嗎？”
　　“別忘了！你愛的人是楓天雨霜，是我喜歡你。你只是失去了楓天雨霜，才以?你是喜歡我的，其實，你只是喜歡我這張與楓天雨霜相同的臉皮而已！你得要弄清楚來。”
　　手一推，要將佔據自己上方空間的海秋棠推開去，重尋自己的休憩空間。
　　“我已經弄得很清楚了！你知道我一直很後悔嗎？後悔那時侯沒先明白我的心意，就這?讓別人搶了先！ 我嫉妒他！我嫉妒他可以理所當然的藏著你，我嫉妒他可以對你這?做！明明我比他先有這機會……”
　　使力將冷君容的手往自己的頸上環，頭一伏在冷君容白得可見底下血管的頸側，用力留下個泛出點點紅色的痕?。
　　微微的刺痛傳到了冷君容感覺裏，不由輕溢著呻吟。
　　“那時候，如果你是硬著要來，那我早沒命了！”
　　“那現在可以嗎？”
　　冷君容怔了怔，有些懷疑他話裏的真實性。
　　“可以什?？”
　　“給我啊！我想摸你那身涼得四季無汗的冰肌玉骨，每回看著你隨便躺下了就睡，一點都不考慮那對我有 多辛苦！衣服又總是穿得薄透光亮又輕飄飄的。你知道我一直想抓住那又飄起來的衣擺，直接扯掉後把你像這樣壓著嗎？”
　　“我……啊！”
　　冷君容倒抽了口氣，看海秋棠當真將他的衣擺撕開來逐漸拉開了他的腿，危機逼近的意識高?，提醒他該對此有所反應。
　　“我……我認?你愛的人該是她。住手！你先聽我說……”
　　再不喊，冷君容就再也沒機會制止海秋棠了。
　　“呼！呼！”紅潮侵上了臉，呼吸也不如平常穩定了。
　　冷君容想抽退開些距離，以平復自己這亂了的節奏，海秋棠只是手臂再加了點力道就讓他連動一下都不可 能。
　　要是他再動，海秋棠的手就跟著侵進他尚有衣物遮掩的身體，讓他不敢再動。
　　這等執意和身處此時的這般曖昧，冷君容知道自是再無法倖免，但是有些話他一定要明白的先說出來。
　　“別……別摸、別動！我不躲就是了。”
　　“我……我可是已經不完整的男人了，更不是女子。不能給你子嗣也不敢讓你要求什?一生不悔，更不保 證會陪你終老一生。而且，我已經曾被別人佔有過了，你確定……你還要這樣的我嗎？”
　　“你說完了？”海秋棠問：“還有什?要補充的沒有？”
　　“嗯。”冷君容搖頭表示他沒有話要說了。
　　“好！那我告訴你，我要！而且是很想要！我可以冷靜的看著雨霜嫁人，卻不能忍受聽說你曾讓人……這 樣了。”
　　一下子就鑽進身上的刺痛，沒有給人絲毫的時間準備。
　　“啊啊！”
　　冷君容不能容忍的扭了扭。
　　“我問過邪郎子了，他說你的身體可以承受一定幅度的刺激了，只要你不排斥，你的心臟就會很聽話的繼 續在這裏跳。”
　　點點他左邊的胸口“嘶！”的又是布帛的裂聲。
　　“這裏，比以前強壯了很多。邪郎子告訴我，他用了不少東西讓它得以強壯起來，就是要你在這種時候不 會再掃人家的興。除非你不願意……”
　　“啊……”
　　午後，光正盛，花豔夏正香，蟲聲漫語唧啁……掩住的……非禮勿聽喔！
　　數著日子，看向天上朵朵來了又去的各形白雲，冷君容撫著海浩劍，悄聲安撫。
　　“我知道，你別只對著我告他的狀，你也想想如何讓他懂你啊！總是我扮黑臉，說得久了、多了，他聽得 麻痹就沒有效果了。你關心他、我也關心他啊！放心吧！絕不叫他辱沒了你，這樣行了吧？”
　　停了一晌，冷君容立起身在自己手心點劃。
　　“我知道了，時候就要到了。你要記得替我好好保護他喔！我已經如你的願讓你有很好的武藝佐你的光輝 ，他也不再常常的搖擺難定，你也要應我的所願，盡力全心的保護他安全。”
　　走進門裏，拿出包袱巾攤開。
　　心裏早已做好準備了，他早明白一定會有這時候的。
　　冷君容疊著海秋棠的衣物，一件件的挑選適合他外出的穿著，方便、耐穿、美觀、清潔……嗯！深色一點 的好。
　　冷君容正忙碌得像給丈夫準備遠行行李的妻子，海秋棠卻看得非常不敢置信。
　　他到處找不到冷君容要他吃藥了，沒想到他找到時……
　　“?什?你在整理我的包袱？你要趕我走了？”
　　在他們彼此坦誠剖白真心之後，他竟然在打理他的行裝！
　　有種快要被人掃地出門的不快，海秋棠一下子冷了臉。
　　“事情就快來了，早點給你做好準備免得事到臨頭手忙腳亂。你不要動我才弄好的東西！聽清楚，我不是 要趕你走！”
　　按住海秋棠要將東西重新歸位的手，冷君容再進一步說明：“你沒聽邪郎醫怪在說嗎？那個當時想砍掉你 的頭的人已經頂著劍王的名銜，四處不分奸惡正義的殺人立威了。他可比你行呢！挑了武林第一幫、剿了天下 第一寨……”
　　“我不想管那些事。”
　　“可是……他的目標早晚會鎖在你那些同樣封了王的結拜兄弟身上，就是你想不出手都不行的人身上，你 打算要不理不睬到他們都落到和光明一樣的地步了，才想動身當復仇使者嗎？”
　　見海秋棠沈默，冷君容已知道他回答不來的答案，拉開他阻擋在包袱上的手，又加了幾樣東西進去。
　　“我知道你一定不忍心看到他們有危險，可是?了我，又讓你走不開，你拿不定主意，我就多些事自己給 你定個主意。”
　　拿起已打點妥當的行囊，遞過去。
　　“你去吧！海兄。去幫幫你的好兄弟，去救他們的命。”
　　見海秋棠不肯動身，冷君容又勸：“你現在不去，你一輩子都會後悔！”
　　“去啊！去給他們看看你這兄弟還活著，劍王依然是你不是他。去揭穿一直在陷害你于不仁的柳壬生，那個害你失去了兄弟也失去了所愛的王八，你難道就要這?放了他嗎？”
　　海秋棠揮開包袱，擁住面前的冷君容：“那我再來是不是就得失去你？我會受不了的！對我來說，那些事 根本比不上你的重要。沒有你，我等於也不是個人了！”
　　更緊張環著他不願放開的冷君容：“夠了！我已經受夠了！”
　　“那一次，在我的眼前，我看著你讓一群人帶走，之後光明的那番話，讓我明白了我真的把心掉在了你身 上了。我想到以後再也見不到你，我根本就沒有心情去找什?良醫藥方了，因?看不到你，我活著跟死了根本 沒兩樣，那我?什?要繼續活著？”
　　“至少，我身上還有你親手處理過的傷陪我過，心頭每痛一回我就要怨自己一回，?什?那時候沒有把你 留下來？那現在，你也不會……你也不會……”
　　剩下的難言悔恨，悉數溶入突然靠近的冷君容軟滑的舌間。
　　“慢慢的，你得要習慣沒有我在旁邊的日子，我自己沒有把握能陪在你的身邊多久。所以你絕對不能留下 悔恨！哪天，我沒法子陪你的時候，我不要你是讓遺憾和自責來陪你過以往的日子。”
　　前半生活於爭門奪名的打殺生涯，後半生活在悔過責難裏，這樣的人生不異於無。
　　冷君容是替他考慮得周到。
　　撫著海秋棠擰在一塊兒的眉峰，冷君容將唇在其上印了又印。
　　“習慣？你不知道有些事是永遠沒法讓人習慣的嗎？”
　　今天海秋棠穿了一身的黃衫外罩幽藍若海的羅褂，黃與藍的組合融出一層水染的蒼綠，這綠恍然上了他的臉了。
　　“總會習慣的。之前，你不也一個人過來了，那時侯你可沒有誰陪著呀！你有想過你會遇上楓天雨霜？可 想過你會遇到我嗎？你不也是習慣了？”
　　海秋棠猛然扯開冷君容的衣襟，今天還是一身潔白飄逸的他不時引誘來他自己也不曾想到的危險，鎖住他 後退的空間，海秋棠俯在他胸前啃咬他露在面前的乳珠。
　　冷君容因他逐步進逼加重的撫逗咬緊了下唇，身體漸漸顫動……
　　“不要！”
　　忍不住使勁推開海秋棠的頭。
　　他受不了！受不了一次又一次的對人張開身體接受這等肌膚相親偎磨的行?，他……還沒忘記那個人留在 他身上的記憶。
　　太可怕了！
　　海秋棠不堅持繼續的移開頭，在鋪?通鋪的草榻上盤著腿坐下，將喘息不定的冷君容放躺在自己的腿上， 俯視他血紅混雜蒼白的細窄眼圈，正因畏懼而泛淚的迷離眼眸。
　　擦去自己唇邊的濕意，抹著他紅通的眼：“那?多次了，我也沒見你習慣過，你還是無法習慣在面對這事 的時候覺得是好的。那你怎?說服我去習慣沒有你在身邊的日子？你自己做不到的事，你怎?以?我就可以做得到？”
　　這根本是胡亂編派莫須有的罪名給他！
　　冷君容急忙分辯：“這是兩回事……”
　　“我說是一件事，我就是這?決定了！你習慣我的接觸，我就做得到去習慣沒有你的時候。”
　　這是、這是把事情全推到他的身上呀！
　　要他擔負起完全不該歸他所該負起的責任啊！
　　冷君容不平的抗議：“你這是推卸責任！要真因此出了什?事，你是存心要我因此內疚嗎？明明知道我做 不到，你居然這樣逼我！”
　　“我沒這?想，你也不要自己亂想加重你心裏的負擔。”
　　“能在武林中各自佔有一席之位，他們的能力沒有你以?的那?不濟易取。”
　　他的拜把兄弟們不僅是一方之雄，身手皆與他不相上下，豈會如此容易說出事就出事？
　　難怪他有這個空閒與他閒扯淡！
　　冷君容肅整面容，拉回被海秋棠扯開去的敞開胸口，慎而重之的讓口氣聽起來顯得事態嚴重。
　　“你不知道百步高的人頭和邀和的雙手都被他摘下、砍去了嗎？他就是針對你們這些一方之雄、刀中王、劍中的頂尖下手啊！除去了你、殺了刀王、廢了鞭鬼，你以?他下一個物件是誰？”
　　“是孟涼玉啊！是秋蓼渺啊！你忍心看你過去所鍾愛的女人成了寡婦，讓她肚子裏的孩子沒了爹爹嗎？還 是，要讓她成?雲霓千彩中殞逝的其一？你……”
　　“夠了！”
　　海秋棠一手按住冷君容滔滔的勸言：“你要是再開口閉口的叫我走，你就把自己洗乾淨了，準備在床上好好睡上一陣子！邪郎子會同意提供我所需要的藥品。”
　　海秋棠一把翻過冷君容讓他趴著，語氣不善的威脅：“該怎?做，我已經決定了！你別迫我對你殘忍，你 會受不了的。把我推給別人很有意思嗎？你可真是大方！”
　　“唔……唔……你恩將仇報！我那時候怎?會救了你這種有理說不清的人？”
　　尤其不應該給他機會知道自己依戀著他！
　　冷君容胸腔受到壓迫的痛苦喘氣。
　　繼之，“會這?大方，代表你不夠重視我，會這?對我說你後悔了，代表我還不夠努力。”
　　輕遊的手掌改撩高他的輕薄絲軟長衫，在他身上可怕暗示的輕撫。
　　“你想後悔，我也不會給你機會了，我會讓你知道我真的，不能沒有你！”
　　“海秋棠！你不要……太過分……太過分了！”
　　還紅著眼睫抖下了疼痛的淚水，被鎖困的身軀逃不開的接受海秋棠說的——愛！
　　從那一天之後，冷君容真的不再提要海秋棠出去的事了，但也不再對他有什?好臉色給他看了。
　　冰冰冷冷的對他愛理不理，有時更當他是透明的一樣視而不見，就是海秋棠幾回氣不過他這樣蓄意忽視他 ，故技重施的對他用強硬的手段要他屈服他。
　　卻每次只是被他強自忍耐著哭了一臉淚的模樣給弄得自己自責不已！
　　就是他硬著心腸做完事，事後的冷君容就昏死在他面前，整日整夜的任他再喊不醒，最近，更是在他一有 逾矩的動作，冷君容就會習慣的厥過去，讓他現在是落得個兩不周全。
　　真的沒法子了，海秋棠只好向邪郎醫怪求助。
　　“你這小子！捅出事來了才曉得要找我，之前和那冷小子甜甜蜜蜜的時候不是還嫌我礙眼？現在，曉得有 我在的好處了吧！”
　　邪郎醫怪一路得意的拍著胸脯跟海秋棠一再保證說沒問題，包在他身上。
　　但一到無春穀，先是兩人繞了一大圈才找到鮮在前苑獨處的冷君容，給冷君容拿眼睛瞪了兩瞪“少管閒事 ！”的冷言一頂。
　　邪郎醫怪摸摸鼻子，一個字也不敢吭，別提是開口給他海秋棠說句好話了！
　　急壞了海秋棠只是一直推他，巴望著他過去幫他說幾句好話，勸勸冷君容。
　　“我不是找你來喝茶，看他翻書、擺臉色的！邪郎子，你別光看著人卻不說話啊！”
　　“你自己的老婆自己搞不定，別想推我去替你送死！”
　　“你剛才不是還說包在你身上的？”
　　看他們兩個人你推我擠的互相責難對方不是，爭執的聲音不自製的增大，影響了冷君容看書的心情。
　　闔起書本，冷君容更不悅的“哼！”起身走向他最常待的後苑。
　　“嚄！你糟了！冷小子這回真的對你生氣了。”
　　邪郎醫怪看著冷君容拉長著臉離開，不抱樂觀的對海秋棠搖頭。
　　“我剛帶他回來的時候，他就是用這樣子對人，冷！冷得會凍死人的冷。直到你來了，這小子才終於像個人。你倒是給我說說，你怎?把這冷小子氣成這樣的？連我口還沒開呢！就先給我下這馬威，我招他、惹他了 ？”
　　才沒多久的功夫，這海秋棠是怎?把這冷小子給打回原形的？
　　海秋棠將來龍去脈說了，邪郎醫怪先給他一頓好拳！
　　“我看你向他投降吧！快自己去跟他低頭求和，他擺出這樣子比我的親親玉釵還要叫人害怕。我的寶貝玉 釵最多打我兩拳、吼我兩聲，就是不理我時也不會這?嚇人。那冷小子可不同，他是氣人也傷自己的身體。你 數數沒有？他這樣多久了？又多久不吃藥了？有幾頓飯沒下肚了？”
　　這倒是！
　　只顧著冷君容生他的氣無從著手的不知所措，倒忘了留意他有沒有照時辰用藥了。
　　意識這其中的嚴重性，海秋棠急著找冷君容。
　　“別跑！別跑！你現在去要他吃，他也不會聽你的。橫豎他就是不吃，難道你要把東西硬塞到他肚子裏？ 對別人或許行，對那病小子……除非你是要他的命，那你就儘量強迫他。求和！記著了，你能跟他求和了！”
　　丟下這最是中肯的建議，邪郎醫怪就說他也無能?力的離開無春穀。
　　連最後的希望所寄就這?走了，海秋棠只好頹然的踱到他初來時的春塢裏，在他養傷的寒石床上坐下，思 考著他到底該如何才能求得冷君容的原諒。
　　對！是他的錯！是他混蛋！他不該拿冷君容的好意當糞土。
　　可是，他是要他離開他，離開他耶！
　　第十二章 情濃情分，多情無情，從此同行
　　“該怎?辦？我是真的不想丟下你啊！”
　　不妥協，冷君容不理他，妥協了，他得離開冷君容，兩邊都是叫他不好受的結果。
　　幾番思量，“算了！至少得叫他吃東西。其他的，以後再說。”
　　做好了打算，海秋棠端著熬好的藥和飯菜到後頭植栽花木的後苑去找冷君容。
　　閑來無事，冷君容正提著水，一瓢瓢的澆著他種的花。
　　“君……君容，你先過來吃點東西好不好？花，我幫你澆。”
　　冷君容沒理他，倆看都不看他一眼。
　　又來了，他又對他擺出這種態度了！
　　海秋棠只得歎口氣，擺好東西，走到他面前。
　　冷君容逐株逐株的澆灌他悉心養護的花木，對海秋棠做任何事都不感興趣的提著木桶，拿著木勺忙他的。
　　海秋棠既不敢碰他，也不敢伸手去拿他手上任何一樣東西，走到他面前。
　　希求的：“我知道我錯了！你原諒我好吧？我們談和了行嗎？你氣我、不理我可以，是我自作自受。可是 ，你不能拿你自己的身體折磨啊！苦是苦你自己，你不用這?……”
　　“叩！”冷君容當蹲在面前對他說話的海秋棠是他的花樹之一，雨露均沾公道不吝嗇的從他頭上也賞給他 一瓢冷水。
　　“嘩啦！”的讓海秋棠從頭髮到腳上濕涼的滴著水。
　　表明他對他是徹底的忽視！
　　抹著自己一臉的冷水，海秋棠又跟上冷君容，“君容，你聽著，你……”
　　“咕隆！”
　　冷君容“不小心”的甩了下手上的空桶，打中了跟在他身後轉的海秋棠。
　　擺明瞭他根本不聽他說。
　　海秋棠呆了一會兒，又追了上去，擋在冷君容面前，鍥而不捨的：“夠了！你去吃飯了……咳！呸！呸！ ”
　　這會兒，冷君容澆完了花，拿著肥料粉迎風亂撒，撲得他不得不躲開那些嗆人又刺激的粉末。
　　有些粉末落在他眼裏，那些含刺激性的粉末辣得他眼睛不住流淚，險些就睜不開來。
　　真不知道冷君容去哪里弄來這些稻杆灰的？
　　“君容，你就這?生我的氣？連話都不肯聽我好好說完了？”
　　不得不要退開些距離，海秋棠這?對他喊著。
　　“君容，你別生氣了！我聽你的就是了，這總行了吧？”
　　不得不對他妥協了。
　　冷君容伸手到重汲好水的桶裏，把手上的灰漆抹黑的肥料洗乾淨，仍對高喊停戰的海秋棠采予不理睬的態 度，提著桶將餘下的水倒在最後一株樹上。
　　“夏天就快過去了，等到了秋天你還能留住幾片葉子？努力讓自己生長新綠的葉，讓自己光彩的迎接春天 ，不是讓你更加耀眼？”
　　話是對著面前的樹說的，希望聽進去的卻是一直在大後方的人。
　　只是，就不知聽的人懂不懂他的指桑訓人了？
　　這一桌擺上的東西都是他用來向自己賠罪的，那個多事閑著瞎忙的邪郎醫怪還是嫌多口了一些。
　　不過，備是備他的，吃不吃可就是他自己才能做的決定了。
　　冷君容一在廊上坐下，就很習慣的趴到欄上看著庭裏灑過水的花木接受日光的洗禮，像是披挂了一身亮眼 的七彩虹衣。
　　看了讓人心情都跟著飛揚——“君容。”
　　突然從廊台底下冒出來的海秋棠讓冷君容冷不防的被嚇了一跳！
　　直覺的向後移躲，忘另外他所處的是只容一人的長形石台，這一仰、一翻身……
　　“小心！你要跌下去了。”
　　海秋棠手握木欄，借力一縱，穩穩的接住冷君容。
　　“好險！好險！”
　　抱住了，終於抱著他以?就要跌碎的……
　　“放開我！這種高度就是跌下來也摔不死人。”
　　伸下腳就可以觸得到地的高矮，就是跌下去也不會有什?大礙的，頂多痛一陣。
　　冷君容最受不了海秋棠拿他當什?都不會、什?都要依靠別人才活得下去的菟絲花看。
　　“別又不理我了，好嗎？君容。”
　　就是這般指責他也好，他真的受不了冷君容當他不存在的如此故意忽視。
　　“我跟你道歉了！我再也不會對你那?做了。你也答應我，別老替我打算這個、計劃那個了，讓我自己選 擇好嗎？會怎?樣、會有什?結果，你都讓我自己選好嗎？你的身體已經這?輕又這?弱了，不要做你負擔不 起的事，給我自己去扛吧！”
　　語重心切的話讓人聽了，心上也是一陣暖，但讓冷君容尤其注意的是，他伸手撫觸的下巴上印浮於外的青 紫瘀血。
　　“他打你了？”
　　方才一直平線對視，他沒留心海秋棠的下巴上有這?一塊瘀血。
　　“是啊！他是替你動手的，我是該打！”
　　“我沒這?向他要求，他多事什?？”
　　敢動他的人，這邪郎醫怪是向天借膽了！
　　冷君容挺不開心的注視海秋棠下巴的瘀青：“你也真傻！就讓他打？”
　　“他真的太有空了是吧？多口饒舌不算還手癢了？”
　　冷君容我會回報你的！邪郎醫怪。
　　“沒事的，如果他打我後，你就肯理我了，那我很感謝他。”
　　還好有這傷口幫他引轉回冷君容對他的注意，海秋棠覺得再划算不過了。
　　“天底下哪有人挨打了還這?樂的？你是皮在癢啊？”
　　笑了，?他這怎?說都不可能存在的傻氣。
　　“你想聽琴嗎？”
　　絲竹向來是冷君容所長也所愛，因著太多的緣故，他已許久未再碰任何絲竹之屬。
　　接觸會讓他心痛的過去，他情願束之高閣永久的沈埋。
　　“你要彈？你不是知道了我在想什?吧？”
　　好久了！他一直想再聽聽那陣子讓他夜來無眠時的安眠樂音，在別業莊園的那段日子，不預期的成了他海 秋棠最感念的記憶，久違的樂音……
　　但在無春穀的這些日子，海秋棠沒看到任何絲竹管弦，也不敢對冷君容提及他的想望，只有在夜來悄然靜籟時，心下偷偷回憶夜來有曲來慰的時光。
　　“你沒說過。”當他是生在他肚裏的？專門聽他想什?的？
　　冷君容扯扯他還一身濕的衣服，“把衣服換了，我拿琴出來。”
　　“等等……”海秋棠帶他到桌旁，“我換衣服去了，你先……”
　　“曉得了！”不就是又要叫他吃、叫他喝了？
　　冷君容這一生若有把人對他說的話全錄下來，其中定有百分之九十都是要他吃東西的話最占大部分。
　　“你的身體重要啊！”
　　海秋棠舀了一碗擺好在冷君容面前，再三要求他一定要吃完後才去換下自己的一身狼狽。
　　收拾過東西，冷君容沒有食言的領著海秋棠彎進一間誰也不會特別注意的一間房裏，小小幽僻的房子無床無椅只單擺著張雲石桌台。孤零零的雲石臺上，置著一具紅松木制的琴匣。
　　冷君容開匣抱出其中一把半人高的瑤琴時，海秋棠的眼睛都亮了！
　　記得那一回，三日約的最後時間他就是彈琴與他作別，三天的相處記憶伴著各種悅耳聲音，縈耳回梁。
　　“叮、叮……”
　　久未用的琴弦有些松了弦，有些亂了律，熟知絲弦之性的冷君容習慣在成曲前先整弦、整音，高低有別、 簡單的單一音符預先知會將有妙音流轉。
　　“你還記得不記得你說要我逃走的時候，我怎?回答你？”
　　將成曲先有情，撫琴的手指慢撚輕抹的在琴上滑動，指下不加琴指的純以自己的手感覺弦的觸感。
　　流泄的琴音水流雲飛的輕雅優美。
　　僅是試弦，海秋棠的心已躍然期盼，自認自己並非嗜曲文客偏獨鍾這等幽冷輕音。
　　“我說：“宿命，不容許任何人逃避。””
　　“二十年前我從那籠裏逃了出來，二十年後我還是得回去面對。然後，才是還了我真正的自由，也才有了冷君容。”
　　淙淙錚錚的琴，沒有檔擋去冷君容?述的聲音。
　　“明明月有知，峰峰相連天，你看人是這?渺小的在這之間辛苦的求生存，一個人、二個人、三個人的群 ?才有了生存在此天地之間的可能，只憑一個人的生活很孤單的。”
　　“你曾有過那?好的一群兄弟，就是你做不了什?，只要在他們遇上困危的時候有你伸過去一雙手，就是一種力量。”
　　琴還是柔、還是慢，音還是緩、還是渺渺。
　　“喜歡一個人，不是把他留在身邊、放在眼前要他哪里都不能去，就叫真正喜歡他，那種喜歡——很累。 ”
　　“我喜歡一朵花，我會連著欣賞它身旁與它共生共長的同氣連枝葉，並不是單單剪下那花來伴著我的桌案 才是一種美。”
　　海秋棠懂得這弦外之音。
　　只看他閉眸深思，冷君容就知道他的確把他的話放進心上去了。
　　放心的泛起微笑：“快到宮裏的前夜，月亮特別地圓，我還沒看過比那一夜還大、還亮的月亮過，像是告 訴我……快看看，你以後就沒機會看了。我沒想過逃避，即使……我曾經可以。”
　　指撥弦動，心轉曲在胸，?喉調也成。
　　“旅館無良伴，凝情自悄然，移燭燃照夜，不見人過往。愁思眠，醒難言，歸家還甚早，帝鄉明月到，五 更疏、日又出，孤獨異鄉人，不敢問來人。望月悄低泣，乞月代我傳，身在此、心在彼，續人來日事，再不復 心殘，悄然，莫言、莫語、莫得思。”
　　音弦傳訴的是他那時只得往心上埋的苦，即使是苦，他也甘心走過。
　　只曾聽他撫琴弄箏，未曾聽他?唇唱曲，海秋棠始終以?冷君容善奏不善吟，更未想到並非女子才多愁。
　　愁事人人有，只是未出口，一如他海秋棠，總也是愁事心上鎖，得遇他冷君容，心從此有了歸所。
　　“以世俗論，我已經是個廢人，早該早早死了好早超生，來世、下輩子找個好人家重新投胎做人了才是。 幸好！呵……我沒下去，遇上娘親、母妃、光明的話，我鐵定更慘！至少應付你海秋棠一個人比應付她們三個 人來得輕鬆，你說是吧？海兄。”
　　“叫我秋棠。”海秋棠第一次要求他改口。
　　冷君容撥著弦，故意甜甜蜜蜜的拖長音：“是！秋￣￣棠￣￣”
　　絕對是聽了會讓人起雞皮疙瘩的那一種。
　　帶著笑的臉龐配上一對盈瑩淚眼，海秋棠看到的是個如此堅強的生命，總在最惡劣的黑暗中努力求生存的 冷香君子，一抹即使身處最不利環境也從不放棄希望的樂觀靈魂。
　　比之於他——海秋棠長長的吐了長氣，起身往裏面走去。
　　吸引他的是冷君容的強韌生命觀，無關乎他是男或女，他終於明白他?何會愛上冷君容的原因了。
　　?了他這般的堅強和苦勸，他也該做出回應了。
　　冷君容依舊撫琴，自娛娛情，等待海秋棠最後的結論。
　　感傷，一定有，但比不上讓重視的人快樂重要。
　　將心比心，冷君容相信海秋棠。
　　果然，再走出來的海秋棠已是整裝待發，一襲海天同色的武生裝映配他黑髮中摻雜的藍色發尾，高束的簡便髮髻更添他英氣挺拔。
　　腰上挂著的海浩也意氣風發的瑩亮閃爍，手上拿的就是冷君容給他事先就打點好的行囊。
　　如果，他別一副愁眉苦臉的話，這再現武林的劍王定是風采逼人！
　　“終於決定你該走了？”
　　琴的音頓息，留下餘音徘徊。
　　冷君容示意海秋棠彎下腰來，從袖子裏掏出一條繡縫上一塊寶藍色寶石的發帶，緊緊系上他的髮髻。
　　寶石閃爍的光輝忽而因日光的加入，開始流轉藍紫不一的光芒，顯見其價值必不菲。
　　“送你，它有個名字叫海霜蝶伶。是母妃留給我的紀念，?雌雄一對。你的是雄石叫海霜，夜裏就是它黝 暗的時候。我的，是蝶伶，恰恰相反的白日裏不見光彩，夜裏方是漩流一色的黛青的寶石。”
　　“這?貴的東西，我不能收。”海秋棠伸手要拿下發上的寶石。
　　“海霜蝶伶之珍貴，在其雌雄可以互相感應呼喚，情人持著可由石上獲知對方是否此時安然。”
　　冷君容淡淡的說完重點，看海秋棠愕然的將手停在半空中。
　　“君容？你……”
　　“你不是老嚷嚷著不放心我嗎？你頭上的海霜會告訴你，我的生死如何。我向來不欣賞徒具裝飾外再無一 用的東西，只是單純的寶石的話，我不認?有不要讓我當面對你說是送，也不值得我送。”
　　“還是送個整天走在刀口上的武林人。記著，不小心中毒的話，把海霜放在毒患上，它會幫你解毒。如果 ，你一直都有帶著它，你想中毒也難。海霜蝶伶又名辟毒石，你懂了嗎？”
　　冷君容說得自己不自在起來，坐回琴旁借撫弦掩去尷尬。
　　海秋棠怎會放過他？
　　雌雄一對的寶石，雄的歸他、雌的他留下，這其中意義……
　　“懂！我當然懂！”萬分喜悅的從後抱住冷君容：“有人以身相許給我了，還要我時時刻刻不要忘記他， 我怎?不懂他在害臊什?？”
　　是臨行的禮物嗎？
　　證明他冷君容並不是對他海秋棠不在心的啊！
　　因?太過的關心，所以不希望他的未來過得不開心啊！
　　尾聲
　　魔界的門就在眼前了，只要穿過了這通路就可以回到人的世界。
　　站在這道門前，有將遠行的人、有送行的人。
　　“你是不是從不在這時候哭的？”
　　海秋棠總沒機會看他在這時刻哭過，上一回是，這一回也是。
　　“會！我只會在你走過去後才哭。在這時候掉眼淚，就是我自己也明白會讓人走不開去。”
　　他就這?希望他走？連小小留他一下的話都不說。
　　海秋棠走到及閘僅有一步之差時，回頭問冷君容：“君容，你等不等我？我這?一走開，讓事情沾上了身 就不由我決定何時結束了。”
　　冷君容被背過了身，不看他。
　　“人不可能永遠有好運陪著他，你若是還一昧堅持做過去的你，你不會有第三次的好運氣。你如果還回得 來，無春穀的門會永遠?你敞開。”
　　海秋棠熾煬眼光鎖著那強撐的背影，再問：“無春穀的門?我敞開，那無春谷的主人呢？”
　　“若有命在，冷君容會等你。”
　　始終不曾再回頭看他。
　　“你也要記得！我一定會回來，我回來時可不希望看到只有皮包骨的冷君容！”海秋棠的腳步已緩緩邁開 。
　　“我不能保證結果。”
　　冷君容只能承諾等待，可不能承諾生死的大限。
　　從他帶著末日的光芒掉如他的生命，給他原是平靜的心湖投下震蕩難止的漣漪，從此再沒有他自由的讓心 隨風無所依的機會。
　　淚，悄悄滑下！隱隱作痛！
　　海秋棠，盼你回來時，冷君容猶在……
　　這回答，讓海秋棠的腳步站定。
　　“那就讓我自己看看會有什?結果好了！”
　　攔腰一扛，帶著淚已滿腮的冷君容就往腳底下那道連接人、魔兩界的隘口裏跳。
　　“第一回，我聽你的放開了你，是因?我還不清楚我對你的感覺。這一回，我聽你的，要回去管閒事了， 你是不是也該聽聽我的了？”
　　轉首對上那張驚愕又交織著淚眼的臉：“果然，你只喜歡在人家的背後做事，哭給自己聽不是更難過嗎？ ”
　　“你反正也沒有什?機會可以出去走走，我怕要是我不在的時候，你又不肯自己按著時辰服藥、用飯，誰 來管著你？我要出去辛苦打拼了還要挂記著你、忍耐相思。你可好！樂得自由自在，沒人管你吃不吃、喝不喝 了，哪有這?便宜的事？”
　　“當然是把你帶著一起去，由我親自盯著你，我才會真正的放心啊！”
　　心疼又笑謔的拭去他注定要?他白流的淚。
　　“我跟著去，只會拖累你的行動，你讓我回去吧！”
　　他也想過要與他同行，可是他什?都不會就只有一身的病，他跟著去只是在找死也是在給海秋棠製造危機 與弱點。
　　“我心甘情願讓你拖累啊！你不相信我可以保護你嗎？邪郎子向我保證過，他想帶他的親親玉釵來人界走 走，很快的他就會拉著俏玉釵趕上我們了。”
　　海秋棠已事先在房裏留了信了，相信邪郎醫怪看到就會明白?什?無春谷會空余空穀了。
　　“我被你們算計了？對不對？”
　　冷君容覺得自己就像傻瓜一樣的被耍了。
　　他們什?都替他想好了，卻什?都不告訴他，讓他、讓他……
　　“公平點！你以前不也是在青花盅上動手腳讓我摔了你一個盅。”
　　他只是把邪郎醫怪隨口提過的建議，臨時付諸實行而已！
　　“你……”
　　冷君容已不知該哭還是該笑了。
　　“抓穩了！我們快踩到地了。”
　　顧慮著地時，冷君容可能會有的不適，海秋棠一下子把肩頭上的人換個手抱在懷裏，面面相對。
　　“把淚水擦一擦，我們等一下到人界，第一件事就先到你那莊園走走，探探她們回味一下過去好嗎？”
　　“嗯。”
　　末日的光芒早就緊緊映縛在他的身上，逃不了了！
　　末日啊！遇上他，就是他自由的末日啊！
　　他不敢期待春天的降臨，只求無春穀——遺世獨立...  


　　《全書完》　