
 丹箐--藏金囚愛(戲譜金瓶梅 金荷)

【楔子&簡介】 

　　潘金蓮生前為求生存出賣色相是她最大的悲哀因此她將絕世容貌押給閻羅王，只求 
來世為自己而活…… 
     他與這鳳凰山是犯沖還是被下了詛咒？ 

　　此刻，他一身狼狽就和去年摔下山崖時的窘境如出一轍！ 

　　怪的是：連當時救他的恩人薛金荷也湊巧出現了，嗯，這倒提醒他尚未報答她曾出 
手相救的恩情不如先把孤苦無依的她帶回府裡安頓再作打算……這長年深居野嶺的女人 
究竟有沒有長腦子？ 

　　他請她來作客，她卻自稱奴婢、手裡還拿著礙眼的掃帚他差人伺候她，她就讓下人 
歇著、自個兒蹲在池子邊洗衣服那卑躬屈膝、逆來順受的態度教他——該死的心疼！ 

　　古有雲：人善被人欺，若不給她一些特權以她這怯懦的性子，難保不會教人給欺負 
了……哼！納這姿色平凡的女人為妾不過是保護她的權宜之計沒想到他特准她不必侍寢 
，她卻放蕩地勾引別的男人？ 

　　若她想體驗魚水之歡，對像就只能是他他不會成全她和心上人，就算得囚她一輩子 
也無妨……   

緣起 

     陰涼的風吹起陣陣迷蒙白霧，遠處隱隱傳來抽抽噎噎的哭泣聲是悲戚的、哀怨的， 
夾雜著趑趄不前的磨地腳步聲和刺耳的拖地腳鏈聲，詭譎地充斥在通往閻羅殿的黃泉路上。 

　　「哭啥？全都怪你們自個兒生前做了虧心事，現下還有什麼好哭的？」手持著鍊條 
的黑無常在三個女子面前開路。 

　　「是差爺曲解了。」其中一名女子掩臉啜泣，好不哀戚。 

　　「曲不曲解可不是我等能夠定奪的，待至閻王面前再由你們辯解去。」白無常面無 
表情地睇著三個命運相同的女人，不多作贅述。 

　　一行人又沉默了，只剩下揪人肺腑的低泣聲，縈迴在混沌隱晦的黃泉路上，直到過 
了擺渡河，進入森冷妖詭的閻羅殿上。 

　　「大膽死魂，竟不到地府，擅自作主留在人世？」閻王暴喝了聲，整座閻羅殿不禁 
搖搖晃晃。 

　　「奴家有冤……」 

　　三個女子跪在堂下，臉俯在地上，只敢細微地啜泣著。 

　　「堂下有何冤屈？」 

　　閻王瞠著一雙暴如銅鈴般的眼眸，瞪視跪在堂下的三個女子；這三名女子是地府捉 
拿已久的魂魄，派出數百個鬼差才擒了回來，想必是心裡有所不甘，遂仍留戀著陽世。 

　　「求閻王為奴家作主……」 

　　三縷幽魂緩緩地抬頭，露出三張艷冠群芳的麗顏，不禁令閻王倒抽了一口氣。 

　　好個傾城紅顏……這三個女子怎會同處同一朝世？又怎會和在一塊兒？ 

　　閻王向一旁的判官使了眼色，取過他遞上來的生死簿，查看著這三名女子陽壽是否 
已終，然上頭白紙黑字，這陽壽全都是符合的，又有何冤？ 

　　他瞇起眼眸，思忖了會兒，大手一揮，判官身旁的孽鏡一亮，隨即將三人在世的罪 
業呈現在鏡中。 

　　「你等還要本王為你等作主？」他望著鏡子裡頭荒淫無恥的行徑，怒得眉頭都皺在 
一塊兒，不禁往桌案一拍，發出轟然巨響。 

　　「生長在那樣封閉的世道裡，奴家不過是為了生存下去，還請閻王明察秋毫。」跪 
在前頭的女子毫無所懼地抬起醉人心腑的絕艷麗容，水眸裡的哀戚是騙不了人的。 

　　「為了生存可以出賣肉體？」閻王壓根兒不信。 

　　「那是身為女人的悲哀。」 

　　跪在中間的女子，仰起無儔的傾城嬌容，澄澈的眸子裡是一片赤誠無波，看不出半 
點狎褻的影子。 

　　「那是女人的天命。」他嗤道。 

　　「是老天在壓搾女人，奴家不服！」 

　　跪在最後頭一直不發一語的女子，端著一張驚為天人的畫色秀容，清澧的麗眸裡是 
懾人的桀驁不馴。 

　　「真是不服？」閻王挑眉問道。 

　　他倒真想看看，這三名淫蕩穢污的女人有什麼不服之處。 

　　「還請閻王查個分明。」三人同聲道，只為了洗刷自個兒被抹黑的清白，哪怕是上 
諫閻王亦無所懼。 

　　「好，潘金蓮、李瓶兒、龐春梅，待本王好好地查看，倘若有半點欺瞞之嫌，可別 
怪本王將你等封在十八層地獄裡！」 

　　他怒喝一聲，向身旁的黑白無常道：「你等先將她們押入地牢，待本王查清楚再審 
。」 

　　黑白無常領命，拖著三名女子隨即消失在森寒的閻羅殿上。 

　　** 

　　*「大膽淫婦，還不招來？」 

　　閻王大喝一聲，仿若整個地府都為之山搖地動，震得一旁的小鬼退避三舍，怕是一 
會兒自個兒會在無意間連僅存的魂魄也被吞噬了。 

　　「奴家無罪！」潘金蓮跪在案下，硬是不伏首，硬是不認罪。 

　　「真要本王搞些興頭，你才要認嗎？」閻王佞笑著，笑聲如雷震耳。 

　　「奴家無罪，要如何認罪？」她悲愴心碎，勾魂般的眸子裡泛著教人心疼的血絲。 

　　「說，要怎麼做，你才打算認罪，免得本王無情弄刑？」 

　　「要奴家怎麼說，閻王才願意信了奴家所說的話？」她反問道，迷人的唇勾起自嘲 
的笑。 

　　她以為閻王已經查清了一切，提她問話是要還她一個公道，還她一個清白，想不到 
竟是她在癡心妄想。世人早已認定了她是個猥瑣的淫婦，個個早已定了她污穢的罪名， 
她原以為死後便可以求得心安理得，想不到這地上地下全都是一般，沒個王法，沒個準 
則。 

　　怪誰呢？ 

　　怪自個兒吧！ 

　　誰要她出生在這個年代裡，誰要她扮演著曲意承歡的女子，又是誰要她頂著抬不起 
頭的天，讓她在這紅塵中徒走一遭，還落個淫穢罪名……要她如何不怪這老天造就了女 
人的卑微？ 

　　究竟是要怪誰呢？ 

　　「要本王如何信得了你？」 

　　他搖頭笑著，嗤笑她的無知，竟然敢用如此不敬的話語同他對上，八成以為身存魂 
魄，便嘗不到疼楚的滋味。 

　　「奴家的心不變，萬世不變，倘若閻王再讓奴家轉世投胎，讓奴家重新為人，奴家 
即可向閻王證明奴家的清白。」 

　　要他怎麼信呢？他知道她的性子不會變，即使歷經輪迴轉世，她仍是確信她一樣可 
以清白的過一世。 

　　「那你又能夠拿什麼作為與本王兌換的籌碼？」有意思，她倒是同他提起了個有意 
思的游戲。 

　　「皮相，奴家願用奴家的容貌同閻王交換。」 

　　潘金蓮的臉上漾滿了堅決，仿若她真是不可多得的貞節烈女，好似他還得頒給她一 
座由節牌坊似的。 

　　她不在乎是否有個好容貌，她要的是一個懂得疼惜她的男人。女人家要的便是一張 
皮相，最看重的也是這皮相，給了他，是要證明自個兒的矢志不移，是要證明自己並非 
是個不入流的淫婦；畢竟她也只是個弱女子，是不？沒了男人，要她如何在這嚴苛的世 
道生存？ 

　　她沒錯，錯的是世道。 

　　「好。」閻王饒富興味地允諾，心裡卻又是另一番打算，畢竟下頭還有兩個女人… 
…倒不如再一次把她們一一個都湊在一塊兒，瞧瞧她們到底可以攪和出什麼名堂。 

　　蕩婦也想假扮貞女嗎？瞧他怎麼欺凌她！ 

-------------------------------------------------------------------------------- 
【第一章】 



　　南宋宋高宗率領宋兵南渡，在節節敗退之下，退到臨安，幾年征戰殺伐與錯誤謀略 
的結果，尚維持著兩國之間和平的表象。 

　　此時的臨安是一片揪人心醉的楓紅葉黃，多情的桃海杏浪早已凋零，正是賞楓賞蘆 
的時期。自臨安城往南走，出了城門進官道，便可以直通文人雅士時興賞景的鳳凰山。 

　　而鳳凰山上亦正是一片秋色旖旎，有著滿山教人流連忘返的楓紅醉色，令人駐足難 
移的遠山美景。 

　　鳳凰山上的「貞儀道觀」是騷人墨客的最愛去處，淨是吟酒作樂、賣弄詩文，與周 
身景色染成一片氣象；而山南之處，則是武夫最喜愛的狩獵處，終年都可以瞧見帶著獵 
具上山的獵戶或樵夫。所有的南渡之仇、忠肝義膽全都埋葬在這片教人心曠神怡的和平 
假象中，沒有人再提起，沒有人再想起，好似整個南宋真是潛入了波譎雲詭的美好景緻 
裡。 

　　就如現下，紅霞漸起，鳳凰山南還是一片人潮。 

　　** 

　　*「該死。」 

　　身形迥拔頗長的男子有點狼狽地俯下身子，觀看著腳上的傷口，再抬頭望著漸暗的 
天色，不禁又暗咒了聲。 

　　「這是什麼霉運，偏是讓我給碰上了。」 

　　也怪不得他咒罵連連，只因向來人潮洶湧的鳳凰山，此時竟恍如人煙稀少的荒嶺野 
地，眼看著夕陽西沉，天色漸暗，他居然連身上的火摺子也不見了，連想要就地生火都 
不能。 

　　「真是邪門，要出門之際，明明是將火摺子帶在身上的，為什麼一翻下山崖卻不見 
了？」他有點動怒地翻找著自個兒的身上，卻始終不見火摺子的蹤影。「這倒好，看現 
下要怎麼下山。」 

　　真不知道是怎麼搞的，今日上山打獵，打不著獵物便罷！居然還讓他跌下馬、掉下 
山崖、摔傷了腳。 

　　這下子他要怎麼回去？ 

　　加上他今兒個出門時，沒同小廝交代，因此就算他沒回去，府裡頭的人也不會覺得 
古怪，說不準還會以為他晃到柳巷去了。 

　　觀仁望著自個兒的腳傷，再左右觀看，發現自己是落在崖下的山道旁。唉，還算是 
有點幸運，要不然怎會就只有受這麼一點傷。還好在滑落之際，他本能地抓住崖壁上的 
籐蔓，才讓他把傷害降到最低。 

　　眼前該怎麼辦呢？ 

　　要他拐著一條腿下山，是絕對不可能的，但是不下山的話，這入秋後的涼意可也是 
會要人命的。天色在他的思忖中緩緩地變暗，陣陣冷風刮起，他不禁寒毛直豎，暗地裡 
又呻罵了幾句。 

　　這下子可好，倘若真是無人上山的話，他是甭想要下山了。 

　　不過也真是古怪透頂，為什麼今兒個的鳳凰山人煙如此稀少？是他今日鴻運高照嗎 
？ 

　　哼，哪裡高照了！八成是黑雲罩頂，他才會這時分還待在這兒。 

　　觀仁低斥著，卻聽見耳邊傳來□□的腳步聲，彷彿就在幾丈外而已。他連忙用雙手 
撐起自個兒的身體，順著聲音走去，喊道：「眼前有哪位兄弟，可否拉我一把下山？」 

　　他聲音略大地喊著，是怕對方沒聽精準。他才躍出官道，便見著燦亮的燈籠，心裡 
不禁又安心一分；然當他見到來者的那張面容時，竟不由得止住了口。 

　　他瞧錯了嗎？ 

　　觀仁有點疑惑地眨了眨眼，看著那一張奇貌不揚的臉，心裡突生兩個疑問，這張面 
容是人嗎？他是不是撞鬼了？ 

　　不管答案是哪一個，都令他難以置信，他只能呆站在原地，緩緩地將那只受傷的腳 
放在地上，心裡打算著，倘若真遇到山中的魑魅，就算腿斷了也得跑。 

　　正當觀仁打定主意，作勢欲拔腿飛奔之際，那張面容的主人發出了聲音。 

　　「公子，這時分你怎會待在這兒？」 

　　那是相當悅耳的聲音，宛如迸發在靜寂山野中的銀鈴聲，令他下意識停止了欲走的 
步伐。 

　　是個姑娘家？ 

　　說的也是，不瞧那張臉，光是瞧那裝扮也知曉這是個姑娘家，只是她真是個姑娘家 
嗎？呃……是人嗎？ 

　　「公子，你受傷了？」那位姑娘直直走近他，燦亮的燈火照亮了她一張不算漂亮、 
甚至平凡無比的臉，只見她輕蹙蛾眉，蹲下身子望著他的腿，有些逾矩地以手輕觸他的 
傷口。 

　　「這該要怎麼辦？」她嘟噥著。 

　　但觀仁反倒是安心不少。 

　　她的手指溫溫的，可以證明她並非如他想像中的是山中的鬼魅。只是，一個姑娘家 
怎麼會長成這德行？ 

　　「公子，奴家姓薛名金荷，就住在這山道的另一頭，倘若公子不嫌棄的話，還請公 
子先到奴家的茅屋暫作休憩，讓奴家下山去喚公子的家僕。」薛金荷條理分明地說著， 
小手已準備攙扶他。 

　　「呃，這……」觀仁眉一挑，心底有點嫌惡。 

　　這位姑娘年紀並不算大，瞧她的打扮定是尚未嫁作人婦，而她這樣子攙著他，該不 
會是正巧強要他做她的快婿？否則這男女授受不親的道理，即使深居野嶺，她也該懂的 
，是不？ 

　　這樣攙著他，不會要他負責吧？ 

　　「公子別介意，奴家只是想要幫助公子。」薛金荷一手提著燈籠，一手攜著他逐步 
往山道走，笑得靦腆。「公子別多思，奴家不會硬要欺上公子的身，奴家並非是寡廉鮮 
恥之人。」 

　　觀仁一聽，不禁有點汗顏，心裡忖著，怎麼她會懂得他的心思？難不成是他表現得 
太明顯？ 

　　他也不想如此的，但是她似乎並不是他想像中的那樣…… 

　　 罷了，先到她的屋子裡休憩一會兒，不管是要通知府裡的小廝上山，還是在 
這兒暫住一宿，都可以。 

　　「姑娘，在下冒犯了。」他臉有點紅赧。 

　　畢竟一個姑娘家願意這樣幫他，他該是要感謝她的，然而他卻……唉，聖賢書他全 
都不知讀到哪裡去了。 

　　「這兒是？」 

　　走了一小段山道，觀仁在薛金荷的攙扶下進了一間小茅舍，望著裡頭簡樸的擺設， 
只見屋內只有一張用稻草做成的床榻，還有幾張舖在地上的席子。 

　　「這是奴家的住處，請公子先到這兒坐下。」薛金荷扶著他坐在床榻邊，隨即又自 
一旁老舊的木櫃子裡頭翻找出一些藥草，人又回到他身邊，在他的腿邊坐下。 

　　「這是要做什麼？」 

　　觀仁微詫地望著薛金荷一邊將藥草放進口中咀嚼，一邊著手撕扯著他褲子的下擺； 
看這模樣，好似是要替他上藥，但那到底是什麼藥草？可以隨意地裡在他的傷口上嗎？ 

　　這個地方還真不是普通的簡樸，居然連張像樣的椅子都沒有，全都用破舊的席子替 
代。真不知道以她一個姑娘家到底是怎麼生活的？對了，這個時分，怎會沒見到她的家 
人？ 

　　「奴家替公子上藥。」她溫潤的嗓音輕揚，隨即將嚼碎的藥草抹在他的傷口上，又 
道：「奴家只懂一點藥理，對於這種傷口，用這種藥敷的話，很快便可以痊癒，不過依 
奴家瞧，公子的腳似乎也扭傷了，這得要下山找大夫才成。」 

　　她條理分明地說著，隨即又取出一條乾淨的布巾替他將傷口扎上。 

　　「我知道了，還真是感謝薛姑娘。」觀仁客套的說道，對著她毫無姿色可言的面容 
淺笑，又問：「怪了，都這個時分了，怎麼還不見你的家人呢？」 

　　一間茅舍之中，就只有她和他，這孤男寡女共處一室，還真不是普通的怪異，倘若 
是與美人共處一室的話，倒是沒有什麼不妥，但眼前的人不是美人，所居之地不是華宅 
，再怎麼想像也勾不起一絲情調，反倒是多了一股妖詭的氣圍。 

　　這鳳凰山他可是熟得不能再熟了，可他卻不知道這山上除了道觀裡頭的女流之輩外 
，竟然還有她這一戶人家。 

　　該不會是因為她的長相不討好，所以才一個人獨居？ 

　　「奴家沒有家人。」 

　　薛金荷落寞地笑著，淺勾起的笑裡有著深沉的失落。 

　　「你的家人呢？」果然不出他所料，畢竟端看著鳳凰山這頭，便知道此處唯有她是 
一個人獨居而已，很難再看見其他人。 

　　「他們……」她的笑凝在唇邊，更顯空洞。 

　　要她說她是個棄兒，連自個兒的爹娘是誰都不知道嗎？ 

　　不知道她到底是誰，連自個兒的名字都是道觀的師父替她取的，要她如何向他說出 
這一切？他不過是個陌生人，是個受傷的過客，待明兒個便會離開，她同他說這麼多做 
啥呢？ 

　　「是我失言了，倘若姑娘不想說，就甭提了。」見她支吾著，觀仁也不忍再多問下 
去。 

　　其實即使不問，他大概也猜得出一些端倪。 

　　倘若他沒猜錯的話，她八成是因為那一張平凡的面容，才會被自己的爹娘給丟在這 
兒的吧！ 

　　真是好一對狠心的爹娘，竟忍心如此待她！儘管她的長相不討喜，這也不是她的錯 
呀，是不？ 

　　「公子餓了嗎？」 

　　瞧他斂眼不語，薛金荷又急急打破沉默，努力地勾起一抹笑。 

　　觀仁睨著她，心裡突地閃過一種想法。瞧，她笑起來倒還挺人模人樣的，似乎也沒 
那麼醜了。呃，不是醜，她一點都不醜，而是他瞧多了美女，她這般的姿色看在他的眼 
裡，自然是入不了他的眼。 

　　「說到餓，倒好像有點餓了。」算是為了迎合她的心意，撒點小謊，應是無傷大雅 
。 

　　薛金荷一聽，連忙自懷中找出幾個早已經涼了的包子和乾糧，遞到他的手中。 

　　觀仁見了！不禁有點猶豫地將那看起來不算太乾淨，又不是太可口的包子湊到嘴邊 
，吞嚥著口水；又見到她正以期待的眼神看著他，他只得陪著笑，將那有點硬的包子塞 
入口中。 

　　天，這包子到底是在哪裡買的？這味道……「這包子，是山上道觀的師姐給我的， 
我放了兩天捨不得吃。」薛金荷以為他吃得挺合意的，開心地解釋道。 

　　觀仁一聽，咀嚼的嘴自是慢慢地停了下來。 

　　兩天？！ 

　　他瞇起眼望著手中的包子，再望向看似心無城府的薛金荷，霎時有些疑惑，她該不 
會是蓄意在要他吧？但瞧她的眼，又好像不是那麼一回事。 

　　據他所知，道觀的膳食有些是文人雅士上山賞景時一並帶的，而此時他握在手中的 
包子，有可能也是那些人貢上道觀的，道觀收到這些包子都已經不知道過了幾天了，再 
給她……天，這東西該是壞了吧？ 

　　不是他吃慣了珍餚饈餐養刁了嘴，而是這東西分明是餿了，他怎麼還吃得下？ 

　　他抬眼注視著她，看到她竟是一身的粗衣劣服，頓時他才驚覺她是如此狼狽，連一 
頭如雲的秀髮亦只是簡單地綁成兩只麻花辮。 

　　「公子，怎麼了？」 

　　薛金荷瞧他神色有異，也拿起包子咬了一口，再蹙眉仔細地品嚐著，卻不覺得哪裡 
有誤。 

　　「你不覺得這味有異？」觀仁難以置信地盯著她，看著她一口一口地將那包子吞下 
腹，彷彿那包子是多麼美味似的。 

　　「這包子不過是用來裹腹，什麼味又有何妨？」她也知道這些包子已經走味，但畢 
竟是別人的好意，而且還可以裹腹，所以何必計較那麼多呢？「是酸了一點，不過還不 
差啊！」 

　　「你……」觀仁聽到她這麼說，簡直快要昏厥。 

　　打一出生，他可沒吃過這種入不了口的包子，鑒於救命恩人在前，他倒也不敢表現 
得過於明顯，瞧她一口一口地嚥下，他忍不住伸手將她手中的包子打落，不願她再食用 
那已餿掉的包子。 

　　「公子？」 

　　她微愕地注視著他，不懂他為什麼要這麼做。 

　　觀仁睨著她，看了看這破爛得不能再破爛的茅舍，不由得深深地歎了一口氣道：「 
我給你一些銀兩，讓你下山去買一些吃的，順道到我的府邸通知一聲，要他們差小廝接 
我下山。」 

　　他受不了了，他不能再待在這裡，儘管要她獨自下山是有點危險，但依她這容貌， 
他相信沒有任何官小會刁難她的，是不？ 

　　薛金荷睨了他一眼，隨即羞赧地起身，沒有接過他的銀兩，只是問了他的府邸位於 
何處，便靜靜地下山去了。 

　　那淡漠的神情，沒來由地牽動觀仁的心，令他有股難以言喻的心痛，但他又隨即甩 
了甩頭，否認這莫名的感觸。 

　　管不了這麼多了，他要立即下山，他不想再待在這種地方！ 


-------------------------------------------------------------------------------- 
【第二章】 



　　一年後他是被下符咒了嗎？還是同鳳凰山的地靈不合？ 

　　觀仁瞪大了雙眼，望著自個兒狼狽的處境，有股衝動想要指天罵地、鬼哭神號一番 
。 

　　該死！他已經有多久不會上鳳凰山？為什麼在闊別一年之後，路經此地——只是路 
經此地，又不是上山打獵惹怒了山神，竟又讓他再次跌落山谷？ 

　　然而更可怕的是……他的腿居然又受傷了。 

　　真是見鬼了，他在戰場上廝殺數回，亦不曾受過什麼傷，為什麼只是跌下山谷，他 
的腿又傷了？ 

　　無妨，上頭有他的親信，待會兒要是他們發覺他不見了，定會巡山才是，現下他只 
消靜下心，等著他們呼喊再回應便成。 

　　想著，他便坐了下來，靜心等候著。然而不消一會兒，他便聽到了□□的腳步聲， 
令他不由得豎起雙耳聆聽。 

　　聽那聲音彷彿是由身後傳來，他不禁轉頭困向聲音來源，突見一張算不上姿麗，談 
不上素淨，也構不上平凡的醜顏。那張臉，他似乎曾在哪裡見過，但是他何時會認識一 
個如此奇貌不揚的女人了？ 

　　「公子？」 

　　薛金荷微愕的驚喊，她瞪大了細長的眼，略厚的唇微辭，有點難以置信在一年之後 
，自己竟還會再遇見他，而且這情景跟一年前的情況，瞧起來過分相似得令她心驚。 

　　只差在目前天色未晚，她也可以更清楚地看見他俊俏的面容，令她不禁又羞紅了臉 
。 

　　他那濃如蘸墨般放肆的眉正挑起，而魔魅的黑沉眸子嵌在線條深徹的面容上頭，更 
顯得他的氣宇不凡，夭矯不群，令她更難以正視他勾魂的俊逸，不由得自慚形穢地轉過 
身去，想要趕緊離開。 

　　「喂，姑娘，我是不是見過你？」見她打算離開，觀仁趕緊喊住她。 

　　唉，這感覺好熟悉，彷彿他在以前也曾經做過這件事似的。這個女人、這身裝扮， 
實在是讓他熟悉得緊。 

　　「公子還記得奴家？」 

　　薛金荷有點受寵若驚地回眸睹著他，卻不敢再移動步伐來到他的身邊，怕是自個兒 
的醜陋遮掩了他的俊。而且，她還記得他在一年多前……雖無羞辱，但那感覺卻與羞辱 
相去不遠了。 

　　她知道他是無心之過，可那舉手投足之間的無心最是傷人。 

　　「你……」又瞧她一回，他不禁努力地回想著，直到……「你是一年多前救了我的 
姑娘？」 

　　天，他怎會把她給忘了？ 

　　那時候他明明告訴自己在回府之後，要回禮給她、要報恩的，怎地一晃眼便過了一 
年，什麼禮呀恩的，他全都忘了。 

　　倘若不是現下又碰頭了，只怕他這一輩子都不會想起她。 

　　「公子，你又受傷了嗎？」驚喜他的記憶，令她又多瞅了他兩眼，卻見著他的腳似 
乎……「是啊，我又從山崖上掉下來了。」 

　　說來也是邪門，才十余丈的高度，以他的身手居然也能摔傷腿，不知是他的武藝退 
步了，還是他命中注定便是要走上這兩遭，偏要遇上她。 

　　「要不要緊？」薛金荷有點心急地走近他。 

　　怎麼會這樣？怎麼她每次見著他，他總是受著傷？ 

　　「是有點傷到，但不打緊。」觀仁尷尬地淺笑著，對她有著說不出的愧疚。「對了 
，你怎麼會到這兒來？」 

　　說來也真巧，他長這麼大就摔下山崖這麼兩次，而兩次偏都遇見了她。是緣嗎？和 
她嗎？這真是令人有點匪夷所思。 

　　「奴家是碰巧經過的。」她有點猶豫的說。 

　　可事實上她才不是如此哩，自從一年前與他初遇之後，每當心煩的時候，她總是會 
到這個地方來，回想著當初相遇時的情景，只是那麼一點點的憧憬和令人臉紅心跳的奢 
望，便能夠令她開心許久。 

　　「這麼巧？」真是太巧了。 

　　「要不要奴家先帶公子回茅舍休憩一下？」她輕聲問道，還記得他對那間茅舍的鄙 
視。 

　　「姑娘別費心了，我的親信就在附近，我在這兒等著，相信他們一會兒便會找到我 
。」他淺笑著，回想起那一間破爛的茅舍，不禁又問：「姑娘還住在那間茅舍裡嗎？」 

　　那間茅舍看起來仿若風來便會倒，雨來便會垮，真的能住人嗎？ 

　　「嗯，已經住了十多年，習慣了。」知曉他話中的意思，她不禁有點難堪。 

　　「依我看——」 

　　觀仁才打算說要替她修整一下房舍，然話未出口，便聽到一旁傳來的腳步聲，夾雜 
著幾聲不入耳的碎罵聲。 

　　「嘖，這薛金荷又跑哪兒去了，每次要她幫忙做點事，總是一會兒便不見人影，真 
不知道她頂著那一張嚇人的臉，還能夠跑到哪裡風騷去。」那聲音的主人緩緩地出現在 
樹叢後，接著另一人也現身，皆露出尖酸刻薄的臉，看她們的裝扮像是貞儀道觀的道姑 
。 

　　然而，她們並未發現觀仁，倒先看到了薛金荷。其見到她，劈頭便罵：「唷，我道 
這醜女人是到哪兒去了？也不想想看自己的身份，也不看看自己長什麼德行，想嚇人啊 
！」 

　　另一個道姑罵著：「怎麼，咱們師姐妹不過要你幫忙做點事，你就一溜煙地讓咱們 
找不到人。你是存什麼心？也不想想你可是靠道觀才得以活到現下的！」 

　　「師姐，不是這樣的，我——」薛金荷心感卑微，面有難色地往後退。 

　　「還說不是？倘若不是咱們道觀稟著憐憫之心，將一些包子饅頭度給你過日 
子，你還能夠活到現下嗎？」道姑毫不留情地罵著薛金荷。 

　　「我……」她一步步地往後退，卻突地感覺到背後有份依靠，她轉過頭瞞著身後的 
人，未料竟是觀仁。 

　　「兩位師姐，金荷是不是有什麼事擾煩了各位，還請師姐知會在下一聲，好讓在下 
替金荷辯駁一句。」觀仁忍著怒氣，幽黑的眸子直視著兩位羞赧的女道姑，雙手按在薛 
金荷的肩上，穩住她顫悸不已的身軀。 

　　「觀大人，咱們……」 

　　兩位道姑說不出完整的一句話，轉身隨即離去。 

　　「師姐……」薛金荷見狀，想要同她們解釋去，又被觀仁按住了肩，不禁轉頭睇著 
他。「公子？」 

　　「甭去了。」他沒好氣地道，不懂她怎麼受得了她們的欺凌。「你是道觀的人嗎？ 
否則她們憑什麼支使你？」 

　　虧他對貞儀道觀向來有好感，想不到她們竟是這種性子，倒是讓他看出了卑劣的人 
性。 

　　「奴家不是道觀的人，只是受了她們很多的幫助。」 

　　薛金荷扭絞著雙手，對於他的大手按在自己肩上，雖是止住了難抑的戰栗，卻熨熱 
了她的臉。 

　　「是嗎？」他沉忖著。 

　　想到道觀所謂的幫助，他不禁又想起一年前那難以下咽的包子，那怎麼會是幫助， 
分明是把不要的餿食丟給她，不是嗎？ 

　　瞧她們那般猥瑣的面容便知曉她們沒有半點善心，豈會好心地將食糧分一些給她？ 
想來想去，這道觀裡頭分明有問題。 

　　不成，他不能再讓她待在這兒，不能讓她再受半點苦，就算是報恩吧，報一年前未 
報之恩。若他對薛金荷的窘狀置若罔聞，那他豈不是同貞儀道觀裡那些假道學的道姑一 
般嗎？ 

　　不成，他得要幫她，一定要幫她。 

　　「公子？」她蹙眉看著他沉田心中的模樣。 

　　「我決定了。」他沒頭沒尾地冒出此語，見她不解，才想要加以解釋，卻聽到陣陣 
馬蹄聲中夾雜著幾聲吆喝。 

　　「大人！」 

　　觀仁聞言喊了一聲：「我在這兒！」 

　　不消一會兒，頭頂上便落下幾道身影。 

　　「仁？」尋朝敦向前一步，睇著他狼狽的身影。 

　　「不礙事，先拉我一把，咱們先回府。」他簡單地解釋著。 

　　「這位姑娘？」尋朝敦睇了薛金荷一眼，眼中沒有鄙夷，仿若她與常人無異似的。 

　　薛金荷愣愣地睬著觀仁！她不懂那幾個看似侍衛裝扮的人，怎會喊他一聲大人。 

　　「對了，帶她一道回府吧！」 

　　觀仁睨了薛金荷一眼，不知為何竟覺得她傻愣的模樣，實在是可愛得緊，然，立刻 
又趕緊甩掉這可怕的想法，讓尋朝敦拉著他一蹬躍上崖壁。 

　　而他的命令一下，隨行的數人中隨即跳出兩人，輕輕地架著薛金荷瘦弱的手臂，不 
由分說地提氣帶著她往上躍，在她的驚呼聲中帶她上馬，更是不等她發問地一路狂奔回 
觀府。 

　　** 

　　*中秋甫過，觀府裡頭是一片喜氣洋洋。 

　　原因有二，一是為慶中秋，二是因為身為觀府官拜中書令的觀元承老爺，在日前帶 
回了一個艷絕的姑娘，仿似又入了一位小妾。觀府裡頭為了這麼一個成員不禁忙得不可 
開交，觀老爺將那位姑娘帶回之後，隨即又趕往宮裡去了。時過多日，卻始終不見他大 
老回來，這片喜洋洋的氣氛，總算是落幕了。 

　　「仁，你的腳傷好點了沒？」 

　　邢部大人尋朝敦踏入觀府北苑的涼亭裡，便見到兵部大人觀仁正聚精會神地望著手 
中的文卷，眉頭深鎖的模樣，彷彿這手中的文卷上頭又是陣陣哀鴻遍野。 

　　「朝敦。」 

　　觀仁抬眼，呷了一大口茶，合上手中的文卷，顯得十分頹喪。 

　　「怎麼了？又傳回什麼消息了嗎？」尋朝敦在觀仁的身旁坐下，自行倒了一杯茶， 
嘗著溫潤的茶水。 

　　「郾城傳回了一些消息。」 

　　觀仁重重地歎了一口氣，神色仿似疲憊，將手中的文卷甩下涼亭旁的水池裡；他連 
看都不想看了，再看下去的話，只怕他會吐血而死。 

　　「壞消息？」尋朝敦挑起霸氣的眉。 

　　「你以為呢？」如果是好消息的話，他會看那些文卷，看得如此艱澀？ 

　　「看來是郾城看守的大將出了問題。」尋朝敦放下茶杯，取出腰間的扇子優雅地揭 
著。 

　　「不是大將出了問題，而是朝中的丞相出了問題。」他恨恨地道，恨不得提劍奔到 
宮中，一劍殺了那個奸賊；畢竟留著那種人一點用處都沒有，倒不如早早殺了他，替黎 
民百姓爭得一線和平。 

　　「到底是怎麼著？」 

　　瞧他說得義憤填膺，尋朝敦不由得也皺緊了眉。 

　　「現已收回了廬州，眼看著就要將金兵趕回北方，而朝中的那位『好』丞相卻上奏 
皇上，要他將遠在順昌、郾城的大將召回……這算什麼？」 

　　觀仁的大掌一拍，一旁放著成套茶具的堅硬雲石硬聲碎裂。 

　　而尋朝敦則是挑了挑眉，抬起還握著玉瓷杯的手一口飲盡，然後隨手將杯子往地上 
一扔。 

　　「倘若真是如你所說的話，那咱們也甭想回北方了。」尋朝敦淺笑著，彷彿這件戰 
事與他無關似的。橫豎他今兒個是來探病的，瞧見觀仁可以高談闊論！抒發滿腹悲憤， 
這就是表示他的傷都好了。「這是兵部的第一手資料，你以為錯得了嗎？」他冷哼了一 
聲，幾欲止不住怒氣。「這分明是與金兵掛勾，否則怎會在這當頭要調兵遣將回臨安？ 
要他們回這兒來干嘛？回來送他上路的不成？」 

　　眼看著即將要收復失土了，卻因為他一句話，左右了皇上的聖裁，要他如何能夠接 
受，如何能夠心服？ 

　　「看來勢必是要與金寫下和議了。」尋朝敦淺吟了聲，說了一句最符合現況的推測 
。 

　　「我放他的屁！明明是要將金兵趕回北方，為什麼還要同金兵議合？難不成咱們的 
朝廷都沒人了嗎？」他暴喝了一聲，怒氣轉了方向。「都是你，你這個刑部大人，查不 
出這案子，才會讓那個該死的丞相在朝中為非作歹！」 

　　他有一肚子的怒氣無處發洩，只好找他開刀了。 

　　「仁，你說這話就不對了，你也知道他是個丞相，而我只是個小小的刑部大人，我 
又能奈他何？」尋朝敦簡直快要發笑了。「整個朝中，誰敢與他針鋒相對？是頂上的帽 
子不要了不成？！」 

　　他不想提醒他，就連他爹中書令都奈何不了丞相，他又能如何！ 

　　觀仁輕歎了聲，隨即又坐了下來，望著腳邊的狼籍，不禁又道：「說來說去，問題 
還是出在皇上身上，倘若皇上能夠機伶一點，又怎會讓那個走狗在朝中作威作福？」 

　　「夠了，小心隔牆有耳。」 

　　他言盡於此，就希望他能夠冷靜一點。 

　　「唉……」 

　　觀仁歎息著，眼尾余光看向他處，見到有兩名婢女正往這兒來，手上還帶著掃帚， 
向他福了福身。 

　　他原是不甚為意，掉移了目光，可又突地感覺到有些微的不對勁，立即轉回視線瞪 
著眼前的婢女。 

　　「你怎麼會在這裡？」 

　　天啊！他幾乎要把她給忘了…… 

-------------------------------------------------------------------------------- 
【第三章】 



　　薛金荷有點無辜地睇著觀仁，不懂他為什麼會突地吼這麼一聲。 

　　「大人，奴婢是不是哪裡做錯了？！」她吶吶地開口，卻不敢抬眼直視著他，只敢 
以眼角余光偷觀著。 

　　她是不是有哪裡不合時宜了？該是不會才對，她記得管家劉伯曾同她提起，這衣裳 
要乾淨、這髮絲要編緊、手腳要利落、面容要帶笑……唉，她是不是忘了笑了，大人才 
要提醒著她？ 

　　她知道自個兒長得並不美，笑起來更不會增添姿色，笑有什麼用呢？更何況，她並 
沒有習慣衝著人笑。 

　　「我問你為什麼會在這裡？」聽她答非所問，他不禁怒氣更盛。 

　　雖然說這幾日他的確較忙，一個不經意便忘了她這個人，但是就算他忘了她，至少 
府裡的下人也該是記得她是他帶回來的人吧！怎麼會讓她穿著婢女的服裝，手裡拿著掃 
帚出現在他的面前？ 

　　更誇張的是，她居然還一副理所當然的模樣自稱為奴婢！ 

　　她可是他的恩人耶！儘管是一年多前的恩情，但報恩是不分時限的，是不？他怎能 
讓他的恩人當他的奴婢使喚？ 

　　「奴婢是大人帶回來的，難道大人忘了？」聽他的暴喝，薛金荷的身軀益發瑟縮， 
連拿著掃帚的小手都忍不住地打顫。 

　　觀仁聞言更為光火，一改他以往的溫文儒雅，「我當然知道是我帶你回來的，我現 
下是在問你，你為什麼穿著下人的衣裳，為什麼自稱奴婢？」 

　　倘若她不是他的救命恩人的話，他定會被她氣得血濺四處！ 

　　「可是奴婢原本便是奴婢，奴婢……」經他這麼一吼，她的辯駁更顯得微弱，儘管 
面容不姣好，卻也教人感到楚楚可憐。 

　　但是觀仁經她這麼一提，卻已經氣得說不出話來，只能冷哼著、冷笑著，以釋心頭 
怒火。 

　　她是不是聽不懂人話？！倘若聽不懂的話，他倒是很樂意教導她如何說話、如何聽 
話，外帶如何應對，別再牛頭不對馬嘴、雞同鴨講，否則他不敢保證他會不會成為一個 
狠心手刃恩人的殘暴之徒。 

　　「金荷，我是問你為什麼會成為觀府的奴婢，是誰要你做這些工作的？」算了，再 
怎麼說，她也是他的恩人，他總得要尊重她幾分的，是不？ 

　　「大人將奴婢帶來觀府，不就是要奴婢在這兒幹活的嗎？」她的意思是說，就像當 
初她接受道觀的幫助，也得要以勞力換一口飯吃，畢竟這天下沒有不勞而獲的事嘛，是 
不？ 

　　既然她要在這兒待下，即使為奴為婢也是應該的，畢竟這兒所住所穿所用，皆比她 
在鳳凰山上來得好，能在這兒待下，是大人的恩澤。 

　　「是誰說的？」觀仁險些制不住怒氣。 

　　這普天之下，有哪一個人會把自個兒的恩人帶回家為奴為僕，替自個兒鞠躬盡瘁的 
？那不是他的脾性，更不是他的作為。 

　　「這……」經他這麼一說，她倒是愣住了。 

　　還需要人提嗎？既然要在這金碧輝煌的地方待下，她自是要盡心盡力，難道還需要 
人提起嗎？ 

　　「你是我的恩人，我沒有好好地待你，已是天理不容了，你居然還以為我是要帶你 
來這兒為奴的？」他簡直不知道她的腦袋是怎麼思考的。 

　　該說她良善，還是說她愚蠢？倘若今兒個救他的不是她，說不準對方便要他以身相 
許，甚至納為妾，再不然便是贈以一大筆的銀兩以茲感謝。難道她從來沒想過這中間的 
差別嗎？ 

　　「我是大人的恩人？」薛金荷反倒是有點納悶。「奴婢何時救了大人了？」 

　　說真的，自從她知道他身份不凡，不只是一般的富家子弟，更在朝為官之後，她便 
不敢再興非分之想。踏入這個宅邸之後，她便把自己當成了奴婢，只求能夠報答他給了 
她一個溫暖的小窩。 

　　「你忘了一年前，你不就是在崖下替我敷了藥嗎？」他快要暈了，真的，就只差那 
麼一點點；他從來不知道原來報恩竟是一件如此艱鉅的任務，畢竟他從未報過恩嘛，只 
因從來沒有人救過他。 

　　她是第一個，而他希望這是一個絕響。 

　　「那是任何人見著了都會做的事，不是嗎？」她說得極輕，絲毫不敢居功。在她的 
眼中，幫個人哪裡需要討恩情？幫人是天經地義的事，不是嗎？ 

　　「但是你確實救了我。」 

　　聽她這一番話下來，他總算是確定她不是愚蠢，而是過分良善了。也莫怪道觀裡那 
些道姑硬是要欺負她，她卻連一句反駁的話都說不出口，八成是天性使然！才會養出她 
這樣嫻靜的性子。 

　　「只敷了一點藥，談不上救或不救……」 

　　她淺笑著，有點靦腆，在觀仁眼中卻顯得莫名甜美，不禁令他花了眼；在閃神之間 
，他好像見到了一張笑得極柔極媚的麗容，彷彿是一抹絕麗的靈魂隱藏在她平凡的皮相 
之下……但是他立即甩開這種念頭，直以為是自個兒眼花了，接著又道：「且不論這些 
，我帶你回來，是想要報恩的，不是要你干這些粗活的，不是要你為奴為婢的，你知曉 
嗎？」 

　　「但是，倘若什麼都不用做的話，那我待在這裡……」薛金荷的面容倏地染上一絲 
灰瑟的氣息。 

　　他的意思是說她不能待在這裡嗎？好可惜呢！她還挺喜歡這裡的，挺喜歡這兒這麼 
多人熱鬧的氣氛。儘管絕大多數的人都不太愛搭理她，她也不以為意，畢竟頂著這一張 
臉也自知自個兒的長相一點都不討喜。 

　　「我沒有趕你走的意思，我要你永道待在這裡，讓我報恩。」取人一瓢、還人一鬥 
，這道理他懂的，至於要怎麼還他心裡有數。 

　　「可是……」這不是挺怪的？ 

　　 「你別再干粗活了，待會兒下去，要管家到大廳等我，我有事要交代他。」 
觀仁淡然地道，恢復了一貫的溫文有禮，唇上甚至還勾著迷人的笑。 

　　他懂她的心思，懂這個被拋在山野間、無處可去的孤女到底在想些什麼，他自然是 
知曉要怎麼幫她的；或許這個法子並不算好，但倒也不失為一個報恩的好法子。 

　　「奴婢知道了，大人。」她不安地答道，不知道他到底要如何安排她。 

　　「還有，別再自喚奴婢，也別喚我大人了，你是我的恩人，你可以直呼我的名字。 
」要讓她在這個宅邸裡有點份量，他自然該給她一點特權，否則不消兩日，府裡的下人 
便又把她當成下人看待。 

　　待他閒暇，他再來好好整頓這些不知好歹的下人。 

　　「我知道了。」薛金荷有點不解地回答。 

　　素淨的小臉上頭浮出一片惹人憐愛的紅暈，隨即轉身離去。她腰肢娉婷，款擺惑人 
，不禁令他看傻了眼，直到尋朝敦不識相地打斷他的綺思。 

　　「你要怎麼安排你的恩人在這兒待下呢？」他笑問著。 

　　很多事情他看在眼底，卻不多說，也不多問，橫豎這些問題全都交給時間安排便成 
，他毋須多說。 

　　「我自有斟酌。」 

　　觀仁語焉不詳的回應，心意卻已定。 

　　** 

　　*「妾？」 

　　初聽到這個消息，薛金荷仿若被雷劈中似的，震愕驚惶得說不出話來，只能瞠著一 
雙細長的眸子直盯著眼前的劉伯，仿若他是個三頭六臂的怪物一般。 

　　「這是大少爺的意思，打今兒個起，你便住進北苑的東廂裡，聽候大少爺的差遣。 
」劉伯漠然地道，壓根兒不懂大少爺到底是在打什麼主意，雖說她曾經救了大少爺一命 
，也犯不著收她為妾吧！ 

　　先不談其他的，也不知曉她識不識字、懂不懂琴，光是憑她的長相，大少爺便可以 
置之不理。 

　　「我——」 

　　薛金荷急急想要解釋，卻被劉伯出聲打斷。 

　　「大少爺正在北苑等著，你還不趕緊好生伺候著！」 

　　劉伯精銳的眸子直盯著她，帶著一份鄙夷和輕蔑，讓她不由得低下了頭。 

　　她懂得這些目光，她瞧多了也瞧慣了，心已不疼了。 

　　她不是想要討一個名分，更不是為了貪圖觀府的財富而來，她應著大人來到這裡， 
只是想要擁有一個棲身之地，為何在劉伯的眼光之中，卻充斥著教人感到悲哀的鄙薄？ 

　　她自有分寸，不會寡廉鮮恥地逾矩，更不會癡心妄想地想要欺近大人，她不至於傻 
得不知道自己的面貌。 

　　但是，他們呢？ 

　　在這個觀府之內，他們到底是用什麼樣的眼光看她的呢？ 

　　或許這裡並不適合久留，也許她應該再回到屬於自己的地方。 

　　拖著蹣跚的腳步，她聽話地由中堂穿過回廊走到北苑，怯生生地停在東廂房前，越 
超不前。 

　　還是回去吧，甭再向大人辭別了，讓她孑然一身地回鳳凰山吧！但是大人對她這般 
的好，要她如何能夠不辭而別呢？這麼一來，豈不是顯得她小心眼。 

　　還是說清楚好了。 

　　薛金荷心裡猶豫不決，向前走了一步，不禁又往後退了兩步，卻突聞門裡頭傳來觀 
仁低沉悅耳的嗓音——「金荷，你還不進來嗎？」 

　　她渾身一震，心跳如擂鼓，暗自做了吐納，再緩緩地、輕輕地開了門，怯怯地走到 
他的跟前。 

　　「大人。」她欠了欠身。 

　　「還叫什麼大人？」他低喝了聲，對於她的軟弱著實感到不悅。「過來我身旁，我 
不是同你說過了，你可以直接喚我的名字。」 

　　他說得理所當然，但在眸底眉梢處，總是不經意地披露他不凡的身份，展現他不羈 
的霸氣，不自覺地刺傷了她；這是他始料未及的，畢竟他不是她，他永遠不會懂得她的 
自卑。 

　　「可是……」她囁嚅了半晌，卻不知道該如何同他提起，偷偷地觀了他一眼，發覺 
他正感興味地睇著她，心猛地狂顫了下，終於鼓起勇氣道：「我不過救了你一命，公子 
實在是不必如此多禮。」 

　　難道助人便得求回報嗎？ 

　　她從不作此想，更沒有從中獲取利益的打算，現下她希冀他能成就她的希望，別讓 
她再待在這個爾虞我詐的是非之地。 

　　在山林中，聽慣了風吹落葉的聲音，聽慣了淙淙流水的聲響，看慣了滿山遍野的燦 
爛，熟悉了茅蘆小舍的寧靜……現下突地將她帶到觀府來，她宛如被移植的野花，會枯 
萎在這多言的喧囂中。 

　　「這不是多禮，而是我的希望。」除了這麼說，他不知道還能夠有什麼樣的理由能 
將她勸留在他身邊。「報恩自然是一定的，但可不是每一個人都會以身相許。」 

　　「可是我不適合這裡。」薛金荷低聲反駁。 

　　觀仁睨了她一眼，自然是可以猜出她的意思，打今兒個同劉伯談論過後，他大抵可 
以猜到，這觀府裡的下人們是如何看待她的。就因為他全都知道了，更是非要把她留下 
來不可。 

　　「我說你適合，你就是適合。」這是他的結論。 

　　在觀府裡，在那群狗眼看人低的下人面前，她是退縮不得的，而且他也不允許自己 
的恩人遭到這種對待；尤其現在正是他忙得人仰馬翻之際，他給她一個名分，給她一些 
權力，好讓她在觀府裡有著不同的地位。如此一來，她就不用怕那群卑低的下人還敢拿 
壞臉色給她瞧。 

　　為妾不是最好的法子，卻是最有用的。 

　　「可是妾……」 

　　薛金荷為此驚慌不已，她不會傻得不懂妾是什麼身份，不會傻得不懂妾要做些什麼 
事，但那些事她做不來呀！而且她也不適合，讓她當他的妾，只會丟了他的面子，不是 
嗎？ 

　　「你放心，我要你當我的妾，只是名義上的，我不會硬要你服侍我。」觀仁淺笑著 
，解決了她心中的疑慮。「你只消乖乖地待在這裡，我會差幾個婢女讓你使喚，你儘管 
放心地在這裡待下來。」 

　　他也沒想到要她服侍他，畢竟她的長相……呃，說醜倒也不是醜，只是在他被養刁 
的眸子瞧來，她平凡得宛如隨處可見的麻雀，怎麼比得過觀府裡頭所豢養的鶯鶯燕燕？ 

　　不是說她醜，而是他瞧慣了美人，以她這般中下之姿，入不了他的眼，亦是正常的 
。 

　　「我知道了。」她吶吶地回道。 

　　其實，即使他真沒對她如何，光是兩人共處一室，不就已經壞了她的清白。更何況 
，他還要讓府裡所有的下人都明白她是他的妾。 

　　原本她是有點期待的，以為他對她真是有那麼一點……唉，是她多想了，忘了他是 
一個古道熱腸之人，要她為妾，只是為了要幫她，她卻無恥地想了許多問題，徒擾了自 
己。 

　　算了，還是先待下吧，待哪日再離開好了。 

　　只因留下來，她還可以再多看他一眼，好讓她日後可以徹底地把自己的奢求全忘掉 
。 


 
 
 2002-7-10 10:39 PM           
 
 
whm959905
中級會員





發帖 50
積分 50 點
註冊 2002-7-9 
 【第四章】 



　　「你真把她迎人觀府為妾？」 

　　在中堂的大廳裡，傳來尋朝敦難以置信的嗓音，帶點竊笑、帶點嘲弄的語氣，不禁 
令觀仁微擰起眉。 

　　「你懷疑不成？」這事能開玩笑嗎？ 

　　他尚未成親，想要先迎個小妾入門，難道也不成嗎？ 

　　況且，他可是在報恩，他可是以德報德；普天之下，有哪一個人可以如他這般，有 
此度量迎入一個長相不醒目的妾？ 

　　「既然是迎妾這等大事，你怎麼沒有大肆慶祝一番？」他不以為他真會將那位不起 
眼的孤女迎入他的北苑裡。 

　　仁向來愛美人，自小是在美人窩裡長大的，撇開觀老爺子南迎回來的小妾季雪梅不 
說，光是觀府裡頭的婢女，個個雖不似閉月羞花、沉魚落雁，但也算得上是嬌俏美人， 
饒是選入宮的秀女，也不見得比得上觀府的奴婢。 

　　而她……他真不認為仁對她有什麼興味。 

　　「我沒那個打算，迎她為妾不過是要讓她贏得下人們的尊重。」他啜了一回茶，突 
地想起他好似已有多日未曾見到她了。真是怪了，她也住在北苑裡呀，為什麼他總是碰 
不著她？ 

　　「這樣子不是蹉跎了金荷的青春嗎？」尋朝敦就事論事地道。 

　　觀仁聞言一愣，才驚覺自己壓根兒沒想起這檔事，忘了她也是姑娘家，忘了她最終 
亦是要婚嫁的。 

　　「你該不會以為她的長相不討喜，便嫁不了人了吧？」尋朝敦努力地掩嘴偷笑著。 

　　「我沒這麼認為，我只是想讓她離開鳳凰山上那間破茅舍，只想要幫助她，其余的 
，我都沒有多細想。」他思忖著，不懂自己怎會安排了這一樁怪姻緣。 

　　倘若他真是要報恩的話，他也可以將她配給觀府裡頭任何一名長工；只是他又擔憂 
，她的長相不好，倘若是將她配與其他男人的話，那些男人會疼愛她嗎？怕自己的好意 
反倒是增添了她的困擾。 

　　最好的作法，還是把她放在身邊，這樣最安全了，至少他有把握可以妥善的照顧她 
。 

　　「是這樣子的嗎？」尋朝敦挑了挑眉，突地想到一事，不禁興起了一個念頭。「不 
過依我看，就算你這個情場浪子要迎她為妾，她定也是推拒了你多次，最後再推拒不了 
，才依了你的意，是不？」 

　　「你說這句話是什麼意思？」觀仁輕挑起眉。 

　　不知是不是他的錯覺，怎麼他總覺得尋朝敦話中帶有挑釁的意味？ 

　　「我是說，反正你們兩個定是口頭上的約定，你還是你，她還是她，儘管她住進了 
你的北苑，你們之間仍是清白得像初織的白布，是嗎？」尋朝敦說著，笑意更深。「我 
看得可清楚了，依金荷的脾性，她是絕無可能甘心成為你的妾的，你絕對是動不了她的 
。」尋朝敦說得很肯定，彷彿事情真是那麼一回事。 

　　「你到底想說什麼？」 

　　觀仁愈聽愈覺得不對勁，總覺得他話語中的挑釁意味愈發濃烈，而對於他開口、閉 
口地喊著金荷，他聽起來刺耳極了。怪了，連他都難得能夠碰上金荷，為何尋朝敦會表 
現出一副對金荷很熟識的模樣？ 

　　「我的意思是說，既然金荷沒那個意思成為你的妾，你倒不如送她回鳳凰山，給她 
一點銀兩，她一樣可以過得很好。」尋朝敦給他一點善意的建議。 

　　如此一來，哪裡還犯得著帶她回府？ 

　　「可她一點都不懂得照顧自己。」他也是想了很多，要不然，他又怎會帶著一個麻 
煩回來？ 

　　「那又干你何事？」尋朝敦有點幸災樂禍地道。「她救你，你報恩，這樣子便算是 
扯平了，你壓根兒不必將她帶回來的，不是嗎？」 

　　「我可不像你這般冷情寡義，更何況她現下已經是我的妾了，我怎麼可能將她送回 
鳳凰山？」觀仁冷冷地睇著他，總覺得掛在他唇邊那抹惡意的笑，有點過於刺眼。 

　　「就是要她尚未成為你的妾之前送她回去，才能保住她的名聲。」 

　　「犯不著這麼做，我已經決定讓她當我的妾。」他有點不耐地打斷他。「而如何讓 
她心甘情願地待在我身邊，我知曉該怎麼做的。」 

　　不過是要留她下來，這麼簡單的事，難道他不會嗎？ 

　　** 

　　*尋朝敦一走，觀仁隨即回到自個兒的北苑，路經東廂的回廊，他不禁停住了腳步 
，若有所思地駐足。 

　　他不懂朝敦為什麼老是將話題繞在薛金荷身上，但是他不喜歡聽到他對金荷的噓寒 
問暖；再怎麼說，她現下也是他的妾，老是自另外一個男人的口中聽到她的名字，這感 
覺令他不悅到了極點。 

　　要讓她永遠地留在觀府還不簡單？ 

　　只要占了她的清白，讓她名正言順地成為他的人，這樣子還怕會留不下她嗎？只是 
他不懂朝敦那麼說到底是什麼意思。 

　　他思忖了會兒，隨即推開東廂的門，一路直往薛金荷的閨房走去，卻見不到她的蹤 
影；他有些疑惑地睇著裡頭幾淨窗明，一塵不染的潔淨，突地閃過一絲不安。 

　　難不成她趁著他不注意的時候，又回到鳳凰山去了嗎？ 

　　心莫名的艱澀，他一個箭步打開門，往外沖了出去，才打算要出觀府往鳳凰山去， 
卻在穿過北苑與中堂之間的池子時，見到一抹纖弱的身影正蹲在池子邊。 

　　「金荷？」 

　　他定睛一看，突地暴喝了聲，見著那抹身影彷彿瑟縮了一下，才緩緩地轉過頭來， 
仿似有點無措。 

　　 「公子？」她怯怯地瞅著他愈來愈近的迥拔身軀。 

　　怎麼了？難不成她又做錯事了？要不然公子怎麼又會鐵青著一張臉，彷彿要將她給 
大卸八塊似的？ 

　　「你在這裡做什麼？」他暴喝如雷動，皆欲裂。 

　　該死，她到底是怎樣的性子？居然蹲在池子旁洗衣服？伺候她的婢女呢？全都死光 
了嗎？ 

　　「我……」她真的做錯事了嗎？ 

　　「你是怎麼著？是誰要你在這兒洗衣裳的？伺候你的婢女呢？」他緊握著雙拳，緊 
咬住牙根，怕自己制不住怒氣！便會將拳頭落在她身上；但她是恩地纖弱，哪裡受得了 
他的拳頭？ 

　　「我在房裡閒得發慌，又沒有什麼事可以做，便拿著自個兒的衣裳洗，而那些婢女 
在這裡也是閒得發慌，我便將她們遣回去。」看著他鐵青的臉，她意說聲音愈？。 

　　他到底是在氣什麼？會不會是因為她在這兒洗衣裳？ 

　　這裡什麼都不缺，也沒有什麼事是她可以做的，她只好找一些事來做，免得成天胡 
思亂想。 

　　「那些婢女就是要來服侍你的，你為什麼要把她們遣回去？」觀仁努力地壓抑著自 
個兒的怒氣。「這些衣裳，難道你就不會差遣她們洗嗎？難道你忘了自己的身份與她們 
不同？」 

　　觀府花銀兩請來大批的奴僕，是讓他們來作威作福的嗎？這天底下，有哪個大戶人 
家是小妾洗衣而婢女閒逸的？ 

　　哼，說不準她的閨房，也都是她自個兒打理的。 

　　「可是我以為……既然無事的話，倒不如讓她們下去休息。」薛金荷有點怯怯地斂 
下濃密的眼睫，不知道該如何面對他突如其來的怒氣。 

　　他明明是個溫文的人，為什麼他每次一見到她，總是怒著一張臉，燃著一身的火焰 
，令她無所適從。 

　　是他自個兒說她的身份與她們不同，那她既然是主子的話，她自是要體恤她們幾分 
的，不是嗎？ 

　　「你……」 

　　難怪他方才一進東廂，裡頭一點聲響都沒有，原來婢女們全都下去休息了。 

　　可惡，他簡直不知道該如何說她了！ 

　　「公子，你是在生我的氣嗎？」她怯懦地抬眼，注視著他怒不可遏的臉。 

　　「你以為呢？」 

　　他冷笑了一聲，勾出一抹懾人的笑，又隨即隱入他怒氣橫生的俊臉上，冷驚地瞪視 
著她，又突地轉身欲走。 

　　「公子！」 

　　見他要離開，情急之下，她向前一小步，才想要拉住他，腳卻被濕衣裳絆倒，就這 
樣硬生生落入池子裡。 

　　觀仁聽到撲通一聲，瞧見她纖弱的身軀在池子裡載浮載沉，來不及多想便躍入池中 
，大手一撈，仿似擒住一只落難的小鳥般將她掀起；輕而易舉地回躍到池畔，望著一臉 
慘白的她正艱澀地喘息著，泛白的櫻唇微啟，他不由得低頭封住了她誘人的唇……薛金 
荷來不及將堆在胸口的郁悶呼出，卻感覺到有一種溫熱柔軟的東西攫住了她的唇，那濕 
熱的觸感隨即竄入她的口中，她忙不迭地睜開雙眼。 

　　他、他、他……他在吻她嗎？ 

　　她曾經在道觀裡見到一些不正經的文人與道姑狎玩的情景，仿若是眼前這般。她的 
心在狂顫，一下重過一下，好似要自她的喉頭竄出一般的難受。恍惚之間，耳邊似乎聽 
到幾聲警語，彷彿是在告誡她的行為不可放蕩，彷彿是在提醒她不可重犯罪愆。 

　　她不懂那是什麼意思，到底是誰在她的耳邊說話，是誰在警告著她？ 

　　可是她喜歡他，她願意為他獻上身子。而如他所說的，她是他的妾，倘若他要她的 
話，亦是天經地義的，是不？ 

　　薛金荷滿足地輕哦了一聲，隨著他濕熱而霸氣的舌尖不斷挑誘著她，令她益發沉醉 
，迷亂在他狂肆又恣意的熱情之下，她不禁放軟了身子，一雙柔荑環住了他寬闊的肩。 

　　觀仁見狀，心裡一喜；大手益發放肆地探進她的襟口……果然如他所想，她的容貌 
是差了一點，但她的身軀卻細緻滑膩得過分誘人，像是摻了毒的蜜；即使明知道有毒， 
可他還是情難自禁地一頭栽進她妖美的魅惑之下。 

　　薛金荷羞赧地半掩著醉眸，突然察覺自個兒的身子冷熱交迭，陣陣秋風掃來，她不 
由得瑟縮了下。她定睛一瞧，登時發覺他的吻荒唐地往下落，停在她的頸項之間，而他 
的大手則早已經解開了她的襟口，露出大半的雪脂凝膚。 

　　天，這可是在光天化日之下，而且還在池畔邊？她怎會如此的不知羞？居然同他如 
此。 

　　思及此，薛金荷想將他推開，卻在他毫無防備的情況之下，過於用力地將他推下池 
子。 

　　「公子！」 

　　天！怎會這樣？她不是故意要推他的，但是……觀仁落入池中，隨即又浮上水面， 
鐵青著一張俊臉，怒瞪著她驚慌的粉臉，慢慢地爬上池畔。 

　　該死，這個女人到底是在想什麼？ 

　　觀仁全身濕透，發上還不斷地滴著水，染濕了池畔，寒透了他的心；這可真是奇恥 
大辱，他這一輩子還不會讓哪個女人拒絕過，更不曾求歡不成被推入池子裡，而她很好 
，簡直是好極了。 

　　「公子你冷不冷？」薛金荷簡直是慌透了。 

　　中秋已過，百花凋敝，萬葉飄零，這天氣也漸漸冷了，他這樣浸濕了身子，豈不是 
很容易得風寒嗎？ 

　　她走近一步，想要以自個兒身上的衣裳替他擦拭，卻發覺自己的衣裳也早就濕透了 
，冷風刮來，不禁令她打了個哆嗦。 

　　「冷？」觀仁嗤笑著。「你也知道在這時節到池裡晃晃也是挺冷的？」 

　　倘若她真知道會冷的話，又怎會忍心將他推入池子裡？是打算要他到池子裡泡水降 
溫嗎？如果她真是不要他碰觸她的話，她方才又何必要回應他，讓他以為她也有這個意 
思？ 

　　啐，他觀仁要什麼女人沒有？他沒興致強要一個女人的身體，更不愛他人要玩他， 
她這樣玩弄他，她覺得很好玩嗎？ 

　　「公子，我真的不是故意的，我……」淚水無措地在她的眼眶裡打轉，盈著微紅。 

　　她只是被他嚇了一跳，她沒想到在這光天化日之下，他居然會如此大膽，令她心慌 
驚愕。 

　　「夠了！」 

　　這個世上，除了皇上的女人，沒有他得不到的，她既然如此地愛惜羽毛，他也不強 
求，況且他要她，可是她天大的榮幸，她居然……也罷，就讓她暫時待在東廂吧！ 

　　「公子，先讓我回房替你帶件披風來。」 

　　瞧他撥開了她伸出去的手，她不禁又趕緊往後跑，一路直奔東廂。 

　　觀仁眸著她窈窕的背影，不由得又在心底怒斥了聲。 

　　該死，她的身軀仿若是毒一般，一旦沾上了，這印在手中的觸感，就會緊緊地貼附 
在他身上，甩也甩不掉、磨也磨不掉，狠狠地滲入他的心底，撩撥著他的心，紛亂著他 
的思緒。 

　　可惡的女人！ 

　　觀仁暗碎了一口，隨即提氣一躍，躍上屋簷，不理睬正忙著找披風的薛金荷。 


-------------------------------------------------------------------------------- 
【第五章】 



　　絲竹不斷，吟曲不停，倩影翩翩，通宵達旦。 

　　臨安城裡最具規模的勾欄院，就屬位在城南的「風雅樓」，裡頭的花娘個個風情萬 
種、醉心勾魂。而在這兒已待了好一陣子的觀仁，卻無心戀棧這一切，只為國事憂心， 
借酒澆愁，但是……「嚀，怎地又想起了她？」 

　　琴聲揉和著笛聲，卻安撫不了觀仁煩躁的心。 

　　可惡，他該是要為皇上打算訂下紹興之議而感到煩心，為什麼頻頻出現在他腦海中 
的，反而是薛金荷她那一張怯懦的臉？ 

　　「觀大人，別心煩嘛，咱們喝酒。」 

　　一旁的花娘見狀，連忙一個個撲上前，搶著要為他斟酒，要偎在他的懷裡，要在他 
的眼眸裡棲下一地，好讓他日，他會想起她，帶著她回觀府享福。 

　　觀仁睇了這群如麻雀般嘈雜的女人，沒來由地又讓他憶起了薛金荷的寡言，想起了 
她的矜持，想起了她過火的良善，想起了她過分的抗拒……該死！他明明不願再想起她 
的，她那一張醜顏為何老是毫無預警地鑽進他的腦海中？ 

　　原本以為將她帶在身邊，是看在她是個被拋棄的孤女，是打算要照顧她一輩子的， 
孰知他一時興起，想要真心納她為妾，卻遭到她無情的打擊，令他再也不敢多想其他， 
只好逃到風雅樓散心。 

　　逃？啐，誰說他是逃到這兒來著？ 

　　他不過是想要散散心，畢竟時逢多事之秋，他也不想攬上太多事而累煞自己，但事 
情偏是一樁樁的發生，令他應接不暇。 

　　該死，或許他該像朝敦說的，將她送回鳳凰山，再給她一些銀兩過活，完全將她趕 
離他的生活，還給他一個寧靜的空間。 

　　但是這樣做好嗎？他豈是一個知恩不報之徒？ 

　　「觀大人，你在想什麼？別想了，咱們喝酒吧！」一旁的花娘瞧他想得怔忡，不禁 
又以纖白的柔籌持杯向他敬酒。 

　　觀仁惡狠狠地瞪視她們一眼，突地一腳踹開眼前的矮幾，霎時，絲竹斷弦，笙歌戛 
止；裡頭的花娘一個個花容失色地縮到一旁，沒人敢再吭一聲，只是面無血色地面面相 
襯，誰也猜不著他今兒個是吃到哪一門的炸藥，硬是將人炸得四分五裂、哀鴻遍野。 

　　他突地站起身，瞥都懶得瞥她們一眼，逕自掀開珠簾往外走去。 

　　該死，他不過是想要求個寧靜，怎麼每一個人硬是要吵得他無法思考。 

　　不知道在心底已經咒罵了多少次，卻仍是磨不去那深鐫在手掌上頭的懾魂觸感，更 
氣得他怒不可遏地咒罵。 

　　但是罵了又如何？心仍是不受控地田心念著她！ 

　　可惡，她醜，她在他的眼中不過是個醜女，但她偏是挑動了他的情緒，輕易地勾誘 
著他，又輕易地澆熄他的欲念……可惡的醜女，不過是個醜女，然而在他的眼中，她仿 
如是個會施法的巫女！ 

　　否則他的眼前怎會滿是她的倩影？ 

　　可惡，** 

　　*走在池子邊的薛金荷，低頭望著自個兒在水中的倒影，望著那一張完全不能稱之 
為出色，甚至僅能稱之為平凡的臉，心跳又不由得重重地鼓動著。 

　　她蹲下身，直望向水中的自己。 

　　從沒想過要擁有一張天仙般的容顏，但現下的她，卻多麼奢望自己可以換一張臉， 
不一定要艷若洛神，只消擁有一般女子的容貌便成，這樣子對她而言便已足夠，但是夢 
終究是夢，夢怎會成真呢？ 

　　倘若她真的可以長得再美一點的話，他是不是就不會離開她，甚至逗留在勾欄院裡 
不回來了？ 

　　她輕輕地撫上自己的臉龐，撫上細長的眼，不算挺直的鼻，卻又略厚了一點的唇瓣 
……這樣子的組合，一點都算不上美，就算是把五官分別拆開來看，也找不出一點美麗 
的影子。 

　　即使盯著水面再久一點，這張臉依舊不變。 

　　「喂、喂，姑娘，你要做什麼？你千萬別想不開！」 

　　一聲拔尖的叫喚隨著一團粉色的影子撲了過來，將纖瘦的薛金荷撞倒在池畔邊，也 
算是成功地將她移到安全的地方。 

　　薛金荷艱鉅地坐起身，揉著有點發暈的頭，不懂眼前這一位姑娘怎會……「姑娘， 
我同你說，不管咱們是什麼命，咱們都得努力地活下去，壓根兒不能輕生的，你知曉嗎 
？」那團粉色的身影有著一張甜美的面容，卻有一副極壯碩的身子。 

　　她一把將薛金荷拉起，將她遠遠地拉離開池子。 

　　「姑娘，我不是要輕生，我只是……」她笑得靦腆，不知道該如何解釋。 

　　「不是要輕生的話，你為何要靠水池那麼近？」 

　　薛金荷為之語塞地凝睬著她，真的不知道該如何跟她解釋，總不能說她是在哀悼自 
個兒的醜陋吧？ 

　　「算了，但往後不可以再如此了，知道嗎？」她有點教訓意味的語氣，卻又突地發 
現她的穿著打扮，不太像是裡頭的下人，不由得又說：「對了，你到底是誰，又怎麼會 
在這裡？」 

　　「我……」 

　　要她怎麼說？倘若她說她是公子的妾，會不會令公子難堪？ 

　　「她是大少爺的妾，瓶靜。」 

　　 尋朝敦的低柔嗓音突地竄進兩人之間，令薛金荷不禁抬眼睇著他，心裡有一 
份安心，至少她是認識他的。 

　　「她是大少爺的妾？」裘瓶靜聞言，隨即跪在地上。「對不起，真的是太對不起你 
了，是我有眼不識泰山，才會……」 

　　她急得險些咬了舌，卻不知道到底要如何解釋。這也不能怪她的，畢竟她又不認識 
她，又沒見過這麼和善的主子，她會搞錯身份，也不能算是她的錯，對吧？ 

　　「沒的事，你起來吧。」 

　　薛金荷見狀，連忙將裘瓶靜拉了起來，自己還真是怕她受傷，這人只不過是搞錯她 
的身份，這有什麼關係。更何況，她的身份也沒有那麼尊貴呀！ 

　　「可是……」嗚，除了她家主子，唯一對她好的便是她了。 

　　「起來吧，回去看著你的主子，否則一會兒讓她找不到人，可就不好。」尋朝敦笑 
容可掬地道。 

　　「那我就先走了。」裘瓶靜臨走前還不忘多囑咐兩句。「他日，我必定會前來贖罪 
的。」 

　　而當裘瓶靜一走，整個氣氛又肅穆了起來。 

　　「怎麼？仁不在？」尋朝敦輕問，試著引導薛金荷說話。 

　　「他已有好多日沒回來了。」她臉上帶點憂愁地笑著，瞧見他掛在唇邊的淺笑，不 
由得羞得轉過身去，又道：「倘若你要知道他的去向，去找劉伯，他會比我清楚一點。 
」 

　　他是她見過唯一不會在乎她外貌的人，儘管她對他有好感，可他也不能獨自到這兒 
來的，是不？ 

　　倘若讓不知情的人見著，那茲事體大，她真的不想再節外生枝了。 

　　「倒是。」他淺吟著，對她又多了一分好感，心想自己更是非要想個法子，讓仁將 
她留在觀府裡頭不可。「那我先走了，告辭。」 

　　薛金荷點了點頭，微漾著笑，目送著他離開。 

　　倘若她所喜歡的人是他，是否她就不會那麼痛苦了？至少他不會用異樣的眼光看著 
她的臉。 

　　她輕歎了聲，走回廂房，沒發現在池子的假山邊，有一雙陰驚妖邪的眸子正一瞬也 
不瞬地瞪視著她。 

　　** 

　　*夜色深沉，入冬之後，黑夜比以往降臨得更早，用過晚膳之後，薛金荷只能百般 
無聊地坐在床榻上發愣。 

　　他還是沒有回來。 

　　她以為已經過了這麼多天，他也差不多該要回來了，但是或許是玩得還不夠盡興吧 
，他還不想回來。 

　　唉，為何要這樣思念著他呢？ 

　　他是絕無可能喜愛她的，為何她還要抱著這樣的思念待在這個地方？以前待在鳳凰 
山上時，反倒是比現下還要來得快樂一點，至少她看不到他在做什麼，至少她不會知道 
他是如此厭惡她的存在。 

　　八成是因為她在這裡，他才不願回來的。之前劉伯也說了，公子從來不曾數夜未曾 
回府，儘管邊疆有危急之事，也必定先有聯絡，不會如現在這般待在風雅樓一去不回。 

　　是因為她嗎？ 

　　倘若真是如此的話，他又何必這麼做，直接開口要她回鳳凰山不就成了？ 

　　雖然他總說他是在報恩，但她對他所做的事，根本不足以讓他報恩，不過是替他敷 
敷藥草，純粹只是舉手之勞，犯得著如此多禮嗎？ 

　　她沒想過有一天兩人之間會變成這樣，她不過是想要窩在山上，靜靜的念著他、淡 
淡的思著他，不敢奢望有朝一日，她會陪在他的身旁。她人現在是在觀府裡頭，卻非她 
所想的那般愜意，反倒是痛苦極了。 

　　原本在闊別一年後相遇，那匆匆一瞥已令她的心裡有著說不出的驚歎，她為此感到 
滿足；以為自個兒只消久久見他一面，便不會再興非分之想。可一旦被他帶回觀府，她 
的心竟益發的貪婪，只見一面再也滿足不了她蠢蠢欲動的心，安撫不了她躁動的思念。 

　　但又能如何？ 

　　她不美，一點都不美，又怎能將他拴在自個兒身邊？ 

　　觀府裡頭隨便挑個婢女都比她來得有姿色多了，她的容顏……他又怎麼看得上眼呢 
？ 

　　別再癡人說夢了。 

　　歎了口氣，薛金荷站起身，抓了一件袍子蓋在僅著中衣的身子上頭，開了窗，瞞著 
遠處的燈火。一盞盞的燈火在在顯露出觀府的富裕，更讓她深刻地知道這裡一點都不適 
合她，她不過是個孤兒，頂著這一張不討喜的面容，或許她該一輩子都待在山上才對， 
不該妄下紅塵，徒增煩憂。 

　　迎著凍入骨髓的寒風，任由刺骨的風吹拂著她紛亂的心緒，說服著自己下定決心離 
開這裡，別再打擾他，卻在此時突地聽到一道低沉如魅的嗓音傳來——「這麼晚不睡， 
是在想情郎嗎？」 

　　那個聲音這麼近，近到仿若就在她身邊，薛金荷趕緊回過頭，突見觀仁就在她眼前 
，兩人的臉險些撞在一塊。 

　　天，他是什麼時候進來的？而且還滿身的酒味。 

　　「公子。」她怯怯地喃著，發覺他的神色不對，彷彿又生氣了。 

　　「公子？我不是同你說過了嗎？我要你直稱我的名字，別再公子、公子的喳呼個不 
停。」他突地暴喝出聲，猿臂一探，將她纖弱的身子往他的懷裡帶，再抱著她回到床榻 
上。 

　　觀仁瞇起幽邃妖邪的眸，直盯著她那張平凡的臉，心裡是不下數百次的咒罵和啐斥 
。 

　　可惡，不過是這麼平凡的臉，為什麼能夠那麼輕易地揪住他的心？更令人感到怒氣 
沖沖的是，她居然背著他和朝敦見面，甚至還與他談笑風生，簡直是快要氣死他了！ 

　　她以為她是誰？她不過是個因為長相遇醜而被拋棄在山間的孤女，她憑什麼誘惑朝 
敦！她以為她是個美人嗎？以為她的韻味十足、風情萬種嗎？她是眼睛瞎了才會看不清 
自個兒的醜陋！ 

　　而朝敦也真是太放肆了，居然直入他的北苑與他的妾兜在一塊兒，他的眼中到底有 
沒有他這個兄弟？ 

　　「可是……」 

　　他幽黑的眼眸裡仿若蘊著疾風驟雨般地瞪視著她，令她不由得直往後退，卻礙於被 
他擒得死緊，閃避不了。 

　　「沒有什麼可是！」他斷然截去她微弱的辯駁。「叫我仁！」 

　　她為什麼不願意這麼喚他？難不成是因為她較喜歡朝敦嗎？要不然，為何她一見到 
朝敦，就會笑得那麼開心？ 

　　那含羞帶怯、欲語還休的模樣，在平凡的容顏上頭增添了讓人傻眼的豐采，令他為 
之一顫，為之瘋狂；她明明不起眼的，為什麼在那一瞬間，他會覺得她是如此地艷絕無 
儔？ 

　　是因為她愛朝敦嗎？ 

　　他聽人說過，熱戀中的女人，在自個兒的心上人面前，總是一副羞澀的模樣，總是 
會散發出一股誘人的姿態；而他看在眼底的一切，豈不是說明了她是喜歡朝敦的？ 

　　可惡！ 

　　他擁緊她，突地吻上她微顫的唇，不再柔情蜜意，反倒是多了一分擄掠的霸意，一 
種搶奪的狂獗，強行將她壓在床榻上。 

　　「仁。」她在他激烈的挑誘中喘息著。 

　　天，難道他是打算真讓她成為他的妾嗎？這……「總算是願意喊我的名了嗎？」他 
低笑著，帶點高深莫測的慍怒，突地撕開她的中衣，露出粉色的抹胸。「你是不是都這 
樣喚著朝敦的名字？」 

　　他相信朝敦絕對不可能覬覦她，但是他不敢保證她不會眷戀他。 

　　「為什麼會扯到尋大人？」醉人的粉嫣紅上了她的頰，令她羞澀地斂下眼，不敢看 
向噙著詭邪氣勢的他。 

　　他到底是怎麼著？瞧他明明是很生氣的啊，為什麼卻又抱著她、親著她？ 

　　這可是兩人之間親密的事，為何他會突然這樣待她？是因為喜歡她嗎？但是倘若是 
喜歡的話，為什麼又會提起尋朝敦？ 

　　「我為何會提起他？」觀仁邪氣地笑著。「這要問你不是嗎？」 

　　想不到她居然敢這樣子問他？她該不會是把他當成瞎子，看不清楚她在想什麼吧！ 

　　「我？」薛金荷淺喘著，感覺他粗暴的吻落在她的身上，引起她一陣麻栗的感受， 
瞬間竄遍她的周身，在剎那之間，彷彿有一道奇異的情偉攫住她的心，細微地在告誡她 
什麼似的。 

　　「他今兒個不是到北苑來嗎？你不是同他聊得挺高興的嗎？我瞧你笑得千嬌百媚， 
一副眼兒如桃，唇兒如杏，像是快要爬上他的身了。」話到最後，化為萬道怒雷，聲聲 
地敲在她的心坎上。 

　　「你胡說，我沒有這麼做，你不能這樣污蔑我！」 

　　她先是一愣，隨即發覺他的大手粗暴地蹂躪著她的身軀，甚至已經褪去了她的裙， 
拉扯著她貼身的褻褲，登時拉回了她錯愕的心神。 

　　他在說什麼？他怎麼可以隨意編派罪名給她？ 

　　「我胡說嗎？」他不懷好意地笑著，唇角勾得教人心悸。「對了，當你的姦情被人 
發覺時，你自然是不會承認的。但我要先告訴你一聲，你……太醜了，我猜朝敦對你是 
看不上眼的，你可千萬別再頂著這一張醜顏去糾纏他，壞了我的名聲！」 

　　話語陡然一轉，化為冷峻寒嚴，握在她豐挺渾圓上頭的手猛地一握，見她痛楚得皺 
擰了眉，不知為何他竟有著報復的快意。 

　　報復？快意？他都快要搞不清楚自個兒在想什麼了，唯一能夠牽動他思緒的是在他 
身底下的這副絕美軀體；甩開紛亂理不清的思緒，他狂然地褪去自身的束縛，霸氣地將 
熾燙的欲望送進她緊窒的體內，感受她濕熱潤澤的包圍。 

　　「啊——」她痛楚難遏的哀叫出聲。 

　　痛的不只是軀體，更是被他戳得千瘡百孔的心；她是個孤女，但不代表她不懂婦道 
，她知道自個兒有張醜顏，所以她不會癡心妄想，而他卻絲毫不聽她的解釋，硬是強要 
了她。 

　　在他的眼中，難道她只是個不堪的玩物嗎？他要的只是她的軀體……「我勸你不要 
巴著朝敦了，否則我……」 

　　「我沒有，我……」 

　　鼻頭一酸，千言萬語皆哽在喉頭，淚水霎時奪眶而出。 

　　他為什麼非要這樣子傷害她？她以為他願意擁抱她，是因為他對她是有那麼一點喜 
愛，想不到竟是一夜的慰借！ 

　　「你要知道，能夠接受你這一張醜顏的，只有我！」 

　　薛金荷無聲地啜泣著，心碎落一地；她知道她醜，但是他為什麼要這樣子傷她？為 
什麼？ 

　　倘若他真是厭惡她的話，他可以告訴她，她會隨時離開這裡的，絕不會死皮賴臉地 
纏著他，為什麼他卻要編派各種詭異的罪名將之套在她的身上？ 


-------------------------------------------------------------------------------- 
【第六章】 



　　初升的朝陽在入冬的薄霧雲層中迸射出淡淡的光線，落在薛金荷的臉上，更令她臉 
上的清淚顯得觸目驚心。 

　　觀仁蹙緊眉頭，粗糙的長指滑過她帶淚的臉龐，眷戀著她細膩如凝脂般的肌膚，輕 
輕地撫過她干涸的淚痕，來到她的耳畔，心不由得被她淚濕的發給揪住了，疼楚不已。 

　　該死，他怎會這樣子對地？ 

　　倘若她真是心系朝敦的話，以他對朝敦的了解，他相信朝敦是不可能會拒絕她的， 
但是為什麼他偏偏無法接受？ 

　　儘管她是他的妾，但那不過是為了保護她的權宜之計，並不是真要讓她成了他的妾 
。可為什麼這一張如此平凡不起眼的面容，竟能夠擾得他心神不寧，甚至荒唐地占有了 
她？ 

　　他幾乎搞不懂自己在想什麼了。 

　　女人不美，入不了他的眼，而她算不上是美人，卻偏有擾亂他理智的魔力，讓他無 
以自拔地沉溺其間。 

　　她醜顏，一點也不起眼；她羞怯，幾乎可算是懦弱了，甚至連一點指使下人的勇氣 
都沒有。這樣的女人憑什麼如此放肆地潛入他的心間？就憑她是個怯懦寡言的女人嗎？ 

　　「呃……」 

　　他的長指搔弄著她，令她睡得不甚安穩，微微側過身去，露出一片雪脂凝膚，無端 
地又燃起他的慾火。 

　　可惡，若真要說她對他有所誘惑的話，必是她的身段，但倘若只有身段的話，又豈 
會如此輕易地勾引出他的憐憫？美人他瞧多了，連曼妙惑人的身段他也瞧多了，因此他 
並不會就這樣著迷於她姣好的身段。 

　　然而，被她吸引，卻又是不爭的事實；他騙得了別人，卻騙不了自己，儘管他仍是 
不懂這是什麼樣的情系使然。 

　　「嗯……」 

　　薛金荷翻過酸楚的身子，卻碰觸到一道溫熱的內牆，她疑惑地睜開惺忪的眸子，睇 
著眼前的內牆。 

　　觀仁看見她嬌憨的睡臉，心猛地漏跳了一拍。 

　　這是怎麼回事？他居然覺得她嬌媚？ 

　　「公子？」 

　　薛金荷驚呼了聲，有點難以置信他放大的俊臉會出現在她的眼前，在驚惶之際，她 
迅速坐起身，卻發覺自個兒的雙腿間有著難以言喻的疼楚，頓時令她想起昨兒個晚上發 
生的事。 

　　 一想起這件事，她吹彈可破的肌膚隨即染上了一片楓紅，讓她羞憤得不知道 
如何以對；她記得他的一言一行，記得他無情的羞辱，記得他殘酷的侵略。 

　　「睡得好嗎？」望著她嫣紅的粉臉，觀仁不禁有點著迷，甚至挪不開視線。 

　　「這不關公子的事，不是嗎？」她驀地拍開他關切的手，拉起被子裹住酸楚不已的 
身子，迅速地閃入內牆邊。 

　　觀仁瞠目微愣地瞪視著她的一舉一動。這算什麼？ 

　　昨晚，他才擁有了她的身子，縱然不是情投意合，但經過昨夜，她已是他名正言順 
的妾了，而她居然這樣子待他！ 

　　瞧她那眼神，彷彿瞧見多麼骯髒的東西似的，她到底是把他當成什麼了？他要她是 
她的榮幸，她似乎把他的碰觸當成什麼十惡不赦的舉動。 

　　可惡！簡直是可惡透頂！ 

　　「金荷，你以為這不關我的事嗎？你是我的妾，我要怎麼待你，你就得怎麼依，更 
不能用這種舉動對待我！」他暴喝了聲，目欲裂，緊握著的雙拳強忍住想掐死她的衝動 
。 

　　怎麼？她看著朝敦的時候是一個樣子，看著他時……卻又是另一個模樣，難道她真 
是忘了她的身份了嗎？ 

　　「我不是你的妾，從一開始就不是，現下不是，往後也不是，還請公子自重，金荷 
高攀不起！」她緊抿著唇，細長的眼眸直盯著他鐵青的臉，含霧的瞅視著他無情的俊臉 
。 

　　他怎麼可以這樣待她？ 

　　她不在乎獻上自個兒的身體，但是不應該是在這種情況之下，他不該用這種下流的 
方式對待她。 

　　儘管她是個孤女，是個沒人要的醜女，他也不該以一己之力逼迫她，她不希罕以這 
種欺凌人的手段，換得他一世的呵護，或者是一夜的溫柔，這對她並不公平，一點也不 
公平。 

　　「你說這句話是什麼意思？我要收你為妾，你到底有什麼不滿？到底有什麼不悅？ 
你說啊！」觀仁不敢太向前逼近她，怕自己一個不經意便會傷到她。「難不成是因為你 
要的人是朝敦？」 

　　他突地想起她對尋朝敦所綻放的笑，那抹羞澀而喜悅的笑瞬間化為利刃，狠狠地扎 
進他體內，殘酷地剮刨著他的心。 

　　可惡，難不成她真是非要他不可？ 

　　「我不懂你的意思。」她簡直快要昏厥了。 

　　他為什麼老是要這樣用話傷害她？她根本不知道自己犯了什麼錯，讓他非得這樣子 
傷她。 

　　「你會不懂嗎？」觀仁仿似恍然大悟，突地挑高了眉，惡狠狠地瞪視著她。「倘若 
不是因為他的話，你今兒個不會這樣子跟我說話，更不懂同我頂嘴，是不？倘若不是他 
的話，你這一張嘴又怎麼會變得這麼利，你這一雙眼又怎麼敢肆無忌憚地瞅著我看？」 

　　不過是幾天未見，她倒是變了，壓根兒不像是他初遇她時的樣子，一點也不像是羞 
赧寡言的她，倘若不是因為朝敦，她豈會如此？她根本就是變了，一點也不像是他所認 
識的那一個她了。 

　　「我……」 

　　那是因為她自卑，不敢同他說話，不敢直視他的眼，但是現下的情況不同，是因為 
他欺負她，否則她怎會如此？ 

　　他不該如此看輕一個女人對清白的重視，女人不一定得依附在男人的身下，即使放 
她一個人在山裡，日子雖是苦了點，她一樣可以活下去。 

　　「我說錯了嗎？你這個蕩婦！」 

　　他問聲暴喝，隨即起身，隨手抓了件衣裳套著，頭也不回地往外走去。 

　　可惡！他有很多事情想問她，也打從心底想要疼她，但是她卻是這樣的態度。她是 
憑什麼在他面前拿喬？她不過是個不起眼的醜女，他為什麼要在乎她？她要去哪裡都隨 
她！ 

　　他在心底怒吼著，一路往中堂奔去，雖然心底千頭萬緒，然而他還是該死的在乎她 
，甚至擔心她不夠堅強，府裡頭的婢女們又會欺負她……該死，他想那麼多做什麼？她 
一點都不領情的，是不？ 

　　而仍在房裡的薛金荷早已是淚流滿面，沒有發出任何的悲鳴，只是靜靜的流著淚， 
這才是現實，與她的夢境大相徑庭，他永遠都不可能如她想像中的那樣愛她。 

　　不可能的！ 

　　他無情的將罪名安在她身上，沉重得讓她背負不起。 

　　** 

　　*「你要去哪裡？我瞧你一臉臭得很，誰在一大清早便得罪了你？」 

　　觀仁一路往中堂走，可尚未走入大廳，便聽到耳熟的嗓音在他的身後響起，令他突 
地停下腳步。 

　　「尋朝敦，你倒是挺有閒情逸緻的，一大早便到觀府來，不知有何指教？」他不疾 
不徐地轉過身睬著身後的人。 

　　怎麼？原以為他不在府裡，但他是他的至友，又是朝中的同袍，他不是早可以輕車 
熟路、來去自如了嗎？ 

　　「到底是誰惹你生氣了？」 

　　尋朝敦睇著他，彷彿極訝異見到他笑裡藏刀的模樣。 

　　「你說呢？」觀仁冷笑著，不懷好意。 

　　「那可是不好猜了，畢竟你已多日不在府裡，很難猜得到誰可以惹火你。」他說的 
全都是事實；明白仁的性子向來不錯，甚少遇見惹他惱怒的事，可現在瞧他的神色八成 
是和薛金荷有關。 

　　他這個臆測是大膽了一點，但不見得不成立。 

　　「你又知道我已多日不在府中？」他走得可真是勤勞呀，以往也不曾見他如此勤快 
過，難不成他對金荷……「你近來可真是閒啊。」 

　　「你是我的好友，到你的府裡走走，有何不可？」尋朝敦沒想到他居然會把怒火發 
在他身上，他的言外之義，他並非聽不懂；事情若有誤解，最好是搶在第一時間內解釋 
清楚，但是此時的自己，偏不想說清楚。「而且，就如你所見，近來我真的是閒得可以 
。」 

　　「怎麼朝中也無事可做了嗎？」他笑裡含著慍火。 

　　「你也知曉的，皇上正忙著與金兵簽和議，哪裡有事要我煩勞的？」他有些自嘲的 
笑著。 

　　「是嗎？」 

　　冷冷地睨了尋朝敦一眼，觀仁撇了撇嘴，隨即走進大廳，而尋朝敦也理所當然的跟 
在他的身後。 

　　「怎麼，心情不太好，是不是金荷又惹你生氣了？」 

　　兩人都坐定了，讓婢女奉上茶之後，尋朝敦才徐緩地喃著，雙眼則是偷偷的睇著觀 
仁，等著他的回應。 

　　「你為什麼會這麼認為？」觀仁斜睨著他，一望見他的臉，便會沒來由地升起一股 
無邊無際的怒火。「或許是為了我爹，或許是因為這一陣子我又找不到仁了，為何你偏 
能篤定地說是金荷？」 

　　他現下提起金荷又是為了什麼？ 

　　觀仁戒備地瞅視著他，等著他發出挑戰帖。 

　　「可最近最常惹你發怒的，不就是她嗎？」尋朝敦不以為意的笑著。 

　　觀元承陪著皇上北上，觀仁則是向來不見蹤影，他不認為這兩個人有什麼本事可以 
逼得好友臉色大變。 

　　「我不這麼以為。」他悶悶地啜了一口茶，不打算再提起她。 

　　光是想起她那張掛滿淚痕的臉，總是沒來由地令他感到心疼，沒來由地令他怒火中 
燒。 

　　「我說，倘若她真是那麼容易惹你發火的話，倒不如照我之前所說的那般，將她送 
回鳳凰山，給她一點銀兩，讓她自生自滅，這不就得了？」尋朝敦說得雲淡風輕，彷彿 
這真是個絕妙之計。 

　　確實，對觀仁而言，這真是個最好的決定，但他就是偏不！ 

　　「不用了，我不打算將她送回鳳凰山，我要她一輩子都留在觀府。」他笑著宣佈他 
的決定。 

　　他以為他會不知道他心底在打什麼主意嗎？他以為他會把金荷送回鳳凰山，好讓他 
可以獨占她嗎？他錯了！他絕對不會如他的意，即使要將金荷因在觀府一生一世，他也 
不會再讓他接近她。 

　　「你何必拿石頭砸自個兒的腳？」尋朝敦真有些不解，不過這個決定算是好的，可 
以讓他順利的促成他想完成的事。 

　　「我不能放著她不管。」觀仁笑得益發得意。 

　　「為什麼？」 

　　「因為她已經是我的人了，既然她已經名正言順地成了我的妾，我自然是要將她留 
在我身邊。」他笑得恣狂，彷彿這句話一撂下，尋朝敦是再無與他競爭的機會，他正等 
著瞧他驚愕的神色。 

　　「原來如此。」這事確實是令他為之一震。 

　　他再怎麼想，也想不到仁真的會對金荷有意，畢竟他寵愛美人是大夥兒都知道的事 
，他現下會要薛金荷……呃，她倒也不是醜，但絕對是入不了他的眼，然而他卻對她… 
…這倒也是美事一樁。 

　　「你覺得如何？」他笑著，得意得很。 

　　自己這麼一說，相信他就再也不會騷擾金荷了，是不？ 

　　「是挺好的，但是……」他已經大略猜出他的用意了，既然如此的話，他不妨順著 
他的意說話，順而瞧瞧是不是會有什麼好戲發生，畢竟這一陣子，他實在是閒得發慌。 

　　「你不用說了，我的決定不會變的。」 

　　咬，他已經把話說得這麼清楚了，難不成他還聽不懂嗎？ 

　　他決定了，他絕對不會放她走，他一定會將她緊緊抓在身邊，讓朝敦沒有任何接近 
她的機會，讓她完完全全屬於他，讓她的心裡只能有他的存在，再也想不起尋朝敦是何 
許人物。 

　　是的，他決定了，儘管是因為如此可笑的原因。 

　　** 

　　*「荷兒，咱們一同去賞楓吧，我聽說北邊的靜心台早已一片紅艷，咱們一同去賞 
景吧，不快些去的話，那些楓樹都快要凋謝了。」 

　　薛金荷疑惑的瞪視著觀仁，不懂一大早他才怒不可遏地沖了出去，為何到了晌午便 
進了她的東廂，同她說起這古怪的話。 

　　是發生什麼事了嗎？ 

　　怪不得她胡思亂想，實在是他的言行，前後太過矛盾，令她無法相信。 

　　「再不然，咱們也可以到蘆花堤賞荻，瞧那野荻在河岸邊宛如細雪般的飛舞，煞是 
迷人。」觀仁瞧她不睬，極力沉住氣，努力的再提出一個建議。 

　　但是過了老半晌，卻不見她答允，不由得令他微惱。 

　　她真是在對他拿喬了，是不？ 

　　天底下沒有一個女人敢拿這種態度待他，況且，他可是想要帶她一起出游，她居然 
還能夠冷著臉對他，她未免太過放肆了。 

　　「公子到底想做什麼？」薛金荷淡然問道。 

　　多可悲，自己竟然對一個朝思暮想的人說出如此冷淡的話，明明是心系於他的，但 
她偏是無法容忍他的傷害與無情的謾罵，令她的心猶遭刀剮。 

　　「喚我仁，荷兒。」他輕聲開口，深情的瞅視著她冷凝的臉。「我想了很多，或許 
我真是在無意中傷害了你，但是我只能說，或許是我太過於珍惜你，才會讓自己……」 

　　這話一出口，沒來由的，他竟感到心悸，慌亂了他的心神；他不過是隨口說說，怎 
麼這心窩卻是一陣戰栗？彷彿事情真猶如他自個兒所言的一般，嚇出他一身冷汗。 

　　「我……」 

　　聽他這麼一說，薛金荷反而愣住了。 

　　到底是發生了什麼事，竟讓他說出這種謊言？但是儘管是謊言，仍是十分受用，畢 
竟她一張粉嫩的薄臉上早已是一片紅艷，嬌羞的垂下螓首，不敢讓他瞧見她的悸動。 

　　「走吧，倘若你已原諒了我，便和我一同出去走走，否則天天都窩在這兒，沒病都 
窩出病來了。」他說這句話倒是認真的，畢竟觀府就這麼大，她的範圍也只能在北苑， 
其余的東苑和西苑，皆是不適合她前往之地，帶她出去走走的話，倒也無不妥。 

　　「但是外頭冷了，我不想出去。」她努力保持著淡漠的口吻。 

　　唉，明知道這是他的花言巧語，怎地她的心還是一樣受牽引？明知道是謊言，她卻 
也可以為這得來不易的謊言欣喜，至少他沒再擺張臉色給她瞧，他的口中不再說出傷人 
的字句。 

　　她已經決定要離開了，不管他再說什麼，這裡都不適合她。這裡太大了，人心太雜 
了，而他太無情了，逼得她不得不離開。 

　　她不願意再讓他傷害她，讓她最愛的他來欺凌她；愛他是一回事，但是愛他並不代 
表她可以接受他無心或有心的傷害，她一樣可以躲回鳳凰山，像以往那般，偷偷的念著 
他便成。 

　　「不然，我陪你一塊兒用膳。」 

　　瞧她纖弱的身子像是又瘦了幾分，他索性順了她的意，待在這房子裡頭，只要能陪 
她便成。 

　　他往外吼了一聲，婢女連忙跑到房內，接了命令，忙不迭地又往膳房狂奔而去。 

　　他就是要膩在她的身邊！要她情不自禁的愛上他，讓她死心塌地的陪在他的身邊， 
別再想著尋朝敦；為此，他可以暫時忍氣吞聲。 

　　然而薛金荷卻是盛情難卻地瞅著他，想不通他到底想做什麼？她原本是想要利用機 
會離開的，橫豎這觀府裡的人也不會在乎她去哪兒，應是不會擋她的去路，但是他卻— 
—怎麼著？她來這兒好一段時間，已由秋入冬了，他卻打算陪她用膳？這可是第一次， 
他到底是怎麼著？ 
 
 
 2002-7-10 10:41 PM           
 
 
whm959905
中級會員





發帖 50
積分 50 點
註冊 2002-7-9 
 【第七章】 


　　「今天我要入宮辦一些事，你就在這東廂待著，知曉嗎？」 

　　觀仁留下這句話和一個溫暖的擁抱，隨即便離開了東廂，伴著寒冷、強勁的北風， 
離開了觀府。 

　　薛金荷不語，只是有些無福消受，慌亂無措。 

　　空氣中瀰漫著一股寒凝的氣息，是屬於寒冬的，眼看著由秋入冬到現下，她在觀府 
裡也待了好一段時間了，每一次想走，他總是會不經意地出現在她的面前，總是那麼巧 
合的攔住她的去路，讓她只能一次又一次的往後退，直到她再次縮進東廂裡頭。 

　　她不敢讓他知道她打算離開的念頭，是怕失了眼前不可多得的幸福，但是這心念來 
來去去，反而更令她靜不下心，原本打定好的主意，潰散得不成形。 

　　她本以為他只是短暫的殷勤，孰知這日子一天天的過，她居然在每一天的不安中開 
始習慣了他的擁抱，然而她仍是不懂他到底在打什麼主意。 

　　他到底在圖她什麼？ 

　　她沒有姿色、識字不多、不懂風雅，對這樣一位乏味的女人，他到底在挽留她什麼 
？ 

　　是因為她曾經救過他，讓他如此心甘情願的付出嗎？可這之間彷彿又不是如此的單 
純。 

　　像是蓄意挑誘她似的，他像個鬼魅般在她的身旁膩著，口中說著甜膩而令人神往的 
蜜語，眼中吐露著深情又教人羞澀的愛意。他是在戲弄她嗎？他怎能用這種傷人的方式 
挽留她？ 

　　這樣會令她抽不開身的，儘管她心裡明白這一切全都是她自欺欺人的假象，全都是 
他逢場作戲的虛偽，然而她仍是不由自主地為他傾心。他的溫柔令她心悸，他的體貼教 
她無措，他的笑臉教她折服，他的笑語教她無言以對，所有的一切都教她心碎。 

　　他像是教人逃避不已的鬼魅，不斷地糾纏著她想要逃避的心，一步步地誘使著她走 
入他設好的陷阱裡，她被狠狠地攫了魂、剖了心，想逃也逃不了，即使逃了，剩下的不 
過是這副破敗的軀體。 

　　失了魂、遺了魄，她剩下的還有什麼？ 

　　唉！再不走的話，真的是走不了了，她會被他的柔情豢養得貪得無厭。 

　　重重地歎了一口氣，薛金荷起身拉開柔被，才剛下床榻，便見一名婢女打著洗臉水 
進來。 

　　「大少夫人。」婢女必恭必敬地喊了聲，擰了溫熱的布巾便打算替她擦拭手腳。 

　　薛金荷連忙搖手揚笑道：「不用了，我自個兒來吧！」 

　　「大少夫人，這是大少爺交代的，你就別為難奴婢了。」有著一張素淨瓜子臉的婢 
女不禁擰皺了柳眉，滿臉的不悅！真不知道大少爺圖她什麼？一點姿色都沒有，更比不 
上她，但大少爺偏是將就了她，捨棄了自己。 

　　「那好吧。」她勉為其難地道。 

　　薛金荷溫順地讓她擦了臉，擦了手腳，婢女心不甘、情不願地離開，過了一會兒， 
又有另外一個婢女為她送進了膳食，之後又靜悄悄地離去，滿室的空寂只剩下她的呼吸 
聲。 

　　「唉——」 

　　大富人家都是如此嗎？她總是無法接受這種詭譎的處世方式，這裡的規矩太多，多 
到綁得她寸步難移：這樣的人心太叵測，驚得她舉步維艱。 

　　她知道這裡一點都不適合她，每一個奴婢的視線都在傳達這樣的意念；她早就該離 
開了，然而卻為了他，令她猶豫不決。 

　　拿起玉雕的箸子，她隨意地翻了翻菜餚，毫無食慾地又擱下了箸子。 

　　這裡的膳食是她以往全都不曾見過，甚至是奢想過的，但是沒有他為伴，饒是山珍 
海味，她也入不了口。 

　　真是糟了，她果真是被他給養刁了胃口。 

　　薛金荷起身，面有難色地直往外頭走去，走過穿廊、池子還有北苑的凋敝園子，不 
知不覺地往西苑去。 

　　** 

　　*薛金荷茫茫然地望著空無一人的西苑，心裡卻不斷地思忖著這裡——怪了，她曾 
聽觀仁提起，西苑是他親弟弟的住所，但她未曾來過西苑，所以沒料到西苑裡居然不見 
半個人影。倘若她真要離開觀府的話，想必往這裡來，再通往小側門便可以順利離開了 
。 

　　「你是誰？」 

　　一聲暴吼，驚回了她縹緲的神智。 

　　薛金荷連忙轉身睇著來人，卻見著一張滿臉怒氣的俊臉，那五官與觀仁極相似，卻 
又比觀仁少了一分柔軟的儒雅，而多了一抹森嚴的霸戾。 

　　「我——」她慌了，舌頭像是打結了一般。 

　　糟了，難道他是觀仁？她沒有打聲招呼便走進了西苑，這……「我不是說過了，所 
有人都不准進入西苑的嗎？」他暴喝了聲，全身像是燃燒著狂焰，手一抬，便自涼亭裡 
頭丟出一只玉瓷杯，不偏不倚地砸在她的腳邊，震懾得她說不出話來。 

　　「真是對不住，是我誤闖了這裡。」她急急忙忙地道，卻移不動雙腳。 

　　「知道了還不快滾？」 

　　他懾人的怒吼聲夾帶著瓷杯破碎的聲音，嚇得薛金荷白了一張不起眼的小臉，卻仍 
是移不開腳。 

　　「我……」 

　　她的心跳得急促，雙手雙腳無力，纖體顫若落葉，她真的想走，可又偏偏走不了， 
只能站在原地睇著他凌厲的眸子不斷地射出教人驚駭的光芒。 

　　「你是聽不懂我的話嗎？」觀仁冷驚地瞇緊了眼眸，突地起身，宛如一陣激起的風 
，瞬間來到她的面前，一手勾起她尖細的下巴，突道：「你是誰？你不是觀府的婢女。 
」 

　　「我是……」能說嗎？要說嗎？倘若她說她是觀仁的妾，他會相信嗎？「我是仁的 
妾。」她終究還是說了。 

　　「你是仁的妾？」他瞠目地瞪視著她，冷傲的眸底淨是嘲諷。「就憑你？你知道自 
個兒長什麼模樣嗎？該不會是從來不曾見過自個兒的臉，才會撒下這漫天的謊言？」 

　　觀仁是出了名的愛美人，他豈會將就一個無貌之女？ 

　　況且，他在外頭有一堆紅粉知己，皆不見他帶回府裡，怎麼可能棄鶯燕不理而就拙 
雀？這真是天大的笑話了。 

　　「我是仁帶回來的，倘若你不信的話，你可以問他。」聽他這麼一說，仿若是在她 
心頭的傷口上撒了一層鹽、錐入心底般地揪疼了她的四肢百骸，侵蝕著她多情的心。 

　　她知道她醜，但是他犯不著如此輕蔑地說出，殘忍的挖她的痛處，是不？ 

　　「問他？」他微彎的唇角上頭漾著傷人的譏誚，偎近她的臉，皆是濃郁的酒氣。「 
醜女人，你真是妄想飛上枝頭當鳳凰了嗎？憑你這一張臉，連要當觀府的下人都不夠格 
，你知曉嗎？」 

　　他笑著，話中全是無情的諷刺，句句化為利刃刺進她早已血流成河的心頭上，疼得 
她痛不欲生。 

　　「你！」薛金荷緊咬住牙，忍住幾欲奪眶的淚水。 

　　聽他所說的話，仿若是觀仁所說的一般，他們兩人太相似，就連對女人評頭論足的 
方式也一般。 

　　難道人的皮相便代表著一個人的一生嗎？他怎麼可以憑借著她的醜顏，譏諷著她？ 
她為何要待在這地方受盡她不該得到的羞辱？倘若她是待在山上的話，讓人瞧不見這張 
臉，心憐的也只有自己。 

　　他沒有讓她如此痛苦的權利。 

　　「如何？」 

　　觀仁斂眼睨著她，噙著傷人的笑意。 

　　「求你放開我，讓我離開。」她深吸了一口氣，穩住了狂顫不已的心。 

　　「倘若我不願放開呢？」他硬是和她對上了。 

　　橫豎他的心情郁悶得很，找個不起眼的醜女玩弄一下，彷彿也挺有意思的，至少可 
以讓他暫時忘記那個寡情的女人。 

　　「我會喊救命的。」她知道自個兒說這句話有多荒唐，畢竟人在觀府，受了觀府人 
的氣，卻又打算對觀府的人求救，是可笑了點，但倘若不這麼做，她不知道她還能怎麼 
做。 

　　無論如何，她也有尊嚴的，並非得忍受這一切。 

　　「喊啊。」他笑得益發張狂，俊臉更是邪佞地偎近她，見她顫抖地瑟縮著，不禁感 
到頗有意思，至少他可未曾見過哪個女人見到他會如此畏懼的。 

　　薛金荷顫巍巍地想要甩開他的手，卻又撥不開他銅牆似的手臂，急得滿眶的淚水都 
快淌出了……卻突覺一股強勁的力道揪住了她，隨之而來的是一句難遏的暴喝聲。 

　　「仁！」 

　　觀仁抬頭睇向來人，勾在唇邊的笑仍是邪肆地披露著輕鄙之意。 

　　「我道是誰，原來真是你。」觀仁頓了頓又道：「對了，這個醜女人說她是你的妾 
，這是真的還是假的？」 

　　「你管好你自己就好。」觀仁一把將薛金荷護在懷裡，惡狠狠地瞪視著自個兒唯一 
的弟弟，想不到他竟會如此放肆。 

　　「天，你何時改了興致，居然要這種醜女人？」不用多說，光是見兄長保護她的舉 
動，仿若是將她視若珍寶般地護在懷裡，他便已經明白了，只是他不懂，他的眼光何時 
變得這麼差了。 

　　「我說了，你管好自己便成！」他蘊涵著滿腔的怒氣。「我不管你到底想要娶誰為 
妻，更不想知道你這麼做是因為好玩還是為了什麼；但是我警告你，不要來招惹金荷， 
否則我不會放過你的！」 

　　觀仁不明白自個兒是在氣些什麼，但他真是快被弟弟給氣死了，居然當著他的面數 
落荷兒的容貌。 

　　她是他的人，容不得他置喙！ 

　　「我自個兒的事我自有分寸，你的事我自然也管不著，不過你還是先把她管好，別 
讓她隨意進入我的西苑，我可不愛有一些陌生的傢伙大方地出入我的西苑。」觀仁突地 
飲笑，噙著妖詭的氣圍，直盯著兩人好似至死不渝般的親密。 

　　「我知道了，你好自為之。」 

　　他不多說一語，打橫一抱將金荷擁在懷裡，瞬地離開西苑。 

　　觀仁斜睨著他倆的背影，再次回到涼亭裡，繼續喝著他的酒，念著那個傷他至深的 
女人。 

　　** 

　　*「我不是說過要你待在東廂，別隨意外出的嗎？」一回到東廂，將她置在床榻上 
，觀仁立即怒不可遏地瞪視一臉無辜的薛金荷。「你就算是想要出去外頭走走，也該是 
在北苑而已，怎會晃到西苑去？」 

　　可惡，倘若不是因為他忘了有一件東西要交給她，他又怎會折返，碰巧讓他撞見了 
這一幕？仁這一陣子的脾性古怪得很，難保他不會傷害她。倘若他沒及時嚇回他的心神 
的話，誰知道事情會變成什麼樣子？ 

　　「我不過是到外頭走走。」 

　　她垂下眼，不敢睇向他盛怒中的眼；許久不曾見他發怒了，突見他如此反應，反倒 
是讓她感到無所適從。 

　　方才觀仁的話，她全都聽進耳裡了，那些尖酸的話語像是毒藥一般地沉澱在她的心 
底；他說的都沒錯，天下人都愛美物，美物人恆愛之，而觀仁會將她留在這裡，其心可 
疑。 

　　觀仁睨著她，瞧她粉嫩的臉上是一片教人心疼的粉白，他的心不由得軟了，什麼怒 
氣全都在舌尖上消失得無影無蹤。 

　　「只要你沒事便成。」他坐在她的身旁，大手輕輕地撫上她冰涼的粉臉，心被她揪 
得疼楚。 

　　薛金荷抬眼怯怯地對上他，突見他眼中的深情，心霎時狂跳不已。 

　　他到底想要如何？為什麼又突地對她如此深情？他的眼像是兩泓幽亮的深潭，閃耀 
著教人心慌的光芒。 

　　「瞧，都忘了要送給你這件東西，我才會又走了回來。」 

　　對於她的不語，他倒不以為意，逕自桌上取來木盒，在她的面前打開，露出了裡頭 
琳琅滿目的首飾。 

　　「這……」 

　　儘管她從來不曾用過任何首飾，但她也知道這些首飾所貲不菲，而他打算把這些東 
西送給她嗎？ 

　　「你瞧，這只鑲著珊瑚玉的金步搖插在你的發上，必能更添你的豐采。」觀仁說著 
，順而取出一只簪子插在她綰起的發上，再緩緩放開手，雙眼直視著她嬌羞的模樣。 

　　這是怎麼著？ 

　　他的眼貪婪地睇著她，轉移不了凝聚在她身上的視線。她的臉蛋壓根兒不美，但為 
何此時的她瞧起來像是一朵深谷幽蘭般，彷彿愈是這樣子深鎖著不放，愈能夠散發出吸 
引人的韻致……她又像是一朵處在污泥中的搖曳菌莒，不似火艷的牡丹，卻又能緩緩地 
綻放著屬於她的氣味像是有什麼東西在他的背後推著他，又像是她那雙嬌羞的眸子裡藏 
著致命的吸引，令他不由得欺近她，直到溫熱的唇貼附在她的上頭，他才驚覺自個兒已 
吻上了她，以一種無以遏抑的渴望。 

　　觀仁輕吮著她的唇瓣，瞧她微愕地瞪視著他，卻沒有拒絕，讓他不禁更迫切地探出 
濕熱的舌，輕挑著她不知所措的青澀。 

　　是他記憶中的甜美，是深鏤在腦海中的銷魂，令他的氣息益發急促而粗重，迷亂地 
將她輕壓在床榻上。 


-------------------------------------------------------------------------------- 
【第八章】 

　　薛金荷瞪大了眼，面對觀仁放肆地上下其手，一顆心輕悸著，一雙嫩白的柔荑輕顫 
地置於他的身側，不知道到底是該要將他推開，還是放任他的肆無忌憚。 

　　「荷兒……」 

　　觀仁的大手霸意卻不失溫柔地撫上她…… 

　　 「公子。」 

　　她驚喘了聲，難以置信他竟然如此放肆，現在還不到晌午，他居然這樣子待她，這 
不管她願不願意，都是不合時宜的。而且自從上一次之後，他就不曾碰過她，為何現下 
……「荷兒，別拒絕我，你不會知道我是多麼的想要你。」 

　　「公子。」 

　　薛金荷戰慄驚懼地感受著他的體溫，感覺他的心跳沉重而有力地撞擊著她的，彷彿 
心底的駭懼全都因為他的貼近一點點的消失了。 

　　她愛他，不只是因為他俊美的外貌，更是因為他斯文有禮的談吐；儘管他人總說她 
對他的愛，就像是烏鴉總是愛著會發亮的寶石一般，就像她這抹漆合的影子總是向往著 
眩目的陽光。 

　　然而光與影要如何共生共存？ 

　　即使心戀著他又如何？觀仁所說的話猶在耳邊，一字一句的回響著，彷彿是在告誡 
著她不要癡心妄想；面對觀仁的真假虛實，她不知道要如何是好？看不出他的言行舉止 
到底是真是假，面對他，只會令她益發不安，卻又無法自拔地沉淪。 

　　是要推開他，還是接受他？他只是想要傷害她，還是真要疼惜她？她混亂了、迷糊 
了……「荷兒，我不會再傷害你的，你不要怕。」 

　　倘若可以的話，他真的不想傷害她，畢竟他可是一點都不想再見到她用那淡漠的眼 
神睬著他；不管那是怎樣的情僥，他就是不愛她那副清冷的模樣，更不愛看到任何人傷 
害她。 

　　他要擁有她，他要囚住她，要她陪在他的身邊，哪兒也不讓她去。 

　　** 

　　*「大少夫人，天都亮了。」 

　　耳畔傳來婢女輕聲的呼喚，徐緩地拉回薛金荷渙散的思緒，令她疲憊地眨動仿似灌 
了鉛的眼。 

　　「大少夫人？」 

　　薛金荷定睛地瞪視著她，不懂婢女為什麼會杵在她的眼前，但過了一會兒，她才憶 
起自個兒的身上不著寸縷，連忙用被子將自己裡得緊緊的。 

　　「我待會兒再洗臉，你先出去吧。」她粉嫩的臉嬌羞一片，幾乎要把臉埋進被子裡 
了。 

　　「可是大少爺要奴婢……」 

　　「不打緊，我待會兒再自個兒來便成。」她尷尬地笑著，整個身子幾乎要退到床榻 
內側去了。 

　　那位奴婢見她如此堅持，於是便離去。 

　　薛金荷觀見門已被關上，連忙七手八腳地穿上自己的貼身衣物，再用袍子將全身捆 
得緊緊的；身子是微涼的，但是臉龐卻是燥熱的。 

　　已經連續好幾日了，觀仁一直都待在她的房裡，全然不把她的掙扎看在眼底，夜夜 
在她的夢裡編織著令她幾欲不願清醒的幻景，令她幾乎快要忘了夢與現實之間的臨界點 
到底在哪裡。 

　　他對她的好，總會令她忘了自個兒不如人的容貌，但是當天一亮，當她再次見到那 
些奴婢們的嘴臉，總是再一次地把她由天推下了地，殘酷地讓她明白了夢醒之後的現實 
。 

　　她仍在想著到底該不該走，他對她愈好，她愈是離不開他；他像是水，可以狂野可 
以溫柔，時時繫著她的心，讓她打消欲離開的念頭。然而，這樣反反覆覆又矛盾不通的 
想法，卻又在她的心底刻劃下不同的傷口，每每在夢醒之際，扎得她血淚不止。 

　　歎了一口氣，用微溫的水洗了把臉，她披起被子往外走，卻不再走往西苑，而改往 
東苑去。 

　　冰冷的風像是刮骨般地襲面而來，冷得她直打哆嗦，將帳子拉得更緊，然才又走了 
幾步，卻突見一抹粉色的身影竄出，她直覺往旁邊一閃，然而閃過了身影，卻沒閃過那 
身影手上所捧的水。 

　　「啊！大少夫人，對不住，哎呀，瓶靜真是該死，真是該死！」裘瓶靜直喊著，拿 
起手絹不斷地往她的身上抹去。 

　　「瓶靜？」她一身濕淥淥地睇著這一張粉嫩的臉，瞧她噙滿著駭懼和惶恐，她不禁 
笑著止住她。「不礙事，你犯不著這麼緊張。」 

　　「可是你的身上都濕了。」她惴惴不安地眸著薛金荷。 

　　「不打緊。」她淺笑著。 

　　「這是怎麼著？瓶兒你又出錯了？」 

　　一道熟悉的嗓音響起，薛金荷怯怯地抬眼睇著聲音的主人。 

　　「尋大人？」怪了，他怎麼好似常到這兒來？ 

　　今兒個一大早，仁便往宮裡去了，而他到這裡來要找誰呢？ 

　　「原來是金荷。」他一派的英姿颯爽，直盯著她身旁的裘瓶靜。「你呀，還好是遇 
到金荷，要不然鐵被整死。」 

　　裘瓶靜睨著他，胡亂地點了點頭，像是逃難似地逃離現場，令薛金荷不由得一愣， 
不懂為何她一見到尋朝敦，就會變成那個樣子。 

　　「她是怎麼一回事？」薛金荷愣愣地問道。 

　　「甭提她了，倒是你近來如何？仁待你好嗎？」尋朝敦詭異的神色一斂，又回到了 
最初的淺笑。 

　　「公子待我向來不錯。」她垂下粉顏，輕聲地喃著，宛如蚊鳴一般，倘若不仔細聽 
的話，定是聽不清楚她所說的話。 

　　「是嗎？卻讓人看不出你過得好。」他有意地引導她。 

　　倘若不幫的話，他可以當作什麼都沒看到，但倘若要幫的話，就算是要他撒一點無 
傷大雅的謊也無所謂。 

　　「或許是因為……」她的眼睇著這富麗堂皇的庭園景緻，目光投射得很遠，有點蒼 
茫、有點淒惻！偏她粉嫩的臉上還噙著縹緲的笑。「我想，大概是因為這裡並不適合我 
。」 

　　以往在鳳凰山，她像是一只野鳥，愛上哪兒便往哪兒去；但是現下不同了，她仿若 
是一只不該在這金色鳥籠裡的野鳥，被無情地囚在這個絢爛奪目的鳥籠裡，哪裡也去不 
了。 

　　她早就認知到這一點，早就明白這一切，但是有太多無以預設的事實偏是擾在她的 
眼前，綁住了她的手腳，讓她離不開。 

　　「你想要離開嗎？」他突然問道。 

　　薛金荷微愕地睇著他，不懂他為何會這麼問。 

　　「尋大人，你能帶我離開嗎？」管不住自個兒的嘴，直到話語逸出口，她才驚覺自 
己說了多大膽的話。「不，我的意思是說——」 

　　她忙不迭地想解釋，偏被他打斷。 

　　「我知道你的意思，我明白。」他笑得城府深沉，仿若一切都在他的算計之中。「 
倘若你要走的話，我定是能夠帶你走，但是你走得了嗎？你捨得放下這裡的一切嗎？」 

　　「不，我並不垂涎觀府的財勢，我只是……」 

　　「我說的不是觀府的財富，我說的是仁，觀仁。」他一語點出她的迷思，令她噤若 
寒蟬。 

　　他知道她的心意，他知道她一直寡廉鮮恥地心戀著觀仁。 

　　「我不過是開個玩笑，你可別認真要跟我走，仁會殺了我的。」尋朝敦笑得自得， 
逕自往一旁的穿廊走去。又突見一人，隨即斂笑並出聲喊道：「仁？你來得正好，我有 
事要找你談。」 

　　薛金荷未轉過身，憑著尋朝敦這麼一喊，她隨即馬不停蹄地往北苑而去，不想再見 
到觀仁，不想要再聽到他傷人的話。 

　　而觀仁則是饒富興味地看著這一幕，心裡暗自盤算著，卻不理睬尋朝敦。 

　　** 

　　*寒風如刃狠狠地砍進每一個在街坊上趕著回家的人，寒冬的夜來得較早，逼得人 
潮四竄，而騎在馬上歸心似箭的觀仁亦是其中一人。 

　　「大哥，你可回來了。」 

　　一下馬，才將馬兒交給門外的小廝，便聽到身後傳來觀仁戲譫的訕笑聲，令他想要 
置之不理都不成！猶豫了一會兒，他才淡然地轉過身，冷然地瞪視著他這個唯一的弟弟 
。 

　　「怎麼，有事找我？」 

　　不太願意與他交談，是因為他還在意幾日前他對荷兒口出狂言之舉。 

　　「有天大的事，就不知道你有沒有興趣聽。」觀仁笑得恣狂，不管他買不買帳，他 
還是一個樣兒；橫豎他的心情不好，隨便找個人要玩一下，倒也無可厚非，誰教他是他 
的大哥。 

　　「又有什麼天大的事？」他意興闌珊地問道，邊馬不停蹄地往北苑走。 

　　他只想要趕緊回去看荷兒，其余的事……除非是國家大事，否則他沒有停下腳步聆 
聽的興致。 

　　「這事關大哥的尊嚴，可大可小。」瞧他直往前走，他也不厭其煩地跟在後頭。 

　　既然他得不到幸福，他也不願別人得到幸福，倘若能夠搞得他們落花流水，之於他 
倒是有一點彌補作用。 

　　「我的尊嚴？」 

　　觀仁登時停下腳步，深沉的眼眸直盯向噙笑的觀仁。 

　　「是男人的尊嚴。」瞧他總算有興致了，他也索性賣起關子來。 

　　「你到底是在胡說什麼？」觀仁有點動氣地睨著他。 

　　他並不是不了解他這個弟弟的脾性，就是因為太過了解他，才會知道他唯恐天下不 
亂的性子，才會明白他游戲人間的態度，從他的口中是說不出什麼正經事的，但他的神 
色太過沉著，反倒是令他浮起一絲不安的心悸。 

　　「我說大哥這幾天老是在外忙著，對家裡總是難以顧全，總是會疏於防範，倘若引 
狼入了室，其後果難以猜想，其損失亦難以估計。」他勾著唇笑著，張狂而恣意地說道 
。 

　　說得夠清楚了，倘若他再不明白，那可真是……「你是指尋朝敦？」他瞇起黑曜石 
般的眸，面色深沉地問道。 

　　難不成他這幾日又晃去北苑了？說的也是，這幾日在朝中，他並沒有遇著他，儘管 
近來較無事，但他也已好幾日未上朝。 

　　「除了他，還會有誰？」他笑著，像是一只老奸巨猾的黃鼠狼，正瞇起眼等待著兄 
長走入陷阱。「我說他可真是世間少見的男人，勾搭著我剛過門的妻子不打緊，還要勾 
引那位醜女。真不知道他的眼到底看見了什麼，整個觀府裡頭隨便挑兩個婢女都比我的 
妻子、你的妾還來得強，真不知道他勾搭她們，到底是為了什麼，這可真教人費疑猜。 
」 

　　他甫過門的妻子長相是不錯，不過那身段倒是教人不敢恭維；而他大哥的妾，自是 
不用多說了，說是百年難得一見的醜女都不算過分，而這兩個女人到底有什麼魅力，可 
以讓刑部大人尋朝敦天天晃到他家裡來……說真的，聰穎如他，他也猜不出個所以然， 
但是大哥呢？ 

　　他可猜得到？ 

　　「你在胡說什麼？」 

　　觀仁緊咬住牙，握緊雙拳，硬是不讓觀仁看出什麼端倪。 

　　他不知道朝敦到底是在玩什麼把戲，是因為他太過了解他的為人，太過了解他清高 
的處世態度，所以他不會懷疑他有什麼企圖。但是荷兒就不同了，她有過令他無法信任 
她的前例。 

　　「大哥，你別以為我是在搬弄些什麼，畢竟這可是我親眼所見的。」觀仁將兄長的 
一舉一動看在眼底，靜靜地等著引君入甕。 

　　「你看到了什麼？」 

　　他微瞇起眼，狠狠地瞪視著他，做好心理準備，正等著他宣判死刑。 

　　「我看到了那個醜女對尋朝敦說——」 

　　話未盡，他已先失笑，捧著肚子，望著兄長一副已墜入情網為情傷、為情悲、為情 
憤怒的模樣，他更是可以肯定他已經愛上了那個醜女。 

　　天，向來自視甚高的大哥，居然愛上了一等一的醜女，這真是可以算是奇聞一件， 
倘若不拿來說書的話，豈不是浪費了這個好題材？ 

　　「說什麼？」觀仁怒眼瞪視著他，那寒驚詭邪的眸子仿似吐露著噬人的火焰。 

　　「說他願不願意帶她離開這裡。」 

　　「你說的可是真的？」他挑起眉。 

　　他很想要相信她的，畢竟她近日來的表現相當好，他不願意冤了她；但是眼前的證 
據樣樣指向她，罪證確鑿，他還能欺騙自個兒嗎？ 

　　「大哥可以去問她呀？再不然趕明兒個，你也可以找尋朝敦問上一問，你說是不？ 
」觀仁笑得可樂了，全然不管他這麼做，到底會引發多大的誤會。 

　　觀仁怒瞪著他，全身燃著毫不掩飾的怒火，一路直奔北苑。 

-------------------------------------------------------------------------------- 
【第九章】 

　　砰的一聲，像是毀天滅地般的巨響夾雜著刺骨的寒風，一並掃進了北苑東廂，驚得 
薛金荷掉了手中的玉箸。 

　　「公子？」 

　　她抬眼望著一臉怒容的觀仁，感覺背脊上一陣寒意襲上，不知是因為門外的冷風， 
還是因為他的冷驚。 

　　這是怎麼著？ 

　　她又做錯了什麼？ 

　　 他為什麼總是這樣？為什麼老是一會兒對她好，一會兒又是森寒以對？真是 
令她無所適從。 

　　「你今天見過什麼人？」 

　　他一步步地逼近她，踏著沉重的步伐，想要甩開腦海裡那些令他痛惡深絕的畫面， 
卻發覺他所想像的男女歡愛圖，卻像是烙印，已經狠狠地嵌進他的腦海裡，想志也忘不 
了。 

　　「我……」 

　　她見了誰會令他如此生氣？ 

　　「說！」 

　　他暴吼道，一掌往檜木桌一拍，結實的檜木桌連同上頭的晚膳，雲時化為飛屑殘渣 
，嚇得薛金荷頓時面無血色。 

　　她做錯了什麼嗎？ 

　　她到底做了什麼不可饒恕的錯事，他非要這樣子的對待她？ 

　　住進觀府不是她所願，遭下人恥辱不是她所願，成為她的妾不是她所願，在這兒宛 
若囚禁般的生活亦不是她所願，但她全都接受了，為他而接受了，而他竟還是這樣對待 
她！ 

　　她是犯了十惡不赦的罪了嗎？否則他憑什麼這樣子對待他？ 

　　「說不出口嗎？」 

　　他放任怒焰泛滿他的周身，沿著密合的牙縫往外迸裂。 

　　真是不可饒恕，千萬個無以饒恕！ 

　　他這一輩子可不曾對任何一個女人如此用心，不曾如此伺候過任何一個女人，而她 
……一個不算標致，不算絕艷，甚至算不上素淨的平凡女人，卻在他熱情以對後，如此 
糟蹋他的心。 

　　她是把他當傻子嗎？難不成她以為她救了他，真是天大恩澤，可以任她肆無忌憚地 
悖道他嗎？ 

　　可惡、簡直是可惡透頂！ 

　　「我不知道你到底要我說什麼，更不知道我到底做了什麼事，非要你這樣子對待我 
！」薛金荷鼓起勇氣地道，細長的水眸裡泛著冤淚。 

　　撿了她、賜與她姓名的道姑，在她臨死前總是不斷地告訴她，這一生要活得達觀豁 
然，只要對得起自己，便用不著怕旁人如何看待，也用不著與之辯駁，畢竟自己的人生 
，哪裡容得了他人碎嘴？ 

　　但是她沒有辦法稟持這個理念活下去，她不能容許自己被污了清白；人生是她自個 
兒的，清白也是她自個兒的，她可以全權作主，而她也不在乎這俗世禮儀，她不在意自 
個兒的清白葬在他的手中，但她不能允許他如此污蔑她、傷害她，畢竟她也是個人。 

　　即使她是個姥姥不愛、爹爹不疼的棄兒，但她也擁有尊嚴，是不容任何人斷傷的尊 
嚴。 

　　「你還敢說？」觀仁走近她，將雙手緊握在背，是真怕一個不經意便會取了她這一 
條荏弱的命。「你今日不是同朝敦見面嗎？你不是同他聊得挺開心的嗎？你不是要他帶 
你走嗎？」 

　　最末一句，他幾乎是用吼的。 

　　然而耗盡氣力所斥的每一句話，卻無法釋放燒燙在他胸口上的妒火，那燒得烈盛的 
火，彷彿鑽進了他的身，放肆地蝕著他每一縷理智。 

　　「我……」 

　　她瞪大了眼，不解他怎會知道。 

　　難道是他？ 

　　薛金荷突地想到在與尋朝敦談話後，離開之際，她見著了觀仁，而他那時說不准已 
將她和尋大人的玩笑話給聽了進去，再轉告觀仁。 

　　但他為什麼要這麼做？他離得那麼遠，根本不可能知道她同尋大人到底說了些什麼 
。 

　　「我什麼我？到這當頭了，你還想要辯駁什麼？」 

　　他的步伐帶著肅殺之氣，像是鬼神一般的接近她，而愈是接近她一步，彷彿她便又 
離死亡接近了一點。 

　　觀仁強壓著自己過火的殺氣，在距離她一步的地方停了下來，目欲裂，肝膽欲碎。 

　　她真是不反駁，她真是無話可說了？虧他還等著她解釋，等著她給他一點相信她的 
理由，而她竟是三緘其口、默不作聲。這算什麼？她以為她什麼都不說，他便會相信她 
了嗎？ 

　　做夢，他知道自個兒是絕對丟不起這個臉，也受不了她居然想離開他的事實，他千 
方百計要將她留下來，而她卻是絞盡腦汁地想從他身旁逃離嗎？ 

　　倘若她真打算要離開的話，為何不對他說清楚？為何這幾日來，還要讓他看盡了她 
的嫵媚，嘗盡了她的甜美，直到她的身影已經深深地鐫鏤在他的心底，達至不可磨滅的 
地步？ 

　　「那不過是同尋大人閒聊，我……」她能說她沒有這個念頭嗎？她能說她是因為自 
卑嗎？ 

　　她從來不曾在意過自個兒的面貌，儘管道觀裡的師姐們常以此嘲笑她是因而被棄養 
的，她依然不以為杵。 

　　但是遇上他之後就不同了，那種感覺就不對了，她開始在意自己，在意與自己在一 
起的他，會因為她而丟了面子。 

　　但這能說嗎？ 

　　「這表示你有這個想法嗎？」她承認了嗎？ 

　　他渾身戰栗個不停，巨大的怒氣在他的體內形成一股強大的氣流，在在壓迫著他的 
理智、他的思維，令他幾乎快要管不住自己的脾氣。 

　　「不……這……」 

　　要怎麼說？ 

　　不管她現下說什麼，他一定都聽不進去的，她又何必辯駁？就隨他吧，由他來決定 
她的命運。 

　　「你太可惡了！」他一把揪住她的身子倒在床榻上，不由分說地撕裂著她的衣衫， 
扯碎她的貼身衣物，狂切而霸戾地蹂躪著她纖弱的身軀。「你以為你是誰？你不過是個 
醜女，不過是個棄兒，憑什麼糾纏著朝敦？你以為你進了觀府，你的身份就不一樣了嗎 
？你太令我失望了！」 

　　她怎能寧可成就了朝敦而放棄了他？ 

　　他不以為他有什麼地方比不上朝敦的，比身份、比地位、比背景、比容貌，他不認 
為他有什麼地方輸了他。 

　　「你住手！」 

　　薛金荷羞憤欲死，想用雙手遮住裸露的胴體，卻被他強行拉開了雙手，任一身雪白 
的肌膚盡露在他眼前。 

　　「要我住手？」他的吻狂獗如暴風般地落在她粉嫩的花蕾上頭，是全然的怒氣和絕 
對的羞辱，不帶任何柔情。「你之前為什麼不拒絕我，為什麼非要在我發現這件事情之 
後再拒絕我？倘若你不要的話，你之前儘管說，我不會強迫你的，不是嗎？」 

　　是他太君子了嗎？是因為他太過於要將她留在身旁，才會讓他發覺不出她的異狀， 
還愚蠢的以為她是心甘情願地留下。 

　　薛金荷淚如雨下地腴著他，終而失望地閉上了眼。 

　　她能說是因為他的粗暴，能說是因為他對她存有太多誤解而讓兩人之間起了漣漪嗎 
？ 

　　她不想要在這種情況之下有了純然的歡愛，這對她不公平，真的不公平！ 

　　「你不說話是因為你默認，你閉上眼是想要把我想像成朝敦嗎？」瞧她閉上了雙眼 
，他益發怒不可遏。 

　　難道在她心中，他連一丁點存在的空間都沒有嗎？一而她的淚，又是為誰而流？ 

　　「觀仁，你不要太過分，不要強將莫須有的罪名安在我身上，你沒有傷害我的權利 
。」她反擊著，登時睜開了雙眼，想要好好地看看他，想要知道當他說這句話的時候， 
他是用著什麼樣的表情。 

　　男人都是這個樣子的嗎？他不用眼去看她的真心，不用心去聽她的聲音，反倒是聽 
信了他人之言。 

　　也罷，倘若能夠讓她更心碎的話，那是最好，如此一來，她就真的可以毫無掛念的 
離開了。 

　　反正在他的心中，她不過是個可有可無的女人。 

　　「倘若我真是誤解你了，你大可以反駁，我可以給你機會。」他妒火焚身地喃著， 
大手卻揪緊了她纖細的手腕，甚至壓出了兩個紅印子。 

　　怎麼？她不是與世無爭到了怯懦的地步嗎？為何從昨晚到現下，她卻變了這麼多， 
還懂得同他頂嘴？難道是為了朝敦？ 

　　「不需要，橫豎在你的心中我早已經是殘花敗柳之身，你又何必強要將我留在你的 
身邊，倒不如讓我回到我原本的地方吧，這裡一點都不適合我。」她泣血般的嘶喊著。 

　　薛金荷明白自個兒要的是他的真心，她不需接受一個男人用自尊加諸在她身上的責 
任。倘若他給不起的話，就讓她回到山林裡獨自療傷吧！ 

　　觀仁不敢置信地瞪視著薛金荷，妖詭寒戾的眸子閃過一絲錐楚，他突地仰天大笑， 
淒厲如夜梟，令她不由得一愣。 

　　「好！」他彷彿用盡全身的力氣才止住了笑，隨即答允她。「既然你想要走，你就 
走，我不一定非要你不可！」 

　　她想要去朝敦那邊，可以，她想要得到自由，也可以，就算她不想要待在他的身邊 
……都無所謂了，他也不想再見到她，不想要自己居然為了一個醜女而終日心惶惶地像 
是掉了魂一般。 

　　猝不及防地，他松開了對她的鉗制，如電光石火般，他瞬間在她面前消失蹤影，彷 
彿方才不過是她的錯覺，也彷彿她做一場很長的夢，而現下是夢醒的時候。 

　　** 

　　*天未亮，薛金荷一夜未眠，整理了這狼狽不堪的房間，換下一身的錦衣玉服，穿 
上了她來這兒時所穿的粗布麻衣，有點不捨地睬著這雕梁畫棟的房間。 

　　不捨的不是這彰顯著驚人財富的房間，而是在這房裡所有的回憶，儘管絕大部分是 
悲的，但是這會是她這一生最深的回憶，最值得追憶的美麗，是可以讓她用一生不斷回 
想的雋永記憶。 

　　唉，該走了，不走不行了。 

　　再也沒有讓她留下來的阻力了，難不成還要她寡廉鮮恥地留下來嗎？不，她做不到 
。 

　　走吧，她不是老想著要離開嗎？為什麼到了這個關頭，她反倒又越超不前了？或許 
是她從沒想過，當有一天，她真的要離開的時候，她的心竟是如此的酸澀不已，這是她 
始料未及的痛。 

　　直到踏出了東廂，她才發覺，其實她一直不想走，可留在這裡卻又找不到自己的歸 
屬感，令她無法大方地在這裡待下去；在這裡，她像是個過客，她對觀仁而言不過是逢 
場作戲中的一個，在他的身上，她找不到他的真心，她不知道她還留下來做什麼。 

　　留下來好苦，但是離開了心卻又好痛。 

　　然而眼前已容不了她再三心二意了，她是非走不可！畢竟主人已對她下了逐客令， 
是不？ 

　　薛金荷拉緊了身上多處補釘的麻袍，懷裡拽著他給她的所有首飾，一步步地往西廂 
走去。 

　　這兒她未曾來過，只因她從來當自個兒是個客人，她沒有理由進入主人的房間，這 
是她第一次進去，也是最後一次。 

　　只要她把東西還給他，讓兩人之間再無牽絆，他們就互不相欠了。 

　　** 

　　*薛金荷躡手躡腳地進入西廂，走進了花廳，注視著這裡頭的碧麗輝煌，再望著一 
身襤褸的自己，她更加肯定了兩人之間的差別，於是放下了錦盒便打算趕緊離去，然而 
……「是誰准你進到西廂裡頭的？」 

　　薛金荷倏然停下腳步，卻不敢轉身，亦不敢動，只能傻傻地站著，任由徹骨寒風無 
情地滲透她單薄的衣袍；她初到此時是秋天，而現下早已入冬了，這一身衣袍已不合時 
宜，然而留在這裡也不適宜。 

　　「我只是來將東西還給你。」 

　　她轉過身，努力地不讓他發覺她語調中的顫抖。 

　　「東西？」 

　　觀仁一夜未眠，瞇起幽詭的眸子盯著她不斷打顫的纖弱身子，困著她竟在這個時節 
穿著秋衣，心中不禁又是一陣惱怒，氣惱她居然不懂得照顧自己！而當他的目光緩緩地 
移到放在案上的錦盒時，臉色則愀變為鐵青。 

　　這不是他送給她的首飾盒嗎？ 

　　他走上前，打開錦盒，裡頭琳琅滿目的首飾仍平躺在裡面，就連他親手為她插上的 
金步搖亦在裡頭；他抬眼瞪視著她一臉樸素和隨意扎綁的秀髮，心魂震裂。 

　　這算什麼？她是打算把他送給她的東西全還給他，從此以後不復心系了，是不？ 

　　她以為只要把東西還給他之後，兩人之間便可以回到原本無波的心緒了嗎？ 

　　「我要走了，我想……」 

　　他的臉色驟變，仿似鬼魅懾魂，令她驚慌無措地腴著他，就連話語也說不完全。 

　　「你要走？」 

　　觀仁緊抿著唇，突地笑了出口，原是斷斷續續，而後則是放聲大笑；搖頭失笑著， 
笑得張狂、笑得淒厲、笑得悲楚、笑得碎魂挫魄，然而這一份錐楚只有他自個兒明白， 
只有他明白自己是為何而笑。 

　　「公子？」 

　　薛金荷驚慌地向前一步，不懂他為何笑得如此狂獗，卻冷不防的被他擒住了手，驚 
得她顫如落葉。 


-------------------------------------------------------------------------------- 
【第十章】 


　　 「你一定要走？」 

　　觀仁突地止住笑，怒目瞪視著薛金荷慌亂如兔的神色，心底又微微地掠過一絲痛楚 
，然，他隨即拋開那懾魂的椎楚。 

　　她要走了，她真的要走了，難道就為了朝敦，她便非走不可嗎？他到底有哪一點比 
不上朝敦的？她為何非要他而棄他？ 

　　「我能不走嗎？」她聲淚俱下地喃著，閃躲著他濃烈醉人的酒氣。 

　　他想要挽留她，希望她留下嗎？倘若真是如此的話，他可以告訴她的，是不？但她 
想，不會的，他不會開口留她下來的，畢竟她只是個過客，仿若是過渡的野雁，時候一 
到，她終究得要回到屬於自個兒的地方。 

　　觀仁瞅著她好半晌，始終不吭一聲，直到遠方天際綻出一絲曙光，他才恨然松手， 
怒斥道：「要走就快走吧，別再讓我見到你，千萬別再讓我見到你！」 

　　他聲嘶力竭地吼著，長腿一踹，一旁的紅木椅應聲而裂，揚起的木屑橫飛，卻仍遏 
抑不了他燒燙的怒火。 

　　他要這個女人做啥？她根本是個鄉野村姑，她哪裡懂得婦道，哪裡識得三從四德？ 
好，既然她不懂，既然她不願待在他的身旁，便隨她了，不管她要到哪裡去都與他無干 
！ 

　　「公子。」 

　　她驚愕地望著他的暴怒，不懂他為何又發火，難不成是因為她無措、是因為他又見 
著了她，他原來是這麼不願意見到她？早知道如此，她方才放下東西便得快點走，而不 
該多作停留。 

　　「滾！」觀仁暴喝出聲，宛若山動地搖，握拳一擊，一旁的幾架化為飛屑。 

　　這些時日來的相處竟只換來她一聲公子的呼喚呵，她可真是太懂得如何傷一個男人 
的心，是不？打從一開始，她便不願喚他的名，是因為她這一張櫻口只願喚朝敦嗎？ 

　　夠了，留她只會令他更加生恨，倒不如讓她走，免得他錯手殺了她；橫豎這天底下 
想接近他的女人可比過江之鯽，他不需要獨留一個她。 

　　「公子，你的手受傷了！」 

　　她走過去，想要握住他消著血的手，卻被他無情的撥開。 

　　「與你何干？你不是要走了嗎？我的手傷又與你何干？」他笑著，妖詭而懾人。「 
你現下靠近我，是希望我留你下來嗎？」 

　　「不是。」 

　　「你帶著錦盒到我的房裡，就是為了要由我開回，留你下來，是不？」他撕天滅地 
般地暴喝著。 

　　「不是的，不是這樣的。」 

　　或許心底真是有點想望，或許她真是私心的以為他會留她，但是她不是個寡廉鮮恥 
之人，她不會死纏在他的身邊，儘管她確實想留在他的身邊。 

　　「你走吧，我不會留你的。」他湊近她，揚起的邪笑令她寒毛直豎。「你以為憑你 
這一張臉，便能夠留在我的身邊？你未免太瞧得起自己了？」 

　　他倏地將她推開，讓她跌坐在地，任由殘斷的木屑擦傷了她的手腳，也容不得她再 
反駁，瞬地拿起放在案上的錦盒，猝在她的身旁，琳琅滿目的首飾碎落一地，皆不成形 
。 

　　「滾！我不想再見到你，這些東西是本公子贈予你的，你既然不要，我也不要，既 
然是沒人要的東西，還留著做什麼？」他意有所指的吼道，仿若心與肝脾都糾結在一塊 
，疼痛莫名。 

　　薛金荷垂下眼瞪視著碎落的首飾，淚水一串串地滴落在手上的傷口，暈化出一片觸 
目的血腥；她呆愣了半晌，突地站起身，頭也不回地往外跑去，足不停留地直往外跑… 
…** 

　　*薛金荷離開觀府之後，觀仁徹底地破壞了東廂，將東廂屬於她的氣味全打散，將 
屬於她的身影毀棄，徹底地將她趕出他的生命。 

　　他受夠了，他真的受夠了！不過是個女人，不過是一個壓根兒不起眼的女人，她憑 
什麼左右他的思緒，操控他的情緒？ 

　　「仁？」 

　　「滾，全部都給我滾出去，我什麼人都不見。」他頭也不回地砸碎房裡的所有擺設 
，壓根兒不管身後的人到底是誰。 

　　「仁，你到底在做什麼，你瘋了不成？」尋朝敦連忙自他的身後將他抱緊，強將他 
拖出東廂。 

　　觀仁突地轉過身怒瞪著他。「你……」 

　　怎麼，他現下是來同他耀武揚威的不成？ 

　　他不由分說地掙脫他，雙手運足了勁，隨即對他展開攻擊，掌風凌厲，毫不留情， 
打得尋朝敦一頭霧水。 

　　「你在搞什麼？要找我練武也不是這麼開頭的，是不？」 

　　尋朝敦左閃右躲，沒有與他正面對拳，卻不敢輕忽！畢竟好友全身燃著毫不掩飾的 
殺氣，倘若他不經意的話，說不準真會成了他掌下的冤魂。 

　　「我要殺了你。」 

　　觀仁怒喝出聲，霎時飛沙走石，掌風似劍地刮向尋朝敦的心窩，招招奪命地襲向他 
的罩門。 

　　「你為什麼要殺我？」他愣了一會兒，見觀仁不留情的掌勁再次擊來，他提氣往上 
縱飛，然他一閃，觀仁又猶如靈蛇般地竄到他的身邊，摔不及防地被他擊了一掌，跌落 
在地。 

　　尋朝敦痛苦地吐了一口血，難以置信的瞪視著他，不由得也動了怒，隨即爬起身， 
重新運氣與他短兵相接。 

　　「觀仁，你到底是怎麼著？見我來便擺出這麼大的排頭？」尋朝敦怒不可遏地與他 
較量，雙掌碰撞之間，撞出了雷霆般地掣雷，東廂外的水池甚至揚上了數丈的波瀾。 

　　簡直是莫名其妙，他今日是有些事找他，想不到他居然不由分說地對他動武，簡直 
是氣煞他了。 

　　「你不是來同我炫耀你總算把荷兒自我身邊帶走了嗎？你以為你很了不起嗎？我告 
訴你，她是我不要的女人，倘若你要的話，就送給你！」觀仁怒不可遏地吼著，怒紅的 
雙眼裡有著肅殺之氣。 

　　「你到底在說什麼？」尋朝敦彷彿懂了他的意思，逐漸收掌，不再繼續無謂的打鬥 
。「我根本不知道金荷到哪裡去了，你現下說這句話到底是什麼意思？」 

　　「你還想要狡辯？」 

　　觀仁仍是不留情地攻向他，手中的氣勁仍不含糊。 

　　他知道自己是在遷怒，畢竟他知道朝敦是絕無可能勾搭上荷兒，但是荷兒卻求他帶 
她走，這令他感到痛苦極了，倘若不找個方式發洩的話，他怕胸口上那股郁悶之氣會將 
他逼瘋。 

　　「我才不懂你在說什麼，我今天找你是為了瓶靜的事。」尋朝敦也被他搞得動怒， 
卻處處手下留情。 

　　「你居然還敢找我問別的女人？」 

　　太可惡了！倘若是這樣子的話，那荷兒呢？他到底是把荷兒當成什麼了？ 

　　「我又找了誰了？」 

　　他簡直是瘋了，壓根兒聽不懂他到底在說些什麼。 

　　「你不是已經帶走荷兒，為何還要搭上瓶靜？」 

　　他暴喝著，一拳槌在尋朝敦的胸上；尋朝敦隨即運氣護住周身大脈，再以雙手擒住 
了觀仁，以一拳換來他的冷靜。 

　　「你冷靜一點，我才沒有帶走金荷，我為什麼要帶她走？」他是瘋了不成嗎？淨說 
這些胡言亂語。 

　　「你昨兒個不就說了要帶她走嗎？她不就是要你帶她走的嗎？」他仍是氣怒難遏， 
怒紅的眸裡還有殘留的殺氣。 

　　「那不過是玩笑話。」尋朝敦也跟著吼回去，又突地明白。「難不成是仁同你說的 
？可惡，他到底在想些什麼，真是唯恐天下不亂嗎？他這麼造謠生事對他而言，又有什 
麼好處？」 

　　果真是他，他知道他最近的性子變了！但也沒想到他居然會使出如此下流的手段搞 
得大夥兒雞犬不寧。 

　　「你在說什麼？」觀仁一愣。 

　　「我說那不過是閒聊的玩笑話，我是來找瓶靜的，我又做什麼找金荷？我明知道她 
喜歡你，明知道你對她也有意，我豈會膛這渾水？」尋朝敦簡直氣結。 

　　「我對她有意？你眼睛瞎了嗎？」 

　　觀仁隨即狼狽地否認，松開了雙手，卻仍是厘不清頭緒；朝敦的話像是利刃，一針 
見血地扎進他的心窩裡，直達他的痛處。他對她有意？不可能的，他不過是想要把她留 
在身邊，他不過是不想要荷兒跟著朝敦走。 

　　「你還想否認嗎？」尋朝敦歎了一口氣。「倘若不是對她有意，你怎會因她氣怒難 
掩？這可不是你的脾性，你向來最疼女人了，是不？而金荷空有滿腔愛窒息，也不敢對 
你說，這我哪裡看得下去。我不否認我從中耍了一點詭計，但也是為了撮合你們兩個， 
孰知……她現在到底是上哪兒去了？」 

　　「她……」這是真的還是假的？倘若真是如此的話，那他豈不是……「算了，不管 
她去哪裡，你去把她找回來，把話說清楚。」他自個兒也有一堆事情要煩，怎地他也在 
這當頭煩他，虧他之前還給了他那麼多暗示。 

　　「我才不管她，我說過了，我不想再見到她，她既然沒到你那兒去，八成是回山上 
去了，既然已經如她所願地回到山上，我又何必去打擾她？」觀仁怒氣沖沖的辯解著， 
氣怒難忍，轉頭揚長而去。 

　　找她作啥？他給過她機會，是她自己不說的，這豈不是擺明了她仍是不願待在他身 
邊？既然她想走就走吧，他不是非要她不可！她走了，他反倒是可以靜心。 

　　「這是你愛人的方式嗎？」 

　　尋朝敦望著他的背影，也只能無奈地輕歎一聲。 

　　** 

　　*她想走便走，他用不著在意，她走了，他便可以不再受那心絞之痛。 

　　觀仁一直是這麼以為的。該死，他一直是這麼以為的，但偏偏事與願違，薛金荷走 
了，他非但平靜不了，整顆心更是懸在她身上，他以為不會再迷惘，孰知，她的離開竟 
帶給他潰決到幾近毀滅的慘境。 

　　可惡！不過才分開兩天而已，他卻感覺像是一輩子那麼久，折磨得他夜不成眠，食 
不知味。那心痛滋味直揪住他，讓他甩不開，也扒不掉。 

　　而今倘若不是因為她，他也不會又摔落山崖、跌傷了腳。 

　　他到底在走什麼運？同樣一個山崖讓他在兩年之內掉了三次，怎麼跌不死他，偏偏 
都是讓他傷了腿。 

　　觀仁不下十幾聲的咒罵，看著這熟悉得不能再熟悉的山景，心急如焚，急著想要離 
開這裡去找她，偏他的腳傷得比以往還重，他甚至連動都動不了，而這全都是因為她， 
否則他豈會這麼狼狽！ 

　　該死，天色愈來愈暗了。 

　　「咱們往那邊繞過去吧。」 

　　歎了一口氣，正覺得絕望時，他聽到了一聲輕脆的嗓音，令他不禁引頸盼望，卻見 
到一抹仿似見過的身影。 

　　「哎呀，這位公子，你受傷了？」 

　　道姑眼尖地認出他，同時，他也認出了她，他的臉隨即一甩，連同她打聲招呼都嫌 
累。 

　　「滾。」 

　　「啐，受了傷還這麼囂張？」這道姑眉一擰，拉著身旁的男人往一旁走，又對著他 
說：「你儘管等吧，那個醜女人就在另外一頭，說不準你喊得大聲一點，她便會聽到， 
她失魂落魄得很，倘若你不喊大聲一點，她鐵定是聽不見的，誰教她笨呢，以為真會有 
男人看上她，到頭來還不是搞得遍體鱗傷。男人沒一個好東西！」 

　　她的聲音愈飄愈遠終至聽不見，卻聽得觀仁益發火怒。可惡！她這豈不是拐著彎兒 
在罵他！但是話說回來，她說荷兒失魂落魄……難道是因為他？ 

　　他的心在痛，而她的心也會痛嗎？他真是傷她那麼重嗎？不想傷她的，但是他卻總 
是在不知不覺中傷她至深，儘管他到這兒來找她，她會願意同他一塊回去嗎？ 

　　甩了甩頭，觀仁亟欲甩開這種窩囊的念頭。不管了！不管她到底要不要同他回去， 
就算是綁著她，他也要帶她回去！ 

　　「誰在那兒？」 

　　觀仁正思忖著，卻聽到熟悉的聲音，他霍地抬眼對著那盞微弱的燈火，唇不禁斜勾 
起一抹笑。 

　　「荷兒？」她來了？真是聽到他在喚她嗎？ 

　　薛金荷尚未瞧清楚他的容顏，甫聽到他的聲音，她便急著轉身要走；她沒打算再見 
他的，她不過是想找個地方哀悼逝去的情感，卻沒想到會再見到他。 

　　「荷兒，別走，我……呃！」 

　　他才站起身，便狼狽地跌坐在地，而一道淡淡的馨香隨即籠罩在他的身邊。他抬眼 
見到她蹲在他的身旁，正猶豫著要不要將他攙起，他隨即手快地擒住她。 

　　「我要你跟我回去。」 

　　「為什麼？」她淡問著。他不是不想見到她嗎？為什麼又要她回去？ 

　　觀仁天人交戰了一會兒，才悶悶地道：「我錯了，我要你跟我一道回觀府。」 

　　「不用了，我較適合在這山野間生活。」薛金荷淡淡地笑著。儘管是謊言，也能夠 
讓她回味許久。 

　　「那我在這兒陪你吧！」倘若她真是不願意回去，那麼便是他到這兒來了；到哪裡 
都無所謂，只要有她便成。 

　　「破茅舍不合你的身份。」她有點為難地開口。 

　　望見他來，她是多麼的欣喜，但是只要一想起他加諸於她的痛楚，她便不想再憶起 
；那些悲苦喜樂，她全都擔了，但是此後的人生，她不願與他共存。 

　　「沒有什麼合與不合的道理，我想要待在這兒便待在這兒，你帶我回去療傷吧，我 
的腳又傷了。」觀仁近乎要賴地吼著，不管她願與不願，他是執意要與她共存，與她同 
在。 

　　「腳？」她猶豫了一會兒，終究還是奮力地攙著他往她的茅舍走去，實是不忍心瞧 
他病痛。「你走慢一點。」 

　　 「荷兒，你有沒有覺得似曾相識？我們第一次相遇時，你就是這樣子攙著我 
回來的，這天色、這情景，幾乎是一樣的。」他貪婪地偎在她的頸項之間，像是個下流 
的登徒子。 

　　「但是現在一切都不一樣了。」 

　　景未變、時未變，然而變的是人心和貪念；她變得貪婪，懂得希冀，整顆心滿滿的 
都是他，喜的、悲的，全是教她心痛的他。 

　　「人心是不可能不變的。」他勾著笑，全然忘了自個兒之前是怎麼傷她的。「荷兒 
，我在想，或許這是天意，是天意讓我遇見了你，讓我傷害了你，讓我三番兩次地掉入 
這裡，定是因為冥冥之中的注定，摔下山崖，只是為了要讓我遇見你……愛上你。」 

　　薛金荷一愣，停住了腳步，耳邊轟然作響，讓她聽得不夠真實，愛她？他說他愛她 
？倘若這也是謊言的話，就太殘酷了。 

　　「你又想要尋我開心嗎？」她苦笑著，細長的眸子裡有淚，在夜色中熠熠生輝，交 
織出教人心疼的光芒。「我知道我的長相不討喜，你不可能會愛我的，況且以你的身份 
——」 

　　話未盡，已全數封在他的口裡；他放肆地吸吮著她的丁香，硬是將她所有的抗拒融 
化在他的熱情裡。 

　　啊，該死……果真是這樣的感覺，他要的便是這樣的滋味。 

　　「公子。」 

　　薛金荷抗拒著，在喘息間低喃著，他瞬即結束了纏綿的吻。 

　　「我愛你，我要你，你說我用男人的姿態壓迫你也好，但是要與不要，我只要你給 
我一個答案。」他粗嗄地喃著，深邃的眼眸直視著她。 

　　「你這不是在為難我。」孤單的生活固然教人心懼，但倘若他不過是為了報恩…… 
「倘若是為了報恩的話，你大可以不用這麼客氣，其實你並沒有欠我什麼，你不用強要 
我——」 

　　「誰說我是要報恩？」他突地吼了一聲。「第一次是被你救了因而相遇，第二次摔 
下崖是我忘了恩情而遭上天懲治的，而這一次掉下山崖，則是我忘恩負義，不報恩反倒 
是傷了你，老天要我來贖罪的，你不可能連一次的機會都不給我吧！」 

　　他說得義憤填膺，像極了她非要依了他不可。 

　　薛金荷抬眼瞅著他，不知道該如何說出這些日子以來的委屈，只能化為兩行清淚， 
狠狠地扎進了觀仁的心。 

　　「荷兒，我不會再傷你，不會再誤解你了，別哭了。」 

　　他慌亂地替她吻去淚痕，孰知她彷彿像是水做的一般，淚流個不停。 

　　「我配不上你，配不上你。」她哽咽地道。 

　　她就像被人浸在水面之下，一直得不到呼吸，不斷地憋著氣息，不敢讓人發現她的 
痛苦；然而他這個霸氣的男人，不由分說地把她自水中拉出，強迫著她呼吸，強迫著她 
正視著外界，卻沒料到這是在幫她，相對的也是在傷害她；因為她早已經習慣了水面下 
的生活，而今卻又無恥地憧憬著水面上的景緻。 

　　他的呼喚會讓她又想要浮上水面，然而水面太冷，總是會傷得她遍體鱗傷。 

　　「不會配不上的，只有你願不願意，而我絕對不會再傷害你，絕對不會再不理睬你 
，你只管看著我，你就會發現我一直在你的身邊。」他給了她以往不曾給予的承諾，而 
這一切只是為了渴求她的陪伴。「我不要你只是我的恩人，更不希望你只是我的妾，我 
要你當我名正言順的妻子，誰也不能傷了你，就算是我也不能！」 

　　他不懂愛，卻嘗到了愛人的痛苦；他不知道他何時愛上了她，但當他獨自一人時， 
他才發覺胸臆間滿滿的都是她。 

　　「真的嗎？」薛金荷淌著淚笑得粲亮。 

　　「當然，不過現下你要先帶我回茅舍敷藥。」聽她這麼一說，他懸著的心總算是落 
實了。 

　　「需要奴家為公子到山下叫喚小廝嗎？」她打趣道，淚水還掛在粉臉上。 

　　「不必，我只要有你便成。」他的笑也在蔓延。 

　　幽深的山道裡閃著一盞微弱的燈火，照耀著兩顆緊系的心，在時隔一年多後，願落 
夢成。 

　　—本書完 

★ 戲譜金瓶梅系列—— 

1.欲知尋朝敦如何以愛瓦解裘瓶靜的心防，請翻閱《探瓶索情》 
2.好奇觀仁戲擷季雪梅的曲折情愛，請鎖定《弄梅攫心》 


 
 

