 

 　　[丹菁][玉姬]
　　＊＊＊
　　海龍王，掌理海中各仙神的主宰，深海底的水晶宮便是龍王的龍宮。
　　這天，適逢龍王壽辰，水晶宮內賓客雲集、各界仙神齊來祝賀。身?太子的龍桀自然是各界小仙神爭相討好的物件。因?，他是最有可能繼任龍位的人。
　　海戀，龍桀的太子妃，生得沈魚落雁、閉月羞花，是龍桀最寵愛的寵姬。由於討厭酒宴上無聊的應酬，早早便回到寢宮休息。
　　正當她倍覺無聊之際，一名靈巧的丫鬟麗兒匆匆跑入房內，上氣不接下氣地喊著："太子妃......不好了......"
　　海戀蛾眉微蹙："我好好的坐在這裏，何來不好？"
　　麗兒輕撫胸口，順了順氣。"不是的。我的意思是......是太子他......"
　　"太子他怎?了？"
　　"适才有人獻了個美女給太子。"
　　海戀聞言，心頭一凜，頓時醋意橫生。"那太子他有何反應？"
　　"奴婢見太子眉開眼笑，便立刻跑來同太子妃說。"
　　"我知道了，你下去吧！"
　　遣走麗兒後，海戀只覺得心中酸意愈來愈濃......
　　結束了宴會，滿身醉意的龍桀回到寢宮，一見愛妃已經就寢，便放輕腳步挨近床畔，細細打量這張讓他百看不厭的嬌豔容?。
　　龍桀愛戀地吻上她的嫣唇，細吻更點點落在她雪白的頸項......
　　"你不要碰我！"假寐的海戀猛地將他推開。
　　"怎?了？你是在氣晚宴的事嗎？"他以?她在氣一整晚都沒人陪她。
　　"你還敢提？"她怒目相視："你以?我會不當一回事，默默接受嗎？"
　　"這事沒那?嚴重吧？"海兒平時不是這?不講理的啊，今兒個怎會?這等小事發這?大的火？於是他擺出笑臉，吻上她的粉頰討好的哄她，"別氣了。你可知你提早離席，我一整個晚上便一直挂念著你？"
　　"你不要用那張親過別人的臭嘴來碰我！"再度，她又拒絕他。
　　龍桀不由得一愣，"你在胡說些什?？"
　　"今晚不是有人獻了個女妾給你？"
　　龍桀想了想後點點頭，"是有這?回事。但那也沒什?呀！那些小仙常會這?做。"
　　"你竟然敢說沒什?？"海戀不可思議地瞪著他，"你收下那名女子了？"
　　"我總不好拒絕人家一番好意。"他是收下了那名女子，不過已將她遣往後宮當母后的侍婢。這應該沒什?吧？"人家送你就收，你分明就無視我的存在！"
　　"別無理取鬧！這和我們之間的感情根本扯不上關係。"
　　"我無理取鬧？"原以?他會向她懺悔，沒想到他竟然這?凶！一怒之下，她憤而脫口："好，你有了新寵就想和我撇清關係，那我成全你們！"她委屈的說完便徑自往宮外奔去。
　　待龍桀回過神，海戀早已奔至宮門外，他連忙緊追而至，大喊："海兒，這?晚了，你要上哪兒？"
　　"幹卿底事？你儘管去抱你的愛妾就好了！"她酸澀的說完，一甩衣袖，便往娘家瑤池飛去。
　　＊＊＊
　　水晶宮
　　"什?！？你把我的兒媳婦氣跑了？"震耳欲聾的咆哮聲來自龍宮的主人--海龍王。
　　站在殿上的龍王太子龍桀一點也不怕他的殺人目光，依舊安詳自在。
　　"本王命你速速將海戀接回宮，不得有誤！"
　　然，龍桀卻態度倨傲，充耳不聞。
　　"你倒是給我說話啊！真是氣死我了......"這?好的兒媳婦就這樣給氣跑，偏他這個呆兒子竟沒有想把她接回來的意思！
　　"她要走就讓她走嘛！"枉費他平日對她呵寵備至，如今只?了一個晚上沒陪她就要脾氣、鬧離家？哼！
　　見龍桀一副事不關己的模樣，海龍王更是氣上加氣、重拍龍椅，"三天！我給你三天的時間！三天後你的登基大典上海戀要出席，否則你就別想繼位！"語畢，龍王狂怒離去。
　　開玩笑！登基大典時，?仙神都會前來祝賀，如果讓祝融那老傢夥恥笑，那他的面子要往哪兒擺？
　　望著暴怒離去的父王，龍桀縱使萬般不願，也得前往瑤池接人去......
　　＊＊＊
　　瑤池
　　彩雲仙子看著怒氣衝衝的海戀，心裏不免?她感到不平。只是她印象中的龍桀貌俊英挺，雖說貴?太子之尊理應妻妾成群，但他在娶了海戀之後，一直對海戀呵愛至深，應該不會做出這種事才是。然而事實擺在眼前，看來男人的風流本性，縱使是心高氣傲的龍桀也不能免除。
　　"你當真不再回龍宮？"彩雲試探地問。
　　海戀負氣地嘟著嘴，"那還用說？他接受別人贈獻的美人，就表示他對我有二心。我還留在他身邊作啥？"
　　"那，你有何打算？"
　　"我也不知道。"最氣人的是：桀竟然沒有來追她！恨哪......
　　"你那?愛他，當真就這樣放棄不會可惜嗎？"
　　"我不管啦！我就是不准他納妾！"桀的妃子只能有她一個！倏地，她腦中靈光一閃，一臉期待地對彩雲道："彩雲，我知道你平日鬼點子最多，幫我想個法子氣氣他，好不好？"
　　身?好姊妹，彩雲自然義不容辭。"方法倒是有一個，只怕你狠不下心。"
　　"不會，我保證。"
　　"我知道過些時候轉生娘娘和其他十一名仙子要下凡投胎，屆時你可以將元神附在其中一人身上，由我去向他透露消息。若是他當真愛你。應當可以找得到你，若是不然......"
　　"若是不然，就表示我和他緣分已盡。"海戀賭氣地說。
　　才說完，便見一名仙子領著龍桀往這兒走來。
　　"海兒，你可知道我找你找得多心急？"他牽起她的手，溫柔地看著她。"我問過麗兒了。你是不是?了獻妾的事在鬧脾氣？"
　　"哼！"
　　"你真傻，還沒搞清楚狀況就亂生氣！其實那名女子我是收下來了，不過我已將她派去服侍母后。"剛從麗兒那裏知道這件事時，真讓龍桀有些啼笑皆非：原來他們兩個一直"溝通不良"。
　　聞言，海戀雙眸不禁露出喜悅之色。"你是說你不喜歡她？"
　　"當然，沒人可以取代你在我心中的地位。來，快跟我回去吧！"
　　先前的憤怒早已自海戀的心中散去，她的喜悅由她粉頰上的笑靨可見一斑。
　　"海兒，你可是水晶宮最受寵的寵姬哪！尤其是父王還要我在三天後的登基大典前接你回宮，否則就不讓我繼位。你看，大家多寵你呀！"
　　所謂："說者無心，聽者有意。"大概就是指正在回龍宮途中的兩人。
　　原本滿心歡喜的海戀，因龍桀的一席話，一顆心瞬間跌落穀底。
　　"你是因?要繼位才趕來接我的？"原來桀並非出自真心來接她......
　　"母后說要告知你一些?後之道，要我儘早接你回去。"佳人在懷的龍桀壓根兒沒聽出海戀語氣中的不對勁，仍沈浸在尋回心上人的愉快氛圍裏。
　　"要回去你自己回去，我才不希罕當什?龍後！"
　　海戀憤怒地掙脫龍桀的懷抱，頭也不回地再度飛往娘家瑤池。
　　徒留一臉茫然，還反應不過來的龍王太子一人回宮......
　　＊＊＊
　　彩雲仙子一走進房，便見海戀從椅子上起身，手上拿著一張紙。
　　"我聽其他姊妹說你和太子恩愛幸福地回水晶宮了，怎?又回來啦？"
　　思及龍桀對她的態度，海戀又忍不住怒火狂燃地向彩雲訴說方才發生的事情，兩眼早已氣得發紅。
　　"那你......"
　　"桀既然如此無情，我也毋需再顧慮其他！"她心一橫，?眼看向彩雲，"我要休了他！"
　　彩雲驚愕地瞪大眼，不敢相信海戀會說出這種話來。"你在胡說些什?？"她心裏突地升起一股不安。
　　海戀毅然地道："你替我將這封休夫狀交給他，告訴他：我永遠不要再見到他！"
　　語畢，她便化作一陣輕煙，消失蹤影。
　　＊＊＊
　　看著手上的休夫狀，龍桀只覺得欲哭無淚。他沒想到自己的口拙，竟讓海戀如此誤會而狠心?棄他，甚至丟下這紙休夫狀。
　　不成！他絕不能讓他的海兒就這樣離開。方才彩雲說海兒已私自下凡，打算讓自己的元神附在十二名投胎轉世的仙子身上。想要海兒回來，他必須親自下凡，從十二名轉世的女子身上找出海兒的元神。
　　據彩雲所言，附於凡間女子身上的元神將隱去仙氣，他的尋妻之路想必波折橫生。此外，最重要的是：他只有一次選擇的機會！
　　海兒，我的寵姬--等我，我來了......
　　01
　　一道人影健步如飛、點步數尺，不經內院通報，便以迅雷不及掩耳的速度踢開文閣的門板，只手迅捷地至腰間取出匕首，旋即射向仍埋首文書間的朱熹宣。
　　只見他翩翩的合上書，以單手接下了匕首。
　　"熹康，你來了。"
　　朱熹宣話一畢，那男人隨即來到他的跟前，單腳膝跪，張著一雙熾人的黑眸，似笑非笑地道："熹康向大哥請安。"
　　"熹康，你說笑了。"朱熹宣一瞧他這模樣，趕緊將他牽起；熹康這樣的跪安，豈不是擺明要折煞他了？
　　撇下一堆的文書，朱熹宣引著朱熹康來到一旁的紅木桌椅上，親自沏上一壺毛尖兒款待。
　　"最近可好？"朱熹宣將滾燙的山泉倒入壺中，逐一倒出兩杯醇香的茶，遞了一杯給他。直到此時，才算是瞧清了朱熹康的模樣。
　　打小時起，兩兄弟便是聚少離多，哪里能有這般的閑情雅致？瞧瞧他，長高了、黑了、也更壯了；臉上的青澀之氣也褪掉了，取而代之的則是剛健沈穩，已是個頂天立地的好男兒了。
　　朱熹康淺嘗了一小口茶，有型的唇隨即勾起一抹戲謔的笑。"大哥，你這不是在尋我開心嗎？"
　　放下茶杯，頓了一會兒，朱熹康俊朗的臉上隱隱浮現一絲痛楚神色。"大哥該是知道的，熹康現在是奉了聖諭南下，防守海域。"
　　"是升官了。"朱熹宣淡淡地道。
　　鎮守南京城，遠離京畿，他已許久不曾過問國事；可不過問，並不代表他對朝內之事便一無所知。
　　"升官？"朱熹康隔著紅木圓桌，對著朱熹宣扯開喉嚨大笑，笑中有著幾分自嘲、有著幾分傷痛。
　　"想當初，本王貴?聖上之旁親皇弟，受封?陬王爺，待年滿進畿，更是擢用?京街都指揮使，手領二十六支錦衣衛，說多風光便有多風光，可好景不常，北方胡虜內侵，本王再受封?征夷大將軍，被迫卸下都指揮使一職，待征夷有功，便又急著將我遣往江南，加封擄寇大將軍。"
　　朱熹康講得怒髮衝冠，朱熹宣卻只是飲著茶，不發一語。
　　“這哪里是升官？名?封官授爵，實?貶官流放!"
　　在朝中，這樣的委屈和心酸只能往肚裏吞，現下可止不住了，眼前是他最親的兄長，他若是不能趁此時一吐?快，只怕自己會抑鬱而終。
　　"宮中一片頹靡，吏治不修，稅賦嚴苛，是天子殘苛不仁；全國各地災患頻仍，是官吏的過失；何以受害的卻是無辜百姓？"這話不說則矣，一說便是不可收拾、欲罷不能。
　　"小心隔牆有耳。"朱熹宣淡淡地瞅了他一眼，神色自若地惕厲著。
　　他懂呀，全都懂，可......無奈......真是無奈！
　　"大哥說的是。"雖然滿腹怒氣無處可發，朱熹康卻也是努力地扯出笑容，將那股怨懟吞入腹中。畢竟，這並不是他今日來的主要目的，他最想做的事，並不只是呆坐著謾?，而是想......
　　"你是要到蘇州上任？"朱熹宣倏地岔開話題，一雙迷人的黑眸，直瞧著朱熹康，像是要將他的身影牢牢地納入心裏，怕以後再也相見無期似的。
　　畢竟，身處這多變之世，誰又能料得准未來？
　　"是啊，熹康今日到此拜訪大哥，打算明早便前往蘇州。"朱熹康一口飲盡手中的茶，一雙眼便四處逡巡著，像是在找什?；不消一彈指的時間，他便起身走到書櫃前，取出一副由南海諸國進貢而來的珍珠象棋，轉身興致勃勃地擺在紅木桌上。
　　"大哥，咱們來下盤棋吧，就像小時那般。"他是帶著笑的，可這笑中卻透露出些許的狡黠。
　　"下棋？"這可怪了，熹康向來沒耐性，總是無法平心靜氣地跟他好好下一盤棋，這會兒怎會跟他提出這個建議？
　　是他真的見識有所增長、不再毛躁浮動，還是他別有所圖？
　　"大哥，世事如棋，咱們下盤棋，說不定可以從這棋中找到一線玄機。"這分明帶著挑釁。
　　"熹康，你想說什?，不妨直說吧。"若說他真不懂熹康話中的意思，那他可真是枉?熹康的兄長了。
　　朱熹康笑了笑，笑痕立現，看來是常笑之人。"我打算擁大哥?帝，將現今的聖上拿下。"
　　朱熹宣一聽，險些讓那毛尖兒給岔了氣。這......可是大逆不道、可連誅九族之大罪呀！
　　"放肆！熹康，你我都是聖上的旁親兄弟，豈可做出如此大逆不道之事？難道你不怕父王在天之靈無以?安？"這事萬萬不可，說什?他都得要將熹康導回正途，絕不能讓熹康迷失在一念之間。
　　"大哥，當今聖上縱情酒色，久不涉政，放任身邊大臣作威作福，搞得天怒人怨，罵聲載道，這咱們能不管嗎？"這一番話說得義憤填膺，卻也是朱熹康最真切的想法。
　　若是那荒唐的人都能當得了天子，他的大哥又有何不可？
　　"大膽！就算是如此，也輪不到咱們造反！"熹康說的這些事，他全都知曉，可知道又如何？他能如何救那黎民百姓遠離這樣的恐懼？他自身也難保呀！
　　"?何咱們不能？大哥可是當年太上皇的龍子、是當今聖上的同胞親弟。只是當年大哥的母后怕大哥遭受不測，這才將大哥寄養在應天府中；這事，我打小時候便知道，只是心裏頭心疼了大哥乖舛的一生。"
　　朱熹宣和當今聖上可是親兄弟，卻因?後宮險惡，才被送往應天府，成了朱熹康的兄長。
　　而像大哥這般廉政愛民之人，卻只能一輩子待在應天府裏做個傀儡王爺，這他可不許。
　　"姨娘告訴你的？"
　　朱熹宣又是一抹無奈的笑，起身再以熱泉水沖入壺中。
　　"是的。"就算大哥貴?皇子，和他還是有著母親一代的血緣相連。"大哥，這天子之位是非你莫屬。"
　　"荒唐！我本無此心，你也不要再提此事！"朱熹宣怒斥著。
　　"大哥不必擔心，就算我現下手無兵權，兵部大人車軔也願鼎力相助。"朱熹康以?朱熹宣擔憂手無兵權，無以成事。
　　"住口！再出此言，莫怪我不念兄弟情誼！"朱熹宣臉色一沈、音調一啞，顯示他不願再多說的憤怒。"人要知天命、甘天命、安天命，讓自己的心落實，千萬別再執著于權、名、利、貴。"
　　真是反了，熹康說的那些話，豈是能挂在嘴邊的話？若不是兄弟，若不是他所珍惜的兄弟，他又何苦勸說？這一切都是天命，他又何苦與天鬥、與天爭？
　　"可若是有所見而不言，豈不是愚忠？"面對儒雅的大哥首次破天荒地斥責他，他更是無法明白大哥話中的一番用意。
　　"當人子，不責其父之非；當人臣，宜數其君之罪？"朱熹宣目光冷然，神色嚴厲，又接著說道："士?知己，臣盡忠節，便是值。"
　　"真是值？聖上懾于大哥的雄才大略、剛毅睿智，將大哥永生囚于應天府，大哥當真無所怨？"他真是看不下去了，?何大哥仍是如此固執己見？
　　"君要臣死，臣不敢不死！"這嗓音淩厲逼人，臉色卻蘊藏著無限悲慟。
　　朱熹康不懂，他真的無法體會朱熹宣的心情，只覺得這是他的愚忠，卻也不便再說什?。
　　"大哥，你變了。"朱熹宣的忠貞不貳是他向來所瞭解的；然而，現今的淡泊名利，卻是他無法接受的變化。
　　"變了？"是嗎？若是真變了，也是?了她......
　　他手捧著瓷杯，注視著茶面的波紋，仿佛可以從這茶面瞧出個玉＊彬來。然而，青黃色的茶面，只映出了他雙眸中的思念。
　　"熹康，你已屆而立之年，?何不成家？"他驀地問道。
　　"成家？"朱熹康一笑。雖然他不懂大哥何出此言，可他還是據實回答："女人多嫉，熹康承受不起。"
　　朱熹宣一?眼望著他。"哦，應是尚未遇到心儀之人。"
　　若是熹康同他一般，遇上了玉＊彬那般的奇女人，他猶會如此想嗎？只怕權力、名利皆可?她盡?。
　　"國將不國，何以?家？"朱熹康半是戲謔、半是正經地回答。"況且，我可不曾遇過能讓我魂牽夢縈的女子呢！我懷疑這全天下的好女人，都已入了後宮、納入聖上的羽翼之下了。"
　　女人？嘖，大哥還真是有點古怪，竟與他談起這個話題，莫非是他心中已有了令他夜不成眠的女子？
　　"不，?兄見過比之更甚的女子，而且......"與時下的女子不同，更與那些?了榮華富貴而進宮的女子大不同。
　　"那......那名女子呢？"這下他可感興趣了。
　　是什?樣的女人能夠如此牽動大哥銅牆鐵壁般的心呢？
　　朱熹宣一口飲盡杯中滾燙的茶水，讓那火熱的灼燙，緩和他思念的心。"熹康，你若是一路往蘇州去，不如先到杭州走一遭吧。"
　　"杭州？"
　　"替我到杭州玉色樓捎個口信。"再一次喝下那滾燙的思念，卻無法讓心中翻飛的思念稍加平復。
　　"什?口信？"大哥一生無法走出應天府，何以能夠到杭州一遭？
　　"告訴玉色樓的＊彬姑娘，美人如花隔雲端......"
　　朱熹康愣了會兒，隨即允諾："熹康記得了。"
　　
　　＊＊＊
　　一路風塵僕僕，初到杭州之時，正值夏末夕沈之際......
　　夕照將沈之際，射出的不再是萬道金芒，而是揉和了豔紅與澄明，形成一環無缺的圓，在灰蒙的晚天與各色交織成的綺麗彩霞中緩緩墜落。
　　卻又像是要在人世間留下最深情的一瞥似的，夕陽西下所展現的往往是無與倫比的璀璨和挾帶著蒼茫的絢爛，形成令人心醉得幾乎有點不忍且不舍的悵然之美；又像是欲藉著無形光華，流繪成一幅魔幻般的美麗天色，在世人心中留下?那的永恒。
　　碧綠色的湖心映著橙黃色的夕日，襯著湖畔邊的點點畫舫，染成一幅炫惑人心的湖邊山水。
　　這樣的光景，也只有在杭州城裏才有幸得見，朱熹康第一次對著晚霞有著心折的讚歎。
　　"灝戒，這杭州城可真與京城有所不同呀！"
　　身旁的侍從趕緊趨近於他的身後，對著他的話語有著同樣的見解。"王爺，說的是。"
　　"灝戒，在這地方，可別再叫我王爺，若是引起一番騷動，那豈不是擾了我的興致。"
　　朱熹康只手搖扇，唇角帶笑，一雙灼亮的黑眸隨意地四處觀看著，像是賞不盡杭州城的美。
　　"灝戒明白了，爺。"灝戒必恭必敬地道。
　　"那?，你先向一旁百姓詢問玉色樓的去處吧。"望著湖邊這等閒情逸致，朱熹康的臉色亦趨松緩。
　　若是大明的江山，皆如杭州城這般豐饒富庶，皆如杭州城這般悠然自得，他也用不著憂心這天下的何去何從了。
　　一思及此，朱熹康燦亮的俊?不禁一黯，莫名憂心的惆悵席捲他的心，揚在嘴角的笑，也不自覺地斂起。
　　"爺。"詢問百姓而回的灝戒侍立一旁，身形如影、來去須臾之間，便已打探到玉色樓的所在。
　　可......這似乎讓他有點難於?齒......
　　"怎?著？"朱熹康輕搖手中的扇子，低問道。
　　"這玉色樓是......妓院。"
　　"妓院？"朱熹康突地一驚，立即收攏了手中的扇子，一雙利眸凝在灝戒的身上。"此事當真？"
　　"是。"
　　這下子，朱熹康可真是驚嚇到了。達官貴人至妓院裏狎妓，原是一般風流韻事，壓根兒不用如此大驚小怪。可是，上妓院的如果是他的大哥，這便讓他百思而不得其解了。
　　這絕不是大哥會做的事，但大哥卻做了，顯然這事並不如他所想像的那般簡單；如此一來，他可得好好想想，斟酌、斟酌。
　　他仰望著天，頓覺天色已暗，明月高升，?星隱晦，一圈圈的月華開始灑向人間，落下一地琉璃與瓊瑤，清澄一片，遍地如銀，映雪生輝。仿若世間無一處無月光，月光也無所不在地遍灑，像是無私、無我一般。
　　"灝戒，今兒個是中秋嗎？"朱熹康突地出聲問。
　　灝戒?眼望著初升的月，寡言地道："是。"
　　是嗎？月圓人團圓，而他卻在這時候被貶往蘇州城，想來，也真是可笑。
　　但是，這都無妨；或許，他可以替大哥尋覓那位刻骨銘心的女子，讓乖舛一生的大哥能夠與之團圓。
　　至於他，或許將要孤身終老......
　　"灝戒，快快帶路往玉色樓走，讓我瞧瞧那＊彬姑娘有何能耐，居然能夠擄獲大哥的心。"
　　02
　　走入玉色樓！裏頭的花園裏早已搭好戲臺、紮起牌樓，被雕飾、漆畫得五彩奪目；再飾以燈彩、綴以鮮花、鋪以紅氈，將人間之繁華堆砌至極致。
　　花園裏頭更是雕繪成畫，琢磨成景，佈置、妝點得更加典麗、華美，將世間之奢靡陳設達於顛峰。
　　過了這富麗堂皇的花園、中庭和後院，行經拱橋流水、假山池湖，後接長排迷宮式的回廊，便可直通玉氏姐妹的閨閣。
　　而玉琬琰的璀璀閣前席次上，瓜果、點心都已排滿；一盤盤由玉琳琅所製作的糕餅羹飴，色香味俱全的與時鮮水果一起散發出誘人之氣，整座園子裏更飄滿了丹桂的香氣，把佳節的秋意點綴得更濃了。
　　看著玉琳琅走進、走出，好似忙得不可開交，玉琬琰便一把抓住她的手，喊道："二姐，別忙了。"
　　玉琳琅停下腳步，回頭望了她一眼。"琬琰，我想先將做好的芙蓉糕拿去同玲瓏分享。"
　　玉琬琰看了她手中所拿的各式糕點，眉頭輕輕一擰。"怎?，五妹玲瓏今年不同咱們一同賞月？"
　　話一說完，看到玉琳琅的眼神，玉琬琰便知道自個兒說錯話了。
　　她往後一探，大姐和春雷正在一旁，看著他倆，相信方才的話，大姐一定是聽得清楚無比。
　　"玲瓏說她身子不太舒服，我去看看她。"玉琳琅雙眸直視著手中的佳肴，趕緊往瓏瓏閣走去，一步都不敢稍作停留。
　　玉琬琰全身僵直地坐在涼亭裏的石椅上，感覺背後滑下一道又一道的冷汗。玲瓏和大姐不和，這是大夥兒老早便知道的事；但是，她究竟是什?時候開始和大姐結下梁子，這便不得而知了。
　　姐妹們都知道，只要有大姐在的地方，便沒有玲瓏，而玲瓏在的地方，只要大姐一出現，她便會離開。
　　往年，大姐和三姐不在玉色樓裏時，她們這群姐妹會聚在她這璀璀閣前，共度中秋；而今年......她忘了，是真的忘了，才會脫口說出這句話，而擾了大姐賞月的雅興。
　　"琬琰，今夜的月色真是迷人。"玉＊彬輕輕地開口，似是不將方才的事放在心上。
　　"是呀。"她道。
　　唉！她豈會不知玲瓏的心；早就明白她是嫌棄大姐委曲求全，竟在這玉色樓裏覓得一處安身地方。
　　她懂得玲瓏的心，卻也怨玲瓏不懂大姐的心，怨玲瓏的不識大體，不懂得?大姐著想，只懂得一味地避不見面。
　　若是家還在，誰願意將自個兒的一生耗在這窯子裏？
　　
　　＊＊＊
　　月光遍照，瀉下一地如霜的銀波，緊緊籠罩這人世間。而今年中秋的月色特別明亮，照耀著人寰，萬事萬物都被映照得特別清晰，人心中的幽深細微之處也就分外凸顯。
　　"若是三姐也在，咱們才算是真團圓了。"望著遍地銀波發愣，玉琬琰瀲灩的眸子顯得憂悒。
　　"可是，瑾瑜同兀荊韃走了，這不也是她的團圓嗎？"玉＊彬緩步走向玉琬琰，身邊跟著春雷。"女孩子家到了這個時候總得成家，和自個兒的夫君共成一家，這才算是團圓。"
　　"我也能嗎？"她?起螓首望進玉＊彬的眼眸。
　　身處紅塵，早沾染了一身紅塵味；這樣的她，還能許人嗎？若是要她?妾、?小，那她倒不如終生待在玉色樓裏。
　　"若是時候到了，有何不能？"玉＊彬手搖著玉扇，跟著坐在她的身旁。而一旁的春雷則是拿起桌上的瓜果，先剝除果皮，再將瓜肉一塊一塊地放入玉＊彬的口中。
　　"春雷，別這樣服侍我。"玉＊彬的蔥白玉指拉著春雷，讓他坐在身側。"你是我的夫君，豈有夫君服侍娘子的道理？"
　　面對玉＊彬的嬌嗔，春雷則是笑而不語，深情而勾魂。
　　"若是能遇上春雷哥這?好的男人，即便是要琬琰當小的，琬琰也願意。"玉琬琰打趣道。
　　"貧嘴。"玉＊彬毫不害臊地依偎在春雷的懷裏。
　　"不過，倒是可惜了陔王爺，若是能與他攀親附貴，必能替爹報仇。"玉琬琰一憶到促成玉＊彬和春雷有情人終成眷屬的陔王爺，她便覺得可惜，這可是讓一個大好的報仇機會，給就此飛走了呢！
　　"琬琰，這件事已經過了五年了。"玉＊彬輕輕說道。
　　她沒想到在琬琰的心中，這件事情竟是如此深切鐫刻在她的心頭。
　　"五年又如何？就算是過了五十年，只要我還活著，我便會永遠記得。"玉琬琰應道。
　　爹的死去、家園的破碎、大姐的犧牲、玲瓏的不和，這所有的種種，全都起因于大明朝，要她怎?忘，怎?能忘？
　　若是玉門不曾遭抄家，現下的她，合該是丁哥哥的過門妻子，又怎會年過及笈，仍墮於這塵世之中？
　　"可人死不能複生，時逝不能複流；若是耿耿過去，怎?能替自個兒求得幸福？"玉＊彬輕歎。
　　她不是不介意，而是......過去都過去了，就算她滅了皇族又如何？爹回不來，玉茶莊也不在了，更是再也回不到五姐妹無所不談的兒時時光了。
　　"可是......"玉琬琰急欲反駁，卻被自庭院一端的玉琳琅打斷話語。
　　"大姐，有位公子請大姐到橋坊一坐。"玉琳琅走到玉＊彬跟前，瞧了一眼春雷，才徐緩開口。
　　"可有報上名目？"玉＊彬收起手中玉扇，輕聲問道。
　　"沒有，可那位公子希望能夠和大姐見個面。"玉琳琅媚眼快掃一旁的春雷，而後再將視線調回玉＊彬的絕世麗臉上。
　　若不是那位公子執意要見大姐，她絕不願意＊這渾水。
　　"這......"玉＊彬身偎在春雷懷中，蔥白玉指貼在玉面上，斂了下眼，微抿著櫻唇思忖著。
　　她浪?三載才回玉色樓，尚未向外報出訊息；再者，她已決定不再涉入玉色樓，何以會冒出個人硬是要見她一面？
　　這到底是何方人物？
　　玉＊彬的眉頭不自覺地擰緊，清冷的眸底射出不解的光芒。
　　"大姐，不妨讓琬琰去探他一探吧？"玉琬琰輕瞥了一眼玉琳琅，隨即走至玉＊彬的跟前。
　　大姐現下已是出了閣的少婦，不再是玉色樓的花魁，當然不能再讓大姐到外頭?頭露面。
　　想想，她是現下唯一的一個人選了。
　　"這怎?行？"玉＊彬眯起美眸輕喝道。
　　"行的，大姐。"玉琳琅玉指拿起一塊桌上的糕餅放進杏紅色的口裏，笑吟吟地道。"大姐不在時，玉色樓裏，大大小小、各式各樣的事，全都是經由琬琰的手在處理的。"
　　"你呢？"刷的一聲，玉扇徐開，玉＊彬手執玉扇，不悅地望著貪吃的玉琳琅，玉?上皆是不悅之色。
　　"我......"玉琳琅趕緊將這小塊的糕餅塞入口中，囫圇吞下後，睜著一雙無辜的眼眸瞅著玉琬琰。
　　"大姐，這全是我的意思，不幹二姐的事。"玉琬琰輕聲歎道。"況且，二姐忙著張羅玉色樓裏幾十張嘴，倒也累煞她了。"
　　銀波月色灑在玉琬琰的冷沁眸子裏，饒是玉＊彬也難以猜出她的心思。
　　"大姐，這事兒就交由我處理吧。"不容玉＊彬的反駁，她旋即走到玉琳琅身旁，湊在她的耳邊。
　　"二姐，你就弄幾樣拿手好菜，讓琬琰好好地招待那位公子。"
　　玉琳琅挑了挑眉，明白了玉琬琰話中的意思，向玉＊彬說了聲，便徑自走開。
　　"琬琰，還是讓大姐自個兒去吧。"玉＊彬離開春雷溫暖的懷抱，站了起身，走至她的面前。
　　"不妥，這樣子太對不起春雷哥了。"玉琬琰以眼示意，教玉＊彬回過頭去，正好迎上春雷一雙微帶慍色的黑瞳。
　　"可......"她知道春雷必是不高興的，可是，她總不能讓自個兒的妹子代替自個兒去受罪呀！
　　"放心吧，三姐的法寶全放在我這兒，我知道該怎?做的。"玉琬琰掩著杏唇低笑著。
　　"喝？"
　　"大姐的事，三姐全同我說了。"
　　玉＊彬一怔忡，旋即瞭解她話中的意思。
　　"秋風，同我一道走吧。"
　　玉琬琰笑看她了會兒，便和一旁閃出的隨身侍從走了；走了幾步，她倏地又停下來，回頭望著玉＊彬。
　　"大姐的幸福握在春雷哥的手中，而琬琰的幸福，便是替爹報仇！"
　　
　　＊＊＊
　　玉琬琰穿過庭院，來到設於人工水池上方的橋坊，令隨身侍從秋風立于池邊守候，她便獨自一人進到橋坊上。
　　隔著紗幔，玉琬琰便能清晰地聽到裏頭放浪形骸的聲音；在玉色樓裏有著淫聲浪語，一點都不稀奇，畢竟這兒是供人尋歡作樂的地方，但是，能讓姐妹們如此出於自身意願，而甘於仰慕承意的爺兒可不多。
　　掀給懸著雪白珠簾的紗幔，坊內的淫穢場面，仍著實讓已習於這一切的玉琬琰驚詫不已。
　　只見一個男人坐臥在床榻上，由珠兒、翠兒姐妹花服侍著，一旁更有歌妓吟唱助興、花娘翩舞奉承。
　　更有三兩個玉色樓裏驕矜恣縱的花娘，酥胸半掩、形態畢露、撒嬌賣癡、仰承色笑地偎在他的身邊，迎奉著他的鼻息。諸如此等的荒唐模樣，看在玉琬琰的眼底，可真蔚?一大奇觀。
　　玉琬琰扯起杏紅色的唇，勾著一道絕美的弧形，笑不達眸地走進裏頭，暗歎荒謬紅塵。
　　甫一進坊，笙歌乍止，穿紅著綠的鶯鶯燕燕，?起了醉眸望著她；而正由花娘侍奉著飲酒的爺兒也半?起笑眸探向花娘們靜寂的主因。
　　甫一?眼，朱熹康倒讓眼前的幽白洛神乍現給驚得玉瓷酒杯落了地，依舊渾然不知，仿似被勾了魂、挑了心。
　　身長玉立，有著步步金蓮的菡萏搖風之姿；秋波流轉的一笑嫣然，幽幽形容不出薌澤微聞，他不禁心旌搖蕩。
　　丹唇外朝、皓齒內鮮、明眸善睞、靨輔承權；柳眉不掃而黛、櫻唇不點而紅。那面貌，如杏花綻放；那眼波，如寒月在天。
　　這女子令人驚豔得失了心魂，在一片濃妝靚飾、粉紅駭綠中格外引人。反觀一旁風情萬種的花娘們，倒成了庸脂俗粉。
　　莫非......她便是讓大哥閃了心神的女子？
　　玉琬琰初見朱熹康的第一眼，倒也讓她給嚇得心悸猶存。
　　總覺得他放蕩恣肆的眉眼間，有著莫名的熟悉，那看似風流不羈的爽朗，實則是內斂潛藏的假像。
　　他應是溫而不懦、威而不厲，可面前的男子竟是散發著卓爾不群，奴雲攫石的氣勢，不知怎地，總讓她覺得有著絲毫的不舒坦。
　　她與他應是初見，?何她會有如此荒謬的念頭？
　　玉琬琰垂下眼眸，靜下心，成功地將方才的錯愕隱藏在她縹緲婉約的玉麗面容裏。
　　她揚起了羊脂玉般的藕臂，橋坊裏的花娘們雖然不甘心，倒也是順從地往外走去，臨走前還不忘向朱熹康送了幾分秋波。
　　朱熹康倒不如方才的火烈，一雙幽邃邪魅的黑瞳，直勾勾地注視著玉琬琰的一小步、一頓足。
　　看著她在離自己最遠的小幾前落座，蔥白玉指朝小幾旁的火爐裏丟入幾顆松果，滿室的啪啦燒裂聲乍響。而後，再見她巧手的將一旁的瓷壺放在火爐上頭，形似燒茶。
　　朱熹康不置一語，揚起濃黑的眉，饒富興味地看著她。
　　再見玉琬琰依舊悶聲不響，雪白的小手在小幾上排上小茶匙、兩個嗅香杯、兩個青瓷玉杯。
　　這下朱熹康可感興趣了，不禁掀了薄唇，開口問道："這位姑娘是準備沏茶？"
　　玉琬琰挑了挑柳眉，笑意仍挂在唇邊。
　　"爺，是琬琰駑鋪，不懂得文酒助興，也習不來翩舞興味，只好沏壺琬琰最拿手的龍井茶，教爺兒嘗嘗。"
　　"姑娘如何知曉本爺喜愛聞茶？"朱熹康倏地坐起，起身移步走向玉琬琰，在她的面前席地而坐。
　　不因?她絕美得無雙無儔，更不因?她聰穎得口齒伶俐，而是她酥人心胸的吳儂軟語，讓他起了興趣。
　　"這是琬琰淺見。"她端起美眸瞧著他，發現他的慵懶已不復見，倒起了與他聊天的興致。
　　"爺兒的身形極似北方人，想已習於北方的酷寒；再見爺兒的雙手粗繭縛掌，必是習于練武之人。但是爺兒的雙指之間有著薄繭，再加以北方人的習寒，這薄繭必是常年嗜飲杯中物所致。"
　　玉琬琰話語不含糊，手中的動作倒也利落，在?那之間已將所有器具備好，等待著熱水的沖泡即可。
　　"可姑娘?何不以?這是出於溫酒的傑作？"朱熹康驚詫，旋即將驚色隱藏。
　　玉琬琰笑而不語，隔著手絹，提起沸騰的滾水，倒入放了茶葉的小青瓷壺裏，再緩緩地道：
　　"溫酒的熱度不宜過高，否則酒即失味；而烹茶的熱度若是不高，則逼不出茶中的香醇和甘甜。而在這高溫之下，爺還能拿著茶杯，必是愛茶、聞茶之人，才能忍受這極苦。"
　　她?眼一笑。"爺，您認?呢？"
　　03
　　朱熹康激賞地望著她，陰集的黑瞳難得地露出一抹笑意。
　　"姑娘真是好眼力。"
　　玉琬琰手搖著青瓷壺，在兩個青瓷杯上倒出青黃色的茶水，?那之間，整座橋坊裏全是一股清爽甘醇的甜味。
　　"爺，不妨先嘗嘗琬琰的手藝。"
　　朱熹康笑睇著她，單手接過滾燙的青瓷杯，豪爽地呷了一大口，絲毫不將這燙意放在心上。
　　"龍井清香，妙在淡中有味！"他驚歎道；小小一位花娘，竟有著如此的好手藝。
　　"爺，果真對茶有著深入見解。"玉琬琰淺呷了一小口，纖纖玉指拿了塊核桃糕稍填了肚子，便又繼續道："不過，爺兒並不是?了呷茶才來這一趟的，是吧？不妨將來事同琬琰說也是一般。"
　　雖然他同她一般愛茶，她已對他多了一份好感，可這並不代表她已經忘了來這橋坊的主因是?了探這人的虛實。
　　"敢問姑娘與那＊彬姑娘是何關係？"朱熹康眉一挑，嘴一扯，爽颯地勾起迷人的笑。
　　他聽到了，她方才稱自個兒是琬琰，所以她絕不會是玉＊彬，他可以先放下心，向她探探＊彬姑娘的事，再來談她與他。
　　畢竟，知心難求且難逢。
　　玉琬琰一挑眉，瀲灩的眸子水靈靈地望進他的眼裏，心裏頭研判著他的用意?何。
　　"＊彬是家姐，敢問爺尋她是......"
　　"此乃煙花之地，尋著花魁，還能?哪樁？"朱熹康咧嘴笑著，天生的王者尊貴氣息立現。
　　他方到此地時，便已向花娘們詢問玉＊彬的事，豈知，除了她是三年前豔冠群倫的花魁之外，她的身份、背景，以及她?何會淪落至玉色樓的事皆是一片空白，這反倒挑起他的好奇。
　　朱熹康徐緩地搖著扇子，嘴邊勾著一抹邪魅的笑意，恣狂的黑色眼瞳更是不客氣地在她身上打轉。
　　"家姐已嫁作人婦，和玉色樓不再有任何關係。"玉琬琰沈著地打量著他，一雙水漾的笑眸直瞅著他。
　　"已嫁作人婦？"他一驚。
　　原來如此。朱熹康不疾不徐地收起扇柄，心裏頭響起朱熹宣所說的那句話，這豈不擺明瞭大哥早知道她已是人妻，所以才有感而發的。
　　若是可能，他倒真想會她一會，瞧瞧是恁地美?，可以將大哥穩如磬石的心搞得神魂顛倒。
　　"不能見她一面？"
　　"不便之處，還請爺多見諒。"玉琬琰笑容可掬地回著，心中倒是不甚開懷。一般人若是知曉大姐已?人婦，必是不再追問；而這人，居然在得知這個消息之後，還想再見大姐一面，實是無恥！
　　她絕不能讓大姐和這登徒子相見，免得擾了大姐和春雷哥的感情，玉琬琰在心中思忖道。
　　"真不能見面？"朱熹康勾起邪佞的笑，俊?之上更是帶著三分的魅惑。
　　有著玉琬琰這般的美人在前，他倒不是非和玉＊彬見上一面，只不過是受人之托，他總得把話帶到才可。
　　玉琬琰掩面而笑，秋波流轉之中，兩泓瀲灩水眸含嗔帶媚地望向朱熹康，倒讓他險些失了魂魄。
　　
　　＊＊＊
　　"這位爺，你開口、閉口全是家姐＊彬，琬琰好生難過。"玉琬琰移著柔弱的身子斜依在朱熹康疊起的腿上，蔥白玉指更是似有情、若無意地在他堅實的胸膛上掠過。
　　朱熹康斂下眼享受著美人坐懷，性感的唇瓣扯起迷人的詭美。
　　他並不在意坐擁美人，甚至可以說，這女人挺對他的味兒的。可是今兒個，他有要事在身，他得先將大哥的話擱在心上才行。
　　"可我今兒個是?玉＊彬而來，若見不著她，豈不掃興？"肆佞的笑意不斷地挂在唇邊。
　　"你見過家姐？"玉琬琰楚楚可憐地撐起細瘦腰肢，?起螓首，一雙水＊大眼直視他邃遠的黑眸。
　　"是沒見過。不過，素聞玉＊彬之姿豔絕人寰，文雅之風彬彬斯文，可是煙花地之一絕；再則，聽聞與之同床，被翻紅浪真銷魂，若是讓她就此嫁作人婦，豈不讓她的夫君得了便宜？"
　　這些話，全都是同那花娘身上打撈來的，屬不屬實，他可不知。但是，大哥能與如此佳人有過一段緣，想必這話中的成分，屬實居多。
　　不過，沒見到人，再則已是人婦，他便少了一分趣味。他無法想像她是如何美若天仙，更無心與有夫之婦牽扯糾纏；倒是眼前柔情婉媚的玉琬琰，多吸引了他三分。
　　玉琬琰聞言，身子倏地一僵，眸中凝滯著殺氣，卻又在霎時之間，換上了甜笑，直讓朱熹康以?自個兒看錯了眼。
　　"爺兒說話真是淫穢。"玉琬琰假作嬌羞地將螓首埋入他寬廣的胸間，一手探入衣襟裏頭，搓揉著他的胸。
　　耳畔突傳來粗重醇厚的低息聲，玉琬琰暗慶自己總算讓他稍轉了來意。
　　"男人不都是一般。"朱熹康雙手托在她悄挺的臀瓣上，將她拽入懷裏，以他已挺立的勃起煽情地滑搓她的股間。
　　聽聞玉＊彬恍若洛神再世、天仙降凡，可眼前的玉琬琰更像是傳聞中的比擬模樣，更勾起他想擁有她的欲望。
　　"爺，琬琰還是清倌?！"玉琬琰嬌聲嗔道，旋即推開了他的身子，坐回自個兒原本的位子上。
　　男人，便是要欲擒故縱、欲迎還拒，才能將他駕馭；這話是祝嬤嬤還在世時，同她諄諄告誡的。
　　現下，她可真是看得明白了；他如鷹隼般的黑眸不再帶笑，反倒是染上一股氤氳欲念，染沈了他的眼。
　　"哦？當真是清倌？"朱熹康挑起了眉，有趣地打量著，細思她話中的可能性，嘴角緩緩地勾出一道冷冽的笑痕。望著她似有意、若無情地斂下眼，動作純熟地回開他凝注的眼，他便知這女子並不是第一次遇上此番陣仗，若說她已是個任人蹂躪的娼妓，他倒還相信幾分，若說她是清倌......
　　他可不是傻子，豈會不懂她眸底狡黠誘引的光芒。
　　可若是要和她會上一會，他倒還頗有興致瞧瞧她在玩什?把戲，就當是到蘇州上任前的消遣吧！
　　"爺，琬琰是賣笑不賣身的。"
　　玉琬琰清瀅的美眸流轉，心中的詫異愈深，她已吩咐二姐在糕點中撒下迷藥，怎過了一刻鍾，他依舊沒有發作的反應，難不成二姐忘了？
　　不，二姐不會忘的。玉琬琰扮著笑臉，腦袋瓜子卻循著這詭異之處思量。
　　再不然，他便是一個武功高深之人了；方才她湊近他的身子，發現他比常人結實多了，頸邊的脈象倒也沈穩，若說他是個練武之人，絕非誇言。可是如此一來，她該如何逃過這一劫？
　　"真是如此？"朱熹康淡笑地扯開唇邊的詭美笑容，一雙飽含欲望的黑眸直視著她，讓玉琬琰不自覺地一陣冷顫。
　　"琬琰一生坎坷，落入煙花之地只?了覓得一地安身，只求一生在這玉色樓裏到老。"玉琬琰靈秀的小臉上染上一層哀戚，兩泓水潭般的眸子瀲灩流轉，似假還真，讓朱熹康猜不透她的話是真是假。
　　"沒想過要偎于男人身邊，?妻、?妾？"朱熹康輕移著身軀，不疾不徐地靠近玉琬琰的身邊，大手輕蓋著她的無瑕柔荑。
　　"琬琰自是想過，可......"玉琬琰輕?螓首，水眸瞅凝著朱熹康魔性般的黑眸，心頭突地一跳，隨即又垂下眼眸說道："人說戲子無情、婊子無義，又有誰願意真心地對待咱們？"
　　"琬琰說自個兒是清倌，爺......不是也不信嗎？"玉琬琰輕擰眉頭，水眸微漾，煞是折騰朱熹康的心。
　　"是我失言，還請琬琰姑娘別介意。"朱熹康挑起濃眉，唇角邊的笑痕恣肆地展揚，似是極享受玉琬琰的調情。
　　他的大手肆無忌憚地遊走在玉琬琰玲瓏有致的身軀上，恣意妄?地掐住她豐滿的胸，粗悍地拉扯雪白薄衫底下的蓓蕾。
　　朱熹康雖是展笑注視著她，卻突地感覺這懷中的女子，和一個女孩有幾分相似，而那女孩是誰......他倒是憶不起來了。
　　像她這般惹人憐愛的女子，儘管身處煙花之地，想必也是官宦子弟、富貴人家亟欲納?妻妾的人兒吧。
　　朱熹康想著這個問題，冷邪的口卻不由自主地開口："琬琰心中可有心怡的男人？"他突地一問，甚至，連自個兒也不懂?何就這?地問出口。
　　玉琬琰一愣，全身不住地微顫，卻又無法阻止他這般地唐突。真是個下流胚子，她還不曾見過如此無禮的漢子，居然如此輕鄙她的身子，既然如此，也莫怪她的無情。
　　
　　＊＊＊
　　"琬琰無心高攀，卻又不想低就。"玉琬琰馴服地偎在他溫熱的懷裏，指尖不著聲色地輕撫在他長滿粗繭的大手上。"琬琰要的是萬人之上、一人之下；武將之力拔山河，文相之足智多謀，千金之軀，龍神之體。"
　　玉琬琰頓了一頓，仰上螓首，輕?酥人心肺的粲笑。"爺，琬琰會不會太貪心了？"
　　話一說完，她立即送上紅唇貼向他的唇，粉舌恣意地竄入他的口中，送出一丸迷藥。
　　朱熹康倏地一驚，連忙推開她，卻不及將口中藥丸吐出，他的雙眼一瞪，懾人的氣勢表露無疑。"你弄了什?東西給本王？"
　　他惱極了，想不到自己也有這般大意的時候，竟讓一個小小花娘趁他不防，對他如此放肆；可他還沒聽她說出話語，眼前一黑，旋即昏厥過去。
　　玉琬琰站起身子，俯首望著他，心底詫異他方才說出口的話--
　　本王？
　　難道他是個王爺？
　　可能嗎？
　　瞧他身穿錦衣華服，編著雙虎的長袍邊還鑲上金線，由此可見，他的出身必是皇親國戚、達官貴人。
　　止不住心頭的疑問，玉琬琰在他的身旁蹲下，先確定他的呼吸十分的平穩，有如睡寐一般，才又十分小心地將小手探進他的身上，輕輕地解開他的衣襟，翻開他的錦衣長袍。
　　發覺脖子上並沒有懸挂著王室象徵的印信，輕擰著柳眉，再逐一地往下探去，解開他腰間的錦帶。
　　翻開外衣，看見裏頭的腰間懸著金鎖片，一旁還有嵌著青玉的綬帶，玉琬琰倏地一愣，這東西......她似乎曾在哪兒見過......
　　是在哪里呢？
　　玉琬琰斂下清灩的水眸，仔細地回想著，卻沒發覺身旁的男人，正以一雙陰鷙邪冷的雙眼望著她。
　　他的大手猝然一拉，玉琬琰的身子猛地落入他堅實的懷裏。
　　"你......"玉琬琰驚慌失措地說不出一句話，一雙瀲灩的眸子瞬然失色。
　　"本王怎?來著？"朱熹康將她反壓在身下，詭邪的唇冷冷地逸出怒意，雙眸狂佞地瞪視著她。
　　他真是太大意了，才會著了她的道；若不是自小習過噬毒以防，將那藥丸先含在口中，現下想必已遭了她的毒手。
　　不過，這事尚有蹊蹺；她若是有意取他的性命、或是劫取他身上值錢的玩意兒，也早該下手了，怎會杵在他的身旁，像是在思忖著什?似的。
　　"你放開我！"玉琬琰驚慌地扭動身子，以求脫離他的箝制，孰知，他的雙臂堅實如鐵，身重如山，擺明是以男人之姿欺她。
　　"放開你？"朱熹康笑出聲，將俊臉移近她的小臉，一雙魔性的黑眸直盯著她。"本王還沒將你論罪，你憑什?要我放開？"
　　先不論她將他迷昏所?何事，現下逼在眼前的是嬌柔卻又絕色的她，已經十足地引起他征服的欲望。
　　"你要將我論罪？"玉琬琰輕喊著。
　　她驚駭的睜大眼直瞅著他，她只是想要阻止他對自個兒的唐突，倒沒想到她這廝的舉動，反倒讓自己惹來殺身之禍。
　　惹了禍上身，她倒是不怕，怕的是......玉色樓裏的姐妹們，若是因她而出了什?亂子，她要拿什?臉見姐妹們？
　　"琬琰一人做事一人當，願任憑爺處置，可......千萬別因?琬琰而傷了玉色樓裏的姐妹。"玉琬琰義無反顧地道。
　　她不怕死，可是她不能拿姐妹們的命開玩笑。
　　"哦？"朱熹康幽邃的眼眸閃了閃，一道複雜的眸光瞬地閃入，嘴角隨即勾起一道笑痕。
　　"那本王可要你履行你的諾言了......"朱熹康話一說完，隨即俯下頭，吻住她嬌嫩的唇瓣，讓原本合在口中的藥丸導入她的口中。
　　玉琬琰一怔忡，想要掙扎已來不及，她眼眸逐漸沈重，在昏去之前，她的眸中只映入笑得放肆的朱熹康......
　　04
　　"丁哥哥、仲秋哥哥。"年約五歲的小女娃坐在涼亭裏，雙手上皆沾滿核酥糕的屑兒，拉開喉嚨大喊著前方的兩名男子。
　　"小娃兒，你吃你的糕點，吱喳個什?勁兒？"名喚仲秋的少年回過頭望著她，一臉不滿。
　　他同丁戒灝正在研讀兵法，哪里容得了這小女娃在一旁喳吵。
　　"小四，怎?來著？"丁戒灝一臉斯文走向小女娃的身邊，向一旁伺候的婢女取來手絹，擦淨她的小手。
　　"小四要喝茶。"小女娃肥短白嫩的小指頭指著一旁早已燒滾的山泉水。
　　"真是個貪吃的小娃兒。"名喚仲秋的男子，搖了搖頭，便走至一旁，拿起那燒滾的水壺，即要倒入石桌上的茶壺裏頭。
　　"不要，我要丁哥哥倒。"小女娃執拗地使性子。
　　她最討厭他了，每次都同她搶丁哥哥，若是他不來這兒的話，丁哥哥也不會不理她；他......最好不見了，才不會同她搶丁哥哥。
　　"我倒即可。"仲秋不理睬她的執拗，徑自掀起壺蓋，作勢要往裏頭沖入山泉水，孰知，她的小手居然伸了過來，蓋在茶壺上方，他一驚，急忙收手。
　　"你在搞什?？"確定滾燙的山泉水沒淌在她的白玉小手上才松了口氣，隨即勃然大怒，一雙邪冷的黑眸緊緊地盯住她清麗的小臉。
　　"我不讓你倒！"小女娃無視他的暴怒，走到他的面前，和他搶奪水壺。
　　"你，無理取鬧！"這?一大壺燒燙的山泉水，絕不是她所能提的危險物品，說什?，他也不可能讓她碰觸這個東西！
　　仲秋將水壺提得高過她的頭頂，任憑她的肥短小手如何勾弄也無法拿到，她一氣，索性將他推倒。
　　仲秋沒料到她會這?一推，身子一時不穩，往後一倒，滾燙的山泉水眼看要落下，他一把推開小女娃兒，山泉水閃過她的身軀，狠狠地倒向他的下身......
　　仲秋一時忍痛不住哀叫了一聲，自腰以下，皆被滾燙的山泉水淋過……
　　小女娃睜大了眼眸，一時呆愣住；她沒想到會這樣，她沒想過要害他的，她只是想要......拿過水壺，他不依，她才會......
　　一旁的婢女已亂了手腳，取出一旁沁涼的山泉水淋灑在他的雙腿上。
　　他哀痛的俊?上沁著鬥大的汗珠，可是美形的唇口不再發出痛吟，像是怕引來其他下人的注意。
　　"小四，你還不快過來看看你的仲秋哥哥！"丁戒灝難得聲色俱厲地吼著她。
　　"對不起！"丁戒灝這一吼，讓盈聚在她絕美眼眶中的淚水落下，她踏著小碎步，趴伏在一旁，睜著一雙靈秀瀲灩的水眸，歉疚地注視著仲秋。"仲秋哥哥，對不起......"
　　"算了、算了，你沒事就好。"看見她哭得像個淚人兒，他有再多氣也發不出來了。
　　像是想到什?似的，小女娃自懷中取出一塊青白相間的玉佩，放置在他的胸前。"我把爹爹送我的玉佩給你，讓你長命百歲。"
　　仲秋挑起眉，魔性的笑勾在唇邊，他?起勾人心魂的黑眸望向身旁的丁戒灝。
　　"戒灝，你尚未過門的小媳婦兒，送了個定情物給我，我可以收嗎？"
　　"若是小四喜歡你，我是不介意的。"丁戒灝看著他，扯出一抹苦笑。
　　他待小四有若自個兒的親妹子，況且她的年紀尚小，何來男女之情？可這門親事是長輩們做的主，他無權拒絕，可若是他想......倒也是無不可。
　　"啐，她是你的媳婦兒，你居然不介意？"仲秋哼了他一口。
　　"小四不能當仲秋哥哥的媳婦兒，照顧仲秋哥哥嗎？"小女娃的無塵雙瞳淚水盈眶，楚楚可憐得惹人憐愛。
　　"好，若是我沒有媳婦兒，你就得當我的媳婦兒，照顧我一輩子。"他的詭邪雙眸勾著她，俊俏的臉上閃現霸氣，且放肆地大笑。
　　
　　＊＊＊
　　玉琬琰＊＊朧朧地睜開水眸，仍搞不清楚方才的夢境是真是假，只記得那一張霸氣的笑臉......
　　那一張霸氣的笑臉倏地轉成眼前恣肆邪美的笑臉......
　　她一怔，想趕緊爬起身，卻發覺身子動彈不得，仔細一瞧，她的手腳均被分開綁在床柱上，不單如此，她的身子--
　　竟只著了件雪白的抹胸和褻褲。
　　"你做什?！？"她的瀲灩水眸凝生一道怒氣，直直地射入他陰隼的雙眸裏。
　　她憶起了；他方才將那迷藥讓她服下，她才昏昏睡去。
　　這段時間裏，他對她做了什?，打算做什?！？
　　"你好大的膽子，居然直稱本王'你'？"朱熹康笑了笑，揚起不懷好意的佞笑，粗厚的大手，毫不客氣地在她細膩柔嫩的腰身探撫，逐漸往上滑進，潛入她抹胸的底緣，探入其中，邪肆地抓住一隻椒乳。
　　"你做什?......放手！"玉琬琰嬌紅了臉，就連前胸的雪膚凝脂也成了一片賞心悅目的嫣紅。
　　她沒想到他居然如此放肆，居然敢這樣地碰觸她的身子她尚未遭人觸摸過的無瑕身子！
　　"真是個聒噪的女人！"朱熹康挑了挑眉，斂下黯黑的雙眸，俯下他壯實的身軀，將溫熱的唇壓向她的，粗魯而毫不憐惜地探入她的貝齒之內，汲取她口中的芳香，再將含在口中的粉末注入她的口中，直到她上不了氣，他才罷休。
　　"你......淫賊，你還不快放開我，我......"玉琬琰嬌羞著一張臉，倏地發現，身子莫名地燃燒著。
　　"你給我吃了什?？"這火源自他觸在她胸上的點開始向四周擴散、蔓延，登時讓她失了頭緒。
　　"你讓本王吃下迷藥，本王便讓你吃下淫藥，這算是禮尚往來，咱們互不相欠。"他的嗓音如鬼魅般地在耳畔低語，引起她一陣莫名的酥癢。
　　朱熹康倏地起身，移開放置她胸上乳尖的大手，解開困縛她手腳的巾絹，隨即走到一旁的小幾上，氣定神閑地大口呷茶。
　　玉琬琰看機不可失，立即站起身，披上外衫，想要趕緊離開橋坊，豈料，甫站直身子，便旋即一軟，撞倒了一旁的花瓶，跌趴在地上。
　　坊內傳來的碎裂聲，引起守在池邊的隨侍秋風注意，旋即一蹬足，翻掠至橋坊外。
　　"小姐！"他必恭必敬地站立在門外。
　　玉琬琰原想出聲喊叫，卻發覺自個兒的聲音恍若嬌吟，身子似有無明火焚熾一般，臉蛋一紅，旋即說：
　　"秋風，沒你的事，你下去吧！"她努力地讓聲音聽起來像是正常一般。
　　"小姐......"門外的秋風聽出玉琬琰的聲音有異，隨即再詢問。
　　"下去！"玉琬琰使盡全力壓下那宛如萬蟻噬身的異感，強自正色地疾斥；她絕不能讓旁人見著她如此狼狽的模樣。
　　秋風雖覺得有異，卻又不敢拂道主子的話，隨即一陣輕翻，遠離橋坊。
　　玉琬琰見秋風已走遠，旋即撐起微弱的身子，倚在床榻邊調氣養神，孰料，不見好轉，反讓體內那股火源狠狠吞沒。
　　"你會武功？"朱熹康旋過身子，眯起黑冽冰儼的眼瞳注視著她，迷人的唇漾起一抹殘虐的笑意。"有意思。"
　　這玉色樓，可真是不同於一般的妓樓鴇院，不僅有貼身隨侍，自個還有著些許武功內勁，這......可真是不容易。
　　朱熹康走到她的身旁，單手扯著她羊脂玉般的藕臂，將她拽到跟前，無視於她熱語呢喃，徑自將她拖到床上。
　　"你要做什?......"玉琬琰嬌喘著氣，似是極不舒服似的。
　　"本王想幫你。"朱熹康露出邪魅的笑，一隻黑眸眨也不眨地盯著她臉上泛著桃紅的小臉。
　　他的大手隔著雪白抹胸，徑自恣肆地掐揉著她胸前的柔軟，看著她水漾的眸瞳。
　　"住......手......"玉琬琰側過臉去，喘息著幾欲無法呼吸，小手更是使盡全力地拉開他的大手，可被藥力滲透的身軀，硬是無法激起一點力量。
　　
　　＊＊＊
　　她的嬌?滿細碎的汗水，頸間充斥著令人心蕩的潮紅，杏紅色的唇又不受控制的發出嬌柔低吟，在在誘使著眼前的朱熹康。
　　他的大手扯下她綁在身後的抹胸細繩，嬌然顫動的椒乳立現於他的面前，他的大手毫不憐香惜玉地拉扯著上頭早已怦然挺立的乳尖，另一手則悍栗地推揉著泛紅的椒乳。
　　"淫......賊......住手......"玉琬琰輕搖著螓首，卻無法釋去他在身上所留下的酥麻，身子更是不聽使喚地往他的大手靠去。
　　"你看起來，不像是要本王住手。"朱熹康輕笑著，雙眸卻直盯著她顫動的椒乳，在他體內引發不可思議的欲火。
　　他想要她！
　　朱熹康一怔忡，隨即恢復邪佞的低笑。
　　是的，他想要她，要她的身子、要她的人、要她的順從、要她的馴服！
　　他的大手猛地往下移動，眼看著即將褪去她的褻褲，玉琬琰像是從遙遠的海底倏地浮起。
　　"你要做什?？"玉琬琰猛地瞠大半醉的杏眼，一雙染紅的小手，直推拒著他的大手，姣美的雙腿更是緊緊地夾住他的腿。
　　"做件讓你快樂的事。"他淡淡地說道。
　　朱熹康的大手一使勁，玉琬琰的乳白褻褲霎時褪下。
　　"不要！"玉琬琰止不住滿溢的羞辱，雙腿不住地踢踏著。
　　"還裝什?清高？"他輕斥道。
　　對於她的推拒，已拂起朱熹康的怒氣。
　　"王爺......求你放過琬琰吧，琬琰還是清倌......"玉琬琰強忍著他所撩起的火源，擰著一張梨花帶淚的小臉央求著他。
　　她第一次求人，第一次在這種情況之下，如此苦苦哀求一個初相見的男人。
　　儘管她已墮入煙花，她仍要守住這清白的身子，仍要替丁哥哥守住身子，守住自己最後的尊嚴。
　　"清倌？"朱熹康輕哼了一聲。"你去說給別人聽吧！"
　　"啊......唔......"玉琬琰輕吟了一聲，感覺一股撕裂的痛楚卻又酥癢的酸麻。
　　玉琬琰說不出一句話，僅存的理智已讓那魔掌廝磨得所剩無幾，她只能無助地低泣，不由自己地嬌吟，輕擺著腰肢，隨著他的撥弄，在他氤氳的黯沈眸下，忘情地蠕動。
　　感覺她不停的緊縮和痙攣，朱熹康無法讓自己的欲念再受冷落。
　　他解開腰間的束縛，讓那挺拔刺入她的體內。
　　"啊！"玉琬琰的身子弓起美麗的弧形，兩團豐滿的椒乳，在他的面前畫成惑人的暈波，可......他沒忘記，她體內的滯礙難行。
　　她真是個清倌！？
　　朱熹康愣愣地看著他身下皺擰的汗濕小臉，看著她盈盈的水眸不斷地溢出令他心疼的淚水。
　　他霎時失神，不懂自個兒?什?覺得心疼？
　　明明是她先惹惱了他，這是她咎由自取的結果，他何需感到心疼，何需感到該死的心疼？
　　是她惹怒了他不是嗎？可是......
　　他忍住急欲前進的快意，抽離她的體內，緩緩地俯下身子，柔柔地吻去她眼角的淚水。
　　"還疼嗎？"他斂下眼淡淡地道。
　　從沒遇過這種陣仗，現下遇到了，他也不知道該如何安撫她。
　　他的身邊不曾有過這般怪異的女人；誰不是巴不得趕緊貼上他的身，而她卻是如此地排拒他。
　　
　　＊＊＊
　　"你走開！"熱火依舊狂烈地焚熾著玉琬琰的心頭，她卻仍然努力地把持著自個兒的理智。
　　她沒想過會變成這樣，她只是......
　　多說無益，她已經失去了她的清白，已經失去了她的身子，再說什?......也是枉然。
　　她不會原諒他，一輩子也不會忘記眼前這無恥的男人！
　　"你憑什?要本王離開？"朱熹康眯著邪佞的黑眸，直盯住如淚人兒的她，心中有著莫名的憐惜，一陣突兀的狂亂阻止他再思考著心疼的原因。"這一切是因你先招惹本王而起，是你咎由自取！"
　　"王爺就可以如此糟蹋姑娘家的清白，身?皇室一族就可以如此恣意妄?、不把人當人看待？"
　　玉琬琰聽出他話中無情的鄙夷，更是感到羞辱！
　　這所有的一切，她的人生便是建構在這些不知世事、夜夜笙歌的男人手上，她若是有怨，也開不得口。
　　因?他是天，她是地；他是睥睨高上，她卻卑微低下。
　　可若是給她機會，她一定要親手殺了他不可，管他是皇親國戚、達官貴人，她一定要親手殺了他！
　　"本王何時糟蹋你的清白？本王已決定要將你帶回府裏當妾。"朱熹康的黑眸一凝，臉色不悅地道。
　　他可不准她把他同別的人給混在一起，他就是他，一生?朝廷，和那些不曾出入沙場的可笑王爺是不同的。
　　"玉琬琰寧可一死，也不願當你的妾！"玉琬琰聽著他的言語，不由得更加惱怒，可......心頭那簇火花似乎幾欲封蓋她的理智，將她活活吞沒。
　　她終於抵受不住地低吟了一聲，全身不受控地輕顫。
　　"又發作了？"朱熹康俯視著她，望見她一身的潮紅和動情神態，幾乎讓他無法遏止心中的欲念。
　　朱熹康邪睨著她的激情，卻打算冷眼旁觀，可......
　　儘管她是如此的不可理喻，儘管她是如此的拂逆抗拒，他還是想要她……想得渴切奢望，想得迫不及待。
　　他的大手輕觸著她的雪膚，輕輕地按揉，仿佛帶有魔力一般，讓玉琬琰情難自禁的嬌哼出口。
　　他吐出殘佞的舌，舔弄著她早已飽滿挺立的乳尖，再輕輕地咬吻、輕齧，直到她的喉間不斷地逸出渴求的低喃......
　　"唔......"玉琬琰情不自禁地輕喘著。
　　她的意識很清楚，可是身子卻像是被什?魔力給困縛住，讓她的身子不知恥地直往他的身上靠去，緩緩地磨蹭、蠕動，在體內激起不可思議的火花。
　　繼而感覺她體內的抽搐和緊縮，他再也不願隱忍滿腹的欲念，一個挺身......
　　"本王不會再弄疼你，別哭了......"排山倒海的欲火隨著每一個抽動，在她的體內留下陣陣酥麻，卻也讓她再也止不住滿腔的欲潮。
　　"你......我不會原諒你......絕不會原諒你......"玉琬琰輕喘著，破碎地喊出憤恨的句子。
　　朱熹康置若罔聞，恣意地在她的身上摩挲、衝刺著，直到他射出滾燙的泉源，他才俯在她的身子上，緊擁著汗濕的玉體。
　　他不懂......不懂自己?什?會覺得心疼......
　　05
　　經過一夜的狂亂，朱熹康緊擁著身邊早已沈睡的玉琬琰而一夜未合眼。
　　輕歎一聲，幽邃的雙眸直視著她雪白身子上一點一點的紅痕，還有懸在香腮的淚滴，在在都讓他心疼。
　　心中有股異樣的感覺隨之漾開湧起，是以往所沒得過、體會過的一種滋味，悄然地進入他的生命。
　　感覺是溫馨、甜美的，甚至還包含一種特別的、說不出的滋味，那既不屬於權威，也不屬於名利，卻讓他的心裏洋溢著充實與滿足。
　　這感覺......真是怪極了，他不曾有過。
　　甩不開惱人的心緒，他起身著好裝，走到門外，天色尚未大亮，仍是一片朦朧灰藍。
　　"灝戒。"
　　灝戒迅即自橋坊下走出，一縱身，立在朱熹康的眼前。
　　"王爺。"
　　"替本王準備兩箱綾羅綢緞、兩箱首飾，送到橋坊上，別驚動了裏頭的姑娘。"朱熹康語畢，隨即大步離開原地，不願再回到橋坊上。
　　灝戒僅止望了他一眼，隨即離開，沒再開口多問。
　　朱熹康順著橋下的人造湖泊走，行經一側回廊，心裏頭幾分納悶，卻也沒多想，便踩著大步往裏頭走。
　　
　　＊＊＊
　　過了回廊，走過庭院，他詫異自己居然來到另一處不易讓人發現的宅第。
　　林木森森，徐風嫋嫋，像是一片人間淨土，一點也不似玉色樓裏奢侈華靡的景致，只是純然的景物，就像是--
　　隱居山林。
　　他的心頭不覺一陣蕭瑟，他不知自幾時起，已不再參與狩獵，不再馳騁於野地，不再有心駐足這一切的綠蔭成林。
　　他的心裏只有國事，只有邊境外患，再也容不下其他的事物。
　　或許......到蘇州上任一事，不一定是件壞事，說不定還能讓他找回年少的颯朗瀟灑。
　　朱熹康再往前走，發現前方庭園亭裏，似乎有著兩道人影。
　　他不禁加快步伐，帶著一份好奇心，迅步走到園子裏。
　　"誰？"亭子裏傳來一聲渾厚的男音，讓朱熹康不禁詫愕，這玉色樓裏居然也有男人。
　　看來，他似乎是擅闖了他人的禁地。
　　"在下朱熹康得罪了。"朱熹康距亭子約十步遠，卻仍舊看不清亭子下的兩人模樣，他只好作揖答禮。
　　"朱熹康？"亭內傳來一道清亮女音，讓朱熹康又是一愣。
　　愣的不是因?這是女音，而是女音裏的柔媚令他詫愕難料。
　　"朱熹宣和你是什?關係？"亭內的女音像是沈吟了一會兒，不等他的回話，便又徑自地問話。
　　"他是在下的大哥。"莫非......她真是大哥所說之人？
　　少頃，亭內走出一男一女，女的柔身跪禮，後頭的男子卻依舊昂藏威悍地站在她的身後，看似她的隨侍。
　　"玉＊彬見過陬王爺。"
　　玉＊彬輕?螓首，讓朱熹康清楚地看見她的面容。
　　朱熹康不由得一驚！--果真是人間絕色。
　　秀色掩古今，荷花羞玉?：她的眉黛款款深情，水眸眼波流轉，玉麗的面容，著粉則太白，施朱則太赤......
　　她不若玉琬琰那般悽楚絕豔，卻比玉琬琰多了一份江湖兒女的豪氣。
　　他也喜愛這樣的人兒。
　　"你就是玉＊彬？"
　　朱熹康斂下眼，邪佞的俊?上勾起一抹深不可測的笑。
　　"是。"玉＊彬不等朱熹康賜禮，便讓後頭的春雷給扶起，一雙眼眸淌出初?人婦的嬌媚。
　　"你怎知本王？"朱熹康貪婪地斜睨著玉＊彬的丰采。
　　玉＊彬輕笑。"朱熹宣鎮守應天府，聖上禦賜陔王爺名號，而他只有一個胞弟，現由皇上調派駐守蘇州邊鎮，禦賜陬王爺。"
　　"＊彬姑娘果真聰穎。"他淡淡贊道。
　　她果真如花娘們所說的聰慧知人、穎悟曉人，比起一般大家閨秀猶不遜色，值得一贊；可這樣的人兒，立身於此，豈不可惜？
　　"敢問陬王爺，昨兒個中秋夜裏，找＊彬有何要事？"玉＊彬經由春雷攙扶坐回亭內，以眼示意朱熹康一道同坐。
　　朱熹康再次驚歎她過人的智慧，陰隼的雙眸直視著她始終帶笑的眸子；沈吟了一會兒，他便走向亭內，與玉＊彬對坐。
　　"實是受人之托。"他淡言道。
　　若是他的猜測無誤，站於她後方的隨侍，合該是她的夫君，瞧他一臉的慎重其事，還有面對她時的一臉寵溺，實是不難猜測。
　　可以玉＊彬之姿，配上他......實是可惜！
　　"可是陔王爺有要事所托？"玉＊彬端起亭內石桌上的青瓷茶杯，淺呷了一口茶，淡淡地道。
　　"是。"朱熹康心頭愣了一會兒，表情上卻是不動聲色地繼續說道："大哥要本王帶句口信給＊彬姑娘。"
　　老天真是開了個玩笑，如此才色兼備的居然會是個女子？
　　"請說。"玉＊彬視若無睹朱熹康的存在，徑自往後一倒，讓春雷將她抱個滿懷。
　　"可......"朱熹康輕睇著他身後神色不悅的春雷。
　　"無妨。"春雷沈穩的黑眸望著他，淡淡地替玉＊彬開口。
　　"大哥要本王同玉＊彬姑娘說聲：美人如花隔雲端。"
　　玉＊彬沈吟少頃，回眸看著春雷："一片冰心映玉扇。"她輕撫著身後，她贈與春雷?定情物的玉扇。
　　這一對詞，已經明白的告訴朱熹康，她所要表明的心意。
　　"本王明白了。"朱熹康望著一對鶼鰈情深的才子佳人，心頭不由得不舒坦，卻又不知如何說明這時的心情。
　　"還請陬王爺帶話。"玉＊彬的嬌靨如花，柔情且不避諱地貼在春雷壯碩的身軀上頭。
　　"本王倒是不解，＊彬姑娘這般佳人怎會配以草莽漢子？"他深幽的黑眸邪肆地輕笑，似是有意挑釁。
　　玉＊彬尚未還口，便拿起桌上青瓷杯甩向朱熹康，內勁之驚人，但見在推送中便已破碎的青瓷杯，雖以落成碎片，仍片片襲向朱熹康的要害。
　　朱熹康未料到會有如此的事態，身子一斜，卻已不及閃躲所有碎片，只見春雷卻在須臾之間，不疾不徐地以單手掃下所有碎片，又在?那間轉回玉＊彬身後，且輕聲低斥著。
　　"＊彬，怎可以對陬王爺無禮？"
　　"是他......"玉＊彬輕擰著眉頭，卻又說不出一句反駁的話，只好乖乖地閉上嘴。
　　春雷炯亮的黑眸如火噬電，直睇著玉＊彬，而一旁的朱熹康倒也?自己的挑釁感到抱歉，二人處在一片沈悶的僵滯氣氛中......
　　
　　＊＊＊
　　"是本王失禮。"朱熹康驀地大笑出聲，令玉＊彬和春雷一愣。
　　膽敢加害皇親國戚，這是死路一條，現下朱熹康笑了，意味著他......不打算同他倆一般見識了？
　　他的臉上挂著深不可測的笑意，令人猜不透他現下的想法?何。
　　"王爺......"
　　"果真是才子佳人，本王方才只是玩興一起，想一探虛實，並無惡意，請勿見怪。"朱熹康止住笑，一雙幽邃的眸子依舊帶笑。
　　朱熹康拉下身段，說出這一番話，總算是令眼前劍拔弩張的氣氛，鬆懈了幾分，可一會兒，玉＊彬像是想到什?似的，突然問：
　　"王爺，敢問昨兒個夜裏是在哪兒休憩？"
　　朱熹康一聽，猛地想起昨兒夜裏自個兒做的好事，一時辭窮，卻又不知該如何搪塞。
　　"自然是在玉色樓裏。"憶起昨夜，他除了一絲愧疚，尚有一絲心疼，而那正是他至今仍無法理解的情懷。
　　"與誰？"玉＊彬臉色大變，語氣咄咄逼人。
　　"花娘。"朱熹康斂下歉意的眼眸。
　　"花名是......"她輕聲問道。
　　她不想如此問的，可......她憶起玉琬琰昨兒個夜裏，並沒有回到她的璀璀閣，她不禁......
　　"琬琰。"朱熹康陡然?起峻冷邪美的黑眸，直視著玉＊彬的瞠目結舌。
　　"你！"玉＊彬霍地站起身，狂鷙的怒焰毫不掩飾。
　　在玉＊彬還來不及興師問罪之前，朱熹康便淡然地道："本王正打算迎娶琬琰姑娘?妾。"
　　"妾？"
　　玉＊彬忽地轉身和春雷對看，不?別的，只因她和春雷心有靈犀一點通，他倆想起了那術士的話--
　　她的妹子中，將會有兩人攀上皇親國戚。
　　這意味著......琬琰有這福氣嗎？
　　"當真？"玉＊彬沈聲問道。
　　"本王絕無戲言!"他的眸光透出一股深意，揣測著玉＊彬的心情，卻不解她?何有此反應。
　　她應當是怒不可遏，該是要將他千刀萬剮才是，豈會……
　　"好，玉＊彬必將胞妹托于陬王爺，還請陬王爺疼惜胞妹。"玉＊彬立即起身前往橋坊，而身後的春雷更是步步跟行，留下滿心狐疑的朱熹康。
　　這一切峰回路轉，事情變化得令朱熹康摸不著頭緒，唯一能確定的是，他可以準備迎回一位美嬌娘。
　　
　　＊＊＊
　　陽光點點灑入幽靜的室內，微熾的光亮，灼醒了睡夢中的玉琬琰。
　　她緩緩地睜開清靈的水眸，混沌地張望著四周，一片狼藉，令她憶起昨晚的一切......
　　"啊！"她驀地坐起身，頓時發覺全身酸軟、痛楚難言。
　　她仔細一瞧，發覺身旁的男人早已不在，便趕緊起身，漠視身上殷紅的痕?，快速地著裝，不再細想昨夜的荒唐。
　　她發愣地輕挽著泄如湍瀑的烏絲，回想起他的妖邪詭美，心頭不禁一震，疼痛得不能自己。
　　從沒想過自個兒也有落到這種下場的一天--
　　她果真成了個妓！
　　是她太天真了，才會將這事想得如此簡單、如此輕易；如今落得如此，她也怨不得誰。
　　但是......
　　她的水眸一斂，登時發現橋坊裏多了幾箱東西，她狐疑地走過去，輕手打開其中一箱，發覺裏頭竟是一串串的寶石；而其餘幾箱，皆是絲絹杭織、綾羅綢緞，在在皆是上好的料子。
　　這......意味著他已經把她當成了娼妓！？
　　不，她不是。她不是?人皆可輕賤的娼妓，她是堂堂玉茶莊的繼承人，是該悠遊於京內的搶茶師父、是她爹親的驕傲。
　　她怎會落得如此下場，怎會落得如此地步？
　　是他！
　　玉琬琰猛然憶起他對她所做的一切，心頭登時怒火狂熾。
　　若不是他，她怎會變成如此；若不是他這皇親國戚的惡意貶抑，她又怎會變得如此？
　　這說來說去、思來思去，全都是他，全都是他惹的事端！
　　玉琬琰一怒，扯出箱子裏頭的綾羅綢緞，一一撕毀；再扯斷串串珠寶，任憑珍珠、瑪瑙、翠玉散落一地。
　　而南走進橋坊裏的玉＊彬登時被眼前這一切給驚駭住。
　　"琬琰！"
　　"大姐！"玉琬琰驚愣在原地。
　　看著滿室的淩亂，加以玉琬琰狂亂的模樣，她大致上可以猜出這是怎地一回事，只是......
　　"你到一邊坐下。"玉＊彬神色一斂，以眼示意她到一旁小幾邊坐下。
　　玉琬琰稍整了慌亂的氣息，正走向小幾邊，卻驚覺跟在玉＊彬後頭的人居然就是......
　　"大姐，我不要再見到他！"
　　她的瀲灩雙眸迸出如火般的焰炬，直勾勾、毫無所懼地射進朱熹康冷然詭邪的黑色雙眸。
　　"不得無禮！"玉＊彬輕喝。
　　說她自私也好，說她冷血也罷，倘若今天要她?妹子們的末來謀一片天，儘管是地獄，她也會願意走上一遭。
　　"可......大姐，他對我......"這事，她說不出口，可是她相信大姐一定可以猜出發生了什?事才對。
　　玉琬琰一雙清靈眼眸含怒夾焰地瞅視著玉＊彬，等待著她?自己討個公道。
　　"本王打算迎娶你?妾。"
　　朱熹康落座於她的身旁，俊?上浮起一絲笑意。
　　"妾！？"玉琬琰怒視著他。"我玉琬琰沒興趣當妾！"她的眼不再看向他，轉而求助於玉＊彬，等待著她給予指示。
　　"你有沒有興趣都無妨，重要的是，本王要迎你?妾，便是要下你的人，你只能跟著本王。"朱熹康輕搖著手中扇子，一雙冷眸頓生不悅。
　　迎她?妾算是?舉她了，而她居然如此不知好歹，可是氣惱他了。
　　"我不！"玉琬琰不敢置信地望著不動聲色的玉＊彬，一雙水眸幾乎要漾出水滴。"玉琬琰寧可窮己一生待在玉色樓，也不願做你的妾。"
　　"放肆！"朱熹康一雙冷眸倏地轉沈，邪佞而狂傲地凝睇著她。"本王如此待你已是極好，可別再賣乖；若真是惱了本王，定讓你嘗到苦頭！"
　　她的意思是說，她寧可?妓也不願當他的侍妾，堂堂陬王府裏的侍妾名號，比不上一個小小玉色樓的花魁之名？
　　她真是藐視他了！
　　"怎?？皇親國戚就可隨意欺壓百姓？"玉琬琰伶牙俐嘴地回著話。
　　"你！"他一氣惱，旋即又沈下性子，出口傷人："本王倒是忘了，若是水性楊花之女，還是當妓的好。"
　　他的黑眸斂下怒意，迷人的唇角勾起一道輕蔑的笑意，玉琬琰受不住委屈，拿起一旁架子上的鞭子，隨即一抽，只見朱熹慶氣定神閑地旋了個身，大手接住淩厲的一擊，順勢將她拉入懷裏。
　　動作只在電光石火之間，卻教玉＊彬懂了一件事，--她方才試他的招，原來只是他虛應了事，而並非真是三腳貓的功夫。
　　"琬琰，豈可對陬王爺無禮！"玉＊彬平心靜氣地走到玉琬琰的面前，看著她怒目相向的小臉。
　　"大姐......"她輕喊道。
　　她不懂，真是不懂。不懂大姐?什?會這?斥責她，不懂大姐在知道他對她做了什?荒唐事之後，卻依舊無動於衷。
　　她的大姐該是個秉公處理、仗義執言的人，豈會是如此的懦弱無能，而不敢招惹是非？
　　究竟是哪里出了亂子？這一切都太詭異了。
　　玉琬琰在心中不斷思忖著各種可能性，卻始終揣測不到玉＊彬的用意。
　　"你明兒個......便隨著陬王爺前往蘇州的陬王府吧。"玉＊彬眉一鎖，雙眸一斂，百般不願地道。
　　她不知道這是對或不對，可......眼前所見，似是唯有如此，才能保得親妹子的清白。
　　那衛士之言，就暫且聽之吧！
　　"大姐！"玉琬琰不敢相信自個兒的耳朵，居然聽到如此殘酷的話語。
　　"大姐說的話，你聽是不聽？"
　　玉＊彬嗓音一沈，神色一凜，不容玉琬琰抗辯。
　　06
　　沒有大紅花轎，沒有僕役婢女，更談不上鳳冠霞帔，玉琬琰便隨著朱熹康和一個鮮少露面的侍從，一路來到蘇州陬王府裏。
　　現下，她正坐在屋內床榻之上，百般無聊地發愣。
　　這到底算什?？
　　她是他的人嗎？現下算是洞房花燭夜？而她合該像個羞答答、嬌滴滴的新婦，獨坐空房等著他的臨幸？
　　可......大概也輪不到她伺候他了。
　　方才甫回府，大廳裏已有十數名由宮內大臣差來的侍女等著伺候他；反觀她，倒成了阻礙他的累贅。
　　玉琬琰輕歎了一口氣，?眼望著房裏，門窗、欄杆均?原木色，桌椅、擺設皆素雅人目，高幾上所裝設的青花白瓷倒也不俗，一入門的感覺便是整潔雅致，既無皇家的富貴華麗氣象，也無寒傖庸俗的感覺。
　　這個家與朱熹康不符，不似他的性子。
　　徐步緩走來到窗櫺處，揭開窗子，看著外頭滿眼林木，倒讓她的心頭有著幾分寧靜和縹緲。
　　由於地僻，庭中廣植樹木，日久成團，蓊鬱濃蔭一片，既倍增幽靜，也平添許多生機的氣息。而現下時值秋冬之際，風聲颯颯，樹梢也報以沙沙；陷霏霏之際，落葉飄飄，則別有一番韻致。
　　想來若是入春之際，這裏的山水必更可入人眼，可......她待得到入春時嗎？
　　玉琬琰無奈地笑了笑，旋即轉身，不意竟撞上一團肉牆，毫無警覺的身子，即將摔跌落地，孰知，竟是落在一雙有力的男人手臂裏。
　　玉琬琰一?眼，臉一凜，隨即掙脫他溫暖的懷抱，起身走回床榻，對來人視若無睹。
　　"怎?著？"朱熹康倒也不怎?介意，跟著走到她的身旁。"見到本王，不用問安嗎？"
　　他的嗓音低沈如鬼魅，氣息溫醇如魔魈，夾以幽邃的黑眸，像是要將她攝入他的靈魂之中。
　　玉琬琰移開眼，不再直視他如鬼魅般的懾人氣勢，蓮步輕點，一屈身，輕喊著："琬琰見過陬王爺。"
　　語畢，玉琬琰便低著螓首，等待著他的撤禮。孰知，過了好半晌，她卻依舊等不到半點聲響，不由得?起水眸端看著他。
　　"怎?，本王准你看著本王了嗎？"他的唇角輕撇，無端端地勾起一道醉人的笑絲，雙眼則是定定地注視著她，好整以暇地等著她的反應。
　　這一路上，他和她處得極不好，也說不了幾句話；甫回府裏，她便徑自回到他賞給她的清心閣裏，實是不拿他當夫君看待。
　　這口氣，他怎吞忍得下？
　　況且，今兒個夜裏，可以算是他倆的洞房花燭夜，他豈會放他的娘子一人獨守空閨？
　　
　　＊＊＊
　　"唷！"玉琬琰看出他眼中的捉弄，漾水的明眸爆出火焰，毫無畏縮地直視著他挑釁的眼眸。
　　不再等待他撤禮，更不再理睬他傲然的王室氣息，玉琬琰徑自起身，坐回床榻上。
　　"喲，怎?不用本王開口，你也可以徑自起身了？"朱熹康跟著坐在她的身旁，大手掬起她小巧的下巴，迫使她的雙眼直視著他。
　　"你！"玉琬琰擰皺了眉頭，眸中的怒火似要將他吞滅。
　　"本王可沒准你隨意喊我。"他的雙眸炯亮如寒星，帶著一抹笑意瞟著她的雙眼，大手更是不規矩地在她曼妙的身形上游走。"可若是你服侍得本王開心，本王會考慮讓你隨意地喊著。"
　　"放開我！"玉琬琰聽出他話中的意思，扭動著身子，企圖讓自個兒的身體能夠離著他遠一點。
　　無奈，她的身手不算軟弱，卻依舊掙不開他銅鐵似的雙臂。
　　"本王記得你是如何的柔情蜜意、深情款款地招待本王的，怎......你忘了？"朱熹康將她的身子一拽，背對著倒在他的壞裏，手臂則佔有著她不盈一握的腰身，另一手則隔著她的衣裳，摩挲著她的胸前乳尖。
　　"無恥！"玉琬琰嬌?一紅，身子更是激動掙扎著。
　　"你是本王的妾，本王是在疼你，豈是無恥？"朱熹康不將她的辱?放在心上，徑自拉開她的衣襟，堂而皇之探入衣內，扯開抹胸，恣肆地搓揉著她豐滿的胸脯。
　　"住手......"他的大手輕撫著她早已挺立的乳尖，所掠之地，便像是遭火舌炬焚，讓她的斥責聽起來像是嬌吟一般。
　　"真要本王住手？"光是以手觸碰，已經無以滿足他燎原的欲念。
　　朱熹康拉下她薄如蟬衣的衣衫，褪至腰間，再以牙咬掉她的抹胸，以霸氣濕熱的舌舔吻這副令他心猿意馬的身子。
　　"你......住手、住手！"玉琬琰的心神才猛然回到身子中，令她方才的心蕩神馳倏地消滅無存。
　　她不停地擺弄雙手，豐挺的胸卻在他的眼前不斷地蕩畫出美麗的綺景，俏臀更是不自覺地磨蹭著他的下身。
　　朱熹康倏地粗喘一聲，以雙臂將她牢牢禁錮，以他熾熱的下體隔著衣物，緩緩地摩挲著她的股間。
　　玉琬琰陡然驚覺，更是不停地扭動身軀，想要逃離那日的惡夢。
　　若真要她?妓，她可以服侍任何人，可絕不服侍與王室有關的人！
　　"要本王住手？"他的氣息溫潤醇厚地噴在她的耳際。"不過你已經是如此的濕濡甜美，真要本王住手？"
　　說不出一個緣由，或許該說是有一分私心作祟。對她，他有一股說不出的好感與熟悉，更有一種莫名的佔有欲。
　　雖說一開始，他只是想教訓她一頓，可是在不知不覺中，他卻對她?生一種古怪的情愫、說不出所以然的悸動。
　　所以，他要她，直到這一份莫名情愫停止?止，否則，他不會放她走的。
　　"若是琬琰不依，王爺是否打算故技重施？"玉琬琰輕喘著氣，努力地漠視心中那抹原始的欲火。
　　聽到玉琬琰的話，朱熹康驀地停下動作，陰鷙的一雙黑眸，怒視著懷中口誅筆伐的美人兒。
　　"王爺貴?當今聖上之兄弟，又有什?事是王爺做不到的？"玉琬琰話中有話地道。"琬琰不過是個可憐的花妓，王爺自是不把琬琰當個人看待了，是不是呀，王爺？"
　　若是她的用意是激怒他，那?，她已經達成目的了。
　　她的語氣並不怎?嚴厲，但是卻包含了不屑與輕視的意味，比起不入耳的辱?更令人難堪。
　　朱熹康厚實的胸膛，一上一下快速起伏著，像在壓抑著什?似的，冷峻陰隼的黑眸更是一瞬也不瞬地盯著懷中紅霞覆面的玉琬琰。
　　他倏地起身，任憑懷中的玉琬琰跌趴在床榻上，滿懷怒意的雙眸直視著向來對他無畏無懼的她。
　　"你以?這?做，本王便會放棄你？"話語像自他緊抿的牙縫中迸出一般，怒濤也隨之泛濫。"就算本王死了，也會要你陪葬。"
　　她打算激怒他，好讓他將她遣離？
　　不，他不會這?做的；在他尚未理清這一切之前，他不會放她走的！
　　朱熹康冷冷地注視她好半晌，詭邪狂肆的雙眸倏然黯沈無光，像是有了什?打算，沁冷的俊?上不發一語，靜默地走出清心閣。
　　釵橫鬢亂的玉琬琰睜著一雙明亮水眸望著門邊半晌，才回過神來；心底有著逃過一劫的慶倖，卻也有著古怪的落寞。
　　?什?呢？玉琬琰沒有答案，更沒打算要找出答案。現下的她，只想著......終有一日，她要再回玉色樓。
　　
　　＊＊＊
　　"王爺，裏頭那位女子......"守候在外的灝戒在朱熹康走出清心閣時，倏地出現在一旁，似是有口難言。
　　"住口，本王現下不想談她的事情！"朱熹康不耐煩地打斷他的話語。
　　"可是......"灝戒斗膽再詢問一次。
　　他知道身?一個侍從，實是不該如此拂逆主子的話，但是......實在是茲事體大，逼得他不得不逾矩。
　　"可是什?？"朱熹康回過頭，冰冷的雙眸沒有一絲溫度。"瞧你對她......倒是挺有心的。"
　　自杭州一路到蘇州，灝戒一直像有難言之隱要向他說明，可卻又不知道是礙於什?事情，讓他難以?齒；再加上他對玉琬琰似乎有著過度的關心，這一點實是令他不甚愉悅。
　　?何？他不知道，但是男人總是不愛別的男人靠近自個兒的女人不是嗎？
　　"灝戒不敢，只是......"灝戒誠惶誠恐地半跪著。
　　他想說的不是這些，而是......
　　"夠了，本王現下已經夠心煩，沒有心思再聽你說些別的。"瞧他吞吞吐吐，朱熹康頗感不悅。
　　甫一回府，便看見滿廳的各方佳麗，他合該是要開心的，可是......他居然覺得意興闌珊。
　　一則是?了玉琬琰，另一半則?了--他和兵部大人車軔，現下正以謀反國事?重，他何以再送出這些佳麗給他？
　　這實是一個疑點，可他又不能不理睬這些佳麗，怕若是和車軔相約謀反之事出了差池，他隨意的一個舉動，便會讓車軔起了疑心。
　　雖然他是想要反叛，可對於車軔這位夥伴，他倒也是不得不防！
　　
　　＊＊＊
　　過了月餘，玉琬琰不曾再見過朱熹康，這些日子以來，她只是一味地呆坐在房裏，無所事事。
　　"早知道這樣，當初無論如何也要將秋風帶來不可。"玉琬琰閑走至屋外，看著滿院的落葉，心裏格外惆悵。
　　若還在玉色樓，現下的時節，她合該是和姐妹們在西湖上賞著秋蓮，而不該是現下的無奈。
　　細雨輕落在院裏，滿地沙沙作響，遠處浮起氤氳霧氣，正巧襯映了她的心情；她想回杭州......不想在這裏一人終老。
　　"怎?下雨了，也不知道打把傘出來？"耳邊響起醇厚卻帶有怒意的低啞男音，她驀地一回頭，瞥見他......及他摟在懷裏的妖嬈女子。
　　玉琬琰呆愣在原地；從沒想過紅?邀寵、色衰愛弛的下場，居然如此快速地落在她的身上。未見面才月餘，他的身邊已有新的女人伺候，這?說來......他是不需要她了吧？
　　不知怎地，胸口有點微微發酸、發澀的痛楚，來如迅雷般，尚不及讓她摸清頭緒，這酸楚又倏地不見。
　　"怎?，不懂得給本王回話嗎？"朱熹康陰隼的黑眸一眯，怒氣毫不掩飾地盈在眸底。
　　玉琬琰輕?螓首，輕瞅了他一眼；她聽出了他話中的怒意，卻不懂他?何如此怒意橫飛，她是哪兒又招惹他了？
　　"啞巴嗎？"他身邊的女子霍然出聲。"王爺，在王府裏，怎?也有這等不會說話的啞巴？"
　　楚瑩兒唇瓣如蜜，開口酥人心脾、閉口引人入勝；如玉般的雙臂更是不知羞恥地攀上朱熹康的結實胸前，恣情任意地撫弄著。
　　"王府裏豈有啞巴？"朱熹康驀地笑出聲來，愛憐地望著身旁可人的楚瑩兒，大手更是淫穢地搓弄著她豐挺的雙乳，如入無人之地一般，可陰鷙的黑眸卻頻頻探向王琬琰。
　　"王爺，您弄疼瑩兒了？"楚瑩兒故作姿態地嬌斥著，柔弱無骨的身子卻又不停地往朱熹康身上磨蹭。
　　"可昨兒個夜裏，本王怎沒聽你喊疼？"朱熹康粗嗄著聲音附在她的耳邊，說出的音量卻讓在場的玉琬琰聽得一清二楚。"楚瑩兒呀、楚瑩兒，你可真是淫，直教本王放不下你呀！"
　　"那王爺就別放了瑩兒呀。"楚瑩兒將絕豔的小臉擱在他的肩上，嬌嗔地養伺?色。
　　玉琬琰斂下水眸，不再看著兩人的打情罵俏，只是慢慢地將自個兒的耳封起、眼閉起，不去聽他們在說些什?、不去看他們做了些什?。
　　他貴?王爺，愛怎?著便怎?著，她是管不了，也沒資格可管；可是......?何心頭會泛起陣陣酸悸的心疼？
　　玉琬琰不願理會這錐心苦楚，轉過身子，便想回到屋裏頭去。
　　"本王准你回房了嗎？"
　　朱熹康甩下身邊的楚瑩兒，一個箭步來到玉琬琰的身邊，沁冷詭邪的雙眸射出狂肆不羈的眸光。
　　從來沒有一個女人曾經如此無視於他的存在，並以此傷透他的心、輕蔑他的尊嚴！
　　玉琬琰望瞭望細雨紛飛的雨景，再將視線調回他盈滿盛怒的黑眸。"雨下大了，琬琰想回房休息。"
　　說完話，她便徑自踩著碎石子路，走回清心閣的屋檐下。
　　朱熹康垂放下雙手，緊緊地凝握成拳，青筋爆如蛇群吐信，在他堅實的肌理上，微微跳動。
　　"王爺？"楚瑩兒輕喚著。
　　朱熹康眯起黑眸，冷冷地注視著置之度外的玉琬琰，隨即挽著楚瑩兒，離開她偷瞥的視線裏。
　　玉琬琰等著朱熹康遠走，才恍惚地走出屋檐，任那飄飛的細雨落在她的身上，淚水也在無痛、無痕的情況下，盈盈落了滿腮而不自覺。
　　"琬琰姑娘。"灝戒倏地出現在她的身後，手上還打了一把油傘。
　　玉琬琰猛地回頭，垂淚的水眸望著這一位神秘的隨侍。
　　"琬琰姑娘別太傷心，王爺對瑩兒姑娘只是虛應一番，琬琰姑娘可以松心。"灝戒將傘舉在她的頂上，?她遮擋狂亂放肆的雨水。
　　"灝戒大哥，你怎?會對琬琰說這些話呢？"玉琬琰毫無自覺地扯起一抹笑；剔亮的淚水橫陳在她嬌嫩的玉?上，夾以悽楚哀豔的笑靨，更是讓人心疼得無以復加。
　　"可有什?事能讓屬下替你完成？"灝戒硬生生地轉開視線，不看她淒迷冷麗的玉?。
　　"能送琬琰回杭州嗎？"
　　灝戒一愣，回眼瞧著她，只見她又扯出苦笑。
　　"這可能會害了你......"玉琬琰沈吟了一會兒，水眸霎時空洞無神。"不如替琬琰找來尚未烘焙的茶葉，讓琬琰可以有事做吧。"
　　"茶葉？"灝戒又是一愣。
　　"得是剛采下的嫩芽才行。"她的聲音像是低吟，又像是呢喃，不知是說給灝戒聽，還是自言自語。
　　灝戒望著走入屋內的玉琬琰，心頭沁出疼惜與不舍，卻又無力阻止朱熹康的決定；他只能順著她的意，讓她做一些想做的事。
　　這是他唯一能做到的。
　　
　　＊＊＊
　　屋內一片漆黑，玉琬琰躺在溫暖的絲被上，卻依舊睜大了一雙水眸，盯著這滿室的榮華富貴，心頭有著古怪的情感在滋長。
　　倏地，大門砰地打開，隨即又被閂上，強而有力的步伐走至玉琬琰的身旁。
　　"你是誰？"早已習慣滿室的黑暗，玉琬琰拿起一旁的長劍護身，一雙無神水眸登時在黑暗中照照生光。
　　"你打算殺了本王嗎？"過了半晌，朱熹康徐緩地出聲。
　　整個屋內充斥著濃濃的酒香，還有屬於他的男人氣味，不禁令玉琬琰無所適從，不知該如何應對。
　　"王爺？"玉琬琰收起手中長劍，起身點上燈火，朱熹康高大的身影霎時落在她的眼前。
　　朱熹康不由分話，打橫將玉琬琰抱起，放置於該是他二人同睡的床榻上。
　　"你做什?？"玉琬琰一驚，不斷地捶打著他的胸，雙腿也不斷地蹬踏著。
　　"還能做什?？"朱熹康將她的雙手禁錮於她的頂上，身體緊貼著她的身子，讓她不得動彈。
　　"你！"玉琬琰驚扭著身子，卻是徒勞無功。
　　她知道他要做什?，可是她不要，她不要他碰過別人的身子再來碰觸她！
　　"你是本王的侍妾，你膽敢說不！？"
　　朱熹康微眯著狂肆的眼瞳，粗哽的語氣落在她的耳裏，溫醇的酒氣噴在她的頸項，醉醺她的心神。
　　"王爺該是不用琬琰服侍才是。"玉琬琰冷聲道。
　　"你不用跟本王耍嘴皮子，本王今夜是要定你了。"
　　朱熹康俯下身子，霸氣的唇覆上她的，轉而恣意妄?地撬開她的貝齒，任濕熱的舌在她的口中放肆地汲取她的芳香，放肆地吸吮她的甜蜜。
　　他的大手快速地褪去她的衣衫，扯去她的抹胸，任她潔白無瑕的豐滿在他面前挺現，繼而以大手粗暴地搓揉著她的乳尖，在她白皙的胸前，烙下點點紅痕。
　　"你......"玉琬琰輕喘著氣，卻止不住他的大手在她身上紋下火源，只能輕擺著身子，躲避醉人的焚燒。
　　朱熹康粗喘著氣，結束纏綿的吻，轉而吻住她胸前妖豔的花朵，要她隨著他的動作而嬌吟。
　　聽見她壓抑的嬌吟聲，朱熹康更是放肆地探入她的裙擺，褪掉她的褻褲。
　　"住手！"他蓄意的侵略，驚醒玉琬琰的神智，令她大聲喝阻。
　　"你要本王住手？"朱熹康邪氣地問，眼瞳中皆是冰冷凝滯的冷漠。"別忘了你是本王的妾。"
　　朱熹康突地大動肝火，扯碎她的裙，突而解開腰間的束縛，讓火熱的勃起抵著她。
　　"求你不要！"玉琬琰輕啜著，百般不願意他的碰觸。
　　這樣的他，會令她憶起那一夜的狂肆紛亂，會讓她懼栗他的無情掠奪。
　　"你可以接受灝戒的碰觸，卻無法承受本王嗎？"朱熹康的勃起倏地進入她，不理睬她的呼喊啜泣，恣情地在她的體內抽送著。
　　他看到了，就在紛飛的雨下，她和灝戒打著傘輕鬆漫步著，不若見著他時的冷冷漠視。
　　她是他的妾，除非他不要她，否則她別想走出他的生命！
　　巨大的妒意吞沒他的理智，朱熹康像是發了狂的野獸，一次又一次地在玉琬琰身上狂佞地解放他的欲望，直到黎明......
　　
　　＊＊＊
　　玉琬琰睜開哀戚的水眸，抹去臉上的淚痕，無視全身的酸痛，起身拿出一套衣裳著上。
　　原來她仍是個妓，是他專屬的妓；只差別於她不用與不同的人交歡。
　　玉琬琰寒著一張臉坐在床邊，不懂自己?何還在這裏，心疼得幾乎快要死去，淚水卻是不再流了。
　　她的眼一瞥，望見一床的淩亂，卻也發現床上留著一封書信。
　　王琬琰輕輕地將信打開，卻讓內容給驚詫住--
　　聖上欲下蘇州巡查，賢弟切莫動念。
　　切記！一將功成萬骨枯，逆天之事，絕不可行！
　　莫非他打算篡改王位？玉琬琰難以置信地看著這書信的內容。
　　這意味著他打算篡改江山，打算......刺殺皇上？而這來信之人，顯然要他停止這事。
　　這信得趕緊藏起，絕不能讓他人看見--這可是抄家滅族的大罪呀！
　　玉琬琰趕緊點起火苗，將這機密書信焚毀殆盡。
　　她蹙眉不解；他和皇上有著什?深仇大恨，犯得著如此地狠下心腸？若說是她，確真是不共戴天的血海深仇；若說要刺殺皇上，也應由她來替爹親報仇！
　　來到蘇州，總算是值得了，她找到報仇的機會了，儘管身子是如何的污穢不堪都無妨了......
　　然而她的心底還有一層聲音在呼喚，像是要讓她明白，她?何願意替朱熹康刺殺皇上。
　　一是?了替爹親報仇，二是......不願意讓朱熹康沾惹罪孽。
　　?何？約莫是撲朔迷離間，內心深處已經愛上了朱熹康，而她......依然渾然未覺。
　　07
　　日子飛掠，陬王府上上下下忙得不可開交，迎著熱鬧的氣息，到處都蓋上繽紛絢麗的繡布，鮮花簇簇，等著皇上下巡江南。
　　玉琬琰望著大廳奢華得不堪入眼的擺設，煞是不相信這是平實的陬王府。
　　"夫人。"灝戒必恭必敬地站在玉琬琰的跟前。
　　"別叫我夫人。"玉琬琰毫無生氣的玉?上，努力地扯出一抹笑。
　　這些日子以來，她已許久不曾見過朱熹康；若不是匆匆一瞥，便是連個面都見不著，而她也已經慢慢習慣了這樣的日子。
　　是他在躲著她......還是她的錯覺？
　　這些都不重要，重要的是皇上已經南下，而她的計劃也即將上場--只准成功，不准失敗！
　　"皇上什?時候到呢？"玉琬琰打起精神。
　　"王爺已經出城門迎接了。"灝戒雖然不解她何出此問，倒也是清楚地回答她的疑問。
　　"那?晚上可有筵席？"一聽到他提及朱熹康，她便不由得神傷。
　　"有的。"
　　"可那也不關你的事。"楚瑩兒不知打從哪里冒出，一雙亮眸直瞅著玉琬琰。
　　"你已經是王爺不要的女人，筵席上根本不會有你的座位。"
　　入府多日，憑著朱熹康的寵愛，楚瑩兒早已忘了車軔大臣交代給她的任務，甚至將陬王府當成自個兒的家一般，對所有的僕人、婢女頤指氣使的呼來喚去，儼然成了陬王府裏的女主子。
　　玉琬琰笑臉一飲，轉身欲走；只因一見著楚瑩兒，一股說不出的厭惡便猛地湧上心頭，讓她不得不趕緊離開。
　　"唷，像個喪家之犬，打算從我眼前逃走？"她快步擋住玉琬琰的去路。
　　楚瑩兒不會讓她就此溜走；她三番兩次向朱熹康請示，想到清心閣顯現她的威風，卻都讓他給阻止。這一點讓她十分不滿，怕自個兒的地位會因?玉琬琰的存在而不保。
　　"我不懂你在說些什?。"玉琬琰的雙眸一凝，犀利的眸光讓楚瑩兒驚得倒退三步。
　　她不想看見楚瑩兒，一想到朱熹康也曾像臨幸自己一般地臨幸她，玉琬琰便覺腳底像被鑿了個洞！所有的血液霎時流光般的痛楚。
　　"你。"楚瑩兒仔細端詳玉琬琰，心底對於她霎時的眸光耿耿於懷。
　　玉琬琰的眼瞳幻化得教她害怕，該是柔弱的眼眸卻在?那間凝成肅殺之氣，冷得讓她直打哆嗦。
　　原本正想說些什?挫挫她的銳氣，卻發覺自個兒像是被蛇給盯住的獵物一般，硬是動不了身子，欲進不前，欲退不能。
　　在這窒悶的時刻裏，突聞門外傳來：
　　"皇上駕到！"
　　楚瑩兒倏地轉身跪地，迎接著聖上的到來。
　　過了半晌，媚眼再望向旁處，卻驚覺身旁該一塊兒跪安的玉琬琰已經不知在何時離開，不知去向了。
　　
　　＊＊＊
　　筵席上，詩酒唱和，笙歌不斷。
　　當今皇上坐在正位上，左擁右抱宮內各色佳人，看來好不得意；而朱熹康落座于旁，楚瑩兒則陪侍在側。
　　"皇上，臣安排了歌妓，一解皇上憂國憂民的辛勞。"朱熹康靠向皇上小聲地說出言不由衷的話語。
　　"哦？快快請賞。"皇上有著美人陪侍、醇酒助興、猶有歌妓吟歌，可謂人間之一大樂事。
　　"臣遵旨。"朱熹康淡淡地道。
　　拍了拍手，廳下的歌妓立現。朱熹康頓時發現那身著薄衫，露出大部分雪膚凝脂的歌妓不是別人，而是玉琬琰。
　　即使她的臉上罩著雪白的面紗，他依舊可以一眼視破。
　　她?何會出現在此時此地？還穿著歌妓的衣裳出廳，她倒是將他堂堂陬王爺當成什?了？
　　最近他忙著迎接皇上之事，更忙著和車軔大人研究謀反之事該如何進行，雖說冷落了她，但她也不該喬扮歌妓丟盡他陬王爺的臉。
　　朱熹康的俊?暫態森冷得嚇人，一雙邪佞的黑眸微眯著，微薄的唇更是緊緊地抿起，壓抑著心頭的狂風暴雨。
　　玉琬琰雙眸瀲灩勾人，淺笑著俯身一屈，忽而起身舞動著幾欲讓在場的人皆可看清楚的滑嫩肌膚，和著一旁的聲匠，瞬而開口吟唱著。
　　她的聲嫩如黃鶯啼唱，歌聲響遏行雲；她的身如軟蛇扭動，舞姿妖媚惑人。歌有裂帛之音，舞有天魔之態。
　　再加以手上揮舞的長劍，來如雷霆收震怒，罷如江海凝清光，令在場之人，皆驚歎她的舞藝。
　　坐於正位上的皇上像是被縛擄了心神一般，一雙眼睛目瞪口呆地直視著玉琬琰；而朱熹康可非如此，隱忍一腔怒氣盯視眼前景象。
　　她膽敢誑他不會唱歌、不會舞姿。而今卻在這大庭廣?之下，毫無羞恥地款擺著嬌柔的軀體，將他的?面踐踏於地！
　　或許心有靈犀一點通，玉琬琰一個轉身，雙眸望見了散發出懾人威凜氣息的朱熹康，心頭沒來由的一顫。
　　多日不曾見到他，本也無覺不妥；現下見到，倒讓她的心狂烈竄跳著，無以逃避。而楚瑩兒正偎在他的身旁，這感覺直教她心疼得無以倫比。
　　他的眼瞳如炬、神色如焰，直直地殺入她的瞳眸裏，教她顯得驚惶失色，手足無措，一支舞就此草草結束。
　　"你是......"還輪不到朱熹康發飆，堂上的皇上率先問著。
　　玉琬琰婷婷＊＊一蹲身。"民女玉琬琰見過皇上。"她的嗓音酥軟動人，牽動著皇上的心。
　　她沒有說出自個兒是朱熹康的侍妾，是?了省去日後牽扯朱熹康的麻煩。
　　"朕決定要你今兒個夜裏侍寢。"皇上推開身旁的美人，一雙眼睛淫穢地注視著玉琬琰。
　　"謝主隆恩。"玉琬琰柔柔地站起身，身形如柳絮般惹人憐愛，便讓皇上給迎入懷裏，落座于朱熹康的身旁。
　　朱熹康目眥欲裂，難以相信她居然做出如此水性楊花之事，竟然當著他的面，光明正大地攀上皇上！？
　　實是不將他陬王爺放在眼裏！
　　朱熹康欲加攔阻，卻已不及......
　　"熹康，朕累了，要先行休息。"皇上貪婪地以眼看遍玉琬琰的身子，猶覺不夠，遂急於回房休憩，好將她瞧個夠。
　　朱熹康無暇細想，霽威斂怒，恭送皇上離去，雙眸卻是一瞬也不瞬地盯著讓皇上擁在懷裏的玉琬琰。
　　望著她離去的背影，雷厲風行的妒意一點一滴地凝在心頭，狠狠地紮進他的心頭。
　　她何曾在他的跟前如此的曲意承歡，如此的先意承旨；何曾在他的懷裏如此的慵懶嫵媚，如此的溫馴依人？
　　要他將她許人......他不允，就算是皇上......也不允！
　　
　　＊＊＊
　　玉琬琰陪待在皇上的身邊，在數十個宮中婢女的扶持下，進入朱熹康?皇上準備的樓閣。
　　甫一進屋，撤退身旁的宮女，皇上便猴急地將玉琬琰推倒在床榻上。
　　"皇上......"玉琬琰欲迎還拒地嬌嗔著，雙手緊護在胸前，絕不讓他汙了自個兒的清白。
　　縱使她只是一個侍妾，可她還是得?自個兒的夫君守身才是。
　　"琬琰美人兒，若是你讓朕高興，朕可以封你一個玉妃的名號。"皇上緊趴在玉琬琰瘦弱的身子上，兩隻手不斷地上下其手觸摸著她的身子，口中更是不斷地吐出淫穢的字句。
　　這樣的言行，難以想像他是一國之君。
　　"皇上......"玉琬琰故作嬌羞地附向皇上的耳際。
　　她吐氣如蘭，玉手輕撚，?那間，撒出迷藥；須臾之間，只見皇上的眼一白、身一倒，已經酸軟地趴在床邊。
　　玉琬琰趕緊站起身，還來不及整理淩亂的衣裳，便拿出懷中的匕首，欲取下皇上的命......
　　"刺客、有刺客！"
　　一陣急促而淩亂的腳步聲帶著焦慮，打散了黑夜的寧靜。
　　玉琬琰一怔忡，旋即將手上的匕首收起，欲轉身逃走，卻和門前的黑衣男子相遇。
　　玉琬琰不由分說，拿起收進袖間的匕首應敵，黑衣男子一怔忡，右手腕吃痛地被劃下一刀。
　　“你！”那黑衣男子音沈粗嗄，一雙黑眸盛著血紅的怒意。
　　回廊上傳來幾聲阻喝聲，幾名護衛已然來到面前。
　　"姑娘，請先行回房，由屬下處理。"其中一名護衛如此解釋後，旋即領著?人殺向面前的刺客。
　　玉琬琰這下子才明白，他們口中喊的刺客並不是指她，而是那名黑衣人......
　　忽然間，一道靈光自心中一掠而過，清晰而深刻地留下長長的尾光--那人是朱熹康！
　　他果真打算?君，而選擇了這個時間......
　　他不但壞了她的好事，也壞了自己的計劃；況且，她還砍了他一刀，這下子，就算他沒被擒到，也會成了捉拿他的一個證據。
　　玉琬琰退回屋內，妙計頓然而生，她趕緊拿起匕首也往自己的右手腕劃下一刀，再以手絹包紮好。
　　一切只等待天亮......
　　
　　＊＊＊
　　翌日--
　　安睡一晚的天子，如昨兒個夜裏筵席一般，坐在大廳正位；而車軔和玉琬琰則理所當然地站在他的身側。
　　"昨兒個夜裏有人圖謀不詭，想要朕的命。"他看來虛浮氣弱，雙手則直摩挲著玉琬琰蔥白的指尖。
　　"是臣的過失。"朱熹康雙腿跪於廳前，陰鷙的黑眸則橫掃著玉琬琰，像是指責她的不貞。
　　"朕聽護衛說了，這刺客的手上有傷......"皇上回過臉，正色說道。"熹康，你的手是怎?了？"
　　他的意思是指......
　　朱熹康臉一凜，無數心思不斷地飛掠；該俯首認罪，還是抗辯到底？
　　自個兒的愛妾陪侍皇上，若說他昨晚是?了愛妾前去，誰也不能斷言他蓄意造反，除非......車軔背叛他！
　　一打定主意，正要開口解釋時，玉琬琰卻先他之前開口。
　　"皇上這?說......有失公允呢！"玉琬琰千嬌百媚地依在皇上的身旁。
　　"琬琰的意思是說......"
　　"皇上，琬琰的手上也有傷呀。"玉琬琰扯開手上的手絹，一片血肉模糊立現，登時讓在場的人倒抽一口氣。
　　"快請禦醫！"皇上急喊著，不敢再看這深可見骨的傷口。
　　"謝皇上恩典。"玉琬琰蒼白的小臉上扯出一抹笑花，又繼續說道："陬王爺的右手上也有和琬琰一樣的傷口哩。"
　　"?何因？"
　　"因?琬琰是陬王爺的侍妾，平時愛耍槍舞劍，前幾日同王爺比劃時，互傷了一道，好疼的呢......"玉琬琰唱作俱佳，適時地倒在皇上的懷裏，卻讓廳下的朱熹康怒紅了雙眼。
　　皇上?頭望瞭望車軔，而車軔卻使了個眼色，要皇上別再追究此事。
　　"那?昨兒個夜裏的事，朕便不追究了。"皇上懂了意思之後旋即說道。"來人，將琬琰姑娘帶下去。"
　　這一趟下江南，原意是要剷除朱熹康這個眼中釘，如今卻出了玉琬琰這個亂子，索性下次再議，計議該如何除掉他。
　　朱熹康跟著護衛和玉琬琰下廳去，卻未看見皇上和車軔一丘之貉的模樣，只是強忍著胸口間無端翻覆、遊走的情緒。
　　
　　＊＊＊
　　"你是什?意思？"
　　上完藥，甫回清心閣，朱熹康便拉著玉琬琰的手執問。
　　"琬琰怎?了？"玉琬琰讓他拉疼了手，不禁擰皺了眉頭。
　　"怎?了？"朱熹康扯出詭邪的笑絲，沁著冰冷的黑眸直凝睇著她。"本王還想知道杭州花魁是怎?陪王伴駕的？"
　　他的聲音平淡，冷漠得有如從齒縫中壓迸出來一般，沒有下文，擺明是已經定了她的罪。
　　"你！"玉琬琰不敢置信地回過頭望著這負心的男人，她是如何待他的，他怎地全然不知！？驚愕、憤怒和一股不知名的悽惶突地全都湧入她的胸臆，讓她疼得痛不欲生。
　　"本王說錯了嗎？"朱熹康輕撇著嘴，扯出鄙薄的笑。
　　他知道方才在大廳上，若不是玉琬琰的話，他肯定逃不過這一劫，可是......他不需要這樣的保護。
　　大丈夫，生有何歡、死有何懼？他早已將生命置之度外，一點都不在乎；他在乎的是......她對他的貞節。
　　"是，我是陪王作駕，如何？"玉琬琰甩開他的手，口不擇言地說，一雙靈秀的水眸直視著朱熹康。
　　空間忽而沈悶的滯礙，朱熹康冷肅而沈默得令人生畏；他的目光冷邪，青筋緊繃地痙攣著，目眥欲裂，淩厲猙獰，怒目凝視著她好半晌......
　　倏忽--
　　朱熹康忽而仰天大笑；笑聲瘋狂而空洞，夾著嘶吼，帶著冷酷，噙著死灰般的絕望，一步步地接近玉琬琰。
　　還來不及防備，他的大手揮下，便只見玉琬琰口角流血，斜倚在地。她強掙著跪起，嘶聲喊道："你大可以一掌將我打死！"
　　橫豎，他是不相信她的......
　　這樣想來想去，想得心中一陣悲涼，眼淚便如加了千百倍重量般地欲奪眶而出；她努力地鼓起所有的意志來抗衡，竭力忍耐著，咬牙忍了好一會兒，總算硬忍得淚水全數留在眼眶中。
　　"你真當我不敢？"朱熹康的雙瞳邪佞嚇人，不帶情感，冰冷得像是換了一個人似的。
　　他揚起大手，欲再打下，卻讓人給拉住。
　　"王爺！"灝戒使盡全力拉住他。
　　攔住他的人卻遏阻不了他胸中的憤懣與激狂、怨氣與悲慨！
　　"灝戒！放手！"朱熹康的一張俊?冷鷙驚酷，襯得他額上的青筋宛如一尾小蛇喘息一般。"別以?你同本王的交情非比尋常，本王便會對你客氣！"
　　"王爺，她是......"灝戒急急解釋著。
　　"本王不管她是何居心。"他冷冷地打斷。"好歹，頂子是用自個兒的血給染紅的，不是綠的。"
　　他的雙瞳異常冷絕殘肆地瞪著玉琬琰看。"本王可沒有一個幫我把頂子染綠、自願陪王伴駕的侍妾！"
　　"那你放我回杭州吧！"玉琬琰悲絕地喊道。
　　她何苦來這一遭，將自己傷得這?慘，直到這個時候才讓她知道，她原來是這?的愛他......
　　因?愛他，才會無怨無尤地等待他；愛他，才願意不擇手段地幫助他。而他......竟是如此藐視她、如此地看輕她，當她是個妓、是個婊，是個一旦膩了便可以隨意丟棄的東西。
　　她是愛他的呀......直到現下才乍然明白----心頭的酸澀是?了他的無情，胸口的痛楚是?了他的冷鷙。
　　若是不要她，她不會苟延殘喘，她會立即離開這裏，忘了他，忘了所有的一切，回到她原本的棲身之地。
　　"灝戒，出去！"朱熹康冷冷地喊道。
　　"王爺......"
　　"出去！"他的語氣中充滿不耐煩。
　　灝戒?難地看了玉琬琰一眼，以眼示意她別再惹惱王爺，便走出門外守著。
　　"本王不會放你走的！"朱熹康一把將她抓起，拽在床榻上，隨即壓上自個兒的身子。
　　"你?何不放我走呢？"若是嫌棄，若是鄙夷，大可要她走，她絕不會賴著不走。
　　"放你走，好讓你去找皇上？"朱熹康殘忍地冷哼，低笑了一聲，繼而撕裂她的衣裳。
　　他的雙手殘酷地大力搓揉著她胸前的椒乳，痛得直讓玉琬琰快掉下眼淚。"他也是這樣對待你，也是這般疼愛你的？"
　　朱熹康像是瘋了一般，低柔的嗓音益加粗嗄沙啞，大手上的力道更是毫不憐香惜玉地拉扯、逗弄著。
　　他俯下身，以口代舌，狠狠地咬住她的乳尖，在蓓蕾四周留下明顯的牙痕，像是懲罰著她的不貞。
　　"求你別這樣！"淚水噙在她瀲灩的雙瞳裏，雙手不停地推擺著他。
　　他?何總是這樣待她，她到底是哪里做錯了？
　　"那?他是怎地待你的？"朱熹康紅了一雙標剽驍勇的大眼，一手探進她的裙底，扯開褻褲，
　　朱熹康越想越怒、越怒越急；他不能允許她恣意地在別人的身下嬌哦呻吟，更不能忍受她在他人的身下，肆無忌憚地扭擺身軀！
　　她千不該、萬不該去服侍皇上，去服侍那昏庸無能的天子、去服侍那揮金如土的天子、去服侍那縱情酒色的天子，怎樣都不該！
　　"不、不、不......"玉琬琰痛苦地扭曲著身子，疊聲地喊著。
　　忽而，她的小手摸出放在腰間繡囊裏的匕首，刺向朱熹康的身側......
　　"你想要本王的命？"朱熹康握住她的小手，雙眸潮紅地瞠視著她。
　　難以置信、難以置信，她居然想要殺了他......她居然想要殺了他！
　　朱熹康將她的小手一扭，羊脂玉般的手臂立現瘀痕。"你?了皇上而要......殺了本王嗎？"
　　怒意在他堅實的胸間奔走，他得粗喘著氣，才能將這一份怒氣壓下。
　　"是又怎樣？"玉琬琰忍著他莫須有的罪名所帶給她的哀慟，冷冷地回答，全然不將自己的生命當成一回事。
　　如果他想殺她......那就殺吧！
　　朱熹康徐緩地離開她的身子，陰冷邪鷙的雙瞳垂睇著她，他忽而一掌擊在她的心間，霎時鮮血自她的口中溢出......
　　匕首自她的手中滑落，仿若她一顆載滿愛意的心也就此殞落......
　　"本王廢了你的武功，瞧你還能怎?作怪！"朱熹康不置可否地望了她一眼，隨即轉身離去。
　　與其讓她奔入他人的懷裏，他寧可囚禁她一生，即使要廢去她的手腳、她的雙眼......
　　08
　　玉琬琰白著一張小臉，斜倚在床柱邊，雙眸映著窗外紛飛的大雪。
　　雖然，她依舊住在清心閣裏，可......所有的奴婢皆讓朱熹康全數撤離，現下無論是盥洗、更衣，都得靠自個兒來。
　　這些事若是在以往的話，是絕難不倒她的，可......現下的她，就連自個兒獨自下床都......難。
　　無論身子上蓋著多?保暖厚重的毛氈都無以抵禦內心的冰寒；那股自心裏頭慢慢地向體外滲出的錐心刺骨之凍，冰透全身的血，一一凝結每一寸相思，每一縷想念。
　　她的心像是被剜空了一般，肉體上的痛楚與精神上的空寂交互撞擊，迎著皚皚白雪流出兩行清淚，陷落在酸澀的折磨中。
　　此時，大門頓時大開，刷進幾片細雪，刮進幾絲狂風。
　　"夫人，好些了嗎？"灝戒手端著藥湯進入屋內，手腳利落地點上爐火，將藥湯端上玉琬琰床榻前的小幾上，而後守本分地站在門邊。
　　每日這個時候，灝戒總會風雨無阻地來到這裏，?她端來食膳，?她端來養傷的藥湯，比起那狠心的人，灝戒真是比他好上太多了。
　　秋以過，隆冬已至，他卻不曾再來看過她，仿佛那一日的一掌，已經替她決定了往後日子裏的恩斷義絕。
　　"夫人，喝下藥湯，傷才會好得快些。"灝戒瞧玉琬琰像是想些什?，想得直出神了，不禁關切地走到她的身旁。"好不了了......"玉琬琰喃喃自語著。
　　她不怪他的廉情寡義，更不恨他的恩將仇報，只因這一切皆是她咎由自取，怪不得人的。
　　"夫人......"灝戒詞窮地站在她身旁，無限心疼的看著她一日比一日更加消瘦，一日比一日更加荏弱。
　　心病加上陬王爺並未手下留情的那一掌，不僅打斷了她習武的經脈，更是打散了她初現的癡心，再這樣下去，她也難熬過這個隆冬。
　　該怎?著才是？
　　王爺近日來忙著封鎖謀反之事，更因發覺車軔大人之前的古怪而嚴加以防範，遂忙得無餘力探望夫人。
　　可若王爺再不來，就怕......再也看不見夫人了！
　　"灝戒大哥......這些日子以來，真是謝謝你了，只怪琬琰不爭氣，養不好身子，讓你煩心了。"玉琬琰輕聲如呢喃，灝戒若是不接近她的身邊，便聽不出她在說些什?。
　　哀莫大於心死......明白了朱熹康眼中的鄙薄，她也沒臉再待在這裏，想走，偏走不了；若要在這兒等死，卻也未嘗不可。
　　至少，他還會記得有一個杭州花魁玉琬琰的存在......
　　這......不也挺好？
　　玉琬琰思著、忖著，淚水潸然而下，濕了卷翹的眼睫，淌在尚未風乾的淚痕上，淒迷恍惚得教人心疼。
　　"小四，你別這樣......"灝戒倏地圈住她因啜泣而不斷抽動的細肩，緊緊地擁在懷裏。
　　玉琬琰愣愣地仰起螓首，一雙瀲灩的水眸無措地望著他。
　　他是喊她嗎？這個小名......只有一個人會這?喊，可是......
　　
　　＊＊＊
　　"小四，是丁大哥，你忘了嗎？"
　　灝戒長滿粗繭的大手輕撫著玉琬琰的小臉，緩緩地擦去她臉上橫陳的淚痕。
　　"丁大哥......"玉琬琰??地念著。
　　是那一個視她?妹子，疼她直疼到心坎裏去，?了她而下落不明、生死未卜的丁大哥？
　　玉琬琰的雙眼凝著晶瑩剔透的淚珠，卻是不敢再貶一眼，只怕眨了眼，眼前的一切全都成了幻夢。
　　她還有好多話想同丁大哥說、想同他聊......他這個令她輾轉想念的兄長。
　　"小四！"
　　灝戒情難自禁地擁著玉琬琰，知曉她的心中還是挂著他。
　　"丁大哥......"玉琬琰抽了抽鼻子，努力地發出聲音。"你怎會在這裏，當年丁家莊不也是讓皇上給滅了嗎？"
　　她有好多話想問、想說，可是......在這樣的情況下，即使想要說個明白，卻也折騰了她的身子。
　　"丁大哥逃出來了，將名字顛倒是?了避人耳目，以斷追殺。"他緩緩說道。
　　是的，他的原名?丁戒灝，當年遭陬王爺相救，留在身邊?貼身侍從、將名字改?灝戒，可以斷絕許多不必要的麻煩。
　　"原來如此。"淚水順著香腮，點點落在雪白的衣襟上，暈成片片淚?。"知道丁大哥還好好的，小四就安心了，這輩子......再也沒有可以讓小四耿耿於懷、寢食不安的事了。"
　　是老天憐她，在她死去之前，得以知悉所有挂心的事，讓她可以安心地走，安心地離開這片亂世紅塵。
　　"小四，怎地說這話，丁大哥可不允許你這般傷害自個兒的身體。"丁戒灝難得斥責著。
　　當年，他也以?玉家已遭不測，儘管人還安在，在這茫茫人海裏，想再相見，只怕是大海撈針，無緣得見了。
　　可......在回蘇州的一段路上，他認出她來了，儘管已經許多年不見，他仍是可以一眼認出她不變的容?。於是，他便決定仍是隱姓埋名好暗地保護她，可他沒想到，傷害她的人，竟是他的主子！
　　"小四......已經不行了......"儘管身體上受盡痛楚，儘管精神上受盡折磨，她仍然綻出粲亮的笑花，像是極滿足這最後的相遇。
　　"什?話，丁大哥會想辦法的。"丁戒灝硬扶起她的身子，喂她喝藥湯。
　　藥湯方一下肚，玉琬琰便全數嘔出，甚至還嘔出血絲，觸目驚心得令丁戒灝心一緊。
　　早知道如此，當初他就不該讓她伴在王爺的身邊，該讓她待在杭州，才不致讓她受了冤、折騰了自己。
　　"丁大哥知道你所做的一切，全是?了王爺，我去同王爺說去，讓他明白這一切。"事不宜遲，丁戒灝話一說完，便急著往外走，卻讓玉琬琰揪住了衣角。
　　"不用了，他不相信小四，小四......無話可說！"話一說完，玉琬琰隨即又嘔出一大口血。
　　實是朱熹康妒意太深，才會下手太重，如此傷了她。
　　丁戒灝憂心地望著她，看她瘦得只剩皮包骨，像是風中殘燭一般，現下只是苟延殘喘罷了。
　　"小四！"丁戒灝心疼地擁著玉琬琰，卻又無計可施。
　　"住手！灝戒!"門板倏地大開，狂風暴雪登時進入屋內，而雪虐風饕中映著一道不可臆測的人影。
　　朱熹康瞪大一雙陰鷙森冷的黑眸，一瞬也不瞬地睨著丁戒灝和他懷中虛弱的人兒。
　　"王爺......"丁戒灝一愣，連忙以身子擋住狂亂而進的風雪，以免玉琬琰再受風雪的肆虐。
　　朱熹康無聲地走進屋內，一隻黑眸直視著丁戒灝，難以置信眼前的一切，卻又不得不信--
　　她確實是溫馴地窩在他的懷裏！
　　她可以像是個人盡可夫的妓女，臥倒在任何男人的懷裏，卻唯獨不願讓他碰觸她的身子！？
　　"出去！"他冷冷的聲音仿似屋內狂肆的風雪。
　　朱熹康的黑眸如箭，穿過丁戒灝的身軀，直視著他懷裏的玉琬琰，眼底有著邪佞詭譎的眸光。
　　"王爺......"丁戒灝頭一次以眼直視著朱熹康。
　　"怎?著，你也學會如何拂逆本王了？"他的聲音帶著濃濃自嘲的笑意，冷鷙的俊?上卻散出肅殺之氣。
　　他很清楚，自從將玉琬琰接到蘇州之後，灝戒便愈顯得古怪，他不及細想這裏頭的真相，現在卻讓他碰見了......
　　"灝戒不敢。"丁戒灝張起一雙黑眸無懼地直視著朱熹康。"王爺對灝戒恩同再造，灝戒不敢忘，可是......王爺不該如此對待夫人。"
　　"本王的事，什?時候輪到你開口了？"朱熹康眯起冷峻的黑眸直視著他，胸口不斷地起伏，他得費盡全身的力量控制自己，才能阻止自己想要將他倆拉開的衝動。
　　"我......"
　　"你倒是對她挺用心的。"朱熹康的黑眸盛滿怒意，嘴角卻極不自然地揚起，反勾勒出迷人的丰采。
　　他的黑眸直望著玉琬琰的小手，直盯著她用盡力氣地貼在丁戒灝的懷裏，像是不在意他的存在，當著他的面光明正大地偷漢子。
　　"王爺，夫人的身子......"丁戒灝聽出他語中的意思，急急辯道。
　　"你很清楚她的身子？"詭邪的笑凝滯在他迷人的唇邊，高大的身子也隨之一僵。
　　"不......"丁戒灝急急讓玉琬琰躺下，遠離自己的觸碰。
　　"何妨？"朱熹康冷冷地撇了撇嘴，黑眸直盯著虛弱的玉琬琰。"若是你想要她，告知本王一聲，本王不會吝惜於你。畢竟......你是本王最忠心的侍從，賜你一個侍妾，倒也不?過。"
　　玉琬琰聞言身子微顫，愀然變色，一顆心揪得死緊，卻只能無力地合上雙眼，不再看他無情的俊?。
　　"戒灝無二心，只是擔憂夫人身子，王爺切勿誤解。"
　　聽到丁戒灝話語中皆藏著對她濃濃的關切，他不禁得咬緊牙關，才能不讓怒氣宣泄而出。"本王倒是不擔心你的忠心。"
　　他凝娣著一直緊閉著雙眼的玉琬琰半晌，突地言道："本王擔憂的是她勾引了你，亂了你的心神。"
　　就像她這般無常地擾亂了他的心......
　　
　　＊＊＊
　　"王爺......"丁戒灝現下總算明白，他想幫玉琬琰，卻反而幫了倒忙。
　　"她都敢當著本王的面，無視于本王的存在，公然勾引皇上，還有什?事，是她做不出來的？"
　　他的話語淩厲且傷人，冷漠得不帶半點情感，像是在?述一個不關他的事實，邪肅而矜冷。
　　"王爺，你怎能......"丁戒灝咬牙切齒，以下犯上的怒斥著，卻硬生生地被玉琬琰給打斷。
　　"丁大哥，你又何苦再同他說什?呢？"玉琬琰嗚咽著聲音，哀絕地響起。
　　"既然已將我定罪，我再多說什?都是枉然；所以......你也不用再替我辯解，就讓他定了我的罪吧！"
　　她不想再聽到他蔑視而淒冷的話語，她寧可他處置了她，也不願再多聽一句傷她致死的冷酷話語。
　　"瞧，她都認罪了，不是嗎？"朱熹康眯起殘虐的黑眸直視著她，漠視心中那股翻天覆地的情愫。
　　他知道那一日，自個兒下手是重了一點，原本今兒個是來瞧瞧她的身子是否好些，孰知，竟讓他瞧見這情景，要他情何以堪？
　　要他如何安頓這些日子來的思念和妒意，如何撫慰他亟欲見她、亟欲剖心置腹的想念？
　　她可知道他是如何的想念她？如何的思念著她的粲笑如花、倔漢冷淡，甚而還想原諒她所做的事，而她......
　　竟是如此待他？
　　"我是認罪了，不知王爺要如何處置我？"玉琬琰努力地撐起身子，兩鬢冷汗直冒，明眼人一瞧，便知她是在逞強。
　　逞強？好，本王便順了你的意！
　　既然她都不想活了，他又何苦擔憂她的身子；倒不如讓她消失在眼前，免得往後再受她折磨。
　　"本王命你即時出宮。"朱熹康扯起冷絕殘酷的笑，邪鷙森峻的黑眸微眯，怒視著她的反應。
　　她既然如此不受教，他也不再多費心思馴服她了；逐她出城，隨她往哪兒走，他不再多管。
　　玉琬琰怔忡地望著他不帶情感的眸子，一顆心酸澀得幾欲死去；原來連死在這清心閣裏也算是奢求，竟也是一種奢想、是癡人說夢。
　　玉琬琰掙扎著起身，卻又虛弱地倒臥在床榻上。
　　"王爺，千萬不可！"丁戒灝見著這情景，急如星火地喊道。
　　"隨她的意思，本王絕不再強留！"朱熹康一說完，甩著被風雪沾濕的袍子，便再次走入漫天風雪中。
　　他的意思是說......他膩了嗎？他不要她了嗎？
　　玉琬琰倒在床榻上，全身酸軟得無力爬起，心底像是破了個洞，愛意肆流而盡，卻重填上他無情的話語。
　　她又何苦自取其辱？他都開口了不是嗎？
　　紅?邀寵，色衰愛弛，這道理她早該明白的......早該明白的，不是嗎？
　　"丁大哥......小四......想回杭州......"玉琬琰氣若遊絲，神色恍惚，一字一句，腸斷神摧！
　　再嘔出了一口血......管他風雪成災、路途遙遠，她一定要回到杭州，縱使魂飛魄散也要飛回杭州，再瞧一點杏花如雨落的杭州......
　　09
　　幾日後--
　　"王爺，夫人的情況愈來愈差，得趕緊差人診治。"丁戒灝打開書房的門，急急地稟報。
　　"她還沒死嗎？"朱熹康放下手中的卷宗，冷冷地道。
　　他的大手緊握成拳，緊擁著坐於他身旁的楚瑩兒，心卻止不了地不停狂跳，像是擔憂著什?。
　　他厭惡這種感覺，厭惡她可以隨心所欲地挑動他的情緒，更厭惡她對他的不忠和拂逆。
　　"王爺！"
　　丁戒灝不敢相信朱熹康竟會說出這種話來。
　　"她若是死了......便將屍首丟出城外隨處掩埋。"一說到她死......他的心竟像是脫了?似的馬兒般劇烈怦跳。一想到她可能會死，他更是驚懼得無以形容內心的恐慌和悚栗。
　　"王爺！"丁戒灝不死心地喊著。
　　"丁戒灝，你逾矩了！"他的嗓音低啞冷淡，帶著無頭緒的不耐煩。
　　丁戒灝一愣，朱熹康從不曾在別人面前喊出他的原名、原姓，這......是否代表著他心底也挂念著玉琬琰？
　　"該死的奴才，你沒聽懂王爺的話嗎？"楚瑩兒恃寵而驕地嗔道。"不過是個小小賤妾，何以擾了王爺批閱的興致？"
　　像欲罷不能般，楚瑩兒絲毫沒留意朱熹康益發黯沈的俊?，繼續說道："教那賤妾要死就早點死，別老死占著清心閣不走！"
　　近日來，因?那賤妾老是無病呻吟，搞壞了王爺同她歡愉的興致，教她一想起來就有氣；況且，她一直處心積慮地想入主清心閣，卻無奈朱熹康不允，她也只能幹瞪眼。若是那賤妾走了，王爺必會讓她入主清心閣，名正言順地成了陬王府的女主子。
　　她想得簡單，嘴上也罵得快活，卻沒發現朱熹康正冷冷地注視著她。
　　"你以?你是誰？"朱熹康倏地以雙手擒住她的細緻頸項，雙眸詭邪仿似鬼魅般噬人。
　　"王爺？"他突來的舉動令楚瑩兒嚇得失魂，殷紅嘴唇說不出話來。
　　而一旁的丁戒灝更不懂得，眼前的一切是怎地一回事。
　　"誰准許你開口、閉口稱本王的侍妾?賤妾？"朱熹康沈著一張俊臉，吐息如魔。
　　確實，他是極心煩於玉琬琰，可這不代表他可以允許別人如此肆無忌憚地啐罵著她。
　　"我......"楚瑩兒沒料到他會如此翻臉不認人，竟?了一個賤妾如此地待她！她忽而發出狂笑，盯著朱熹康。
　　"笑什?？"朱熹康眯起冷峻的黑眸盯著她。
　　"笑你的無知和愚蠢！"楚瑩兒忽而大罵。
　　好歹她也是關外一大美人，豈容得了自己如此委曲求全地蜷伏於他的腳下。
　　"過幾日你便會知曉了！"楚瑩兒洋洋得意地笑著。
　　朱熹康不禁加重手中的力道，淡淡地道："本王現下就要知道。"
　　若是他的猜測無誤，楚瑩兒必是車軔派來的探子，專門向車軔回報著他的周邊大事，好伺機而動剷除他。
　　楚瑩兒呼吸困難地扭動著身子，最終吐出破碎的句子："你別得意，車軔大人已經決定將你日前寄給他的謀反書信呈給皇上審閱，一旦罪名成立，你便罪無可赦、難逃一死，到時，你就會知道自己是多?的愚不可及，居然?了一個賤妾，而得罪了我......"
　　楚瑩兒話還未說完，便已氣絕于朱熹康的手下。
　　這一切大致都和他猜想的一樣，只是他一直不願意相信車軔會背叛他，進而千方百計想要剷除他。
　　"王爺的心中還是挂念著夫人吧？"丁戒灝大膽地說著。
　　朱熹沈默不語地盯著他好半晌，撇了撇嘴，卻又無奈地合上，說不出一句話。
　　"丁戒灝對天發誓，絕對沒有毀了夫人的忠貞。"看他似有難言之隱，丁戒灝想更進一步地揣測他的心意。
　　"本王相信你，卻無法相信她和皇上之間實是無染。"一憶起此事，朱熹康不覺怒不可遏。
　　皇上習於縱情酒色，豈有讓到嘴的肉給跑了的道理；一想起這事兒，他的胸口總腫脹得難受。
　　"我相信小四。"丁戒灝驀地說。
　　"小四？"朱熹康一愣，不懂他何出此言，過了半晌，腦海中卻隱隱約約飛掠一道嬌俏的身影。"小女娃兒？"
　　"是。"丁戒灝笑答。
　　"你怎會突然提到她，本王記得......"朱熹康腦中不斷地回憶，突地腦中閃過各個畫面......
　　"當年玉茶莊被抄家，小四從此下落不明，小四她......"不會的，不會是真的，她......會是玉琬琰嗎？
　　"琬琰便是小四，小四便是琬琰。"丁戒灝挑明瞭講。
　　朱熹康滑落於紅木椅上，雙眼瞪大如銅鈴，驀地問："你是什?時候知道她就是小四的？"
　　他早知道小四這女娃兒長大後，必當出落得姿容無雙、無儔，卻沒想到她可以出落得玉色惑人，讓他找不到小四的影子。
　　小四......那位嬌蠻矜傲的小女娃兒......
　　"瞧瞧本王對她做了什?事？"他倏然起身，連忙快步走出書房。
　　丁戒灝緊跟在他的身後，穿過長廊，走過前院，一位奴僕迎面疾走而來。
　　"王爺，夫人不見了！"
　　朱熹康一聽，勃然大怒，出聲喝斥著：
　　"夫人病得那?重，怎?可能不見了！？"
　　丁戒灝也十分震驚地瞅了朱熹康一眼，心想她已病入膏肓，就連下床都得有人攙扶，怎?可能一人走動......
　　除非......
　　朱熹康回眸望著丁戒灝，心裏泛起一圈又一圈的驚懼。
　　"傳令下去，命府內所有侍從全出城府尋找，一片地、一片地給本王搜，若找不到人，就不用回來了！"
　　朱熹康異常驚慌地下令著，神色悸栗悚懼。
　　"仲秋，咱們也出府去找吧！"丁戒灝一時心急，喊出朱熹康的小名。
　　
　　＊＊＊
　　風雪片片吹落在玉琬琰單薄僅著一件外衣的身子上，小步蹣跚地一步一趑趄；時節處於隆冬，風雪漫天，酷寒難耐，還不時下著雨，弄得滿地冰雪夾泥濘，走起來步步艱難。
　　玉琬琰?起頭望著漫天風雪，天色灰暗難辨，令人分不清現下是什?時辰，只能漫無目的地走，走回她夢中的杭州。
　　"小姑娘，怎會一個人在這兒走呢？"她的身後突傳淫穢的男聲。
　　玉琬琰緩慢地轉過身，小臉上早已凍成一片青白，襯著一身白衣，更顯得楚楚可憐。
　　"小姑娘？"兩名大男人緩步地走向她。
　　玉琬琰直覺要閃身，可身子早已搖搖欲墜，豈還有餘力讓她逃離。
　　她眯起清麗的水眸，卷翹的眼睫早已凍成冰狀，她只能艱辛地注視前方，免得讓漫天風雪，凍結了她的神智。
　　其中一名男人快步地走向王琬琰，她奮力地往旁邊一閃，原本打算蹬地一躍，卻突地意識到，她早已讓朱熹康給廢了功夫。
　　身子一軟，嬌軀跌入雪地裏，那兩名男子便乘虛而入，壓著她的身子，正打算將她押到一邊去非禮她。
　　"不要......"玉琬琰用盡全身的力量嘶喊著，卻只能發出如蚊鳴般的聲音，嬌弱的身子就連掙扎......也無力......
　　眼看著自個兒被?進一旁的民舍中，眼看著男人在撕扯著自個兒的衣裳而無能?力，眼看著自個兒的清白即將毀於一日而無力阻止......
　　她緊緊地閉上眼眸，在心中低喊著。
　　她寧可一死，也不願失去清白，她要朱熹康知道，她的男人只有他......再無其他人了......
　　腦中尚在轟轟作響，身上的重物霎時不見，她虛弱地睜開眼，才發覺自己已經淚流滿腮，模糊了眼前的事物，也模糊了自己的生命......
　　一片白霧朦朧中，她似乎又聽到了朱熹康囂狂的怒吼聲，像是雷聲一般打在她的身側。
　　"我是清白的......"玉琬琰喃喃自語著，像是說給自己聽，也像是告知眼前的男人一般......
　　意識逐漸模糊之際，玉琬琰感覺自個兒落在一個溫暖的懷抱裏，一個會小心呵護她的懷抱裏。
　　耳邊傳來朱熹康暴怒卻又帶著歉意的低啞嗓音，在她的耳際柔情地說著："是本王誤解你了。"
　　這一切似夢似真，讓玉琬琰搞不清楚，但是，這溫厚的胸懷溫暖了她的心頭，讓她緊緊地偎向他，偎向願意疼惜她的懷抱裏。
　　這樣就夠，儘管還沒替爹報仇，這一生......已足夠......
　　看著玉琬琰方偎向他的身子驀地一軟，像是失去了意識，朱熹康顧不得一切高喊著："快，備馬！"
　　在陷雪連天的大地上，朱熹康第一次如此地厭惡自己......
　　
　　＊＊＊
　　一連幾天下來，朱熹康已經無心再顧及謀反之事，只是靜靜地陪在玉琬琰的身邊，等待她蘇醒過來。
　　他的大手輕觸著她依舊蒼白的小臉，沿著她的眉眼滑向發紫的唇瓣，繾綣不舍地來回摩挲。
　　輕觸著她枯瘦如柴的身子，他不禁心酸，幽黑的眼瞳泄露出他不善表達的疼惜與憐愛。
　　猶記得她方到蘇州時，仍是一副生龍活虎、倔漠矜傲的模樣；怎地，仿佛才過了幾天，她便瘦成這副教人心疼的模樣，教他直責怪自己，怎會任由自己瀟灑慣了的性子傷得她這?深？
　　他該怎?辦？
　　大哥來函通知他，車軔已率領宮內十二支錦衣衛，外加城外武裝錦衣衛，準備將他一網打盡，無以逃出生天。
　　他該逃的，怎能還待在這裏；若是真被逮著了，怕是十顆人頭都不及抵罪；這是他當初選擇的路，他從沒後悔，也不曾後悔，只是......
　　現下不同了，他的身邊多了一個累贅，多了一個甜蜜的累贅，他必須將所有的一切都以她?前提。
　　可是她還未醒來，他要如何對她說起？
　　若是一開頭便對她說，他是她的仲秋哥哥，那一個她願意以身相許的仲秋哥哥，她會有何反應呢？
　　朱熹康的大手停了下來，唇瓣不覺地進出一抹莞爾的笑。
　　想不到當年一句無心的話，倒讓這一切都成了真，這多舛的命運，真教人費疑猜。
　　該留下她，還是該送她回杭州？
　　這問題讓他沈吟許久，卻依舊尋不到答案。
　　留下她，徒會讓她陪著他顛沛流離、吃苦受罪；送她走，卻會讓他心生不舍、寂寞無息。
　　況且，她還不一定願意陪著他呢！他又何苦想著這煩人的問題，煩得自己心力交瘁。
　　他望著她好半晌，突地發現手下的玉琬琰眼睫動了動，緩慢地睜開清亮的水眸，讓他忍不住屏息以待她的反應。
　　"身子還疼嗎？"
　　朱熹康柔柔地揉著她頂上的發絲，百般寵溺地說著，讓手下的玉琬琰不自然地動了一下身子。
　　玉琬琰不敢置信地睜著水漾眼眸盯著他，感覺這像是一場夢，一場她奢心渴望的夢。
　　"怎?著，不會說話了嗎？"朱熹康笑出聲音，溫煦得像是燦陽。
　　"你是朱熹康？"玉琬琰疑惑地問著，小手微顫、忍不住地想觸摸他長滿胡的臉龐。
　　“本王可准了你如此直呼本王名字？”朱熹康猛地板起臉孔，瞧玉琬琰像是受了驚怕之後，又突地笑了兩聲。
　　玉琬琰依舊搞不清楚情況，她應當是走出陬王府了，又怎會在這裏？況且，朱熹康一直對她避之唯恐不及，怎可能這般與她談笑？
　　究竟是出了什?事？
　　"小四，你這小腦袋瓜裏，又再想著什?？"
　　朱熹康驀地貼近她的小臉，帶著幾抹邪氣逗著一頭霧水的她。
　　"你......"他怎會喊她小四？
　　10
　　"你......叫我什?？"玉琬琰微顫著聲問著。
　　只有丁大哥知道她的小名，?何他會知道？難道......
　　"你是不是對丁大哥做了什?？"她急急喊道。"你看到的都不是真的，那是我身子不舒服，碰巧靠在丁大哥身上，你可別誤會他了！"
　　朱熹康歎了一口氣，不知道自己在她的心中竟是如此跋扈霸氣；不過，說起來，她的性子還真是沒變。
　　她還是和她小時候一般，雖是高傲了些，卻願意站在別人的立場替別人著想；這也是他最讚賞她的一點。
　　不過，她寧可?別人辯解，卻不願意?自己多做解釋，卻讓他無端感到悵惘。
　　"小四，你忘了仲秋哥哥了嗎？"
　　她該不會只記得指腹?婚的丁戒灝，而忘了他是誰吧？
　　"仲秋哥哥？"玉琬琰皺緊眉頭細想著，好似真有這?一個人......仿似靈光劃過，她登時想起--
　　那個最愛戲弄她的人！？
　　玉琬琰?起水眸凝瞅著他一雙睥睨一世的黑眸，倒真有三分像，不過他多了成熟內斂的非凡氣勢。
　　朱熹康對著她難得的笑出年少時般的迷人笑容，令玉琬琰一時失了神。
　　"不可能!"雖然不知道自己在否認什?，但是，她卻覺得非否定不可。
　　朱熹康不置可否地笑了兩聲，起身自一旁的櫃子裏頭，拿出一盒神秘的木盒子，捧到玉琬琰的面前。
　　他故作神秘地望了她一眼，再打開木盒子拿出一塊玉佩。
　　玉琬琰一驚錯愕得說不出話來。
　　那是她還小的時候，爹留給她的玉佩，五姐妹都各自有一塊；她記得她的玉佩在她很小的時候便不見了，怎會出現在這兒？
　　"你怎會有我的玉佩？"
　　"你認出了你的玉佩，卻想不起這玉佩?何會在我這兒？"朱熹康斜睨著她一眼，有些神傷。
　　她果真是記不得他了。
　　朱熹康無奈地將木盒子擺在她身上，站起身，動手解去自個兒的外袍、衣衫，只剩一件中衣時，玉琬琰終於忍不住地喊著：
　　"你做什?？"
　　難道......他又要那樣地對待她了嗎？
　　朱熹康不理睬她過度的反應，徑自褪下自己的長褲......
　　玉琬琰漲紅了一張小臉，撇過頭去，不敢再肆無忌憚地看著他的裸身。
　　"你瞧瞧。"朱熹康瞥了她一眼，旋即喊著她。
　　"不......"她驚駭極了，怕他又在反復無常之後傷了她。
　　"本王不會傷害你的，只是要你想起以前的事。"朱熹康無視她初愈的身子，強硬地扳過她的小臉，指著大腿上的燙傷。
　　"瞧，你還想不起來嗎？"
　　玉琬琰看著他兩隻腿上，佈滿著可怕的傷痕，回憶倏地和上一次朦朧的夢境結合在一起。
　　是她......因?她撒潑，仲秋哥哥?了救她，而淋了滾燙的茶水......
　　剔亮的水眸霎時漾上水光，眼看著淚水即將決堤......
　　"疼嗎？"這傷像是烙在她的心頭上，只見玉琬琰清妍玉麗的小臉上滿疼楚，淚水跟著往下掉。
　　這一輩子，她就欠了這?一個人，這?一個疼她、而她卻又執拗不領情的人。
　　原來他真是她的仲秋哥哥......
　　"早不疼了。"他淡淡地道。
　　看見她的淚水，他的心頭跟著愀愴難受；?何她總是在他的跟前哭泣呢？
　　這一點，自小至大，似乎還不曾變過。
　　"仲秋哥哥......"她的嬌喊藏著濃濃的鼻音，令人心生不忍。
　　"小四......"
　　朱熹康坐在她的身邊，讓她半坐起，緊緊地擁在懷裏。
　　"你?什?這樣待我、?什?這樣待我？"玉琬琰吸了吸氣。"從小，你就是最疼我的，你?什?現下這樣待我？""琬琰......"這實是令他難以?齒。
　　要他說，一切都因?他過度在乎她，而她總是不斷地排拒著他，不斷地拂逆他的意思，他才會......
　　"你相不相信我的清白？"玉琬琰虛弱地仰起悽楚的小臉凝睇著他。
　　這是她最後一次如此問他。若是他仍不相信她，真不願意相信她的清白，她也無話可說；她便要回杭州，不再想他、不再念他，將他永遠放逐在她的思念之外。
　　"我相信，我一定相信你的，甚至我還知道你?什?會陪王聖駕！"朱熹康充滿歉意地道。
　　是的，自從丁戒灝將她的事告訴他之後，他便將所有不解的點，全都連結起來了；她陪王聖駕是?了?君，替父報仇；而後她自劃手臂，是?了掩飾他的罪行......
　　他到最後才明白，原來她是這般地愛他，而他卻不曾發現，只懂得?她的抗令而怒目相向。
　　他真是汗?了......出生入死數十回，讓他蒙蔽了心，忘了該如何與人將心比心的對待。
　　直到現下，他才明白自己真如楚瑩兒所說的愚不可及，才知道他叛變造反，會對多少人造成傷害。
　　撇開他和琬琰不談，該會有多少天下人被捲入這場水深火熱的征戰殺伐中？
　　現下，他真是嘗到苦頭了。
　　原本救回琬琰和她相認，合該是要和她一同生活；現下捲入了叛變之事，他和她卻變成了沒有未來。
　　他該如何告訴她？
　　"那你還會要我離開嗎？"淚水順著香腮不斷地滑落，淒迷的模樣，令朱熹康直想將她擁入懷裏好生疼惜。
　　"我不會再離開你了，絕對不會、絕對不會！"他如是的希望。
　　"真的？"玉琬琰仍是不相信地輕瞅著他。
　　若是現下閉上雙眼，他會不會又在?那之間變了一張臉，疾言厲色地要她滾離他的陬王府？
　　她好怕，好怕他又不要她了......
　　"真的。"朱熹康斂起笑臉，真誠地道。
　　若是叛變之事沒有爆發，他會這?做的，一定會這?做的；只因......他明白她在他心中代表的意義了。
　　朱熹康勾起一個迷人的笑，徐緩地貼著她的唇輕輕地摩挲、柔柔地舔弄，神聖而小心地吻著她失色的朱唇，繼而以濕熱的舌探入她的口中，溫柔地勾起她的，與之交疊纏繞，直到......
　　"仲秋，車軔率領的大軍已守在陬王府外。"
　　屋外傳來丁戒灝急切地喊叫聲。
　　朱熹康極其不舍地結束這個吻，一雙黑眸直直地望進她含羞帶怯的小臉，旋即歎了一口氣。
　　該來的還是會來，只是沒想到來得這?早。
　　
　　＊＊＊
　　朱熹康站起身，打開門。"戒灝，對方領有多少人馬？"他已不再稱他灝戒，而直呼他的正名。
　　"約有一萬人馬？"
　　瞧丁戒灝的神情，他便可以猜到事況危急。"可真瞧得起咱們陬王府。"朱熹康玩味地笑了笑，似是灑脫落拓。"咱們要應敵嗎？"
　　"不了，沒必要傷得一兵一卒，換取不可能的成功。"朱熹康早已將一切打算好，只是有點猶豫不決、下不了主意；而今，事情已到了關頭，也容不了他再繼續憂柔寡斷。
　　他轉過身，對上玉琬琰的小臉。
　　"你們在說什?？"
　　好不容易大家都在一起了，好不容易在這亂世中團圓了，又出了什?亂子，非逼得大夥再分離嗎？
　　"車軔率軍南下，圍攻陬王府。"朱熹康淡淡地道。
　　"?什?？"玉琬琰思忖了一會兒，驀地說："是不是因?我？是不是因?我戲弄了皇上，所以他要抄了陬王府？""不，你別多疑猜了。"朱熹康回過身摟住她走下床的柔軟身子。"那是因?我叛變造反。"
　　他看著玉琬琰了然於心的表情，他便笑出聲："我的猜測果真沒錯，你早就知道我要?君，那時候劃了手臂是?了讓我脫嫌。"
　　這?一個體貼入微的女孩兒，他怎會到現下才明白？
　　"戒灝，你待會兒帶著府裏的人手往地道裏逃，要確定大夥兒都平安無事才可。"朱熹康轉身交代著。
　　丁戒灝應了聲，原本要起身了，卻又被朱熹康叫住。
　　"還有，順便帶琬琰一塊兒走。"
　　"你呢？"玉琬琰頓時問道。
　　"我要殿后，待大夥兒都平安了才走。"他淡淡地道。
　　實際上，他想要以一命換取大家的命。畢竟，這事情是他自個兒做的，沒道理要別人與地一同承擔。
　　"我陪你。"玉琬琰義無反顧地說著。
　　她不要再離開他，再離開的話，只怕下次相見時，只剩一座孤墳了！
　　"不！"朱熹康雙眸透著不妥協的眸光，他絕不讓自個兒的三心兩意再度傷害了她。"你先和戒灝回杭州，我隨後便到。"
　　"你騙我！"淚水又再次決堤。
　　不知怎地，她就是不相信他，或許是因他的臉太過於冷靜、太過於沈穩，反而令她發覺他要犧牲自己的念頭。
　　"不行！"朱熹康大喝著，外頭突聞人聲喧嚷，火花四起。
　　"仲秋！"丁戒灝喊著。
　　朱熹康雙眸望著她。"你真要與我一起？"
　　玉琬琰堅定點了點頭，宣誓她不可能更改的初衷。
　　"不後悔？"他的聲音有點顫抖，只因不敢相信她是這般地想與他同在。
　　看著玉琬琰含著淚的堅定水眸，朱熹康立即回頭喊著："戒灝，你帶著府裏的人先走，我和琬琰押後。"
　　"真的？"丁戒灝古怪地開口，總覺得似乎無法再相見般地痛楚。
　　"好兄弟，我搶了你的媳婦兒，當然不能誑你。"朱熹康大笑了兩聲，藉以鬆懈他的疑慮。
　　丁戒灝凝睇著眼前的人好半晌，才轉身離去。
　　"小四，你已經沒有後悔的機會了。"
　　朱熹康緊摟著玉琬琰，等著那一刻的到來；他並不怕死，只怕苦了她......
　　"能和你一起，不管去哪兒，一定相隨。"她的雙眸始終含著淚水，柔嫩水亮地閃爍著。
　　"再次牽起你的手，我不會再放下，至死都不放。"
　　相擁了好一會兒，他才像是忽然間想通似地一震；他感覺到，此刻自己擁有的是人世間最珍摯的深情。以往，自己無所體會、無所珍惜，而此時此刻，他才真正的領悟--
　　這滋味，遠勝過徒有虛名的權勢與地位。
　　他--終於懂了！
　　尾聲
　　熙來攘往的西湖邊道上，人來人往好不熱鬧。
　　玉＊彬同春雷閒散於此地，卻沒有閒逛的雅致，眉結上多了一份抑鬱，玉＊彬不覺歎了一口氣。
　　"姑娘何以歎息？"
　　玉＊彬側臉一瞧，果真是他！
　　她的一個眼色，春雷立即走上前砸了他鐵口直斷的招牌。
　　"且慢，姑娘何以如此對待在下？"三年前的少年郎露出雪白的牙笑著。
　　"因?你的測字失敗，所以我要砸了你的招牌。"玉＊彬沒同他說笑的好心情，搶過他手中護著的旗幟，眼看就要扯裂......
　　"可玉家小四還好好的，怎能說要拆我招牌？"少年郎驀地說著。
　　他的話直直地紮進玉＊彬的心坎上。"你說她沒事？"她狐疑地望著他。
　　"實有貴人相助。"他不想說那個人便是他，免得人情壓過山，她要把他當成佛像供奉。
　　這一席話，總算讓玉＊彬較?放心，但是她又隨即憶起。"你不是說我有兩個妹子會入主宮中？現下我妹子同她的夫君流浪在外，豈可算是入主宮中？"
　　少年郎慢條斯理地回答著："你還有兩個妹子呀！"
　　玉＊彬一愣，直覺得真是遇到仙人了，直?方才的鹵莽汗?。
　　"若有疑難雜問，不妨寫個字，讓在下?你測？"
　　玉＊彬二話不說，拿起桌上的筆，洋洋灑灑地落下"玲瓏"兩個字。
　　少年看了一會兒，"先看兩個王字，意味著你的兩個妹子必會入主宮中；再看令與龍二字，表示你的妹子流落在東方，會與你的另一個妹子相遇，一切無事。"
　　他沈吟了一下，又隨即說："不過，你的一個妹子將會惹上事端，先去東方，找回你的妹子，回來以解救另一個妹子。"
　　"?什?？"玉＊彬想再問個清楚，孰知，少年像化成一道風似的不見了。
　　徒留......他的餘音："後會無期！"
　　玉＊彬一愣，旋即回過神，拉著春雷回玉色樓，他們又要開始另一個任務了。
　　-完-
　　
　　★《玉色金釵》系列--
　　1.關於玉＊彬的追愛情事，請看《杏花劫》
　　2.欲知平瑾瑜如何以柔制悍，請看《惜奴嬌》

 


