熾天使書城宿命 



第一章

         1 
         大唐什麼最多？ 

         如果將這個問題隨便丟給一個大唐人，那麼答覆必定是「寺院」，但寺院雖 
         多，卻不見得每間寺院都香火鼎盛。 

         好比這個普普通通的白馬寺吧。它位居長安城之南，平常上香的多屬百姓，香 
         油錢不多，人潮也馬馬虎虎，但今兒一大早，白馬寺前就陸陸續續來了大批香客， 

         就連寺前乞討的乞丐都發覺不對勁了。人潮並非川流不息，而是來了就不走 
         了，幾乎將白馬寺的正門團團圍住。 

         「該……該不會……」 

         「正是眾善小姐。」乞丐身邊有名男子好心情的答道，猶目不轉睛的望著街 
         頭。 

         街頭緩緩而來兩頂轎子，人群紛紛自動讓開一條路子。 

         大唐長安城什麼最出名？ 

         如果將這個問題隨便丟給一個大唐人，那麼答覆必定是神佛轉世的眾善小姐， 

         談起她，那是全城人的驕傲。神佛若降世，大唐必盛世。 

         「嗤，什麼神佛，不過是個人而已。」一名少年低聲駁斥；聲音不大，但足夠 
         讓身邊的老乞丐聽見了。 

         他轉頭，驚訝的看著這名少年，少年差下多十三、四歲左右，他常年在此乞 
         討，時常看見這孩子在白馬寺裡出入。 

         「你這孩子不要胡亂說話，要讓旁人聽見，你非挨打不可。」老乞丐好心警 

         「也只是個女人，不是嗎？」少年嗤之以鼻。他的臉是清秀的，五官組合頗為 
         陽剛，沒有一般紈褲子弟的流裡流氣。 

         「什麼叫也只是個女人？難道手裡僧侶沒跟你說過嗎？當年眾善小姐出生， 
         佛光照滿係家屋子，那一年幾乎人人豐衣足食。她一出生就茹素，碰不得葷的；她 
         善良又仁慈，印佛書推廣佛理，每月上白馬寺必定布施眾人，你說她是不是神佛轉 
         世？」 

         「這樣就是神佛轉世了？」少年暫時轉過臉瞧他，臉龐彷彿飄過詭異之光， 

         「那麼，老乞丐，你瞧我像不像妖孽轉世？」 

         咚的一聲，老乞丐在瞧著他的眼峙，心沒來由的劇跳了下。少年的眼正視著 
         他，充滿了鄙夷，清俊的臉龐是上等的皮相，除此外，就像是個普通人家的孩子。 

         「你……你在胡扯些什麼啊，小子，眾善小姐在孫家排行老三，恃親至孝，又 
         具大智慧大仁慈，不殺生，每日必祝禱祈福眾人；經她祈福的人，身體必定健康又 
         無病無痛的，她這等行徑分明就足當年觀世音菩薩的前身妙善公主。你可知道觀世 
         音菩薩每經數百年，會下凡來普渡眾生？眾善小姐有此心向佛，是咱們大唐百姓之 
         福……」原還說得慷慨激昂，但在看見兩頂轎子分別走下了一名少女後，便停住 
         話，驚喜的快步走上前。 

         兩名少女約莫十六歲上下，站在前頭的是一身白衣白裙的孫眾善，而另一名少 
         女似乎未被人注意，老乞丐跟著眾人往前擠，但盼能碰碰她的衣角，保佑自己身體 
         無恙。 

         一身的老骨頭拚了命的擠，擠不過那些老早就在這裡候著的人群。他這些日子 
         老覺得腹痛，如果能摸到神佛轉世的眾善小姐，那麼就不必擔心自己是否會重病死 
         去，是人都會怕死，他怕死在破屋裡，沒人收拾他的屍體，怕沒人為他流眼淚，思 
         及此，更是努力的擠，他擠，旁人比他更擠，將他經輕鬆鬆擠了開，他的老腳蹌跌 
         了下，幾乎向前撲倒。 

         「小心，」低啞的聲音在他耳畔響起，他一怔，發覺有人及時抓住他的手臂， 
         卻因為支撐不了他的重量，一齊被拖住地面。 

         「小姐，我來。」他的另隻手臂讓人完全提了起來。 

         他拾起頭，看見一名孔武有力的丫鬟正瞪著他。 

         「你這老乞丐不能擠，就別跟人家擠，差點壓到了我家小姐，」 
         「我……我……」 
         「別這樣，小紅。」 

         老乞丐順著聲音住左邊看去，嚇了一跳，扶起他的姑娘是方才下轎約兩名少女 
         之一，卻不是孫眾善，他曾看過孫眾善好幾回，美麗而富態，神態間充滿慈悲之 
         意，活像下凡的神仙。 

         而眼前的少女年歲跟孫眾善差下多，卻是蒲柳之身；她的臉色是蒼白的，白得 
         讓人心驚，襯得那雙眼瞬黑漆漆的：白得有些發青、有點嚇人，她的唇也顯俏得點 
         白，是……生病了嗎？ 

         「老伯，你想要些什麼？我讓小紅去取，你不必跟人擠。」少女低緩的開口， 
         聲音溫潤，顯得有些粗啞。 

         一提到「擠」，他立刻想起他的目的，轉向那票跟著眾善小姐愈離愈遠的人 
         潮：心頭大驚。 

         「不成，不成，我得讓眾善小姐賜我無病無痛！」他一急，腹部就隱隱約的痛 
         了起來。難道，他的大限真要到了？ 

         「嘻。」小紅聞言插嘴。「二小姐，我就同妳說過，如就是不信。我就說全城 
         都當三小姐是神仙轉世，每回一出門就給人潮團團圃住了呢。」 

         「三……三小姐？妳是孫家的人？」老乞丐吃驚的問。 
         「不像嗎？現下站在你面前的是孫家二小姐。我瞧你要求無病無痛，跟咱們二 
         小姐求也是一樣，反正都是孫家小姐嘛。」 

         「小紅，」孫眾醒低聲斥道，輕咳了一聲，同老乞丐問道：「老伯，你要見眾 
         善，是身子不舒服嗎？」 

         「是……是啊。」他不由自主的回答，總覺眼前的少女似乎隨時會倒下： 

         她穿著淡綠色的衣衫。雖然時值春天，她的身上仍披了件披風，抓住他的手掌 
         幾乎可見青色筋脈。是孫家二小姐嗎？記憶中從來不曾聽聞過孫家二小姐的事蹟 
         啊，孫家員外及夫人皆是城裡有名的善人，孫大小姐據說早夭，但二小姐呢？連聽 
         都沒聽過。但他仍然照實答了： 

         「近日我腹中絞痛，總覺重物壓身，又沒錢看大夫，只好等眾善小姐上白馬寺 
         時，求她賜我康復。」 

         「身子有病，怎能用這種方法呢。小紅，妳去找個大夫來吧，」孫眾醒低聲說 
         道，又咳了一聲， 

         「咦？小姐，妳要為這老乞丐找大夫？」 

         她微笑。「不行嗎？」 

         「不是不行…．…只是……」小紅瞪了老乞丐一眼。「我這一去找大夫，不就讓 
         小姐落單了嗎？要是出了問題，我怎麼向老爺夫人交代？」 

         「我跟老伯先從寺後進去吧。」她的聲音如輕風，詢問道：「老伯，你可知寺 
         院後門在哪兒？」 

         「是……我……我是知道……」 

         「不成！不成！」小紅叫嚷道。「小姐是千金之軀，又是頭遭出家門，奴婢怎 
         能讓妳獨自一人，還要陪著這個又髒又臭的老頭兒。別的不說，就說小姐妳能扶得 
         起這老頭兒嗎？」要不是她孔武有力，支撐了這老乞丐的大部分重量，小姐早就被 
         壓垮了。 

         小姐打一出生就體弱多病，一陣風吹就能躺上個把月，要不是這一、兩個月來 
         她身子忽然轉好，老爺夫人也不「敢讓她隨便出門。要是出了問題，她這小小奴婢可 
         擔當不起。 

         「我……」老乞丐指著他身後一名靜靜觀看的少年，脫口而出：「他現下就住 
         在寺裡，他可以扶我進去。」 

         那少年揚起了眉，對上了她們的眼光。 
         「這位小哥……」 

         「有何不可呢，反正我也是要回去的。」少年目不轉睛的瞧了孫眾醒一會兒， 
         才上前接過老乞丐的重量。「找來看戲，卻看見了一場意外。」 

         孫眾醒只是微微一笑「向小紅揮了揮手，隨著他的步伐避開大量人潮，往寺院 
         後門走去。 

         「你走慢點，咱們小姐走不快的！」小紅在後頭叫道。 

         「妳倒是千金之體。」少年嗤道。 

         「身體髮膚皆受之父母，談不上千金。只是我自幼身骨不佳，比旁人少了幾口 
         氣，走起路來慢了點。」她安詳答道，執意抓著老乞丐的另隻手臂慢慢走去。 

         「體弱多病是富貴人家才有的玩意。」他又哼了一聲。「妳若身在一般人家， 
         隨著親爹下幾天的田，哪還會有什麼體弱多病。」 

         孫眾醒聞言，沒應聲。她的唇畔含著淡然的笑，眼眸半垂。 

         「二……二小姐，孫家都是好人，妳雖不像三小姐神佛轉世，可妳的善心不比 
         孫員外少。」老乞丐感激的說道，注意到了少年走得有點快，而她抓住他的手臂， 
         連帶著少年不得不放慢腳步。是為了他這老頭子吧？一把年紀，腳又有點破了，平 
         常就走不快，如今動作更顯遲緩， 

         「若要說善心，這位小哥也是善心，才扶著老伯進寺。」她淺淺笑道。 

         少年又停了一聲，在寺院後門停下，有點幸災樂禍的看著她。 

         「二小姐，平常後門是不開的，要開得要有銀子，如今那個神佛轉世的三小姐 
         一來，怕是所有僧侶都移到了前頭，要追去，容易，得住那兒鑽進去，」他指著後 
         門旁的一個小狗洞。 

         老乞丐倒抽了口氣。「怎能讓二小姐鑽狗洞呢？不如我先爬進去，再開這個後 
         門……」 

         她的纖纖素手安撫地拍了拍他的肩。「你我都是爹娘養的，怎麼可以分誰能鑽 
         誰不能鑽呢。老伯，你既然身子不舒服，就暫時坐在外頭，等我跟小哥爬進去後， 
         再開後門。」她削瘦的臉始終掛著淺笑，聲音有點粗啞，顯得低柔而不具威脅性。 

         陽光在她背後襯著，老乞丐抬起頭，瞧見淡淡的光環著她的身影，雖然有點病 
         弱，她的神情卻讓他印象深刻， 

         她不美，尤其是病懨懨的樣子更削弱了她該有的姿色，但……但……他閃神 
         了，腹部不再疼痛，腦海只印著她安詳柔弱的神情人好像……好像跟孫眾善慈悲的 
         神情有幾分相仿，卻也有不同：只是莫名的，她的安詳鑽進了他身骨裡，讓他的心 
         安寧起來。 

         忽然有個想法爬進心頭—— 

         誰，才是神佛轉世？ 

         「真令人作嘔。」倏地，少年嗤鼻的聲音吸引了他的注意。他循聲看去，看見 
         少年一臉的不以為然。陽光同樣襯著他的身影，看不清楚他的神色，卻隱約感覺到 
         他身旁的光環是黑沉的……是光線的問題吧？讓少年顯得如此的觸目驚心，而又教 
         人不由自主的膽寒。他看起來下過十三、四歲而已啊…… 

         老乞丐，你說，我像不像妖孽轉世？ 

         無來由的，少年曾說過的話重重地在回憶裡震彈，然後老乞丐頭一昏，暈了過 

         ＊＊＊ 

         沿著迴廊，靜靜的住後院走去，遇有僧人便一一雙掌合十，以表崇敬之意。 

         「孫施主，要往後院去嗎？」路過僧人回禮，問道。「可需要帶路？」 

         「不慎大師，我自個兒過去就好了。」孫眾醒露出溫暖的微笑，繼續扶著花欄 
         往後院走去。 

         身後傳來小和尚的低問聲：「她就是孫菩薩？我瞧起來怎麼不像。」剛進白馬 
         寺，什麼也不知道，只知有個天上人間難有的女菩薩。而那女孩瞧起來面有病容， 
         談不上富貴之氣，就連走路都顯不穩。 

         方才路過的僧人拍了下他的頭。 

         「笨，孫菩薩怎會是她。你沒瞧她病懨懨的，能不能再活上個一年半載都是問 
         題。」 

         她垂下眼，繞過迴廊就是後院了。 

         放眼過去，那少年上身赤裸著，就站在古井旁砍柴。 

         「小兄弟。」她的聲音不大，但足夠讓他聽見。 

         他轉過身，微微流露驚訝。「妳還沒走？」腦中一轉，才恍悟。「是了，妳怎 
         麼會走呢，孫家莘薩來此聽道，不到日落是不會離開禪房的。」他以為她早跟著那 
         孫三小姐進禪房。 

         「我是來告訴你，老伯的病已無大礙。你常侍在寺裡？」頭忽然間痛了起來。 
         事實上，一近白馬寺，就全身不舒服，她以為她的痛好多了。 

         「哦？」他感興趣的扔了斧頭，走近她。「聽起來像是妳不知道我，難道寺裡 
         沒和尚告訴妳，為何我久居寺內？」 

         她微微蹙起眉頭，依賴屋柱支撐身子的重量。也許是敏感，只覺這少年愈靠近 
         她，她的頭痛就愈發的劇烈起來。 

         「我出生普通人家，這年紀合該是念過幾年書，跟人學作生意的時候，可我侍 
         在寺內十來年，妳說為什麼？因為我得修身養性。」他狠狠的嗤了一聲。清秀的臉 
         龐流露出濃烈的嫌惡之氣，是對她，也對所有人。 

         「修身養性……不好嗎？」她低問。 

         他注視著她。「好，怎麼會不好。我一出生就被算命仙詛咒，說我是數代累積 
         了千萬的罪孽，普天下再也找不出比找吏罪孽深重的人，所以找得永遠侍在這個該 
         死的寺院裡。」他的眼充滿憤怒不平。「憑什麼我得為一個算命仙所說的話付出代 
         價？我像十惡不赦的壞蛋嗎？我殺過人嗎？憑什麼我得遭這寺裡和尚的奚落？妳家 
         的菩薩不是會救贖嗎？她可是連救我也不曾來救過呢。」他逼近她，忽然抓住她的 
         纖纖手腕。他見到她就覺作嘔！ 

         豈只作嘔，簡直是想毀了她。孫家一門盡是自以為是的慈善之家，自以為可以 
         救贖全天下的百姓……想了就覺嘔心萬分。 

         「小兄弟……」她皺起眉，不知該如何以對。她一向多病，少與外人接觸，也 
         不常說話，對於他的咄咄逼人，一時之間也不知該如何應對。 

         「我最憎惡的不只是那算命仙，還有妳這種自以為慈悲的女人。」清秀的臉龐 
         逼近她的臉，鼻息噴在她蒼白的臉蛋上。忽地，他腦中轉念紛紜，脫口道：「妳 
         說，如果我毀了妳的清白，妳會不跟我一樣憤世嫉俗嗎？「她渾身上下沒有一絲教 
         男人渴望的韻味，更遑論想要去碰她，只是想要讓她嘗嘗那種遭人遺棄的滋味， 

         從寺院外她放了那個老乞丐後，他就極度的不舒服。是曾遠遠瞧過孫三小姐那 
         個菩薩，當時只覺嘔心：但瞧見了這名少女，卻想要毀掉她。是他的劣根性嗎？還 
         是這姑娘與他犯沖，憑什麼孫家藉著慈善之名而福蔭後人，而他卻得為了一個算命 
         仙的話躲在白馬寺裡一輩子！ 

         她的黑瞳張大，流露微微的驚惶，但並未掙脫他的錮制。 

         「求我啊。求我，或許我還會放過妳，妳這個令人嘔心的女人！」清秀的臉兇 
         狠的說。 

         「你……的恨積壓很久了。」她小聲的說。「是人，就該有七情六慾，你會恨 
         是理所當然，可是……咳咳，可是你可以改變它，不是嗎？」 

         「改變？妳懂什麼啊！「他怒叫道。「既然他們都要找贖前輩子的罪孽了，還 
         會容許我改變嗎？就算我前輩子做了什麼萬惡不赦的鬼事，憑什麼要我去還？憑什 
         麼？」 

         嘔心！嘔心！光是她的話就讓他作嘔不已了。在這寺院裡，多的是披著神佛外 
         貌的臭和尚，兩地對那些和尚從來就沒有過信服之意，也不留理睬過他們。可是她 
         一來，他真的感覺渾身上下不舒服——他的心跳比起往常加快，心底的劣根性全活 
         絡了起來……該死的，他甚至將藏在內心許久的怨恨全向她吐露！ 

         她的手腕是纖細的，幾乎一折便會斷了。她的臉是慘白的，是病了很久吧？曾 
         聽說過孫家二小姐一出生就帶病「怎麼就沒人說這也是她前輩子造的孽？ 

         「痛……」她縮了縮肩。 

         「痛？」他的嘴唇揚起譏誚的笑。「我還會讓妳更痛呢。反正在世人眼裡，我 
         就是惡人，為什麼我不做個徹底呢。」語畢，他的薄唇封住了她冰涼的唇瓣。心裡 
         微微一驚！她的手是高熱的，臉卻是涼的；：他的黑瞳對上她張大的眼，她半起朱唇 
         似要呼救，他趁機將舌鑽進她的嘴內。 

         她的唇柔軟而其香氣，讓他的心神有些恍憾。他雖然只有十三歲的年紀，卻不 
         是那種未經人事的少年。 

         是出於一種反抗的心理，他偏要在白馬寺裡做出人神共憤的事情，所以他勾引 
         住宿女客，就在大殿上做出苟合之事。這是他洩恨的方式，談不上什麼情慾，只想 
         要報仇， 

         而現在，他想要撕去她自以為是的良善。他對上她的眼，她的眼睛是黑色的， 
         黑如不見底的深潭上就這麼直直的瞅著他，瞅得他……不由自主的調開了眼光，不 
         願再盯著她。他的身體壓住了她的，鼻間淨是女人的香味，混著淡淡的藥味，讓他 
         的心浮浮躁躁的。 

         他的手掌滑進她的衣襟之內，細緻滑膩的肌膚刺激了他的慾望。她在掙扎，卻 
         只是徒勞無功。 

         他想要她了，即使她只是個病鬼。 

         她的雙腿想踢他，被他重重壓住。一心只想毀掉菩薩心腸的她，加上男人的慾 
         望，讓他一時失了警覺，在猝不及防下，一聲重擊打破他的頭，他的眼一渙散，軟 
         綿綿的癱倒在眾醒身上。 


         「瞧瞧咱們看到了什麼，是私會呢。要是再晚一點，豈不讓這小子得了逞？」 
         男人的聲音在後院裡響起，隨即少年的身子像破布做的狠狠被踢了開。 

         她征了征，一時反應不過來：映入眼簾的是數名高大的漢子，身穿粗衣，有的 
         手持大刀，有的手握火炬，一臉的風塵僕僕，像剛從哪裡愉跑進來；他們的目光不 
         約而同的鎖住她。 

         「是小姑娘呢。」有人例嘴笑道，上上下下的打量她，而後皺起眉頭。「還 
         ……馬馬虎虎啦，她瞧起來……怎麼比根竹竿還瘦？」他伸出手想摸她，孫眾醒一 
         驚，連忙住後縮去，不住的猛咳。 

         「你們……」她又閃過，急急爬向那少年。那少年的頭被打破，血不住的從後 
         腦勺流出來，她忙拿綠袖壓住他的傷口。「你們想要幹什麼？」她抬首驚惶問道。 

         「沒想到這娘們瞧起來弱不禁風，但閃得倒挺快的。」有漢子上前一步，想要 
         再抓住她， 

         「嗟，你看她一身病骨，眼都快掉下來，你想碰她，不怕有傳染病？」另名黑 
         衣漢子厲言說道。「還不快去找那個孫眾善！有了那菩薩當押寨夫人。咱們黑風寨 
         還怕什麼。」他看見少年的手臂動了動，陰沉道：「放火把白馬寺燒了，一個人也 
         別留下，把這孩子丟進井裡，省得意外。」 

         孫眾醒大吃一驚，脫口叫道：「來人啊！有賊……」用盡力氣在叫，卻被狠狠 
         打了一拳，震向牆上。 

         「好痛……」她咬住唇，唇角流出血汁，痛瞇的眼覷到那少年被拖住古井，即 
         使先前地想非禮她，但也不該落到這種下場…… 

         「不要！」她掙扎的爬起來，踉跌的撲向古井，及時在井邊拉住少年墜落下的 
         手。他像昏迷不醒，全賴她雙手死命抓著。 

         他好重，重到幾乎被他拖下去。 

         「妳都自顧不暇了，還想救人？」山賊取笑道，似乎不將她放在眼裡，三兩漢 
         子已持火把潛進前頭寺院， 

         「為什麼要這樣？」她啞聲問，猛咳了一陣，已有薄怒。「白馬寺內的人可曾 
         招惹了你們，為何要放火殺人？」火煙味很淡，可仔細些注意就可以聞到。她心慌 
         極了！她該怎麼做，才能保全寺內人的性命？ 

         心裡害怕是有的。怨恨也是有的，怨恨自己的反應不夠機敏，怨恨自己頭一遭 
         出大門，什麼應對救人都不懂。 

         「為什麼？因為咱們高興啊。」山賊頭子輕笑一下，又打量了她。「妳是哪家 
         小姑娘，問出這麼蠢的問題……」他雙臂環胸，口氣不疾不徐。他是早打聽到這後 
         院平常沒和尚進進出出，後院裡住有一名少年，據說是惡人轉世……「嗟，那少年 
         就是惡人轉世？就憑他？那我這姦淫擄掠的山寨王算什麼？地府之鬼？」他注意到 
         少女有被往下拖的趨勢。 

         他的手下泰半已潛進寺院，有的放火，有的殺人，剩下的全去找孫眾善了。他 
         的壞心忽起，如玩弄老鼠般的逗她：「小姑娘，妳是來上香禮佛的？那好。我是沒 
         幹過什麼善事，不過我給妳個機會。妳放手，我就饒妳一條命，不必跟著白馬寺陪 
         葬。」 

         「不，我不放手。」她想也不想的堅決答道。「你為什麼要殺人？就為你高興 
         嗎？人非螻蟻，都是人生父母養的，你殺了一條人命，會有多少人難過，你可知 
         道？」 

         「嘔—— 我的天老爺，妳是打哪間尼姑庵出來的？少笑死人了，旁人難過干我 
         屁事，大爺我只圖個爽快，有本事妳殺了我，不然妳就只有被殺的分兒。」他忽然 
         將刀砍進古井上，兇狠道： 

         「我這輩子最討厭的就是像妳這種只會說教的臭女人！我要讓天老爺知道這天 
         下間沒有一個好人！放手！妳不放手，我就從妳的手開始砍起！妳說，要從左手還 
         是右手？砍完了雙手再砍雙腳！我瞧妳放不放手！」 
         「不放，」她咬住已白透的唇。 

         「妳不怕？」他的臉變得猙獰了。火煙味開始濃烈起來：哀嚎聲從寺內傳出， 
         是人死前的慘叫，而那樣的慘叫讓他興奮到極點。 

         「我……」她喘了口氣，搖首。「我……我不怕。」她只怕雙手一斷，就拉不 
         起這少年了。 

         「妳怕，妳怕極了，妳怕妳也會像寺內的和尚一樣。妳的臉在告訴我，妳怕了 
         ：還是不放？我砍掉妳的雙手！」話才說完，乃就住她揮去。 

         不過是剎那間的事，古井裡的少年忽然借力躍了出來，左手猛然推開她。 

         刀落，及時滑過了她，卻砍斷了他左手的小拇指。 

         孫眾醒倒抽口氣，撲倒在地。 

         少年連看也沒看她一眼，冷冷的眼注視著山寨王。「我沒欠妳了。你快滾。」 
         他的臉流滿了血，左手動了動，血腥味從他的斷指散了出來。 

         方才，他並未完全昏迷，只是無法動彈。沒有她及時拉住他，他恐怕會當場摔 
         落井底而死，這是他欠她的情。 

         「你要殺盡其他和尚人不干我的事，但你不該傷我。」血一滴滴的滴下地，少 
         年的雙眼聚凝了煞氣，陰陰冷冷的。 

         山寨頭子怔了怔，被嚇了一會，隨即舉刀欣向他的肩。少年踢起斧頭，連防備 
         也沒有，在刀子嵌進自己肩頭的同時，斧頭直接劈裂了山寨頭子的身體，一分為 
         二，飛散兩旁。 

         「不！」孫眾醒及時摀住嘴，喉口直冒穢物上來。 

         「怕什麼！他說的對，妳不殺人，人就來殺妳。妳覺得嘔心嗎？那就去吐，去 
         把妳的善心吐出來，看看妳的善心是不是能讓妳活下去。」他瞪著她，臉上的血已 
         分不清是誰的了。 

         她的眼裡流露出過度的驚駭及慌張，慘白的臉色像是就要昏厥過去。 

         他瞇起眼。「妳為什麼要救我？妳可以放開我的。」 

         「我……我……在這種時候任何人都會救的……」 

         「即使我不是我？」 

         「是的……」 

         「該死的！」他怒道，氣憤自己。為何要問她。「還不快走！想活活被燒死在 
         這？」 

         她掙扎的爬起，「燒死……是啊，寺裡還有人……」 

         「妳想去救人？憑妳？」愈想愈氣惱。她言下之意是任誰落得這般的情況，她 
         都會義不容辭去救。 

         方才，他還以為她是因為「他」才去救。這十三年來，誰曾這樣對待過他了？ 
         將性命完全拋了也要救他，可她卻只是一視同仁。是他，她救；不是他，她也救， 
         她這樣的想法令他痛恨莫名。 

         「小心！」他忽叫，摔出斧頭，砍中一名向她奔來的山賊。 

         她抽了口氣，看著那山賊當場倒下。 

         「你要救人？妳進去只會被殺。」 

         「我……」她答不出口，只恨身無功夫。 

         「我可以為妳而救。」少年忽然答道。火舌已燃至後院，迅速覆蓋了先前倒下 
         的山賊。他抓住她的纖細手腕，不亂斷指的血仍在流，淌在她的手腕上。他目光炯 
         炯的凝視她蒼白過度的臉。 

         「他們的死活不干我的事，可是。我能為妳而救寺內還活著的人，但那要有代 
         價。」 

         「代價？」她的氣在喘，大眼瞪著他。 

         「是。我要妳的命，不管何時何地，只要我開了口，妳就得跟我走 從此聽我 
         的。」 

         她遲疑了下，點頭：「好。」 

         他嗤笑一聲，在火光之中，他的臉龐充滿詭譎光影。「這就是所謂的善良嗎？ 
         那還真是好用。妳可以為所有人死，可以為所有人答應任何事情。我瞧，神佛轉世 
         的不是孫眾善，而是妳這個病丫頭。」他抓緊她。「跟著我，想要逃出生天，就一 
         步不要離開找。現在我要讓妳瞧瞧，這將是找這一輩子所做的唯一善事，只為 
         妳，孫眾醒。妳的命，從此是我的了。」 

         語畢。他拉著她投身火海之中， 

         這是他們第一次相遇。她十六歲，他十三歲，是結緣，但僅止於此． 

2 
  十年後。 
  馬蹄聲雜沓而來：京城近郊的露天茶店來了一名男子與兩名少年。 

  「店家，來壺茶！」較為清秀的男孩吆喝著。 

  「喲，馬上來。」午後客人三三兩兩的人稱不上多，店家手腳俐落的端了茶水 
  過來，眼角覷了覷這三名來客。 

  他們身穿普通衣裏，卻掩蓋不了身上的草莽氣息。 

  「頭……爺，您瞧，是佛書呢。」清秀少年對戴著斗竺的男人說道，隨即嘲 
  笑：「店家啊，你這桌上擺佛書，是想要教化人心嗎？」 

  店家乾笑兩聲，不敢多話。他在這裡做了五、六年，看的人可多了。這三人， 
  非良善之輩，還是少惹為妙。 

  見店家不答話，少年倒也不以為意，直接便將佛書扔了，大口大口的牛飲茶水。 

  「看到佛書，就讓我想起孫家。」他們這一桌的隔壁坐了兩名過客，瞧了地上 
  佛書一眼，其中一名忽對同伴朗聲笑道。 

  孫家？ 

  戴斗笙的男人微微瞇了眼，停下舉杯的動作。他是個左撇子，從店家這邊的角 
  度看去，可以看見他左手的小指是斷的。 

  斷指無赦？在脫口尖叫之前，店家連忙塢住嘴，冷汗開始冒出。不……不會這 
  麼巧吧？這附近的茶棚可不止他這一家啊，斷指的也不會只有那個殺人不眨眼的無 
  赦……他不會這麼倒楣吧？ 

  「孫家？哪個孫家啊？」隔座的書生疑惑道，渾然不覺他們話被人竊聽了。 

  「你不知道？這也難怪，義弟剛從外地來，不知長安城十年前開了多大的笑 
  話。」語氣是幸災樂禍的。「我就說，人不該迷信，偏偏有這麼多無知愚民相信孫 
  家三小姐是神佛託世，瞧瞧下場如何？家破人亡還算便宜了他們呢。」 

  「神佛託世？那怎麼可能。就算要許世，也該託在男人身上，女人？那就真是 
  笑話了，女人能幹什麼？嗤。」 

  「說的是，偏偏有人信，還好老天有眼，孫家沒一個好下場的……」身後傳來 
  啦的一聲，書生嚇了一跳，回頭，看見隔座戴著斗竺的男人使力將杯子捏破。他怔 
  了怔，頭皮開始發麻了；他看見了斗竺下的一雙眼正盯視著他。 

  那雙眼讓他的心噗通通的直跳。「義……義弟，咱們……咱們還要趕路，快， 
  快走吧……」隨便丟了幾個銅板，不等同伴起身，先拔腿跑了。 

  那雙眼沒有感情也就算了，偏在對上那雙眼的剎那，聞到了股濃濃的血腥味跟 
  殺氣。 

  戴著斗竺的男人看他們遠去，忽然開口：「店家，你過來。」 

  「啊，好……」 

  「你在這兒做了多久？對孫家的事瞭解多少？」 

  「孫……孫家……」店家結結巴巴的，汗如雨下，心跳如擂鼓。他的眼直瞪著 
  那左手上的斷指。「爺……爺說的是方才他們所說的孫家？」 

  戴斗竺的男人微微點了頭。 

  「小的……略知一二而已。」可憐的孫家跟斷指無赦會有什麼關係？ 

  清秀男孩看了看頭子，大聲說道：「把你知道的都說出來吧。」 

  「是。」店家抹了抹汗，又看了看斷指。「孫家……是積善之家，當年三小姐 
  被視為神佛轉世……十年前白馬寺一場大火後，三小姐雖然逃了出來，可是沒過半 
  年，她……她動了凡心，跟孫家裡的年輕長工有了苟合之事，被人傳了出來，結果 
  ：結果長安百姓認為三小姐這樣……會遭天譴，便集聚大鬧孫府，吆喝著要用三 
  小姐祭天。孫員外與夫人急怒攻心，就這樣升了天;孫三小姐跟長工逃了，府裡也 
  讓百姓搶了空，從此，沒有孫家了……」 

  「還有呢？」 
  「沒……沒了吧。」 

  戴斗竺的男子冷言問道：「孫家難道沒有其他人了？」 

  「沒……沒有啊。」 
  「你敢騙我！？」 

  店家雙腿一軟，跪了下地。「小的不敢騙您，真的……真的沒有人了。」汗從 
  臉上消落到地。他在口是心非，但必須瞞。斷指無赦殺人無數，如果讓他遇上了她 
  ……那，那就是老大不公了。可惡:他在這裡做了五、六年，每天安分守己，下偷 
  下搶，為什麼要讓他遇上斷指無赦！ 

  「你在隱瞞了，店家。」他瞇起眼，示意身邊另一名臉上燒了半面臉的少年動 
  手，「我要看看是你的嘴夠硬還是你的命硬，是要先從哪裡割起呢？」 

  「爺，不要啊！」客人見狀，早已四散。半面少年露出匕首。天啊！真是斷指 
  無赦！ 

  傳說中，占山為玉的盜賊王斷指無赦身邊有兩名少年，雖然年紀輕輕，但都是 
  狠辣的角色，嗚……他沒命活了！斷指無赦殺人放火，連嬰兒婦女都不放過，他可 
  以為了高興而放火燒村，可以因為有人說話違逆了他，而遭到五馬分屍的下場， 
  ：他完蛋了。 

  可是……就算他會完蛋，也不能讓斷指無赦找到她啊。一有了必死的決心，店 
  家的心反而稍稍放了下來。他低頭，正好看見那本落在地上的佛書。完了，差點忘 
  了這個時間她都會來的……一思及此，好像真的聽見了推車的聲音。 

  店家猛然抬頭，看見眼前三人皆停下了動作，住他身後望去。他的心沉了下 
  去，跟著往後一看，看見她吃力的推著裝水的車子緩步而來—— 

  死了！他忽然衝上前抱住斷指無赦的大腿，大叫！「眾醒，快走！快走啊！」 

  無赦直覺一掌欲擊向店家的腦子，忽然腦中一轉，朝著慢步而來的她咆道： 
  「妳敢走，我就一掌打死他！」 

  她怔了怔，慢了半拍才注意到茶棚裡危險的情勢，雖然迷惑，但仍然放下水 
  車，沉穩道：「我不走，你放了他吧。」 

  「不要啊！眾醒，他就是斷指無赦啊！快走快走！」店家死命的抱住他的大 
  腿，胡叫一通。他好怕，好怕死，可是更怕孫眾醒的下場會是被……被玷汙了！ 

  斷指無赦不只殺人，他山寨裡的那些強盜還曾玷汙過多少良家婦女，如果眾醒 
  落在他手裡，怕名節也全毀了。 

  夏日的午後懊熱難耐，不見微風絲毫，眾醒離茶棚只有十來步的距離;她對上 
  斗竺下的那雙眼睛，只覺得眼熟而……頭昏腦脹的。 

  「我……不會走，請你放了他吧。」她溫言說道，聲音略嫌粗啞。 

  「妳先過來。」他目不轉睛的鎖住她裔白依舊的容顏， 

  未有遲疑，她緩步走了過來。 

  「眾醒！」店家惶張叫道：「逃啊！」 

  「你們是什麼關係？竟然叫她閨名。」冷淡的眼底有抹殺機。他的殺機又濃又 
  狠，身邊約兩名同伴隱約猜到即使她過來了，這店家仍是死路一條。 

  「他是我鄰居，你千萬不要傷他，我過來了。」只離五步距離，她停了下來， 
  「鄰居？孫家不家破人亡了嗎？」他起疑道。 

  「我……住山腳下，店家大哥就住我隔壁草屋。」 
  「山腳？那——」他的眼瞇起。「就是孤男寡女了？」 

  「雖是孤男寡女，但咱們之間是清白的。」雖不明他問話的目的，她仍然老實 
  回答了。 

  「清白？」無赦嗤道：「誰知道妳會不會像孫家三小姐一樣，就近找了個長 
  工。」心口在燒，像遼原般燒得他理智全無。是頭一遭的經驗，只想狠狠的抓住她 
  後，將這店家分屍洩恨！ 

  他的情緒翻攪，對上她清澄如水的眼。就算沒有苟合之事，誰知道這店家是怎 
  生的想法？是不是時時刻刻都有侵犯的慾望？一思及此，他的怒由手散放，欲痛下 
  殺手。 

  「你可以汙辱我，可是你不能汙辱眾醒！你這個強盜頭子怎能體諒我跟眾醒之 
  問的感情！她是你我一輩子也碰不得的人物！你這個妖孽！我跟你拚了！」店家忽 
  然狠咬上了他的腿。 

  無赦怒掌擊出，隱約聽見她喊了一聲，蹌跌的撲在店家身上。 

  他的掌及時收性，停在她的天靈蓋上。 

  「妳起來！」 
  「你……你怎能殺人呢。」她氣喘的連咳了幾聲道。 

  「我愛殺誰便殺誰，由得妳管嗎？」 
  「人非螻蟻，豈容他人作踐？」 

  無赦瞪著她，滿腔怒火忽然消失於無形中，半晌後，他忽而大笑。 

  「還真是令人該死的想吐。孫眾醒，妳倒是跟十年前一樣，連變都不曾變化 
  過，「啊……」記憶中並沒有這號人物。她只覺方才撲向店家大哥時，頭暈目眩 
  的，疑似病體又起。這些年來，雖然帶病依舊，可是這一陣子身子微微好了些，現 
  在又忍不住咳了好幾聲。 

  「忘了我嗎？」無赦不悅。「我是來帶妳走的。孫眾醒，十年前妳欠我一條 
  命，現在該是妳償還的時候了，」 

  ＊＊＊ 

  她確實未變。 

  對她的記憶始終停留在十年前——一個體弱多病的少女，一個滿口慈悲的少 
  女：十年後，她的容貌未變，基至像不留老化過；或者是因為她長年帶病的關係， 
  她的贏弱身子似乎未曾成長，那讓他感到淡淡的驚訝。 

  她的臉是白的，唇也是白的，一頭黑髮是未嫁女人的打扮，她……應已二十六 
  歲，難道還沒成親？ 

  孫眾醒雖不美，但尚稱清秀之姿，也許是一身的痛骨讓男人為之卻步。 

  「你……啊，你是那小兄弟？」回憶如潮水湧來。 
  「妳還記得我？這讓他稍稍滿意，將掌勢收了回來，順道硬拉她起來。 

  拉起她的時候，有點心驚：心驚她的柔弱：心驚站在眼前的女人是否真實，她 
  大羽，弱到像一陣煙，隨時可能飄散。他的手抓得更緊，怕她從手裡溜掉。 

  怕？這十年來，他何時怕過了？不留怕死，不留怕冤魂入要來索命，這世間他 
  還怕什麼？ 

  「是的，你還好嗎？自從白馬寺一別，我不曾再見過你。」 

  無赦嘲諷的笑。「我好得不能再好了。妳想知道我這些年來以何營生嗎？」 

  「以何營生倒不怎麼重要，能圖三餐溫飽就好。」她將發抖的店家扶起來。 

  他瞇起眼。她的淡然扯動了他的情緒；說不出那是怎番的感覺，只覺心裡十分 
  不舒坦。明知她清心寡慾，但她可以清心寡慾對任何人，就是不該如此對他。 

  「眾醒，他……他是斷指無赦啊……」店家仍然在發顫。 

  「斷指無赦……」記憶裡好像曾聽店家大哥提過，曾有個殺人如麻的山寨頭 
  子，官府圍剿多年無功，只得放任而去……「啊，是你！」她吃驚的張圓了眼。 

  「就是我。」將她的表情盡收精目之中。「妳沒有想到吧？當年，孫眾酸的一 
  念之仁，從古井救我出來，讓多少人死於非命。我當賊王了，我這雙手沾的血腥加 
  起來足以淹沒妳了。說起來妳還算是幫兇呢，孫眾醒。」他的嘴角輕輕扯動，眼光 
  是冷的：全是殘酷的，甚至在目睹她驚惶的神情之後，有抹快感盤據心頭。 

  在多少次殺人放火的日子裡，地想到了她。想著她在得知她救了他一命後，卻 
  換來無數百姓死亡時的表情會是怎生的模樣。是後悔還是痛不欲生？ 

  而現在，他親眼目睹了。 

  「妳後悔了嗎？孫眾醒。」他邪氣的說道：「妳不是菩薩心腸嗎？妳自以為是 
  的菩薩心腸害死了多少人？倘若再回百一次，妳說，你救下放我呢？」 

  「啊……十年前，你……你是個好孩子啊，」她的手撫上胸口，胸口有些揪 
  緊，難以分辨是長久以來的病痛抑或是為他而心痛。 

  「好孩子？」俊美的臉龐顯得扭曲而掙檸。他要的答案並非如此—— 

  「當年，你救了白馬寺眾多人命，不是嗎？」細緻的肩蹙了起來。 

  他閉了閉眼。再張開時，是被紅人時的眼，是充滿血腥味的，他渾身上下都散 
  發一股濃烈的血味。 

  「妳只要告訴我，妳後悔救過我嗎？」他一字一句清楚的問道。 

  「我……」剎那間，黑眼裡充滿迷憫，無數的畫面閃過腦中。她輕吐： 
  「不。」 

  「不？」 

  「我不後悔救了你。」她的聲音雖小，氣也虛弱，卻堅定道：「我無法眼睜睜 
  的看著任何人在我跟前死去。」 

  又是一視同仁？這就是她所謂的慈悲之心？以博愛來變這世間的百姓？他憎恨 
  她這種想法。在她眼裡，難道沒有一個特別重要的人嗎？「即使，我殺了人、毀了 
  無數家庭？」 

  她沉默了良久，清秀的臉蛋沾染了淡淡的悲哀，「倘若再經一回，我依舊救 
  你，然後我會阻止你做出違背天理之事。世上沒有絕對的惡人惡心，只有悟不透的 
  人心，」 

  嘔心！嘔心！他的拳頭緊握，她的答覆出乎意料之外。「難道妳不吝怨過那些 
  毀妳家園的人？難道妳不曾怨過妳的親妹隨長工私奔，氣死妳爹娘？難道妳不留怨 
  過讓妳落得這般光景的長安百姓？」她的衣著是粗布的、是破舊的，雖然乾淨，卻 
  能看得出穿了許久。 

  十年前，她曾是千金之軀：十年後卻比平民之女還不如。難道她下留怨過？他 
  們的命運有異曲同工之妙，皆遭他人背叛遺棄，憑什麼她還能如此無怨無悔：憑什 
  麼？ 

  「不，我想我不曾怨過。如果這是上蒼給我的命運，那麼我就承受。」目光坦 
  然的凝視他，道：「我不說是愚民毀了我的家園，只道這是人的天性，是人，就會 
  有弱點，就會有七情六慾、會有難以克制的爭執，能掙脫的不多。」她彎身抬起了 
  佛書，微笑的拍拍書皮，「不有話說：今生所受是，前世所造因，欲知來世果，今 
  生所做是，你懂嗎？小兄弟。」 

  無赦冷冷的瞅著她，她是當真的，沒有虛言。而是真心認定如此， 

  「在我的天地裡，沒有神佛、沒有前世因果存在。如果世上真有妳說的輪迴轉 
  世，憑什麼我得償還前輩子造的孽？就因為上蒼的決定？」他冷笑，一妳滿嘴慈悲 
  道德。那麼找倒要看看妳能做到什麼地步。在妳眼裡，我有罪孽，妳來救贖我啊， 
  孫眾醒，妳敢不敢跟我走？」 

  「你在胡扯什麼，眾醒怎麼能跟你走……」閃光一現，頓時血流如注，店家痛 
  叫：「啊啊啊！好痛……」左耳被俐落的削了下來，痛得在地上翻滾。 

  「店家大哥！」她欲上前，卻被無赦緊緊抓住。她回頭瞪他。「你怎能……」 

  「我不能嗎？不管妳敢不放，妳都得跟我走。白馬寺那一場大火後，妳的命就 
  是我的了。我要你死，妳就得死，我要你走，妳就得走；不走，可以，如果妳想讓 
  他死，妳就留下。人的死法有很多種，我會將他的肉一片一片的割下來，讓妳生吞 
  下口，」他瞇起眼，看著她一向沉穩的表情起了變化。他滿意的笑道：「妳以為我 
  做不到嗎？這種事我不是沒做過。我沒有任何的罪惡感，完全沒有，我的心甚至在 
  雀躍，看著血會讓我興奮，看著人慘死前的恐懼，我很高興，高興生而為人，才有 
  機會見到這樣的美景。妳瞭解這樣的享受嗎？」 

  俊美的臉龐夾雜著殘忍，他所說的人間地獄對他宛如美麗的仙界，眾醒目不轉 
  睛的注視著他。 

  他渾身上下透露出的是血腥，沒有一絲的慈悲。也許是錯看，但他的那雙手沾 
  滿了血，一點一滴的凝聚在他身邊，緊緊圍住他。每滴血代表一條冤魂，每條冤魂 
  死不瞑目的向她申訴，莫怪一近他身，她就全身不舒服起來。 

  這樣的慘狀，曾經在夢裡見過，無止境的血河上飄浮著一個混世魔王；她始終 
  看不清楚夢裡魔王的面貌。 

  而現在，她看見了，看得毛骨悚然，看得……心好痛。 

  「我走。」她平靜的說，沒有遲疑，讓他略略驚訝。 
  「我跟你走，可是我要你保證，不能再傷害店家大哥。」 

  「眾醒！不要啊……他是個鬼……會殺了妳……」店家幾近虛脫的喊。 

  無敵揚起了眉，詭笑。「我給妳我的保證。」他的手輕微動了動，清秀男孩看 
  在眼底，微微頷首。 

  「我會自盡，」她注視著他。「如果你罔顧你的承諾。」 

  他瞇起兇狠的眼，她怎能看穿他的心思？「我豈會在乎妳的生死，」 

  她只是靜靜的微笑，並下應話。 

  她的笑容是慈善的，讓人深惡痛絕的，但就是想要她跟著他走，沒有遇到她也 
  就罷了，但遇見了，他就不會再放她走。 

  瞪著她半晌，他咬牙：「青慈，放過他。去弄輛馬車來，」頓了頓，對她問 
  道：「為他，妳真連性命也不要的跟我走？」 

  「不，我是為你。」 

  「為我？」十年前心底那抹複雜難懂的情感浮現心頭。「真為我？即使，找不 
  是我？」 

  「旁人若是你，我依然會走。」她老實言道，在她心裡似乎並無可隱瞞之事， 

  他緊緊眠住唇，瞪著她的目光幾乎撩起大火，穿透她柔弱的身子。「你仍然不 
  變，孫眾醒，在妳眼裡，難道沒有一個人能完全獨霸妳？難道妳心底沒有一個重要 
  的人？既然如此，妳為何要跟我走？」 

  她遲疑了下，柔聲說道：「救贖。我既不後悔救你，也不願你雙手再沾血腥， 
  那我就必須阻止你。」 

  她想救他脫離地獄，即使他的臉龐充滿殘忍，即使他的所作所為是罪無可追， 
  但他的眼睛吸引了她。 

  那雙眼除了血腥外，還有微不可見的痛苦，連他自己也不留發現。 

  「嗤，救贖？好，我就等著妳的救贖。」他憎恨道：「也許，是我影響了妳 
  呢。孫眾醒，妳有慈悲之心，我倒要看看妳的慈悲之心能維持多久。」 

3 

  大雨滂沱，破舊的馬車在崎嶇山路上趕路。 

  馬車內，躺著一名昏睡的女子，已經有三天之久。顛簸的路程似乎：有驚動 
  她，車內還有一名男人：他一身黑衣，斷尾指的左掌經輕撫過她的臉頰。 

  她的體溫過高，顯然病體禁不起長程趕路的折騰。 

  她的身子捲縮在薄薄的毛毯之中，僅僅露出一張臉蛋跟披肩長髮；她的臉色異 
  樣慘白，白到可見青色血管；她的唇已非泛白可形容，如果不是她的體溫，他會以 
  為她……死了。 

  死？他一直以為依她這樣的病骨，早該歸進黃泉，喝了孟婆湯。能再見到她， 
  實是大惑訝異。 

  她忽地動了動睫毛，掀開眼皮。「你……」她有些睏盹，將眼前的男子與夢中 
  的惡鬼重疊在一起。 

  「醒了？我當妳一路睡進黃泉去。」 

  她輕笑，漆黑的眼睛在蒼白的臉蛋上顯得格外驚人。她將手伸出薄毯握住他 
  的，「我不會放開你。」 

  他的心弦一動，明知她言下之意是不管今天是誰，她都不會放手。但，這句話 
  就是火熱的烙在心版上。 

  腦中閃過她曾救他的一幕，她一輩子也不會知道，從小到大，唯有那一回。是 
  他一生中永難遺忘的記憶。 

  一生就那麼一次，有人捨棄了性命，不顧他是否是妖孽轉世、不管他的身分多 
  麼低賤而救了他。 

  現在，他成了名副其質的妖孽轉世，她竟還想救他」」這令人痛恨的女人。 

  她半瞇了惺松的眼，爬坐起來，薄毯滑落，一陣冷風吹來，讓她輕打起哆嗦。 

  「我做了一個夢。」她柔聲道，輕輕咳了一聲。 
  他揚眉。冷淡的看著她。「妳的夢關我何事。」 

  她安詳的微笑。「我夢到有個跟你長得一般的人，可是又不是你。」 
  「妳連夢裡也有我？是被嚇怕了吧。」 

  「不……」她微微眺起眼注視他，臉頰有些異樣的紅，過高的體溫連他坐在對 
  面也能感覺到那股熱度。「他的小指沒斷，身上的衫子是異族人的，」她又咳了數 
  聲，才接續道：「夢裡的他……連爹娘都殺……」恍如真實，若不是驚醒過來，她 
  幾乎身在夢裡難以逃脫。那個男人擁有與他相同的面貌，連氣息也是一般的腥惡， 
  即使是夢，仍然覺得可怕又可悲。 

  「爹娘都殺？我若不是找不到他們，我會如妳的夢，連他們也殺了。」他冷言 
  冷語。 

  「殺人對你有什麼好處？」 

  「我高興。就像妳一樣，妳愛對人慈悲，為什麼？是天性，我何嘗不是：有遠 
  也改變不了的天性，就像……」猿臂一伸，在她輕呼聲中，結實的將她摟進懷裡。 
  他俯近她的臉，妖野的笑道：「就像我也喜歡女人一樣，妳跟著我走，心裡應該早 
  有打算，妳的清白會毀在我手上。」 

  她鎮定的注視著他。「我不曾想像過有什麼後果。」 

  「那現在妳不必想像就可以知道了。」鼻息噴在她臉上。「妳的親妹跟長工私 
  奔後，什麼神佛轉世皆化為烏有。妳呢？妳自以為是的慈悲，在清白盡毀之後，還 
  能剩下多少呢？」他想要得到她。 

  從十年前，就想要得到她。 

  對她的情感是複雜難辦的，曾有一度連他自己也混淆不清。恨她又想要她」」 
  想要抹去她眼底的無私良善上讓她的眼裡只有他。她雖只是清秀之姿，但從十年前 
  她在白馬寺下轎的那一刻起上他使目不轉睛的看著她：吸引他的並非她的容貌，而 
  是她的神態觸動了他的知覺，在要了她之後。她的神態還能像這樣安詳嗎？ 

  「小兄弟……」 
  「無赦，叫我無赦。」他瞪她的眼神幾乎吞沒了她。 
  「無赦？這是你的本名？」 

  「我早已遺忘找的本名、無赦是自取。」見她泰然自若，他的嘴摩挲她溫熱的 
  唇，一瞬間，他瞧見她有些退縮，原本安詳鎮定的臉流露出痛苦。 

  他的胸口像刀劃過似的。他的心思何時如此難辦？想要破壞她沉靜的情緒，但 
  當真讓她花容失色後，卻又憎恨起自己。 

  「不要……」 

  不顧她的抗議。他熱切且粗暴的侵犯她的唇間，雙手扯開她的衣襟，她高溫的 
  肌膚讓他心驚又迷醉。 

  從未忘，只要她的一切，他從未忘。他可以忘掉他爹娘的長相、可以忘掉世間 
  所有的人，只存下限意，卻從來沒有忘過她」」沒忘她的神態，沒忘她的一字一 
  句，沒忘她的多病，沒忘撫摸她的觸感。現在才發現，這不是恨……那，是什麼？ 

  「唔……」好痛苦，比起過去發病時更加的痛苦難忍，這已非頭暈目眩可以形 
  容了。惡臭的血腥氣味灌鼻，在剎那間，眼前轉成一陣白茫，幾乎以為死亡已經降 
  臨。 

  「頭子，」青慈忽然從前面探頭進來，怔了怔，看見無赦抬首，目光如炬的睖 
  瞪他，他頓時僵硬如死屍。「頭」」頭子，雨愈來愈大……沒法住前走了……」 

  「那就找個地方停下來！」無赦怒道，身前柔弱的嬌軀軟綿綿的倒進他的懷 
  裡。 

  青慈應了聲，連忙縮回了頭。 

  毫無抵抗餘地的，她的臉埋在他懷裡，連喘息的體力部沒有。腥味依舊，雖比 
  方才好多了，眼前的白霧逐漸化散，心跳也勉強撐了下來。 

  先前，怕是最接近死亡的一刻。 

  那種全身上下無法呼吸的感覺，一次就夠了。她一直隱約明白自己活不長久， 
  可卻不留如此逼近鬼門關過。 

  如果進了鬼門關，連回頭的機會也沒有。她拉不怕死，甚至，心裡早有預感， 
  有好幾回作夢，夢中她依然是她，場景卻跳離了混濁的人世間」」那裡充滿安詳的 
  感覺。莫名的，她就是知道那是她魂魄將住之處。 

  可是，她的臉埋在他胸前，他的心跳清楚地回應她微弱的心臟，提醒了她，他 
  也是個人，即使眾人眼底他是惡人、是惡魔，但他仍然是個活生生的人， 

  人非聖賢，孰能無過？是人，就有做錯事的時候；而她想要拉回他，讓他放下 
  屠刀，立地成佛……至少，在她離開這世間而，她要讓他瞭解殺戮並非一切， 

  「妳覺得嘔心嗎？」她的身子微微顫抖，分不清是怕冷或是書怕。 

  他將她蒼白的臉抬起，心臟猛然收縮了下。她臉上布滿冰冷的細汗，呼吸極細 
  而混亂，但這不是讓他吃驚的原因。 

  死在他手下的無辜百姓無數，他看多了人們慘死前的死亡氣息，她的臉……清 
  秀依舊，卻充滿了死氣。 

  為什麼？在茶棚裡只覺她病弱如昔，如今不過一剎那而已，她卻…… 

  「懊，痛。」她的手臂被他緊緊攫住，幾乎折斷。 
  「妳……得的是什麼病？」他怒問。 

  雖困惑於他的問題，她仍照實答道：「自娘胎開始，我身子就不好，」 

  「難道沒有請大夫來看嗎？妳親妹不是被無知百姓奉為神佛轉世？難道她不留 
  為妳祈福？」胸口有股煩悶凝聚，化為衝天怒火。那種如火燒灼的感覺是什麼？是 
  什麼？ 

  她溫和笑道：「這是治不好的病根，連大夫也說不出個所以然來，要如何醫 
  治？即便是神佛轉世，也有她顧及不到之處。」 

  「妳！」他惡狠地抓緊她的手臂，衝天怒火無處可發。他氣嘔什麼？不要她 
  死、不要她死！這個念頭盤旋腦中。怎能讓她死？為什麼不願她死？為什麼？在他 
  眼裡，人不皆是螻蟻之身？ 

  他要她跟著他走，究竟是為了什麼？ 

  是想要改變她自以為是的慈悲？ 

  或者……是他想要她？ 

  在這世間裡，他不留確切的渴求想要過什麼人事物，他應是毫無弱點的。 

  十年前，在古井旁的那一幕猛然湧現腦海。 

  「混帳！」他怒吼，猛然推開她的身子，跳下馬車奔進滂沱大雨中，任由風吹 
  雨打，卻動也不動的瞪視著地上， 

  馬車停在巨大樹木下躲雨，前頭的青慈、青仁淋了一身濕，仍然不敢隨意進馬 
  車內。一見頭子狂奔出來，互相對看一眼，連忙跳下馬車。 

  「頭子。」距無赦幾步，青慈小心叫道。 

  他在喘息，瞪著地上激起的水窪，窪中飄浮著模糊不清的臉，那臉是痛苦的、 
  掙扎的、充滿疑惑的， 

  從來不曾為一個女人費盡心思，甚至，不留為一隻螻蟻命手下留情過；明知自 
  己為她在掙扎，但為什麼會是孫眾醒？為什麼會是她？ 

  她這個短命女……短命就短命吧，他連自己的死亡都不怕了，為什麼得去為一 
  個女人……擔心受怕的？ 

  這種感覺就叫害怕嗎？一想到她無藥可冶，他的胸口像被狠狠的砍了一刀， 

  雨？豆大的雨打住他身上卻達一點痛感都沒有，寒風吹來也毫無知覺，可易人 
  而處，她怕早昏死了過去。 

  何必關心：他已經獨來獨住慣了，何必關心一個女人？ 

  「頭……頭子？」青慈放大膽子，悄悄接近，想要碰他，引起他的注意。 

  「不耍碰我！」無赦猛然甩開手，讓青慈狠狠的跌在泥濘裡。 

  馬車躍進視線中。為什麼會對她有所牽掛？他到底想要她什麼？他並非是那種 
  報恩之人，但古井的那一幕始終烙在腦中清清楚楚。她救他，並非因為他是他，任 
  誰她都救的，但……但…… 

  「頭子。」 
  冷風襲來，他的喘息微微輕緩了下來，腦中雖還是一片混亂，卻逐漸開出一條 
  明路來。 

  「這附近沒有可以躲雨的地方嗎？」 
  「啊？」 

  「可以生火取暖的地方。」 
  「有。」燒了半面臉的青仁難得開口，手指住遠方指去。「再走半個時辰，那 
  裡有戶民宅，是青仁母舅居住之地。是有點破舊，但擋風遮而是可以的。」清清涼 
  涼、冰冰冷冷，沒有感情的調子在陳述。 

  青慈暗暗吃了一驚，迅速抬頭看青仁。 

  「好，就照你說的。我要在最短的時間內到那兒。」他恢復了鎮定，走回馬 
  車。一躍進車內，對上她吃驚的黑眼。 

  「你……」他渾身上下濕透了，兩鬢長髮直滴水。 

  「擔心我嗎？」他的眼是冷的，笑容是冷的，卻帶微微乾澀之意。「妳當然擔 
  心，即使我不是我，妳的慈悲心腸也會擔心，不是嗎？」他將薄毯撩抓了起來，下 
  是披在自己身上，而是蓋住她輕弱的身子。 

  ＊＊＊ 

  「熱水，熱水來了！」胖胖的大孀笑咪咪的端來一盆熱水。「地方小，就請大 
  爺小姐們擠一擠，」連家中唯一的棉被也扛過來了。像這樣破舊的民房住一宿，大 
  爺就肯給好幾錠銀子，是財神爺哪。 

  「謝謝大嬸，餘下的咱們自己來就行。」眾醒露出溫和的笑容，細弱的雙手捧 
  著熱騰騰的茶碗取暖，茶碗缺了個角，看得出這戶人家並不當裕。 

  「妳可以出去了。」青慈斥道。「今晚別來打擾我們。」將毛巾浸了熱水擰 
  乾，遞給大頭子。 

  眾醒喝了一小口的熱茶，白透的雙頰浮起淡淡的紅暈。她抬起臉，輕聲道： 
  「這裡是大叔跟大嬸的房，咱們應該在廳裡打地鋪才是。」 

  「給了銀子，讓出床鋪是應該。」青慈有點不耐煩的趕那胖大嬸出去，眼角本 
  要瞄燒了半面臉的青仁，卻看見大頭子將熱呼呼的毛巾粗魯的住那女人的臉上擦 
  去。 

  他又呆了呆。這……．是大頭子嗎？ 

  「咱們當山賊的，給了銀子是他們得幸，要不，直接殺了更省事。」無赦嗤 
  道，在旁的青仁表情絲毫未變。 

  「你不該殺人。」她蹙起眉，頓時愁容如苦瓜。 

  他冷笑。「妳不說前世造的因，今生得承受那果嗎？妳就當他們前輩子欠了 
  我，這輩子理該還的。」斷指的手掌量了下她額間的溫度，見她退了幾步，哼了 
  聲，「妳還怕什麼？怕名節不保？妳敢來，就該知道人言可畏，不是嗎？」他輕蔑 
  的說，見她的體溫仍有點過高，便對青慈說道：「去把窗子關上，乾糧拿出來，」 

  青慈又呆了呆。「好。」立刻將窗子關上，成密閉空間，青仁將冷饅頭跟半斤 
  滷牛肉拿出來。 

  她抿了抿唇，對他的話無法罔評。房間狹小，僅容一張床鋪跟一張小桌子，四 
  個人在一塊是格外擁擠。房間外頭是小廳，但門縫部是洞，又漏水，所以選擇了這 
  個可以保暖的小房間。眾醒遲疑了下，坐在床沿，看著他們大啖牛肉饅頭。「我吃 
  饅頭就好。」 

  「不合胃口？大小姐是千金之軀，這種粗食不適合妳？」說著，用大饅頭夾了 
  厚層牛肉塞進她手裡。民家沒什麼可以吃的，食物是連剩好幾天的，不如吃自己帶 
  來的乾糧， 

  要她吃這樣的東西，確實是屈就了她。 
  她有些驚慌，連忙推開。「不下，我不吃葷。」一看見有生命的動物成了桌上 
  食，便渾身虛脫。 

  「妳在說笑話。十年前的孫府什麼山珍海味會沒有？豈會讓妳吃素，妳當妳是 
  那個孫眾善？」 

  「我……我真的吃下下，」她有些害怕的閉起眼，不敢再瞧。 
  無赦沉默了會，目光如炬的看著她。「我可不管妳能吃什麼，不能吃什麼，咱 
  們山賊是什麼都吃，無肉就不能打戰。妳不吃，是想要餓死在半路上？」 

  「我只要饅頭就行……啊啊！」才半啟口，就被惡狠狠的寒進了大片牛肉。 

  一股惡臭的生肉味湧進喉問的同時，她臉色發白，胃翻攪難忍，嘴一張，情難 
  自禁的吐在他身上。 

  「頭子！」 

  她連忙摀住嘴，仍不住的乾嶇，腥味在喉口盤旋不去，想吐，卻再也吐不出 
  來；從一早就沒有進食，早沒了殘餘的食物。 

  他瞪著她，連看也沒有看身上的穢物，直瞪著她瞧。 

  「對……對不起……嘔……」她乾嘔到頭昏腦脹。 
  「妳真吃不得葷？」莫怪她瘦弱又病懨懨的，臉色蒼白得幾乎沒什麼血色， 

  她點點頭，不敢再言語。 

  「妳也學那自稱是神佛轉世的女人，吃起素來？」 

  「不……」她小聲的說，撫著胸口，怕又乾嘔起來，「我……我一出生就沒吃 
  過葷……一吃就吐……」 

  他抿著唇睖瞪著她。他們之間的距離彷彿愈來愈遠。她是慈善之家的女兒，而 
  他不過是個殺人無數的山賊頭子；她茹素，他卻無肉不歡。算命的曾說他累積了數 
  世的罪孽，今生必為惡人之身。但壽命綿綿，因為連牛頭馬面也不敢近他的身，而 
  眾生將受苦數十載。當年他不信，他的爹娘信了，所以將他送到白馬寺修身養性， 
  如今他真如算命仙所說的成了萬惡之首，那麼他的壽命綿綿可能是真，她……卻是 
  個短命鬼…… 

  「頭子？」穢物的惡臭讓青慈忍不住喚道。 

  「吃素又怎麼的？等上了黑龍山，我要你吃什麼就吃什麼，每天雞鴨魚肉送進 
  妳的嘴，我就不信妳永遠吃不得肉。」他褪了衫子，露出赤裸的上身，她連忙撇開 
  眼，淡淡的暈紅仍然遍布臉頰。 

  他的黑眼熾熱地瞪著她。「把饅頭給她。」 

  「啊……是。」青慈連忙撿了個乾乾淨淨的白饅頭給他，再接過頭子的衣衫， 
  從沒見過頭子對一個女人這樣……要餓肚子就由她餓啊，出了一趟黑龍山，遇上了 
  這個女人，頭子就變了個樣」」變得奇怪，變得陌生，變得不像那個狂歌笑賤命的 
  惡人。 

  「頭……頭子，真要帶她上山？」趁著孫眾醒小口小口的吞食，青慈小聲的在 
  無赦耳邊低語：「她……她瞧起來不是挺美的，而且年紀又挺大的，可是……可是 
  有女人上山，難免……難免……」 

  「你認為誰敢碰我的女人？」 

  「頭子！」青慈瞪大了眼，喉結上下滑動了會，才吞嚥困難的道：「她…… 
  ……」想問的是」」頭子怎會看上她？ 

  這些年來打架劫舍，遇上的年輕貌美姑娘不在少數，卻從來沒見過頭子對哪一 
  個姑娘這麼執著過。 

  「很冷嗎？妳在發顫了。」無赦目不轉睛的注視她。 

  「還好。」他的手掌又往她的額間探來，她下意識的避了開，惹得他狂怒連 
  連。 

  他一把抓起她的手，將她拖了起來。 
  「你要幹什麼？」她迷惑又驚訝的心聲叫道。 

  「妳不是冷嗎？我可以溫暖妳，孫眾醒。」難以忍受她的拒絕，更難以接受他 
  們彼此間的距離。 

  孫眾醒算什麼？她算什麼：不過是個短命鬼」！不過是跟那些和尚一樣妄想改變 
  他的心智，不過是個……是個曾經救過他的女人， 

  天下間，也只有這麼一個女人，曾經不計較善惡的救過他。為什麼心中一直惦 
  記著這件事？為什麼腦海無法抹滅那一段恩？ 

  「妳怕我嗎？孫眾醒，」他怒問，瞇起的黑眸迸出複雜的光芒。 
  「不，我不怕。」她低謂。 

  他搜尋她清澄如鏡的眼。他最痛恨的就是哪雙溫暖的黑眸；她確貿如青慈所 
  言，並不美，一臉的短命相，臉色大白，卻具有他憎厭的安詳沉穩之感，她不是在 
  說假話，她渾身在微顫，不是因為懼怕，而是她的體溫開始下降。 

  「那就跟我同睡一床吧。」他嗤道，將她摔在床上， 
  「啊……」地轉天旋、天旋地轉。眼睛來不放定焦距，就隨著他翻滾在床上， 
  早在跟著他走之前，就已經知道自己沒有多少力豈可以抵抗他，可是…：可是就是 
  不甘心，不甘心就此放手。 

  她一放手，他便會沉淪在無間地獄之中，這是見他第一眼時所浮起的想法， 

  但一靠近他，他渾身的血腥味讓她難受。為什麼有這麼多的血腥？他的眼充滿 
  了萬惡不放的罪孽，他的身體像是無間地獄的一部分，讓她的心痛縮起來。 

  十年前，他尚未如此。這幾年的光陰，他究竟做了多少罪惡之事7如果放開 
  他，再一個十年，她怕他的本身會成為另一個地獄。她活不了那麼久了。到那時， 
  她早死了，又怎能救他？只能現在，只能現在緊緊抓著他不放，可是……她有什麼 
  力量能將他的撥魂拉離黑暗的魔窟？ 

  「難道，妳不曾有過情郎？」他的手纏上了她冷冰的頸子。雖然已經習慣她的 
  體弱，卻仍不免心驚，也許應該找個大夫，但現在已進黑龍山的範圍，除非上山， 
  否則難找到有醫術的大夫。 

  為什麼要救她？他從不救任何人的。在他的手下，只有死人，只有死人！ 

  「不，不曾有過。」再掙扎也是枉然，眼睛乾脆閤了起來，微微喘息。 
  「為什麼？憑妳的千金之軀，在家道中落前應該有婚配的！」他惡聲惡氣的 
  說，心口莫名的劃了個口子，幾乎穿透了他的肉體。 

  「我身子不好，難作婚配。」 

  他冷哼了一聲，是譏笑。「莫怪妳年紀已大，仍是黃花閨女的打扮。現下妳這 
  年紀的女人，應該三五孩子成群才是，」 

  她的唇畔只露出淺淺的笑，並不應聲。 
  那種安詳溫和的笑，讓他作嘔。這是怎生的心態？既痛恨她又放不下她，她只 
  是一個女人，一個已經一腳踏進棺材的女人。 

  他咬住牙，看她的樣子，似乎虛弱得隨時都會昏過去。 

  他的嘴動了動，終究沒有再問話。我行我素慣了，天下沒有他要不到的東西， 
  就算她是少婦了，他也會將她擄來。擄來了之後呢？他想要什麼？想要折磨她？想 
  要報恩？或者想要她的……人？他的唇抿緊，難懂的眼瞪著她的睡容。 

  「把燭火熄掉。」他開了閉眼，頭也沒回的，對著身後少年說道。 

  ＊＊＊ 

  倏地，青慈張開了眼，瞪視黑暗的前方。 

  他忽然被驚醒，不是被聲音，而是一股濃郁的香味。 

  那香味是他不曾聞過的。他用力的嗅了嗅，是……蓮花的香味？就是這香味鑽 
  進了他的惡夢，讓他驚醒過來。 

  夢中，他隨著頭子屠殺一個村落，正殺得興起，這股蓮花味襲來，緊緊纏住了 
  四肢，動彈不得。然後在掙扎中，他回到了現實。 

  東方似乎有些白了，外頭仍然下著雨，卻開始漸小。他的眼睛搜索著小小的房 
  間，狹小的床鋪上躺著無赦頭子，看不見那個叫孫眾醒的女人，因為她躺在內側， 
  只能隱約看見白裙的影子。他知道她身上正蓋著這房內唯一的棉被，啐，頭子什麼 
  時候這麼好心了？ 

  就算這房間不漏水，也關了窗，但冷風卻直從門底、窗縫洩了進來，害他跟青 
  仁縮在角落不住的打顫……咦？他摸了摸自己的臉，手指是溫的，臉也是溫的，怎 
  麼一覺醒來暖氣襲人？ 

  溫暖的空氣裡飄著蓮花香味，很香，幾乎騷動了他內心深處。他環視了一圈， 
  卻沒見到有什麼可以散發蓮花香氣的東西，正困惑的皺起眉頭，忽然發覺身邊的青 
  仁早已不見。 

  他呆了呆，脫口低叫：「青……」急忙掩去聲音，免得驚醒頭子。難道青仁他 
  …… 

  他的眼珠子蹲了下，執起大刀，回頭看了床鋪一眼，悄悄的走出去。 

  沒一會，眾醒張開惺忪的眼，跟著爬起來。她一向淺眠，有什麼聲響都容易驚 
  醒她。昨晚又作了一個夢，夢裡還是斷指無赦，但卻又換了另一朝代的衣衫，似是 
  他又不像他，夢中的殺戮真實到讓她感到嘔心跟心痛。若不是青慈一聲低喊，也許 
  她還在惡魔之中。 

  她閉了閉眼，頭昏似乎好了點，瞧了無赦的睡容一眼，露出溫和的淺笑。 

  再罪孽深重的惡人在安眠後，似乎也顯得有些潔淨。有點吃力的將棉被蓋在他 
  身上，便遲緩的爬下床。 

  她並沒有想逃的意念，但是……遲疑了下，她推開房門，外頭有點冷，那一對 
  少年孩子住哪兒去了？即使相處短暫，也知道那兩個孩子對斷指無赦相當的唯命是 
  從：當時只覺心疼，這樣年少的孩子仿佛十年前的無赦，如果當年沒有放開他，跟 
  在他身邊，如今他的罪孽會下會少一點？ 

  她小心的關上門，舉步向外， 

  小小的客廳跟睡房一樣大，一走出客廳，外頭紅雨不斷，隔著昏暗的天色望 
  去，在柴房那裡似乎有人影。 

  又遲疑了下，不由自主的住那裡走去。冷風冷雨打在身上，讓體溫驟減，她微 
  微打了個侈陳，在靠近柴房的時候，忽然破人拉住。 

  是青慈。他瞠目的東張西望後，連忙將她拉到堆積的木柴後頭躲著，低聲向她 
  喝道：「妳出來幹嘛？想逃嗎？荒山野嶺的，妳的下場只有被能給吃了。」 

  「不，我沒想過要逃，」她亦低語，隱隱約約聽見柴房裡飄散出來的聲音。柴 
  房門口站著青仁，他連動也不動的，就靜靜的站在那裡，任憑風雨打身，彷彿沒有 
  注意到他們的存在。 

  「怎麼了？」她問：「那孩子怎麼……」 
  「噓。」青慈塢住她的嘴，仔細聆聽。 

  「他們瞧起來挺像凶神惡煞的，老頭子，」柴房內飄散出那胖大嬸的聲音， 
  吸引了眾醒的注意。「咱們這樣做，會下會遭災？」 

  「不做，就等著餓死吧。老婆子，這檔子事咱們不是沒有做過，妳還怕什麼？」 
  我瞧昨晚他們只吃乾糧，那姑娘看起來又病又弱的，特會妳把剩下的那隻雞給燉 
  燉，再炒幾樣山菜，好意拿給那男人，他不會下要的。到時候搶了他們身上的銀 
  子，把屍體去去餵狼，誰會知道。」 

  「就跟當初你那繼妹的孩子下場一樣？」老婆子笑道：「將他扔到山間，過了 
  幾天，連骨頭也不剩，」 

  雨在下，聲音飄飄忽忽的，外頭的青慈冷冷低哼了聲，瞧了身邊女人一眼。她彷
  似無法置信，黑漆的眼睛張大。「何必大驚小怪。好人？啐，這世上沒有好人，
  孫姑娘。」他低諷道。

  「這世上是沒有不曾做錯事的好人，只有知錯能改的好人，青慈。」眾醒蹙眉答
  道 。極度不願相信熱情招待他們的老夫婦竟懷有蛇蠍之心，大嬸昨晚不是還笑咪
  咪的拿棉被給她嗎

  明知一種米養百樣人，紅塵俗世將人催化為各種面貌及心靈，這樣的人是絕對會
  的，她也願意幫助他們走向正途，可是不該是現在，不該是無赦在場的時候。

  他在，如被他知道了，怕只會讓他的心更沈淪。

  柴房的門忽然開了。

  青慈連忙將眾醒拉近一點。

  「咦？」老夫婦登時臉如白雪，瞪半邊臉燒毀的青仁，顫抖道：「這位小兄弟，
  你……你怎麼一大早就起來了？是不是餓啦？沒關係，我讓老婆子馬上去生火煮
  飯……」心有點發寒，不知方才這傢伙聽見多少。

  沈靜的黑瞳如死海，視線飄忽的穿過他們。「這世上，天不知，地不知，但是，
  只要你知、我知，那就夠了。」他的語氣冰冷，如冷風劃過他們的臉頰。

  「為什麼？」這小傢伙是瘋了嗎？

  「我回來了。」青仁的眼半垂，手指動了動，撫上了劍鞘。「我一直在等，等你
  們什麼時候發現，發現你們曾經為了幾十兩銀子而動手下藥的親人回來了。」
  
  驚叫聲劃破昏暗的天際，老夫婦蹌跌了幾步，老眼如銅鈴般地瞪住眼前的少年。

  「你……你……」
  「因綠際會，不是嗎？」青仁勾起笑來，笑容淺薄而清冷。「我一直在想，你們
  是不是還活。如果活，我會怎麼做呢？」

  「你……」老頭子顫抖地指他，終於認出了那完好的半邊臉。「你……沒死。」
  難怪第一眼見到他就有點眼熟，但看見使火燒毀的半邊臉時，醜陋得讓他不敢再
  細看下去。

  「我沒死，所以，現在該你死了。」話未完，劍已出鞘，眾醒來不及阻止，劍光
  一閃，老頭的胸前濺起一道血痕，血如噴泉，飛濺雨中。

  眾醒倒抽口氣，不及阻擋他的第一劍，在第二劍落下時，奔上去翻身抱住胖大嬸。

  劍落在她身前一吋。 

  「你讓開。」他的聲音如鬼魅，飄忽在風雨中。那是沒有溫度的聲音。 
  「你為何要殺人？」天啊！他才幾歲？彷如十年前的無赦，為什麼能殺人如 
  麻？ 

  「妳為什麼不問問我舅母，當年她為何要下毒手？」 

  「對……對不起，全是老頭子的主意……你，你放了我吧……」胖大嬸害怕的 
  躲在眾醒身後，全身顫抖。想都沒想過當年那個乖順的小孩兒會活著回來，他的模 
  樣變了，變得可怕而難認，那半面臉如火燒……怎會想到是他…… 

  「她……她知錯能改了。」眾醒的氣有點虛，微喘。胖大嬸緊緊的抱著她，讓 
  她差點沒氣了。 

  「知錯能改？」青慈慢步走來，恥笑：「她死到臨頭，不知錯悔改，難道要求 
  青仁一劍殺了她？」他踢了踢身子還在抽搐的老頭。「這是他們自作自受，敢謀財 
  害命就要有心理準備。」 

  「別這樣。」眾醒叫道，痛苦的想要為那老伯止血，身後的胖大嬸緊抱她不 
  放，怕她這保命符袍了。「既然你們知道殺了人就會有遭殺害的一天，為什麼不 
  放過他們？冤冤相報何時了？你們才幾歲，難道要這樣過一輩子嗎？」 

  「有本事，就讓旁人來殺了我們啊。」青仁冷淡的說。「我的臉是自己燒的， 
  我要一輩子都記得我的仇。給他們一劍，是便宜了他們；或者，你要我放狼出來啃 
  食他們的身體？」 

  「你……」她掩嘴輕呼，這才發現青仁持劍的手背是坑坑巴巴的，像被野獸咬 
  過的痕跡。她的眼撞映著水光。「即使如此，也不該以暴制暴。人何嘗下曾有錯？ 
  倘若能知錯能改，又為何不能做他一馬？」心痛，那種感覺是心痛，是心痛他。 

  「放他一馬？那麼誰來放我一馬？」青仁的劍花偏劃，穿透了老頭的心臟，停 
  止了他最後的抽搐。 

  「不要這樣！」眾醒痛苦的大叫，心痛如絞，劍快得連她的眼都來不及鎖住， 
  只覺頸旁一涼，髮絲削了一撮，尖叫從身後傳來。 

  她回首，瞧見胖大嬸的肩間中劍，往後倒地。她失聲驚叫：「不要啊——」驚 
  惶失措的連忙壓住胖大嬸的肩間，想止住流不停的血。 

  「她已經死了，你要怎麼救？」無赦的聲音諷刺的響起。 

  眾醒有些迷惑的抬起臉。他跟著來了？看到了一切？為什麼？為什麼不阻止？ 
  他明明有機會可以阻止的。 

  「佛渡有緣人，咱們心中可沒有佛，也不是有緣人，妳渡不了我們的。孫眾 
  醒，妳只是個女人。」雨中的無赦彷如一隻惡鬼，邪氣的笑，她的眼又看見了他 
  身後的無間地獄。 

  難道，這世上真有無法救贖的惡人？ 

  青慈遲疑了下，又東張西望一番。視野所及之處，並無種植蓮花，為何在風 
  之中仍然能聞到這種味道？只是……味道淡了，變得稀薄而混合著血腥味。 

  他一呆，看見孫眾醒眼底焦距散去，大叫一聲：「她要昏了！」 
4 

         她是一個沒有用的人。 

         妄想以一己之身去拭去天下間所有蒙塵的明珠。淚，流不止，像是世間的血，如 
         果真能代替，就讓她哭瞎了眼，讓這世間不再有血腥之味吧。 

         可是，她沒有用。終究還是無法改變無赦，在她眼前，活生生的兩條人命就這樣 
         消逝，讓她連救的機會也沒有，她還能做什麼﹖' 

         遇見無赦之後，便有個想法：她近年身子極差，在生與死之間搖晃。始終末死， 
         是為了與他相遇、為了改變他這偏激的想法，所以她跟著他走了，但。依舊無法 
         動搖他分毫。 

         是她想錯了嗎﹖或者，他的出現，是來動搖她的：動搖她的執著，讓她在瀕死之 
         前親眼目睹這世上還是有他這樣不改魔性的殺人魔。 

         「頭子……她好像不行了……」縹紗中，青慈的聲音顯得模糊。 

         「胡扯!」無赦怒言。 

         「可……可是，她已經昏迷半個月了……頭子，咱們雖然一路趕回黑龍山，但我 
         怕她來不及了……」他們雖然是強盜山賊，見慣了死人，可是帶個死人回山，不 
         免還是有點觸霉頭。 

         她要死了嗎?回歸夢裡那個無欲無求的天境。 

         「來不來得及，由不得你說了算!」無赦怒眼相向，憤恨的語氣穿透了她的心臟。 
         那股憤恨之氣夾雜怨念襲來，擎向她身子，讓她的靈魂猛地彈進身子裡。 

         不。 

         還不到時候。 

         她還不能死。眼皮好沉重。掀了掀還是撐不開，麻木的手指勉強動了下， 

         「眾醒?」溫暖的手掌猝然握住她的。 

         她費力的從牙縫間吐出：「不放開……死也不放開……」臉上蒙了層細汗，忽感 
         虛弱無力的身子緊緊被抱住。 

         「怎麼也不放開我嗎?」聲音在她耳盼響起，堅定有力的:「好，這是妳說的。 
         我從不相信任何一個人，現在我就相信妳。你敢放手，我就回頭殺了那店家，連 
         他九族我都不放過，妳該明白找說到做到。」 


         不要啊……為什麼他還要這麼殘忍?這對他究竟有什麼好處?人命是可貴的，不要 
         再殺人了……想要說出口，唇卻僵冷了。 

         混沌的世界再度吞噬她的神智。不知沉睡了多久，只覺周遭下再有血腥味，再張 
         開眼時，跟前是一個男人的背影。 

         「醒來了?」不曾轉身，便知她已醒。他的聲音溫柔而低沉，聽起來悅耳舒服，她 
         蹙起眉，目光游轉四周。 

         是竹屋，看似簡單清爽，連空中也有綠草的香味。 

         那男人轉身溫煦笑道:「吃藥的時間到了，孫小姐。」 

         眾醒目不轉睛地注視他，微微吃了驚。明知不應該，可就是不由自主的盯著他瞧， 
         他的肩、他的眼，甚至他的臉，都給她一種熟悉之感。「你……」「在下姓冷， 
         是寨裡的二當家。」他笑道。 

         他是山賊?不像不像，一點兒也不像，他的外貌談不上是美是醜，甚至連平嘲兩字 
         她無法形容他的皮相。他的黑眼深不見底，卻有睿智之光，雖然是黑髮童顏，但 
         仍看不出他的歲數，無赦給她的感覺無異是無間地獄的一部份，而這姓冷的公子 
         卻像夢中的天境：他不是天境裡任何存在的一物，反倒像是那包含所有物的天境。 

         她的臉微微泛紅起來，這種想法是有點可笑，可這就是第一眼衍生的感覺。 
         「妳差點就玩完了，」他溫和的將藥碗端上。一若不是無赦，妳早被牛頭馬面給 
         帶走了，」 

         她遲疑了會，直覺將藥碗接過，脫口道：「冷公子為何待在山寨裡﹖」 

         他眨了眨眼，想了會，微笑。「我不知道，直到現在我方知我是在等人來」 

         「等人?」 

         「也許是在等妳，孫小姐。說句實話，無赦帶妳回寨，我著實嚇了跳，最近天象 
         亂成一團，難以預知未來，後來才發現，天象之所以亂，起源於不該成就的 
         心。」 

         「不該成就的心﹖」他的話雖然沒頭沒尾﹐卻牢牢地吸引她的注意。感覺上他真 
         的不具有如無赦那般邪惡的特質，教人安心又溫暖，直覺他像……像同伴，像自 
         己的長輩。 

         「人算不如天算，天算不如人心。」他自言自語的笑道，暢起眉。「人心難測 
         啊」 

         她仍然調不開視線，沉浸在他周身如陽的氣流中。「我們曾經見過嗎?冷公子。」 

         「我與孫眾醒是第一次兒面"」他的笑顏親切而可愛，幾乎淘氣的向她眨了眨眼， 
         旋過身笑道：「人總算是回魂了，無赦﹐這下，我的頭不必落地了吧?」 

         眾醒一怔，順著看去，瞧見無赦換了件嶄新黑袍，就站在竹屋門口，陰沉的冷 
         視他。 

         「既然人無恙，孤男寡女的，出去避嫌吧，」進門時，淡淡的血腥飄進屋內，打 
         亂了她的呼吸。 

         「喔 」冷二無辜的瞄瞄他，再看看她。「你說的是：我跟她這兩個孤男寡女是不 
         宜同處一室，所以……我只好走了，留下你們兩個孤男寡女嘍。」他輕笑揮袖而 
         去。 

         無赦怒目而視，隨即轉向她，遲疑了下，剛硬的口氣略顯溫和:「妳……妳好些了 
         嗎?」黑眼細細掃過她蒼白的臉龐，她的身子像一陣風就能吹倒，但好歹是救回來 
         了。 

         「應是好多了。這裡……就是黑龍寨嗎?」她柔聲問。 

         「正是。」他挑高眉，反覆無常的譏諷:「妳後悔來此了?」 

         「不，我若後悔，現在該想盡辦法逃跑才是。」她淺笑，眼裡有點迷惑。「只是 
         不懂，山寨裡怎會有此竹屋呢?」 

         他抿了抿唇。「山寨中有此竹屋的不在少數。這是老二的屋子，妳暫居此處，他 
         搬到它處，除了看病，不會過來。」怎能說，姓冷的傢伙一見她病重，堅持讓她 
         遷進他的住所。 

         「他瞧起來不像是山賊。」 

         「為何要談他﹖」他薄怒道：「妳也想救贖他?」他抓住她的手腕，見她雙手吃力 
         的捧著藥碗，粗魯的接過，挑起眼。「妳可真好心，什麼人都想救。是不是全寨 
         的人，妳都想救贖?妳以為妳是誰?神仙託世?」 

         「我只是個凡人而已。」她認真答道。 

         一所以妳動了心?」 

         「動了心?不，我沒有。」 

         握住她的力道加重，他的心如亂絮在飛，他的脾氣一向剛硬而合人反抗，一有不 
         順之意，皆以暴力相抗。 
         「妳只是個女人而已，眾醒，一個已過婚嫁之齡的女人。難道妳曾想過找個夫婿， 
         養兒育女度終生﹖」姓冷的不就是一個最好的夫婿人選﹖ 

         她皺了皺眉頭，素腕教他捏得發痛，但仍然沉吟了會，才道：「我不曾想過"」 

         「妳在胡扯。」 

         她抬眼，對上他深遂專橫的黑眼。他的黑眼裡有罪孽、有霸氣、血腥，也有一絲 
         的殘忍。冷二爺雖也有一雙深不見底的眼，但卻是天與地的差別。心裡忽地起了 
         一個疑惑﹕ 為什麼像冷二爺這樣的人沒有改變無赦呢﹖ 

         「我的身子不好，何苦拖累他人。再者，我雖只是弱女子，但心不在此」她照實 
         低語。 

         她的身子不好!她的身子是不好，如風中柳絮，生怕她在他手中折了魂，為她擔心 
         受怕的，她當什麼? 

         她的心，只給眾生。而他，對她來說，卻也只是芸芸眾生中的一個。 

         「妳身子不好，我就養得妳健健康康，我要瞧，誰敢拿走妳的命。」他舉碗飲了 
         苦澀的藥汁，在她還末反應他的舉動前，捧起她的臉。 

         「啊……不要。」她撇開臉，瘦尖的下巴被他緊緊箝住，逼她張開了口。他的嘴 
         狠狠地封住她半歆的唇，藥汁灌了追去。她在掙扎，是花拳繡腿。打在他身上不 
         痛不癢的，她細緻白哲的臉蛋流露強烈的痛苦。他的親近，真讓她這麼難受? 

         藥碗翻了，心裡的憤怒難以言喻，她可知道當她徘徊在生與死之間時。他有多難 
         挨?天地間從未有汁讓他懼怕之事，唯有她的死亡，帶給他無盡的恐懼。 

         為什麼?不斷的自問。他的爹娘都不曾給過他如此深刻的感受，頭一遭發現﹐原來 
         他的心臟也會跳動，也會疼痛。 

         她算什麼﹖算什麼啊。 

         他強制住她的雙手，狠狠咬破她的唇。 

         藥汁混著唇血流下。 

         「妳連我餵妳都不肯?」 

         「你……你先放開我吧……周身淨是充術罪惡之息，難以忍受。 

         「妳不是說妳不會放開我，死也不會﹖怎麼﹐妳後悔了?」他咬牙切齒，她的臉是 
         白的，唇是紅腫的，雪白的頸青筋可見，他怎會想要這種女人! 

         偏他就是想要，想要極了，想要得連心臟都在狂跳。 

         一我……我並非此意。」纖纖青蔥依舊被他緊抓，她的身子虛軟，似倒非倒。 

         「我要妳死，妳就死，我要妳活，妳就得活!孫眾醒，妳的大愛對我起不了作用， 
         我要妳，妳就得順從我，妳的人是我的，妳的心也是我的。什麼救贖!妳跟著我入 
         地獄吧!一輩子都沉淪在地亂裡!」他將她推向床鋪。 

         「不要這樣，無赦。」潔白的床上唯一有的顏色是她如黑緞般的長髮。臉是白的， 
         衣是白的，無骨柔夷更是白得驚人，幾乎與床單同成一色，彷彿天地間皆是白的， 
         自得嚇人、白得虛無縹紗，仿佛一眨了眼，她就消失在天地之間。 

         他的心猛然一跳，瞇起眼。「我不准妳穿白的!」猛力撕了她的白衫，露出滑膩的 
         肌膚，他一時失了神。這一生從未確切地想要過什麼，只有她，他渴切的想要等 
         到。 


         「是從什麼時候開始的?十年前初見的那一剎那?或者，是她救他出古井的那瞬 
         間﹖」 

         那都不重要了。 

         他要讓她成為他的人，要讓她不再平等愛眾生。在她眼裡，他不要只是芸芸眾生 
         裡的一個人而已……她應該只愛他一個。 

         雪白的頸優美而充滿女人味：是瘦了點。卻勾起他憐惜的慾望。溫熱的唇印在她 
         冰冷的肌膚，心癢難耐，渴求的心如此狂亂而急切。也許，只是自己不曾發現﹐ 
         想要她的心早在第一眼裡就根植他體內﹐焚燒他的五臟六肺。 

         她的處子之身散發迷人的香氣，沿著鎖骨住下印上他的烙印，他要她的身子永遠 
         記住他的存在。 

         他的唇火熱地含住她的渾圓，隱約有股熟悉的腥味震醒了他的迷亂，他條地張開 
         眼，終於察覺她不再掙扎，唇畔的血絲蜿蜒滑下頸間，如此的怵目心驚! 

         他的心臟漏了數拍。「眾醒?」他輕喊，幾乎有些膽顫心驚地。他以為是咬破她的 
         唇所致，然豔紅的血絲彷如湧泉般從她嘴角流出來。 

         「孫眾醒!」他怒吼道，輕搖了她一下。她漆黑的眼不再張開，只是忽然嘔了一攤 
         血，濺向他俊秀的臉龐。 

         他瞪著她﹐雙手毫無知覺的輕顫，紅血順著臉滑落﹐一滴滴的消在衣襟上。他扳 
         開她的嘴﹐她並非自盡------ 莫非舊疾復發﹖ 

         他瞇眼﹐隨即咬牙戾言道「你敢死﹗敢死給我看。姓冷的!來人啊!去把姓冷的叫 
         來。」他的怒咆響徹竹屋外。 

         **************************** 

         「她睡了。我看，還是不要吵她的好。」冷二溫聲說道，收拾起藥箱。 

         無赦瞧她安詳的容顏一眼，心裡有憤有恨，更有說不出的滋味，撇頭轉身向外。 

         「她究竟是什麼病?」他問，充滿怨氣。 

         「難說。她的痛來自娘胎，要醫治不易。」冷二跟著出來，重重歎了口氣。 

         「連你也不行?」 

         「我只是個庸醫。無赦，她的痛藥石罔效，我要怎麼救。」冷二走在他身後，嘴 
         唇勾起頑皮的笑。 

         「難道就由著她的身子一日虛過一日﹖」無赦怒道。 

         他沉吟了會。「無赦，可曾聽過天命?天要她活多久，她就活多久，就算有藥可醫， 
         但閻王若要她三更死，又豈會留她到五更。天命難違啊，就讓她這樣吧。」 

         無赦停下腳步，轉過身瞪著他。「你說，邑是閻王狠，還是我狠?」 

         他及時收住笑容，板起臉，認真道：「閻王未到，牛頭馬面也不敢近你身，你說， 
         是你狠還是他狠﹖」話似溫吞，卻有淡淡的嘲諷。 

         「那麼，誰敢讓她死?」 

         冷二微笑"「她不死，難道要她拖著一身病骨陪你?」 

         無赦的雙目爆裂，咬牙說：「就算我要她拖著一身病跟著我。誰敢說話﹖」 
         「正是，誰敢說話呢，我不敢。牛頭馬面也不敢，反正痛苦的是她。」看了無赦 
         莫測高深的怒顏，他試探的說：「其實……」 

         「其實什麼?」 

         「要救……也不是不可能啦……」話還沒說完，衣領就被揪了起來。 

         「你不是說藥石罔效?」 

         「沒錯．她的病已非大夫可以救，不過……」話尾存心拖拉得長。拖到快被拗死 
         了，才慢吞吞的出口：「有人可以救，他不是大夫，卻極有可能救她一命。」 

         「誰?在哪兒?」 


         一不知道，」 

         「你不知道?」無赦目髭欲裂，衝天怒咆，幾乎震聾了冷二。 

         冷二無辜的聳了聳肩。「我又不是神仙，怎會知道誰能救她。不過，我倒是為係 
         姑娘卜了卦，若能往西方而行，說不定會遇上她的救命恩人呢。」 

         無赦酗起了眼，分不清他的話是真是假。如果說在這世上他看不穿誰的心思，那 
         也只有冷二了。 

         黑龍寨裡臥虎藏龍，臥的是惡虎，藏的是鬼龍：寨裡沒有一個好東西，只有踏著 
         屍體住上爬的強盜。當年他單挑強盜頭子，砍了他的頭懸掛在寨口，自個兒當上 
         山大王，眾人雖服他，卻不是服他的人，而是服他的狠勁。 

         黑龍寨裡，憑的是實力。他來到寨裡七年，無人能打退他，甚至，人人懼怕他， 
         後來冷二來了。一身的紫衫，溫和的功夫打退了他之下的當家，不曾殺人、不曾 
         掠奪，也不曾跟他挑戰，就這麼安安穩穩的當上二當家，在山後建了竹屋，偶爾 
         卜卦、治寨裡弟兄的病，除此外，他什麼也不管。 

         縱是如此，他依舊認定冷二非泛泛之輩，隱約有感覺他非我族類，遲早必有相爭 
         的一日。 

         不曾主動問過冷二的名，他也不曾自報自己的來歷，彷彿他的名字早流失在世間 
         的某處。這樣的人留下來就算不是禍害，也對他無利。 

         能救她嗎?往西方而行真能救她嗎? 

         「無赦，你會救她嗎?」 

         他嗤一聲冷笑。「我愛救不救，與你何干?」 

         「是跟我無關啊，純粹好奇而已。卜卦得知你若離開山寨救她，將遭山寨兄弟背 
         叛，你辛辛苦苦立下的一切基業將化為烏有，甚至有血光之災。我是挺想看看， 
         人稱混世魔王的斷指無赦，是否也會為了愛，捨棄自己與這山寨裡的一切。」 

         「愛?」無赦怔了怔，像從未聽過。 

         「不就是愛嘛。你一向只要人死，可沒見過你要哪個人活下來。若不是愛，你現 
         不會為她擔心受怕?會絞盡腦汁要治癒她的痛?」 

         他的話像天外霹靂，打進了惡臭血腥的靈魂，罪眸瞬間鑽進微弱的迷惑。 

         「什麼是愛?」像眾醒那樣的愛眾生?不，他對她的情感並非如此。他不愛任何的 
         男與女，連自己的爹娘也不愛。愛，那是怎番的情感? 

         「人世間的愛，是輕薄而短暫的，是充滿私慾而獨占的，這是狹愛，天下人皆沉 
         浸於此，你，也是如此嗎?無赦"」 

         罪孽的眼灼灼望進冷二溫和沉穩的雙目。良久，他才冷嗤道：「這可不是開堂說 
         課﹐我懂不懂愛，又干你何事?」 

         「是不干我的事。」黑龍寨裡也唯有他敢在無赦面前直言不諱。冷二挑明了說： 
         「倘若你能愛人是最好，讓你明白了愛人之心，也許罪孽會減少許多，但你愛上 
         了不該愛的女人。她……並非是個只陷於私愛的凡夫俗子……不，你不要不相信， 
         我雖不才，但也多少懂得天象命理，她的命早到了盡頭……」 

         「住口!」無赦暴喝。「不要讓我動手，姓冷的，你可以去跟任何一個人賣弄你的 
         命理，但不要放在她身上，否則你會有什麼下場，我不擔保。」 

         「很好。我不提我這自以為是的命理，我只提兩件事。」冷二沉吟了下，說道： 
         「你愛怎麼待她都行，就是別碰她的身子，不然恐怕她……」 

         「哼。」無赦末聽完，便大步離去。 

         ********************** 

         主事廳裡，積放大批的箱子，箱蓋是開的，裡頭是黃金是珠寶，讓人眼花撩亂的。 

         「大頭子!」有山賊嘻叫：「瞧瞧兄弟們凱旋歸來，黃金一一一箱、珠寶百箱，商 
         隊一百零六人全去拜見閻王啦。」 

         冷二雙手斂後，站在遠處，他溫和的臉依舊不動聲色，甚至毫無起伏的靜聽廳內 
         人交談。 

         無赦輕輕哼了一聲，彷彿不關己身。他撩起一串寶石項練，想起眾醒一身素衣， 
         並無首飾，若戴在她身上，必增生氣不少。 

         「大頭子，咱們這回雖然是凱旋歸來，可是王八那小子給人削了條手臂，就待在 
         後山等死，不肯給冷二爺瞧瞧。」 

         「他要等死，就讓他等死，沒了一條手臂，他還能有什麼用處﹖」 

         「頭……頭子……」是沒錯，王八被砍斷的是右臂，怕再也不能掌刀拿劍，留著 
         他。對山寨已無用處，可是……他們雖是山賊，卻也是有感情的啊。 

         斷指無赦的心是石頭做的，沒有人類的情感，這樣的頭子只教人害怕，害怕自己 
         不知何時會被遺棄。 

         門邊，冷二的嘴唇忽然動了動，像是在計數似的喃喃自語:「十年、二十年後…… 
         被殺的，又豈止幾千人的數目。」目光不由自主的飄向天際，彷彿在想像數十年 
         後的地獄之景。 

         他的臉依舊是溫和的，沒有任何情緒波動的離開了， 

         ******************* 

         黑暗之中，火摺一閃，燃起了燭蕊，輕微的摩鯊聲驚醒了她。 

         她張開眼適應了微弱的燭光，才緩緩爬起， 

         「小姐，妳醒啦?」 

         眾醒微吃了驚，看見一張圓圓的臉映在眼前。「妳……」好可愛的小女孩。差不 
         多十二、二歲左右，臉是天生的圓，笑眉笑眼的，身材有些瘦小，兩條又粗又黑 
         的辮子躺在末發育的胸前。 

         「我叫小福，就是能讓小姐福壽綿綿的福。是……是頭子買下我的。」臉色有點 
         不安，但很快又堆起笑。「這是我有生以來第一次賣身到山寨裡呢，小姐，我若 
         做得不好，妳儘管罵我，但不要趕找走啊。」 

         她一連串的話讓眾醒聽得一頭霧水。「妳是無赦買下的?」 

         「是，是頭子買下我的，讓我來服侍小姐的。小姐不認識我，也是理所當然啦， 
         我是小姐昏迷的那半個月裡，教頭子買下的，從今天開始，我就是小姐的小福 
         了，」臉色有些苦瓜，「也許過一陣子，會有個小壽來也說不一定，接下來就是 
         小祿，開始開一家福祿壽了。」 

         「小壽小祿﹖」 

         「小姐，妳餓不餓?頭子吩咐了，妳一醒來，就算不餓，也要多少吃一點。」小福 
         雖然人小年紀也小，但手腳俐落，從桌上端了熱騰騰的素粥過來。可愛的笑道 
         :「頭子雖然是山賊，可是我瞧他待小姐真好呢，方才還坐到天黑了才離開"」她 
         在床畔擠了個位子，吹了吹湯匙裡的熱氣，再放到眾醒唇畔。「冷了怕不好吃了， 
         小姐。」 

         從末見過有人這般的連珠砲，一時之間無法反應，只得依嚥下那口粥，從小， 
         不管是在孫家或是家破人亡後，所遇的人們都是溫和而善良的，少有象她如麻雀 
         般的個性。 

         「好吃吧?」小福眼巴巴的看著她。 

         眾醒瞧著她的熱熱絡絡，不由自主的彎眼笑道:「嗯。妳今年幾歲了?怎麼會被無 
         赦買下呢?」 

         「我十三啦。本來跟爹一塊下田養家的，後來頭子路過。就買下找來服侍小 
         姐，」小福又餵了她一口，說道：「上了山，我才知道原來頭子是山寨王，嚇死 
         我了。」 

         眾醒欲出言安撫，外頭忽地傳來---- 「嚇什麼嚇?妳一餐吃三碗飯，半夜睡覺如豬， 
         我就瞧不出妳哪裡被嚇到了。」青慈大搖大擺的走進，身後跟著靜默的青仁。 

         小福臉一紅。「我貪吃貪睡，可不表示我不害怕啊，誰知道像你這種山賊會不會 
         半夜……半夜……」 

         「半夜什麼啊?」青慈往旁做了個嘔吐樣，橫眉豎眼的睨了她上上下下幾眼。「拜 
         託饒了我吧，我寧願半夜上山吹冷風，也不要半夜看妳。」語畢，動了動鼻，在 
         竹屋內輕輕走了一圈，皺眉。「青仁，你有沒有聞到?」 

         「聞到什麼?」青仁的聲音依舊清冷，將棉被抱到床沿，遲疑的看了一眼眾醒，才 
         放下。 

         「就是那股蓮花香味啊，青仁，別告訴我你沒聞到。」 

         「蓮花香味?」青仁嗅了嗅，只有山間草味。「你是說現在﹖」 

         一沒有嗎?」青慈驚奇道，指著自己的鼻子，用力的聞了聞。「明明就在這兒 
         的，」他的聲音略略提高」顯得有些驚慌。 

         他就覺得奇怪，回山的一路上淨聞到那股蓮花香味;明明周遭沒有蓮花，偏偏…… 
         他的鼻子是不是出了問題? 

         「你叫青仁?」眾醒插了嘴，凝視這個默不作聲的孩子。 

         一對，他叫青仁，我叫青慈。」青慈熱心的回答。「她叫小福，是咱們上山時， 
         頭子在一戶人家買下的，從此以後就是妳的貼身丫頭了。」 

         眾醒向他微笑點了點頭。她本就不需丫鬟侍候，不過既然買下了，也就不再推辭， 
         小女孩身上穿的是補綴過的舊衣，又短又小，露出了她蜜色的小腿肚，手臂也露 
         了好大一截。 

         能買下她，多少對她家有點幫助，只是她一個小姑娘身處山寨之中怕也不妥。 

         「大半夜的，你們來幹嘛?這可算是小姐的閨房呢。」小福插腰問道。 

         「嗤，妳當咱們想來啊?若不是頭子吩咐咱們過來守著孫姑娘，咱們有好好的大覺 
         不睡，跑來這裡玩耍嗎?」他也插起腰來，大眼瞪小福的小眼。 

         「我還在原來的竹屋嗎?」眾醒環顧四周熟悉又令人心安的擺設。 

         「是，妳待的還是二爺的屋子。」青仁面無表情的答道，巧妙的將被燒焦的半面 
         臉讓陰影遮住。「妳既然醒了，小福就去把煎好的藥端來吧……」話未畢，忽然 
         細瘦的手骨抓住了他的手臂。 

         「你……你還在恨嗎﹖」眾醒蹙起眉。 

         他怔了下，沒料到她會問這樣的問題，直覺脫口道：「恨﹖為什麼不恨?我當然 
         恨。」 

         「你如願以償的殺了當年待你不好的人，不是嗎?」即使那是半個月前的事了，仍 
         然歷歷在目，讓她心如刀割。 

         「妳以為我殺了他們，恨就會停止了嗎?」 

         「既然如此，為何當日要動手?既然動了手，恨不停﹐你殺了他們又有什麼用處 
         ?」 

         青仁猛然起身，瞇起眼，正面對上她。「我恨不恨，殺不殺，關妳什麼事﹖」這 
         女人真是莫名其妙。從茶棚第一眼看到她，就覺得她異於常人。 

         當她擋在舅母身前時，他更覺困惑。別人的命重要或是她自己的命重要?明明是陌 
         生人，為什麼會義無反顧約為人擋劍﹖ 

         「對啊，這關妳什麼事。」青慈哼了一聲。「是他們自個兒弱，弱者就只能等著 
         被殺。妳瞧，當年青仁弱，所以被他的舅家人給扔進山溝餵野獸;但現下他比那些 
         人強，憑什麼不能回頭殺了他們?他們若有本事，也可以幹掉青仁，是他們不種沒 
         用。」話才說完，就聽見小福倒抽口氣。 

         「你……你殺人?」不由自主的靠近眾醒，膽怯的望著他們。 

         青慈瞪了她一眼。「對，這是山寨，不殺人難道還接濟百姓嗎?」瞧見眾醒目不轉 
         睛的望著青仁，他微微訝然，順著眼看了青仁一眼，叫道： 

         「青仁，別這樣瞪著孫姑娘。你這張臉會活活嚇死她的。孫姑娘，妳不會被青仁 
         這小子的臉給嚇傻了吧?我就說，半夜三更的，像鬼的傢伙千萬不要隨便亂跑，要 
         不是頭子的吩咐，得來看守妳這女人，我也不想跟青仁這傢伙過一夜……」鼻裡 
         灌進熟悉的味道，來得又濃又烈，他俯臉貼近了她身子，又聞了聞。 

         「你想幹什麼﹖別碰小姐!」小福鼓起勇氣，擠開他的臉。 

         「啊啊，終於找到了!」青慈又跳又跳，指著眾醒。「我就說嘛，那股味兒不可能 
         空穴來風，原來是她身上的香味。碎，嚇死我了-…：我還以為自己的鼻子出了問 
         題呢。」 

         「你在扯些什麼，現在我什麼也沒聞到。」 

         「沒聞到﹖胡扯的是你。不信你靠近她，明明味道又濃又烈，我在竹屋外頭就已 
         經聞到了，現下你靠她這麼近，會沒聞到?」打死他也不相信。 

         原以為青慈在說玩笑話，但見他暴跳如雷的樣子，青仁便懷疑的傾身嗅了嗅， 
         「你的鼻子確實是出了問題。我只聞到她身上的一股藥味。」 

         「不不不，是你出了問題……」 

         眾醒目不轉睛的見青慈跳來跳去在怒叫，在青仁俯身傾聞時，忽地摸上他焦掉的 
         半面臉。他一驚，連忙退開。 

         「妳在幹嘛?」 

         「為什麼要燒掉自己的臉?」 

         「啊!」小福瞪大了眼。「你是自已燒的?那多痛啊!」好好的一張臉被燒掉一半， 
         他是發瘋了嗎? 

         「我愛怎麼做，跟妳有什麼關係!」青仁有些心浮氣躁的，甩開了她的手"「妳只 
         要好好侍候頭子，管那麼多幹嘛。」瞪了小福一眼，說道：「還不快將她的藥端 
         進來，難道要等頭子砍了妳的頭?」 

         小福一時受驚，連忙跑出去。 

         眾醒鹽眉更深。「別這樣說話，會嚇到她的。」遲疑了一下，又問「無赦呢?」 

         「頭子他……有事:妳只管養好身子便是，難得頭子對一個女人這麼的執著，妳要 
         好好待他，咱們兄弟倆也會對你忠心的。」 

         「你們是兄弟?」她有些驚奇，兩個個性完全不同的孩子，實在看不出來是同胞兄 
         弟。 

         青慈本欲答不是親兄弟，但也差不多了，才要出口﹐青仁冷冷的說「我們不是兄 
         弟，都是獨自一人。」 

         「那，就是朋友了﹖」 

         青慈聞言又要點頭，青仁又道：「朋友?這山賊裡何來朋友之說。」沒發覺青慈的 
         臉微白了下來。 

         眾醒抿起唇。身子有些疲累，卻想跟他們再說說話，他們雖然年紀輕輕，卻在人 
         生的路途裡迷了路，如果不拉他們一把﹐她會遺憾一輩子的。 

         「奇……奇怪，」青慈故意轉移話題﹐懊惱地結結巴﹕「那個小丫頭怎麼還沒回 
         來?煎藥的地方又不遠，我……我去看看好了。」 

         一我去看好了。」青仁轉身離去，不等青慈反應。要他待在這裡聽她說教，看著 
         她這個菩薩心腸的女人，不如出去找人。 

         「頭子不愛妳穿白衣，要妳醒了就換下，待會兒那丫頭來了，妳就快點換下 
         吧。」青慈熱絡的聲音在身後響起。青仁冷冷哼了一聲，沒再聽那菩薩似的女人 
         說話，便走出前廳。 

         外頭夜涼如水，帶有幾分冷意。他轉了個彎，到冷二爺平日煎藥之處……他怔了 
         怔，瞧見眼前的景象，冷言說道： 

         「你在胡來什麼?」 

         藥灑了一地，小福就躺在地上似是昏迷不醒，衣裳半撕，露出未發育的前胸，正 
         脫褲的壯漢抬起頭。 

         「青仁?嘿，你也要來?那可得等我完事之後。」 

         「她是頭子買下的丫頭。」 

         「斷指無赦買下的丫頭?」壯漢不可置信，瞧了瞧圓臉的心福。「你在說笑?那個 
         斷指無赦也會用買的?他不都用搶的?」就算搶，也不曾搶這種黃毛小少女啊。 

         「她是頭子買來服侍孫姑娘的。」頭子的心思極絀，若不是買的，那個有慈悲心 
         腸的女人怕不會用這丫頭，恨也恨死頭子了。 

         「什麼孫姑娘我可不知道，我只知道山寨裡難有女人，她既然倒楣讓我撞了見， 
         憑什麼不能姦了她。」話才說完，只覺劍光一閃，劍尖正指著他的喉口。 

         「我也只知道誰敢碰頭子的人，他的人頭就得落地。」 

         「你……」嚥了嚥口水，瞪著逼到喉問的劍。「這……這黃毛丫頭讓你先用便是， 
         不必做得這麼絕吧……啊啊!」劍尖微微刺穿了他的喉口，一股腥味飄散，他連忙 
         道：「好好，我不動，我不動她，你要就拿去。」他連忙退了數步，拉著半解的 
         褲子，等退離了範園，才怒道：一你真他奶奶約有種!青仁，你可別讓我抓到你的 
         弱點，要不……」劍光一閃，他驚叫，拔腿就跑。 

         青仁冷冷的看他蹌跌的離開視線，才半蹲下地，伸手探了探她的鼻氣。 

         「還活著啊……」他面無表情的喃道，搖了搖她的肩，見她不醒，加重了力 
         道。 

         「唔……」小福掙扎了下，頭像千金重，眼皮掀了掀，張開------「啊!」差點被那 
         燒焦的臉嚇得魂飛魄散。「鬼……不要來找我啊……我是好人哪……」 

         「能叫了，就表示清醒了，還不快再去重新煎藥。」 

         清冷的聲音像是……小福張大了眼。「青……青仁?」就是那個殺了舅母還不知悔 
         改的男孩?定睛一看，確是青仁，那火燒的半面臉乍看之下還真像鬼。 

         她呆了呆，突覺胸前一陣冷意，低頭一看。「啊 」尖叫起來，回憶猛然灌進。 
         她的臉白了，連忙想拉緊衣服，卻發覺衣服本來就小了，如今更少了一截，怎麼 
         遮也遮不住，只好用瘦瘦的手臂環住胸前，臉色又紅又青又白，四周張望。 

         「那……那人呢?」不由自主的往他靠了靠。 

         青冷後退了點，說道:「走了。」 

         「走……走了?」眼眶驀地紅了，全身不住的發著抖，又往他靠了靠。「他……他 
         ……」難堪的記憶讓她說不下去。 

         「他沒有。還不快去煎藥。」 

         「真……真的?」她只記得自己好像在掙扎之餘，被撕了衣服，又遭重擊，才昏迷 
         過去。昏迷之後發生了什麼事就不知道了。 

         「我不說假話，」正要再退開時，她忽地哇了一聲，抱住他痛哭失聲。他要甩開， 
         她的力道卻出奇的大，像抓住了浮木般再也不肯放開。 

         他的眉頭深皺。不悅她的舉動，要再狠狠甩離她。她哭道:「我嚇死上……我以為 
         ……我以為這一輩子再也見不到爹跟娘了……我以為……我死定了，不能再為爹 
         娘掙錢。大頭子說好的，只要我乖乖做……每年會再多給我一點銀子的…．…． 
         我以為拿不到了……」眼淚鼻水齊流，流在他身上。她全身仍然在發抖，卻感激 
         的抬起臉，「一定是你救我的吧?謝謝你，你是我的大恩人，以後你叫我做什麼 
         事．：我都會做，好不好?」 

         他嫌惡的推開她，站起身。「那就去煎藥，少在這裡哭天喊地的，不能保護自己， 
         只有被殺的介兒，妳哭個什麼勁。」 

         她用力抹抹眼淚。「我很努力在保護目己了啊，可是 可是他力氣這麼大……」 
         見他轉身要走，她又叫:「等等，我……我還要去煎藥，找怕……」怕這山寨裡的 
         射狼虎豹又來找她。 

         上山寨當丫髻，她又何嘗願意?要不是大頭子給她家這麼多銀子，要不是瞧著眾醒 
         小姐心腸這麼好，她早就愉愉逃下山了。山寨哪，也許將來她連怎麼被殺的都不 
         知道，她拍極了。 

         他沉默了會。「好，我陪妳去煎藥。」不是怕她又遭毒手，而是怕藥沒煎好。 

         「真的?」她破涕為笑，想要起身，卻發覺自己空空的前面……她的臉紅了紅，小 
         聲的說了什麼。 

         青仁雙臂環胸，看著她。「妳還不快起來。」 

         她又小聲的說了什麼。 

         他有些厭煩了。「妳若不去煎藥，我也不必陪著妳了。」 

         「不不，我不是這個意思……我是說：-…．」她眼一閉，用力大喊:「可不可以 
         把衣服脫下來借我?我……的……破了啦﹗」 
  第五章 


  　　黃沙滾滾，遠遠的撩起了人影。在白日裡，高聳在黑龍山裡的山寨顯得十分詭邪， 
  一如斷指無赦的天性。 

  　　山寨之門除了交替巡守的山賊外，還有女人。 

  　　「回來了！回來了！妳……妳還撐得住吧？」青慈有點擔心的回頭問道。 

  　　眾醒點頭含笑。 

  　　「我行，放心吧。」 

  　　真的行嗎？她的臉充滿疲憊，像是隨時會倒。他發誓，從來沒見過這麼弱不禁風 
  的人，真像風一吹，她就會飄向天空，就此不知去向，讓他又驚又怕。 

  　　他嚥了嚥口水，見數匹馬近行而來，馬首是頭子。他跑出寨門揮手：「頭子！頭 
  子！」 

  　　吆喝一聲，馬停下。無赦瞇起眼。「你在這裡幹什麼？不是叫你好好守著她嗎？」 
  不等他回答，他眼尖的發現眾醒倚在寨門後。他躍下馬，大步向她跨去。 

  　　她已換下昨日嘔血的白衣，現在穿在她身上的是他的衣服。即使是黑衣，仍然顯 
  得慈眉善目，這讓他微微不快。 

  　　「妳不該在這裡。」 

  　　走到她面前，停下，冷眼尋視她的臉。 

  　　「我在等你。」 

  　　「等我？妳等了多久？」 

  　　「青慈、青仁跟小福陪我聊了一夜，天方亮我就來等你了。」 

  　　他皺眉。難怪她的氣色不佳。白了青慈一眼，問道：「妳等我做什麼？是在關心 
  我？」在她欲開口時，他低喝：「不要說出來，會有什麼樣的答覆妳我皆知，不要拿 
  我跟其他人相提並論。」 

  　　她抿了抿唇。 

  　　「你……又去搶劫了？」 

  　　「我還殺了人，那又如何？」見她臉色驀地刷白，怒道：「妳在同情那些人？」 
  猛然抓住她的手腕，讓她蹌跌的靠在他身上。他俯臉瞪視著那張教他又氣又恨又…… 
  生莫名情感的臉，耐不住性子大聲叱道： 

  　　「妳既然為那些人抱不平，為什麼不乾脆殺了我？妳可以近我的身，妳可以趁我 
  不備殺了我，省得我又塗炭生靈，殺了我一了百了，妳不必待在這種鬼山寨！有多少 
  人會因妳而得救？那些人是因妳而死的！我若是主謀，妳就是幫兇，富年妳不救我， 
  現下又豈會有個殺人魔王？當日妳下救我……」現在又豈會對她牽腸掛肚、耿耿于懷！ 

  　　他究竟還在耿耿于懷什麼？又在掙扎什麼？ 

  　　愛？ 

  　　剎那間，腦海閃過冷二的言辭。 

  　　他會愛她？這個病弱到已一腳踏進棺木裡的女人？ 

  　　她抬起臉，白臉上的黑眸雖然柔弱，卻堅定的望著他。 

  　　「不，我不要殺你。我既然能救你一次，必能再救你第二次。 

  　　「第二次？就憑妳？妳要怎麼救我？拿刀拿槍砍死想殺我的仇人？妳行嗎？妳的 
  雙手連刀也舉不起來，妳連隻雞都不敢吃，妳想殺人救我？」 

  　　她微笑，說道：「想救你，為何一定要殺人？」 

  　　他怔了怔，她的炯炯目光顯得有些陌生，讓他驚訝了下。「不然妳想怎樣救我？」 
  他問。 

  　　「方才，我向上蒼許愿，你若犯下一件罪，哪怕是小小的偷竊、說謊，我都會背 
  負起你的罪孽。」 

  　　他聞言又呆了呆，隨即仰頭狂笑兩聲。「妳以為妳是誰？是神仙？說了就算嗎？ 
  妳要背我的罪孽？你要怎麼背？死後代我下十八層地獄嗎？妳真以為世間有地獄嗎？」 

  　　「地獄在人心，我只盼你不再做喪盡天良的惡事、不再殺人放火、下再搶劫，如 
  果你真能做到，我甘願為你下十八層地獄。」她目不轉睛的看著他說道。 

  　　燃火的黑眸幾乎凸瞪著她，他的胸膛隱約在起伏，狂暴之氣在俊美的臉龐上晃過， 
  神色變了又變，忽而抄起她的腰間，不顧她的輕呼，將她狠狠扔在馬背上。 

  　　「頭子！」青慈及時拉住想要上前的小福。 

  　　無赦跨步走過之處，虎虎生風，撩過的悍戾氣息，讓眾人連連走避。 

  　　他在盛怒中。 

  　　他的個性雖然反覆無常，說不得準，卻從未見過他燒村殺人後的幾個時刻內，露 
  出炙暴的情緒。 

  　　他俐落的躍上身，猛踢馬腹而去。駿馬腳程極快，疾風從臉頰割過，看似盛怒的 
  雙眸半瞇，視若無睹前方不斷飛逝的景物。 

  　　過了半晌，風聲鑽進他的耳畔，夾雜了碎亂的呼吸。趴在馬背上的女人讓疾風折 
  磨得痛苦難當。 

  　　他怒吼一聲，忽地撈起她，放了韁繩，一塊翻滾下馬。 

  　　在野草叢生的原野間不停的翻滾。滾了幾圈，駿馬早已奔離，他隻手護住她的頭﹐ 
  卻狠狠的壓住她的身子。她痛苦的張口欲大口呼吸，他的嘴蠻橫地封住她的，氣由他 
  的口中灌進，求生的本能讓眾醒不由自主的捧住他的臉，貪婪的吸取屬于他的氧氣。 

  　　滑熱的舌趁隙鑽進，狂野的逗弄她唇裡的敏感，她倏地張開眼，一怔，連忙要推 
  開他。他的雙手緊緊扯住她的無骨柔夷，瞇起的眼充滿憤怒與激情。 

  　　他的唇略略的滑開，卻仍然在磨蹭她紅腫的唇。 

  　　「我從來沒有這麼想要過一個人，以後也不會再有。」 

  　　「你……，」細碎的喘息讓她一時間說不出話來。 

  　　「我想要妳。」他咬住她的唇，火執的身體下是魅惑他的嬌軀，日日夜夜。 

  　　「妳愛我吧，」他脫口了：「我要妳愛我比愛眾生多，我要妳不管何時何地想的 
  只有我，妳的眼裡只能有我，沒有其他人。」他的身體下滑了些，隔著黑色的寬袍， 
  以嘴摩擦她渾圓的胸部。 

  　　「無赦，不要。」她驚嚇的低叫，猛然咳了幾聲。 

  　　「為什麼不要？我不在乎妳的年紀比我大、我也不在乎你這懨懨的身子能否取悅 
  我，我想要妳是事實，妳成了我的女人，妳就會愛妳唯一的男人，不再有瓜分，不再 
  有他人的存在。」忽然問，他放開了她的雙手，扯破她的寬袍，露出無限春色。 

  　　她連忙將雙手抵住他寬闊的肩，低叫道：「不要，無赦。我跟你上山，不是讓你 
  再造……」 

  　　「我要我想要的女人，難道這就是罪孽？」 

  　　「可……可是，我並不想要你，你我之間並無任何情愛可言。」她的臉慘白如鬼。 

  　　他怒瞇眼，臉色一陣鐵青。明知她說的是事實，他們之間只有他在心猿意馬、只 
  有他在慾海裡掙扎、只有他被挑起了內心深處那塊最柔軟的禁地。 

  　　連在放火燒村的剎那，腦海全是她的身影。為什麼會烙得這麼深？為什麼會這麼 
  的在乎她？什麼甘代他受十八層地獄之苦！當她這樣毫無遲疑的說出來時，她可知他 
  心中的感受如何？ 

  　　什麼大愛、什麼慈悲心腸！她連怎麼愛一個男人都不懂！ 

  　　憤怨中將她的袍子盡撕。狂風吹來，將破布捲起，飄旋風中。 

  　　「我得到了妳，妳就會愛我！」 

  　　「就算得到了我，我也不會愛你！」她叫道，頭暈目眩的症狀又出現了，好難受 
  啊。 

  　　「妳會！妳會從一而終，妳會為我養兒育女，妳會將全副心思放在我身上！就算 
  妳要救贖，也只能救贖我！」她的身子白皙而羸弱，他的手有些顫抖的貼在她的胸口 
  之上，感受她的心跳。 

  　　她的心跳如此微弱，還能活下去多久呢？如果得不到她，他會後悔一輩子。 

  　　「是妳強要送上門的，不是嗎？當年妳若不救了我，我會就此牽掛于心嗎？妳若 
  不與我再見也就罷了，再見時，就注定了妳的命運，妳合該就是我的！妳合該就是我 
  的！」一連怒喊了數聲，見到她略帶憐憫的目光，他陰沉的閉了閉眼，抿起嘴唇。 
  「我最恨妳這種眼光。」切齒的聲音從牙縫裡迸出，手指劃過她的臉頰，拂開劉海﹐ 
  他的動作輕柔，黑眼卻憤恨交加。「我要的不是妳的同情，妳以為妳是誰？想為我背 
  負所有的罪孽？妳行嗎？妳行嗎？!」他的身體再度壓下來，即使她掙扎也不能阻止。 
  他喜歡看她眼裡的驚慌，那讓他可以感覺她像是個女人，一個活生生的女人，而非一 
  個自以為是神的女人。 

  　　「無赦，不要這樣啊……」他的氣味讓她無法忍受，雙手無力的抵著他的肩，低 
  語：「我只想讓你放下屠刀改邪歸正，我想要救你，想拉你脫離血腥……」狂熱的吻 
  落在她的臉上、頸上，她己無氣力阻止，只能勉強用僅存的神智斷續開口： 

  　　「就算你得到了我，我對你的感情依舊……，就像對其他人一般，我仍然希望你 
  能眾善奉行，諸惡莫作……」 

  　　她身子的溫度逐漸下降，當他碰觸她細緻滑膩的凝脂玉膚時，忽然驚覺到。他猛 
  然抬起臉，見她的唇色發白，仿佛當日他想侵犯她時，她嘔血前的狀態。 

  　　「孫眾醒！」他怒叫，身體的慾望像被潑了盆冷水。「妳給我張開眼睛！」 

  　　眾醒掀了掀眼皮，微微啟唇欲言，喉口涌上一股甜味。 

  　　他立刻坐了起來，手腳極快的脫了外衣披在她身上，再結結實實的將她抱在懷 
  裡，捂住她的嘴。「妳敢吐！．敢吐出來，就給我試試看！」 

  　　為什麼？為什麼每當要她時，她會立嘔鮮血？ 

  　　她的臉枕在他胸前，全身縮得像蝦球，雪白的臉充滿痛苦，忍不住想要吐血， 
  卻被他活生生的逼吞回去。 

  　　她的神智模模糊糊的，像抽離了身體。遠方，看見牛頭馬面飄行而來……． 

  　　「醒來！」他的怒言在她耳畔響起，讓她的心猛然跳了下。她還不能死啊，死 
  了……他還是無惡不作，再給她點時間吧…… 

  　　他周身的血腥雖難聞，但他的身體傳遞了熱度，她在發抖，飄忽的神智瞧著牛 
  頭馬面繞行而來，卻不敢走近…… 

  　　「醒來！妳若不醒來，就此死去的話，小福也無用了，我將她送給山寨裡的山 
  賊，妳也願意？!」他咬牙道。 

  　　她的臉皺了起來，硬生生的試了好幾回，才將神智拉回身體。汗流滿身，唇在 
  發冷，心痛縮難忍。 

  　　「眾醒？」 

  　　「你……，你敢這樣待她……」她氣若游絲的低語，眼前是白茫一片，鎖不住焦 
  點。 

  　　見她能說話了，雙臂環得更緊。「妳的腦海裡只有他人嗎？妳可知道，每當妳想 
  及他們一次，我就想要殺盡停留在妳腦海裡的他人，妳的心裡應該只有我，只有我。 
  」話雖如此，卻不敢再動她。 

  　　他想要她，想要到幾近發狂的地步，卻不忍見她命赴黃泉。為什麼碰不得她？就 
  因為她是自稱神佛轉世的孫家之人，而他是世人口中的妖孽？ 

  　　他從不信這種無稽之談，不信他得不到孫眾醒。 

  　　眾醒虛弱的眼半垂，視線迷濛的注視他環著她身子的手指少了一隻。她費力的舉 
  起手，勾住他的手指。「你說，我救你出古井，可你當年也救了我一命……這世上還 
  是會有許許多多的人待你好……有男有女……只要你向善，會有很多人愛你的。 

  　　「我要那些人有何用處？」四隻手指緊緊回勾她細白修長的指頭，她的身子似乎 
  在發冷發汗，他摟得更緊。「我只要妳。」 

  　　「我只是一個弱質女流……身上又帶病，何必執著于我？」 

  　　「倘若能選擇，我又豈會讓妳左右我的情感！」他怒斥道。瞧她樣子分明就是短 
  命鬼，是他眼瞎了才會不由自主的想要她。 

  　　指腹輕輕來回摩掌她的唇瓣，如此的冰涼，如果可能，寧願用他的嘴給她溫暖。 
  對她，是有幾分情慾，但在情慾之下，還有更深層的感情，也許從十年前那一刻起， 
  它就悄悄的蟄伏了，如今再見，心中的感情如山洪爆發…… 

  　　是愛？ 

  　　他要她、要她、要她！不能再放走她！要她的心只在他身上，要她的愛裡只有他 
  無赦，要她的眼裡只有他的身影，如果這就是男女之愛，那麼他是愛她的了。 

  　　「如果妳肯愛我……以一個女人的身分來愛我，」他瞇起了眼，心裡對她的渴求 
  凌駕于所有之上，從來沒有過這樣的想法，也從來沒有過特別想要的東西，但－－ 
  「妳愛我，我可以放下屠刀。」 

  　　她猛然從他的胸前抬起臉，一時血氣不足，讓她天旋地轉，差點暈厥過去。 

  　　「你……愿意不再殺人、不再放火、不再作任何造孽之事？」一時的驚喜讓她呼 
  吸紊亂碎雜起來。 

  　　「如果妳把我看得比眾生重要的話。」見她面露為難，他狂怒道：「妳不愿意？」 
  他的手使勁，差點弄碎了她的手指骨。「或者，妳要我繼續造孽？」 

  　　「不，」她連忙叫道：「不要這樣……」胸口在起伏，思想有些凌亂。「我，我 
  當然是愛你的，可是那樣的感情就像是……像是……」 

  　　「像是站在遙遠的天邊施捨妳的菩薩心腸。」他嗤道：「妳以為妳是神？誰要這 
  樣的愛？我要的不是妳的善良，我也不要那種妳對眾生的愛，我要的是以一個女人來 
  愛一個男人那樣的愛情。我要妳躺在我的床上，我要妳生下我的子嗣，我要妳把屬于 
  妳的一切全部放在我的身上。他一字一言清晰堅定的說道。雙眸依舊帶著殺氣，渾身 
  上下的血腥仍在，但他許下承諾了。 

  　　如果她不要，他寧願玉石俱焚。 

  　　眾醒的耳畔尚轟轟作響，她半張了嘴又閤上，柔弱的眼似乎顯得迷惘。「我活不 
  久了，你這是何苦呢？我真是不行啊……我的身子不好，恐怕也難為你留香火，也許 
  ……明天，我就死了……」何況她對他根本沒有男女之愛呢。愛眾生比起男女之愛， 
  不是更好嗎？ 

  　　「明天妳死，我就要妳今天的愛。下一刻鐘妳死，我就要妳這一刻鐘的愛。沒有 
  子嗣，我認了，我也不稀罕我的後代，我只在乎我自己。」就算一輩子也碰不得她也 
  無所謂了。 

  　　想要她的心，是如此的狂烈。就算她是神佛轉世，他也要留下她的人，這一世一 
  定要有她。 

  　　「我根本不是用那種感情愛你啊，無赦……」猛咳了兩聲，低語：「我……我當 
  你是弟弟看待，好麼……啊！痛！」雙臂緊緊的圈勒住她的身子，讓她不得不完全貼 
  上他的身體，她幾乎喘不過氣來，也無力對抗。 

  　　他的臉充滿兇狠之色。「誰要當妳弟弟！妳以為妳是誰？好！我要妳跟著我下地 
  獄，我要妳親眼看見因妳而死的人們！」 

  　　「不，不要。」她連忙抱住他的腰。「別這樣，百姓是無辜的，每條命都是人生 
  父母養的，不要這樣對他們。」 

  　　「是妳害的！孫眾醒，一塊跟我下地獄吧！我殺人，是為妳！我雙手沾滿血腥， 
  多殺幾條人命我也無妨，我要妳的心跟我一樣沾上血腥，永遠不得安枕，永遠為那些 
  人感到內疚！」 

  　　「為什麼要這樣？」柔弱的眸溢出了淚。「我不怕跟你下地獄，但請你不要再殺 
  人了……只因你一時的衝動，對你來說究竟有什麼好處？你也是人啊，為什麼不為自 
  己想一想，不為其他人想一想？倘若我真能愛一個男人，我不會等到現在還沒心動過。 
  我是將死之人，你改邪歸正後，下山找個好姑娘愛，這樣不好嗎？如果有緣……」她 
  遲疑了下，小聲的說：「如果有緣，我下輩子轉世當你女兒……」 

  　　「妳在胡扯什麼！」他皆目叫道。「我要妳當我女兒做什麼！我要愛我的女兒做 
  什麼！妳寧願代我下地獄，也不愿意愛我？好，這不是妳的慈悲心，這是妳的狠心！ 
  孫眾醒，妳連愛一個男人都不愿意，還談什麼愛眾生！」他欲推開她，眾醒卻死也不 
  肯放手，被他拖著走好幾步。她心底明白一放開他，有多少人命會死在他的心！孫眾 
  醒，妳連愛一個男人都不愿意，還談什麼愛眾生！」他欲推開她，眾醒卻死也不肯放 
  手，被他拖著走好幾步。她心底明白一放開他，有多少人命會死在他的手裡…… 

  　　她好難受，不停的猛咳。「好……我愛你，我愛你，可是你得答應我，不再動手 
  殺人，不要再心懷惡念……我們好好的過日子，好不好？」 

  　　腳步猛然停下，充滿罪孽的雙眸凝視她，搜尋她的真心。「將我放在妳的心裡？ 
  只有我一個人？」 

  　　她又遲疑了下，點頭。為什麼他眼裡忽現的柔情讓她這麼心痛？「可是你要答應 
  我，將來若有一天，我死了，你不會再回到過去斷指無赦的日子，你找個好姑娘好好 
  的愛她，成親生子，一輩子過不傷天理的日子。」 

  　　他目不轉睛的注視她，并沒應聲，左手舉起撫摸她的臉頰。 

  　　風仍舊在吹，吹亂了她的長髮，他俯下臉，輕輕碰觸她的唇。 

  　　眾醒明顯的退縮了下，連忙閉起眼，眉間是皺起的，不敢作任何的反抗。 

  　　『妳是我的，眾醒。我沒有擁有過什麼東西，只有妳。」他只是輕輕摩擦她的唇﹐ 
  沒有像先前粗暴的舉動。 

  　　幾乎，他是強迫她跟隨他的，強迫她愛他，強迫她屬于他，這是他唯一懂的方法。 
  只要她愿意愛他，他不在乎死多少生靈或放棄過去七年建立的一切。 

  　　對她的執著已經走火入魔了。從沒特別想要過什麼東西，只有她……他渴求她的 
  人、她的心。 

  　　他知道自己已經幾近瘋狂了，那種滋味盤旋在心底，連殺人放火的快感也無法替 
  代。 

  　　「眾醒，我只要妳了。」 

  　　她看著他，不發一詞的。 

  　　「為什麼流淚？」他柔聲問。 

  　　「我哭了嗎？」眾醒抬手摸上冰涼帶淚的臉頰，連自己也迷惑了。「我不知道。」 

  　　山風在吹，吹動了野草，吹起了漫天花瓣。他緊緊的擁緊她，吻盡她的淚，將冷 
  風拒于她的身子之外，卻不知這一陣風吹亂了命盤，吹翻了他原有的宿命---- 

  ＊ ＊ ＊　　　　　　　＊ 

  　　馬車在顛簸著。才剛回山寨，沒隔幾日又出發往西行，雖令人大感驚訝，也只能 
  依著他的命令而行。 

  　　「遲早，會犯山賊眾怒的。」青慈咕咕噥噥的。 

  　　往西，是為眾醒，為延續她的壽命，山寨的一切他豈會珍惜。瘋狂的想要她伴他 
  一生一世，寧願折壽，也要想盡辦法讓她長命百歲。 

  　　「大頭目對小姐真是好。」小福不住的探窗往外瞧。 

  　　眾醒柔柔微笑。「別再叫他大頭目了，他答允下再當山賊了。」 

  　　「真的嗎？」小福的注意力被吸引過來，眼睛瞪得大大的。「大頭……爺不當山 
  賊了？咱們不必再回到那個山寨了嗎？」 

  　　「嗯，應是不會再回去了吧。」說什麼也要阻止他再回頭。 

  　　「真好，是為了小姐吧？」小福眼笑眉笑的，開心的說道：「爺是為小姐不再當 
  山賊了吧？他在為妳積陰德呢。也許積了陰德，小姐就會福壽綿綿，妳瞧小福的名字 
  就是爺取的，」見眾醒微感驚訝，她又說：「原本我不明白爺為何給我取個又土又難 
  聽的名字，見了小姐之後，才發現是取自福壽綿綿，她希望小姐福壽不斷吧。真好， 
  如果我也有遇上待我這樣好的男子，我一定非他不嫁了。」 

  　　「哈哈！」前頭駕馬車的青慈大笑兩聲，大聲說道：「要真有人這樣待妳，那人 
  必定是瞎了他的狗眼。」 

  　　「啐，連話也不說好聽點。」小福皺起臉，眼光正要瞪向青慈，卻不由自主的瞧 
  向青仁的背影。忽地，她臉一紅，吶吶地垂下頭。 

  　　眾醒沒發覺，她的眼光落在外頭騎馬的無赦。他怕她難受他一身的血腥味，便一 
  整天騎馬。 

  　　又何嘗不知他的好呢。 

  　　他似是愛慘了她，即使她不明白為何他會愛她。她自知并非天仙絕色，一身病容 
  讓她瞧起來像是短命鬼，時時身子骨貪病，有時得睡上大半天才能恢復元氣。這種的 
  女人，他怎會喜歡？ 

  　　「爺，黃昏了，下個城鎮怕趕不到。」青慈叫道。 

  　　「那就在此過夜吧，」無赦放慢速度，貼近馬車，關切間道：「眾醒，妳可會不 
  舒服？」 

  　　她露出淺淺的笑意，朝他說道：「我還捱得住。」心頭微微的發酸，酸得有些疼 
  痛。為什麼呢？每每感受到他的柔情，除了不可思議外，就是莫名的心酸。 

  　　找了一處適合紮營的地方，他躍下了馬，來到馬車前撩開布幔，他伸手抱她下來﹐ 
  眉頭皺起，說道： 

  　　「妳的身子輕得像羽毛似的。」 

  　　「我若太重，怕也壓壞了你。」她笑道。 

  　　他怔了怔，看著她的笑容，顯得有些癡傻，舉抱著她久久不放下。 

  　　「怎……怎麼啦？」被他瞧得有些不自在。 

  　　「不，只是少見妳開懷的笑。」他將她放下地，雙手依舊擱在她腰間。「妳若開 
  心的笑，我想對妳身子骨也有好處。」 

  　　她淺淺一笑，眼神也柔了。「我要笑，也得要有原由，不然每個人都當我是瘋婆 
  子呢。」 

  　　他張口欲言，小福咳了兩聲。「小姐……我要怎麼下馬車？」 

  　　「啊……」差點忘了還有個可愛的小福。「無赦……」 

  　　無赦冷冷的看了她一眼。「讓青慈他們去做吧。」他拉著她走向樹畔。 

  　　小福苦著臉，看著跳下馬車的青慈、青仁。要她跳下去，其實也行，只是會摔個 
  狗吃屎而已，身上的衣服是小姐的白衣裁製的，是舊了點，但大小適合，不必再露手 
  露腿，要是弄髒了…… 

  　　「求我啊，求我啊。」青慈咧嘴笑道。「要求我，大爺我可以好心的抱妳下來喔。」 

  　　小福怒眼道：「要我求你，不如讓我撞牆吧。」 

  　　「撞牆？」青慈聳聳肩。「那，我也沒辦法了，妳就坐在馬車上。青仁，我們去 
  打點野食吧。」 

  　　「哇，等等……等等！我……我求你，青慈。」她叫道。 

  　　「青慈也是由妳叫的嗎？大聲點，叫大爺。」 

  　　小福的臉又青又白，瞄了眼事不關己的青仁，說道：「你當我自己不會跳嗎？」 

  　　「那妳就跳啊，最好跌個狗吃屎，反正妳瞧起來前胸平平，被壓扁了也瞧不出來。」 

  　　「你！」臉驀地脹紅了，想起那一夜她衣衫殘破，是青仁救她的，也……也該瞧 
  見了她未發育的胸。 

  　　青慈瞧她真怒了，大歎日氣。「好吧，好吧，我抱妳下來吧，免得到時讓孫姑娘 
  氣了；她一氣，頭子也不高興，我也跟著倒楣。不過妳小心啊，別把妳那個平扁的胸 
  部貼到我身上，我會全身起疙瘩的。」 

  　　「我自己跳！」小福薄怒，眼一閉，豁出性命的往下一跳。 

  　　「小心……哇，好痛！妳怎麼這麼重啊！」青慈趴在地上叫道，他的背上坐了她。 

  　　她臉一紅，連忙跳起來。「對不起……」眼角又瞄了青仁一眼。 

  　　青慈眼尖，瞧見了她這一眼，再看看青仁的面無表情。他搔了搔頭，用力咳了咳。 
  「青仁，咱們去打野食吧。」 

  　　「嗯。」 

  　　青慈忽向她惡笑一陣，搭起青仁的肩，大搖大擺的走去。 

  　　嗤的一聲，眾醒低笑。 

  　　「笑什麼？」無赦的目光盡放在她身上，見她笑了，目光也柔了。想要她到心痛， 
  連情緒也跟著她打轉。 

  　　「我笑青慈真可愛。」 

  　　「青慈？」他瞇起眼。 

  　　「你別誤會，我是笑年輕的孩子真好。」 

  　　「妳還有許多日子要過，不也年輕得很？」遲疑了下，拉起她的手。「我這樣拉 
  妳，妳會不舒服嗎？」 

  　　「不……」從他的手掌傅來了熱度，而他身上傳來了淡淡的血腥味，即使山野間 
  有濃郁的草味，也覆蓋下住他身上的味道。 

  　　「我要妳習慣我的氣味、我的存在。」他的語氣聽似平靜，卻掩下住他的霸道。 
  他的個性向來是為所欲為慣了，脾氣也是不得他心即遷怒他人，而現在，對她是萬般 
  的好，盼她能有一絲的愛他……不，他不要這麼一點點的愛，他要就要全部的她。 

  　　「痛……」他握疼了她的手，她的蛾眉蹙起，抬眼瞧他。「你大用力了。」他立 
  時放開，被他抓的手己有淡淡的紅暈。 

  　　他懊惱道：「我並非有意要傷妳。」 

  　　「你沒傷到我，只是用力了點而已。」她淡然笑道。 

  　　她的笑容安詳自在。他不愛看她這樣的笑，這種笑容仿佛超脫紅塵之外。他忍住 
  未置一詞，牽著她走向林中深處。 

  　　「是……水聲？」她微微驚訝。 

  　　「這附近有湖，妳可以趁著青慈打野食時，先清理妳一身風塵。」他面不改色的 
  說道。 

  　　「啊……」他想得倒周到。 

  　　他邪氣的眨眨眼。「沒人在附近，就算有，也不會有命看妳。能看妳身子的人只 
  有我。」 

  　　她看了他一眼，再瞧瞧隨風浮動的湖面上遲疑了下，問道：「我洗澡時，你要做 
  啥？」 

  　　「自然是當守門人。」 

  　　「男女授受不親，我瞧你還是先回去……」 

  　　他瞇眼瞪著她。「妳都是我的女人了，為什麼我不能在此？或者，妳想趁機逃跑？」 

  　　「我能跑到哪兒？跑了兩步，就讓你給抓住了，既然如此，我還跑什麼。」 

  　　「只要妳有想跑的心念……」 

  　　「我若想跑，當初又何必跟你上山。」她柔聲道，忽然察覺他患得患失的心情， 
  她心有不忍，脫口問道：「為什麼會愛我呢？」似是愛得如癡如狂。 

  　　曾經聽過店家大哥提到斷指無赦之狠，怕是世間再也找不出第二個來了。相處的 
  這段時日來，隱約可以感覺他可以對任何人殘忍，唯獨對她多了一分柔情。 

  　　時常可以發覺他眼底充滿激烈的感情，然而從他嘴裡吐出的話卻是極力的溫和， 
  這也只有對她時才會有的奇景。 

  　　「因為，妳是唯一一個救過我的人。」他答道，黑瞳浮現了激動。「這世上，只 
  有妳不曾嫌棄過我。」不曾用當他是妖孽的眼神看過他。 

  　　如果說，這世上還會有誰愛他的話，那也只有她了。 

  　　「會有很多人不嫌棄你的。」 

  　　「又要回到原點了嗎？我管旁人嫌不嫌棄我。妳不曾嫌棄我、不曾敵視過我，就 
  算我曾經雙手沾滿了血腥，妳也不曾放棄過我，不是嗎？」他目不轉睛的望著她，口 
  氣剛硬：「就算現在妳放棄了我，妳瞧我會不會放妳走。」 

  　　霧氣染上了雙眸，她撇過頭不敢瞧他，吶吶道：「我……我想清洗一下，你轉過 
  身吧。」她放開了他的手，涉進湖裡。 

  　　湖水清清涼涼，沁透了她的心。不敢看他的臉，因為淚欲奪眶。為什麼會想哭？ 
  因為憐惜他的過去嗎？ 

  　　他不曾有人疼愛過，所以造就了今日的他。如果當年她緊緊跟著他，會不會今天 
  的無赦是另一番面貌？ 

  　　心頭說不出的滋味，那股酸氣湧上胸口，又酸又難忍。湖里是她的影子，夜色漸 
  暗，只能瞧見自己迷惘的臉。 

  　　在迷惘什麼呢？不是想要拉他脫離充滿罪孽的生涯嗎？就算現在，心裡仍然堅定 
  其意，盼他能早日擺脫罪惡，可是……為什麼每每瞧見他細心侍她，心頭酸楚便增了 
  幾分。 

  掃圖﹕Soap 
  OCR﹕ 
  排版﹕YL, Curious 

第六章 

  　　他沒轉過身，也沒別過臉，就在湖畔的草地上坐下，瞧著她背對著他脫下衣衫， 
  她雖隱在巨石之後，卻還是能隱約看見她雪白的身影。 

  　　如絲緞的黑髮沒入水中。纖細的肩頭幾乎一捏即碎，使曾經瞧過她的身子，心頭 
  仍是情潮翻攪，難以自制。 

  　　他半瞇著黑眼，目不轉睛的。 

  　　為什麼不能要她？他向來隨心所欲慣了，要她就要她，她終究還是他的人啊。心 
  頭不由自主的浮現這想法。 

  　　萬一，強要了她，她卻又嘔了血，該怎生的好？他沒忘兩次的碰她，皆讓她難以 
  承受他的氣味而嘔血。這是巧合嗎﹖寧願相信是巧合，偏偏他的理智告訴他：若是巧 
  合，天也會飛魚了。 

  　　俊雅的臉龐立露兇相。為什麼？就因為她擁有菩薩心腸？就因為他惡貫滿盈？一 
  個是天，一個是地，所以不能要她嗎？ 

  　　他就不信！不服他們之間的距離。情慾與憤恨交錯，幾乎讓他走進湖裡強要她， 
  腦海卻浮現了她嘔血的樣子，心頭一軟 

  　　「倘若我真碰不得她，為何不讓我嘔血？為何不讓我承受她所承受的苦？」他雙 
  拳緊握，是恨是痛也是怨。 

  　　什麼叫心痛，總算是見識到了。但雖心痛，卻也心甘情願，只要她能陪著他一生 
  一世，就算每天遭受焚心之苦，他又有何怨言？！ 

  　　「頭子，可以用飯啦。」青慈走近說道。 

  　　「轉過身去！」 

  　　青慈一聽他暴喝，連忙轉過身不敢瞧他，「頭……頭子，發生什麼事啦？要不要 
  叫青仁過來？」 

  　　「叫他過來？你們是想找死嗎？回去！」 

  　　「喔，喔……」青慈嚥了嚥口水，正跨步要回去，鼻間又襲來那股味道。「好香 
  ！」是孫眾醒身上那股味道，怎麼在夜裡格外的濃郁？「是香包嗎？」他喃喃自語： 
  「可沒瞧過這麼香的香包呢，改天定要同孫姑娘討上一、兩個……」 

  　　原本不理睬青慈，一聽他提及眾醒，無皺蹙起眉。「什麼香包？」他可不記得眾 
  醒身上有什麼香味。 

  　　「頭子，你沒聞到嗎？打一開始，孫姑娘身上的蓮花香味好重呢。」 

  　　「蓮花香味？一開始？」他只聞到她身上淡淡的藥味，其餘之外是她身為女人的 
  香氣。 

  　　「對啊，我起先還覺奇怪，怎麼放眼望去沒一朵蓮花，偏偏香味好濃；尤其在青 
  仁殺他母舅那一日，氣味久久不散，我還以為是我的鼻子壞了，嚇個半死呢。」 

  　　無赦抿起唇，陰沉的黑眼注視她掩嘴咳了兩聲，抓起放在巨石上的衣衫穿上。蓮 
  花香氣嗎？他可從沒有聞到過。為什麼？是青慈搞錯了嗎？還是……為何會有蓮花香 
  味？ 

  　　「啊……」眾醒換上了衣服，轉過身來嚇了一跳，臉微微泛紅。「你……你沒別 
  過臉？」 

  　　「我沒說我要別過臉不瞧妳。」他不顧她同意與否，將她拉上岸用力抱住她。 

  　　「無赦，我……我的衫子還有點濕呢。」 

  　　「沒關係，我可以溫暖妳。」他俯頭在她頸間聞了聞，只覺她擁有女人柔軟清爽 
  的味道，除此外就僅剩淡淡的病骨味道了，哪來的蓮花香氣？ 

  　　她確實有點冷了。她的身子本來就屬寒性，不管春夏秋冬，四肢總是冰冷冷的， 
  尤其剛從湖裡出來，全身有些顫抖。他的體溫好暖，她閉上眼，勉強忽視他的血腥之 
  味，汲取他的體溫，她只覺他的體溫彷彿變高許多， 

  　　「我可以當妳是心甘情願的獻身嗎﹖」他沙啞問道：「就在此時此地？」 

  　　原本昏昏欲睡了，被他的問話給驚醒，連忙要退幾步，他卻緊緊抓住她的手…「 
  妳的臉紅了，是為我而紅的嗎？」情潮難忍，經輕在她額上親了一下，細觀望她的神 
  色。「這樣，妳可有嘔吐之意？」 

  　　「不，我還能忍受。」 

  　　「我卻不能忍了。」他咬牙道，「我一向要風得風，要雨得雨，如今我卻為了妳 
  ，甘忍痛苦。什麼時候妳才能接受我？不要我身上的血腥之味？」 

  　　她抬眼看他一臉憤恨，幽幽歎息，「是我不好。如果……如果你……」 

  　　「別再叫我另找一個好姑娘！」他怒叫，怔了怔，隨即像是發現自己失去控制， 
  勉強收斂幾份，只流露薄薄的怒氣。他真是走火入魔了，連他的衝天怒火也怕讓她受 
  到傷害。 

  　　他是真感到恐懼了。這一生，頭一遭明白何謂恐懼。他殺過太多人，看過太多的 
  死屍，心裡卻只有快感，而不知道什麼叫恐懼。明知這世間強者生存，若有一天有一 
  個比他更強的人來報仇了，他也只有死路一條，他依舊都不怕。 

  　　他連自己的死都不怕了，偏偏只怕她會被他這一身病骨給拖垮。 

  　　「我只要妳了，眾醒，不管要我再重複多少次，不管要我再斷幾根手指，我都只 
  要妳了，別的女人我再也看不上眼，我只求妳愛我。難道，這也是奢求嗎？」他低喊 
  ，充滿罪孽的眼眸是自私的愛、是獨占的愛，是這一生一世唯一執著的愛。 

  　　就對她，沒有其他人。激烈的愛情透過這一雙眼眸傳遞給她。 

  　　她咬住下唇，無言以對。從來沒有人對她這般，她周身的人們總是溫和善良，即 
  是暴怒之人，也從未將激猛的感情湧向她，那讓她……好生的迷惑。 

  　　他牽著她，走進夜宿之地，小福瞧見，大叫：「小姐，你們總算回來了，我還怕 
  麵要糊了呢。」 

  　　「麵？」她以為是饅頭了事呢。在外頭諸事不便，沒料到晚上小福還費心煮起麵 
  來。 

  　　「對……對呀，」小福的眼珠悄悄繞了其他三人，續道：「是素麵呢，快點趁熱 
  吃一玩﹐要是糊了就不好吃了。」 

  　　「嗯，謝謝。」眾醒溫婉笑道，坐在無赦身邊，目光特意避開了火架上的山雞。 
  她雖然吃素﹐卻不能阻止旁人吃肉。悄悄歎了口氣﹐正要吃麵，忽感無赦遞了個眼神 
  給小福，小福急急忙的從馬車上拿下披風。 

  　　「小姐，披著才不會受寒。」小福笑咪咪的將披風蓋在她身上。 

  　　眾醒瞧著她青春活潑的臉蛋，也笑了。 

  　　無赦微微再領首，青慈青仁才撕起肉來吃。「快吃吧。」他對她說道，目不轉睛 
  的注視她小口的吞了麵，才微微放下心來。正要跟著動筷，忽見她猛然嘔了出來。 

  　　「吞進去！為何不能吞！」無赦狂怒道。 

  　　「你……是你？」她忍不住，又撇過頭乾嘔出聲，像要將五臟六俯盡吐出來。好 
  噁心哪，嘴裡盡是一股發餿的味道。 

  　　「小福，妳是沒將我的話聽進去嗎？我要妳煮嘗不出肉味的麵來﹐妳煮了什麼﹖ 
  」凶殘的雙目瞪向小福，她一呆，雙腿跪了下來。 

  　　「爺，奴婢……奴婢是熬了很久……連我自己都吃不出來，是真的……」全身不 
  由得發顫。 

  　　無赦瞪她一眼，將麵端起吃了兩口，確實嘗不出肉味來。眾醒為什麼能嘗出？你 
  為什麼要這樣？」她低語。渾身不舒服到極點，嘴裡餿味久久不去，小福連忙端了茶 
  ，讓她小口小口的吞飲下去，才勉強去除一點味道。 

  　　「不吃肉，怎能養好身子。」 

  　　「我說過我吃不得肉啊。」 

  　　「誰會吃不得？妳若習慣了肉味，還怕會吃不得嗎？」他就怕她吃不得肉，那讓 
  他們之間的距離更遙遠。 

  　　「我……我是一出生就吃素……無赦，你豈會不知道。」蛾眉蹙起。他是存心的 
  嗎？為什麼﹖「我若能吃，也不會盡數吐了出來。我不愛吃有生命的動物，方才那一 
  口讓我……」她開了閉眼，有些天旋地轉。「我……我有些不舒服……」 

  　　他怔了怔，連忙扶住她欲倒的身子。 

  　　「小姐！」 

  　　「真有這麼難受嗎？就因為吃了一口麵﹖」他痛恨的自言，不知是痛恨她抑或是 
  他自己。 

  　　劍眉聚起，將她小心抱起，放在鋪好的薄被上。小福連忙扛了被褥過來。他接過 
  ，細心的蓋住她的身子。 

  　　「怎樣？妳好點了嗎？」 

  　　「嗯……」她的眼睛是閒著，眉是皺的，臉也是白的，溢出的答話是要他們安心 
  ，但卻說不出完整的句子。 

  　　小福緊張兮兮的。「爺，小姐……小姐她會不會會不會……」 

  　　「住口！她要有事，妳第一個完蛋！」他暴喝，見眾醒動了動發白的唇，他瞪了 
  小福一眼，壓低了聲音：「妳盡心盡力侍候她，妳的小命就可以保全下來，若是她將 
  來出了什麼事，我可不管與妳有沒有關係，我拿妳當陪葬。」 

  　　兇狠的目光裡帶有十足的煞氣。以往覺得爺雖好看，但隱約覺得他畢竟是山賊， 
  有其殘狠的一面，如今真見識到了：雙腿發軟，青慈向她使了使眼色，要她快快離開 
  ，她卻走不動了。 

  　　「不要擋著頭子。」青仁冷冷的說，將她拉了起來。她的雙腿無力，被他拖行了 
  的十步遠的距離，他才放了手，任她跌坐在地。 

  　　「笨蛋，妳的腳生來何用。不走，難道妳要坐在那裡陪著孫姑娘一塊嗎﹖」青慈 
  低聲說道，不敢驚擾頭子。孫姑娘的壽命不長，是大夥心知肚明的事。她的臉色打一 
  開始就沒見好過，上回見她嘔了那麼多血，老實說，他心裡還真懷疑她體內的血還剩 
  多少，不會差不多都嘔完了吧？不敢問，因為怕被頭子給殺了。 

  　　「我……我走不動啊……」小福眼淚汪汪的，感激的瞧了青仁一眼。「多虧青仁 
  大哥救我，要不然……要不然……」怕早被頭子一掌揮開了。 

  　　「我救妳？」青仁的嘴角連扯動一下都懶。「我不是救妳，頭子嫌妳礙眼，我代 
  頭子趕妳而已。」他轉身走了。 

  　　青慈的眼珠轉了一圈，瞧小福垂下頭，又瞧青仁的背影，搖頭道：「奇怪，青仁 
  一向不愛說話，又醜得像鬼，妳怎麼會喜歡他呢？」 

  　　「喜歡？誰喜歡誰了！」小福抬起臉瞪他。 

  　　「不是喜歡，那妳怎麼老看著他？我瞧他上茅房，八成妳也躲在一旁偷窺，羞也 
  不羞啊。」食指在臉頰上刮了刮。 

  　　「才不是，是他瞧了我的身體……」小福脹紅了臉，又低頭。 

  　　「瞧了妳的身體？又扁又瘦又黃的身體？」青慈低叫：「媽啊，那可真傷了他的 
  眼。」心頭卻暗驚青仁這個木頭鬼怎會去看女孩家的身子，要看也得先看他的啊，可 
  惡！「那，是不是瞧了妳身體的男子都得讓妳魂牽夢縈？」他噁了兩聲。在她抬起臉 
  又要怒罵時，忽將衣襟敞開，露出黑黝的年少身體，咧嘴笑道：「現下妳也瞧了我的 
  身體，妳說，妳要不要對我負責？哈哈！」不敢笑太大聲，怕被無赦頭子一氣之下給 
  砍了，朝她拋了兩個媚眼，便大步往青仁走去，搭上青仁的肩，又被甩開，青慈不死 
  心，乾脆抱住青仁，遠遠的向小福擠眉弄眼。 

  ＊ ＊ ＊ ＊ 

  　　天色介於晨與夜之間，最易受涼。每當這時候，總是會咳嗽不已；清冷的空氣吸 
  進了肺部，散至四肢，只覺顫冷而想咳嗽。 

  　　一股咳意差點溢出了唇，直覺將嘴緊閉，卻也讓她驚醒了。她張開惺松的眸，鼻 
  間淨是溫暖的摩娑，是無赦的懷裡。 

  　　一整晚，他一直睡在她身邊嗎？ 

  　　她虛弱的爬起來，發覺她身上蓋著被褥，而他只蓋上一角而已。她掩嘴盡力遮去 
  咳聲，將被褥蓋至他身上，才站起身。渾身有些寒氣，便將披風披在身上，往湖畔走 
  去。 

  　　清晨，雖有薄薄的白霧，呼吸起來也格外舒服，離著營地有一段距離，才敢放肆 
  咳了出聲。 

  　　「誰？」青慈轉身，嚇了一跳。「是孫姑娘。」 

  　　「叫我眾醒就可以了。」她綻出微笑。「你還真早起呢，青慈。」 

  　　「我本來就早起，只要東方起了白，我就睡不著啦。」見她在他身邊坐下，他脫 
  了一眼，隨即瞧了湖中消失的人影，眾醒循眼看去，脫口：「是……青仁嗎﹖」方才 
  就只有青慈跟青仁不在營地， 

  　　青慈的臉難得紅了，說道：「不……大白天的哪有人，妳多心了。」頓了頓又說 
  ：「無赦頭子起來要找不到妳，可是會大怒的。」 

  　　「我瞧他睡得熟，就不吵他了。」又咳了兩聲。 

  　　「妳……還好吧？可別咳得要死要活，就算立刻起程，不到黃昏是趕不上下一個 
  城鎮找大夫的。」本來無赦頭子要冷二爺一塊來，但他忽然消失了蹤影，惹得頭子狂 
  怒不已。 

  　　冷二爺的醫術是有目共睹的。如果說這世上還有誰能夠起死回生，那絕對是非冷 
  二爺莫屬；偏偏他是神龍見首不見尾，來山寨三年，泰半時間都不在寨裡，消失得無 
  影無蹤，問他，他只說是雲遊天下。 

  　　呀！雲遊天下的人會來當山賊？肯定是幹見不得人的事。 

  　　往西行又有何用？沒有好大夫，只怕孫姑娘真命不久矣。 

  　　「我沒事，只是舊疾而已。你……為什麼叫青慈呢？」她安詳問道。鳥鳴如樂音 
  ，風吹如磨蹈，不由得閉上了眼。 

  　　「青慈、青仁都是頭子取的，嘲笑那些有仁慈之心的人吧。」青慈嗤之以鼻，瞪 
  著那波動的湖水，譏道：「什麼仁義道德，淨是狗屁話，要遇上了人性的自私，哪不 
  煙消雲散。」斜對角的樹畔有隻白兔，青慈的注意力轉移了，興致勃勃的掂掂掌中小 
  石頭。若是能一擊就中，說不定早飯裡就有燉兔肉可吃。 

  　　兔子在移動，不是逃遠，而是往這裡跑了過來。他怔了怔，正要擊出石子，那小 
  白兔卻停在她衣裙旁。 

  　　眾醒被驚動的張開眼，也呆了呆，漾起笑容。「是小兔呢。」她伸出自晰的雙手 
  抱起白兔，與牠眼對眼，她彎眼笑道：「你在這裡多久啦？」 

  　　青慈的石子尚握在手裡，脫口道：「妳抓到牠了，」 

  　　「抓？這世間又有誰能抓得到誰呢。」她的鼻子摩蹭牠的，滿心的笑，「牠是瞧 
  我與牠有緣，便給了我這個機會抱抱牠，與牠說說話。」 

  　　「是……是嗎？」青慈失聲道，目不轉睛的看著她的笑容。明明她的話是十分噁 
  心的，他一向不愛聽什麼慈悲或是什麼大智慧的屁話，可是她的笑容就是不由自主的 
  吸引他。 

  　　忽地，他又驚叫了一聲，瞪著她身後樹幹上的鳥兒。鳥雖不多，但放眼望去，附 
  近樹上僅有她身後樹上有眾鳥齊聚。 

  　　「你要抱抱嗎﹖」 

  　　「啊﹖我抱牠幹嘛。」不如直接烤來吃。 

  　　瞪著孫眾醒湊過來的兔子，與牠眼封眼﹐鼻對鼻的。以往不曾有這麼直接的面對 
  面，多半是射中了，就烤來吃，哪管得牠的眼、牠的鼻。此刻，牠的紅眼揪著他，好 
  像用很好奇的目光看著他。 

  　　牠……只是畜牲啊。 

  　　曾聽冷二爺提過，與佛有緣之人，多半是心地良善而普愛世間的人，動物會親近 
  他、山林樹林會環抱他，連地上的土地都甘願為他所踩。 

  　　「與佛有緣，又豈只是念念佛經就能了事的。」當時，冷二爺溫吞笑道：「人眼 
  睛不比心眼，偏又愛從眼睛去瞧事物；真正與佛有緣之人，人們不見得瞧得出來，同 
  天下萬物卻能感覺得到。地府有六道輪迴，打進畜牲道的多是累積了諸多罪孽，若是 
  能碰上一個菩薩心的人或神仙，能為其祈禱，甚至一句真言也能減去多少罪孽，就算 
  是立時死了，牠們也甘願。這世間能到如此地步的人幾近於無啊。」 

  　　當時他一句也聽不懂，只覺冷二爺時常說些意深而頗具含意的話。那話，無赦頭 
  子不愛聽，他也不愛聽，更莫說是山寨裡的其他兄弟了。可是如今瞧著孫眾醒，冷二 
  爺的話竟深深浮現在他腦海裡。 

  　　她的笑容柔美而溫和，舉手投足間有些與山間融為一體之感，他揉了揉眼，定晴 
  再一瞧，她獨立的坐在那裡，方才是錯看了吧﹖微弱的陽光灑在她身上，似夢非夢： 
  也許就算有一天他一覺醒來，發覺她原本就是夢裡的人，他也不會覺得奇怪了。 

  　　頭子也發現了吧？她本就不像是世間汙濁的人。 

  　　她含笑放開兔子。牠繞了幾圈依然不走，她笑道，揉了揉牠的頭。「怎麼啦？是 
  不曾見過生人嗎？這林子裡的動物真地好命，但盼你不必受獵人捕獵之苦，你沒孩子 
  們嗎，快回去吧。」 

  　　青慈呆若木雞，見那小白兔磨蹲了她的手掌，便小步跑開了。 

  　　「妳……能跟動物通……通話嗎？」 

  　　她一怔，笑道：「沒，怎麼可能呢？只是家道中落後，人居山間，可能染了一身 
  山野林間之氣吧！人、動物瞧了我，也就不怕了。」她指著小兔跑回的地方，「那兒 
  ，我猜有牠的孩子們。」 

  　　他哼了一聲。「有孩子又如何？瞧我一顆石子擺在手裡，任牠挑。瞧瞧看牠要挑 
  哪個小孩兒給我打。」 

  　　「你又發狠話了。」她抿起唇。 

  　　「我還不只會發狠話，還會做呢。」青慈哼笑，「如果說，妳有丈夫、有孩兒。 
  遇有危難時，妳會捨誰？」 

  　　「我誰都不捨。」 

  　　「一定要妳選呢？」 

  　　「我還是誰都不捨。這世間雖然不見得有兩全其美之事，可是只要給我時間，我 
  想，我一定會兩邊皆不捨棄。」她忽然執起他的手，讓他嚇了一跳。 

  　　「妳……妳幹什麼啊？」若是讓頭子瞧見，不要說他立見閻王了，頭身分家都有 
  可能。 

  　　幽幽黑瞳凝視著他，顯得有些濕瀝。「你與青仁跟著無赦身邊好幾年，我想你們 
  的背後並非一帆風順，必定有一段說不出的苦。我雖然相信輪迥之說，但也信環境能 
  造就一個人。可是，我更信人定勝天。」 

  　　「妳……妳在說什麼？」難道她看出了他背後的苦？她是神眼嗎？他不像無赦頭 
  子一樣，完全不信鬼神之說，但既然天給了他不公，憑什麼他不能給人不公﹖」 

  　　「你與青仁其實就像是無赦的兩顆心，」 

  　　「兩……兩顆心﹖」 

  　　「你好似無赦殘餘的善心，卻帶有一絲的陰影。青仁則像無赦殘暴不仁的邪惡之 
  心，但也有最後一點的陽光。我真盼無赦與你們都能重新再來一次。」 

  　　「我們……都是殺人無數啊，難道妳就不會想為那些死者報仇？」她的話有點令 
  人作嘔，真沒見過這樣心腸的女人。 

  　　「若要報仇，她早就下刀了，還要等到現在？」 

  　　「無赦。」她抬起眼，飛禽散盡，對無赦溫婉笑道：「你醒了﹖」 

  　　「我是醒了。」他伸出手拉她起來，目光不轉的凝視她。「妳的心沒有陰影，卻 
  也少了一股廉恥。青慈，回去。」語氣中隱約有暴虐之意，青慈一呆，腳步生根。 

  　　「頭子……」 

  　　「我叫你先回去，是沒聽見嗎？」 

  　　青慈遲疑的看了她一下，轉身離開。 

  　　「妳的菩薩心真好，我愛妳的心真苦。我早該知道妳想要救贖我，連帶我身邊的 
  人也要一塊就赦。」她的心應該只放在他身上。 

  　　明知菩薩心與情愛之心是完全不相同的，偏偏他就是嫉妒了，這嫉妒來得又猛又烈。幾乎推翻了他難得的理智。


  　　多想要她的身體。多想要得到她的心，心裡的這股不安，是因為她的菩薩心腸太 
  高貴，，遠遠超脫了人世間的情愛，如果她愛他入骨，他何需吃醋吃得如此憤恨﹐恨 
  自己的心先迷失了，恨她的心慈悲過了頭……但是，雖然恨，卻捨不得。 

  　　「我知道你愛我吃了苦頭……」她歎息。不再有勸他放棄愛她的言語。她並非沒 
  有看見他的執著，就因為他的執著太強烈了，讓她……難以招架，她無從應付。 

  　　「就算千刀萬剛，我也不在乎。我只想知道妳愛我了嗎？」 

  　　「我……」她張口欲言，見他眼底激狂的深情，到舌尖的話又吞了下去。若是平 
  日，心裡坦蕩蕩。必可大聲說地想救他，卻不是男女之愛。 

  　　可是，為什麼瞧見他壓抑的熾熱激愛，心頭酸楚又起。 

  　　「妳說話啊妳！」 

  　　「我……我……」話在舌尖，卻不知道要如何說，說什麼。 

  　　黑瞳赤裸裸地將所有的狂愛流瀉，毫不隱瞞的。「妳若有一點點的愛我﹐那，妳 
  就吻我吧。」雙拳緊握在側，一向不離身的長刀留在營地。 

  　　早在她清醒之際，他便已被驚醒。一夜，她像是淺眠，就連風吹草動都能讓她翻 
  覆難眠。他心痛啊，這種心痛是說不出口的，但在她安詳自在的坐在這裡時，心痛卻 
  化為恨怨交錯。 

  　　對她又憐又愛又恨又怨又心痛，萬般激緒湧上心頭，什麼也顧不得了！還做什麼 
  君子！還怕她受不住嘔了血！ 

  　　他瞰起眼注視她，像是挑釁，像是等待。 

  　　林中靜默，月間蟲鳴。她遲疑了下，面露為難。 

  　　他冷笑了聲，撇過身去。 

  　　「無赦。」她叫道，忽然揪過他的衣襟，蹦起腳尖，柔軟的唇輕經貼上他溫熱的 
  嘴，來不及感受他的溫度，就覺天旋地轉，吸進的氣彷佛淨是濃烈的惡臭，她暈了暈 
  ，滑落他胸前。無赦及時褸住她的腰。 

  　　「眾醒！」他痛喊。 

  　　她喘息，臉色發自，全身發冷。 

  　　「我……我沒事……」她氣若游絲的，吸了好幾口氣，才勉強撐起神智。 

  　　「妳當然不會有事，妳若有事，我就先拿妳身邊的人開刀！」妖野的臉龐流露殺 
  氣，殺氣中是痛苦。 

  　　他們之間真是天與地……天與地的距離要如何拉近？ 

  　　「為什麼你……老愛威脅我呢？」她咬住唇，難受的說道。 

  　　「妳若不將慈悲流露在外，我又要如何威脅妳？妳的弱點太多，隨便一抓就是一 
  把，」他摟緊了她，閉上眼。為何頭一遭這麼渴望要一個女人，卻讓他得不到？ 

  　　她的臉枕在他胸前，歎息：「我不都已答允要陪著你嗎？我活多久就陪你多久， 
  這不好？」 

  　　「不，我要妳陪著我一生一世，該是我活多久，妳便陪著我多久，」他的雙臂發 
  狠的圈勒住她，不顧她的抗議。 

  　　要這樣狠狠的抱住她，才能感受到她的生命還存在。 

  　　「我會讓妳活下去！就算折我的壽，我也甘願！」他允下承諾，薄怒道。 

  　　他是個可憐的人，可是……心裡有的似乎已非憐憫，而是另一種柔軟敏感的情感 
  。他的話讓她感動不已，她一向是無慾無求，雖喜愛眾人，心頭的情感卻是平靜而安 
  詳的。 

  　　而現在，究竟是他被她影響了，或是他動搖了她的心？細瘦的雙臂不由自主的、 
  悄然的環住他的腰。 

  　　他忽地微微一震，不敢驚動她的舉動，心裡卻在狂喜。這是首次她主動親近他。 
  他俯下臉，輕經磨蹈她的臉頰，喃喃道： 

  　　「眾醒，眾醒，我的眾醒，妳要我如何割捨得掉妳，耍如何才能讓我每日加劇的 
  情意傳達到妳心中？要我怎樣做，妳才能身子康泰百病不侵？妳可知道，妳每咳一回 
  ，我的心頭像被割了一刀似的，我要怎麼做，才能讓我得到妳？」 

  　　她的眼一紅，閤上濕灑的眼珠，心中的五臟六腑立如火燒，環著他腰際的雙臂微 
  微發顫，心口的酸楚再現。 

  　　「生死有命……」她向來都是這樣的啊，對於死亡也不覺害怕，可是現下竟有些 
  恐懼，恐懼她死後，他該如何是好。 

  　　他的情給得太多，多到怕連他的心都給盡了。倘若她一日離別世間，他會成了一 
  個無心人。一個無心之人能做出什麼事？連想都不敢想了。他本就孤獨寂寞，無人愛 
  他，雖是大惡人，心裡撇不開他啊。 

  　　「妳在發抖呢，是冷嗎？」他軟語問道，心疼的將她摟得更緊，最好揉進體內， 
  就再也沒有你我之分了。 

  　　「嗯。」她跟進他的懷裡，閉上眼。 

  ＊ ＊ ＊ ＊ 

  　　黃昏之後，入了城。 

  　　「頭子，接下該怎麼做﹖」馬車上，青慈回頭問道。 

  　　「找間小客棧，不要招搖。」往西而行，接著呢？會遇見什麼？他要如何才能知 
  道眾醒的救命符在哪兒？是哪個人或是哪樣東西？該死的冷二！ 

  　　「喔……好。」青慈輕駕馬車，經過妓院，忖思了會，露出微笑。今日客棧是間 
  名副其實的小客棧；桌椅有限，酒菜不佳，所謂的上等房也是普普通通，但價錢便宜 
  得過了頭。 

  　　在這安置了下來，吩咐了一桌素菜送進房，無赦牽著她的手，跟著小二進了上等 
  房。 

  　　「兩位……是兄妹？」店小二熱切的語氣讓無赦皺起濃眉。 

  　　「不，不是。」眾醒微笑道。 

  　　「我瞧也不像，那就是……」想了想，一時間猜不出他們之間的關係。朋友？男 
  女豈有朋友之說？ 

  　　「是夫妻。」無赦冷淡答道。 

  　　「夫……夫妻？」推開廂房的那一剎那，店小二幾乎滑了一跤，迅速回頭瞧了無 
  赦妖野十足的氣質，再瞧瞧一臉安然自得的眾醒。「真……真像啊。」世間真是無奇 
  不有啊。 

  　　無赦接過燭臺，粗暴的推他出去。 

  　　「你嚇到他了，無赦。」 

  　　「我嚇他？」嗤的一聲。「怎麼？咱們就不像夫妻？」心裡微微不快，卻得強自 
  壓抑。若是以往，管他是誰，直接殺他了事，以洩心頭憤怨。 

  　　「你太兇啦，若是笑臉迎人，任誰瞧了也覺得高興。」 

  　　「我管他人高不高興……」探了探她的額頭，有些發熱，執起她的雙手卻是冰涼 
  ，「我讓青慈去請大夫來。」 

  　　「不用了，我睡上一覺就好。」她柔聲道，見他的表情十分憂心，妖野之氣盡褪 
  ，脫口說道：「你若拿待我的神情對旁人，那該多好。」相由心生，他的心是黑色的 
  ，唯獨對她摻了光明。 

  　　「我為什麼要對旁人好？妳先躺下休息吧，飯菜上來了，我再叫醒妳。」他彎身 
  ，額頭抵著她溫熱的前額，鼻對鼻，說道：「妳說，這世上真有天庭﹖有地府？有牛 
  頭馬面嗎？」 

  　　「嗯。」她星眸瞧著他，輕聲道：「我信。正因有天庭有地府有牛頭馬面，所以 
  世間不公之事終有待雪的一日。善有善報，惡有惡報，不是不報，只是時候未到。無 
  赦，你若做好事行善積德，必定能償還過去的罪孽。」 

  　　「為什麼我得償還過去的罪孽？妳希望我償還嗎？」 

  　　「我當然希望啊。」 

  　　「為什麼？」 

  　　「因為……」她咬了咬唇，小聲說道：「我希望你能堂堂正正的做人，不管到哪 
  兒都不會有人以驚懼的目光瞧著你，喊著你是殺人無數的斷指無赦。你也只是一個與 
  我一樣的平凡人，有情有愛啊。」 

  　　「妳是為了我？即使，我不是我﹖----不，不要告訴我。我也不想聽。我從不認為 
  我過去的所作所為是罪孽，想做什麼就做什麼，即使旁人視我為妖孽轉世，我也不曾 
  在乎，只要妳不怕就行了。」他頓了頓，啞聲說道： 

  　　「人在絕望時，只要有一線希望，哪怕是自己不曾相信過的事，也寧願賭上一睹 
  。妳信有輪迥、信有善惡果報，我就為妳積陰德，我可以為妳壓抑我所有的狂暴，不 
  動任何人的性命，我也陪著妳茹素，不再殺生吃肉，我要讓妳健健康康，無病無痛的 
  。妳要我改邪歸正，也要讓我看見妳所謂的神賜予的奇蹟啊。」 

  　　他是在強求，卻讓她滿心感動。他要求她的命，可是……命中注定，如何強求？ 

  　　捨不下他啊！現下才真心發現自已本可無牽無掛的離開世間，但她竟眷戀起這個 
  男人來。不想死，也怕死了，怕她死後，他難以承受。 

  　　她的周身被滿滿熾熱的情意包裏住，偶爾讓她喘不過氣來，但更多時候是心憐心 
  酸。 

  　　如果她真能活得久，她想要……陪著他，用盡所有的日子。 

第七章 
         　　「爺？」青慈笑咪咪的探進臉來。 

         　　無赦打著赤膊，拘水沖了沖臉。他頭也沒抬的：「有話就說。」 

         　　眾醒在隔壁睡了，有小丫頭在照料，便先過來清理身子。 

         　　「爺……你很久沒有女人了吧？」 

         　　連頭也不必抬，就聞到了那股胭脂水粉的味道。 

         　　「孫姑娘身子不好，我瞧爺也忍了很久。方才進城，見到有妓院，便想趁著孫姑 
         娘入睡，您可以……」青慈貼心的咧嘴笑道，示意從妓院帶回的妓女進來。 

         　　無赦站直了身體，幾撮過長的髮絲垂在臉龐上，黑眸停在女人身上。女人打扮得 
         清雅而有靈性，有幾分神似眾醒獨特的氣質，眼眉間有媚，目光漸下移，落在她豐乳 
         蠻腰，臉如花嬌，薄蟬似的外衣是雪白凝脂。她靠貼上他赤裸健壯的身體，勾人情慾 
         的唇湊了上來。 

         　　青慈笑了笑，靜靜的關上房門。 

         　　「這樣好嗎？」青仁守在門外，忽問。 

         　　「有什麼不好﹖你沒瞧見爺看著孫姑娘的眼神，每每想要吃了她似的。你放心， 
         孫姑娘在睡，她雖淺眠，但總會睡上大半天。等她醒了，爺也完事了，她不會知道， 
         爺也高興，這不很好？」 

         　　「是嗎？」 

         　　難得見到青仁主動開口，青慈看了他一眼。「你不這麼認為嗎？」 

         　　青仁沉默了會﹐答道：「我不知道。」 

         　　青慈原本是高興的，但一見他的臉色嚴肅，駁道：「我做得沒錯啊，頭子以往可 
         不是會收斂的人。我們以前跟著他，是瞧盡了他放縱無度的樣子，可是現在：坦白說 
         ，我害怕現在陌生的頭子，不知他何時會爆發。」也怕極了孫姑娘哪日一命歸西時， 
         頭子會有怎樣的絕望。 

         　　青仁瞧了他一眼，正要離去。隔壁的房門經輕被推開，小福捧著毛巾走出來。 

         　　「啊，你們在這兒？」小福眼明手快，悄悄將沾血的毛巾放在身後。 

         　　「不行嗎？咱們是守在這裡保護你們呀。」青慈衝口道。 

         　　小福圓圓的鼻頭哼了一聲，嗤笑道：「就憑你？矮個兒，不如等你長得跟青仁大 
         哥一樣高了，再來說保護吧。」她扮了個鬼臉。 

         　　生平最恨人說他矮，青慈瞄了一眼青仁；青仁比他高上一個頭，又是瘦長的體型 
         ，教人既羨又妒的。 

         　　他搭上青仁的肩，露齒道：「我是人矮沒錯，偏偏妳就是得靠咱們保護，對吧， 
         青仁？」 

         　　「小聲點，耍吵醒了她，你擔當得起嗎？」青仁別有用意的提醒他。 

         　　小福看了他們一眼，「這裡的木牆這麼薄，還會有什麼聽不見的？」她面露嫌惡 
         。一個扭身將他們擠了開，往樓下而去。 

         　　「她在說什麼啊？」青慈搔了搔頭，看看青仁不作聲的離開，他又回頭瞧了眼頭 
         子的房間。應該是不打緊的吧……他連忙追下樓。 

         ＊ ＊ ＊ ＊ 

         　　黑夜濛濛，像是時間到了，便自動轉醒。成天不是睡，就是吃，幾乎要以為自己 
         餘下的性命就得要這樣荒廢掉了。 

         　　她歎了口氣，張開眼睛，瞧見床邊多了一個人。 

         　　「無赦，你怎麼過來了？」 

         　　他平靜的微笑。「這床一半是我的，我不能過來嗎？」 

         　　她輕輕應了聲，有些頭暈的爬坐起來，半垂的眼眸注意到他的手掌探了過來，輕 
         柔撩開她汗濕的長髮。 

         　　「你來了多久？」她虛弱地問。 

         　　「也沒多久。」雙手繞過她的頸項，將她輕經靠在他身上。雪白的頸子盡是濕意 
         ，是作惡夢了嗎？她身上有淡淡的藥味，他憐惜地深吸了氣，埋首她的頭間，「真願 
         我能為妳挨這疼痛之苦。」忽感懷內的人兒身子有些僵硬，忙輕輕推開她。捧起她的 
         臉。「怎麼了？是不是哪兒不舒服？」 

         　　「不……」黑眸半垂。 

         　　「為什麼不看著我？」 

         　　她抬起濕眼瞧他，隨即調開閉上。 

         　　「眾醒，我還是這麼讓妳難以忍受嗎？」他薄怒道，抓緊她的雙手，微吃了一驚 
         ，明明她蓋在被褥之中而眠，為何雙手還是如此冰涼﹖ 

         　　「我……」她遲疑了下，愁容滿面。「我……不愛你身上的味道。」 

         　　「我身上的味道﹖－我已不殺人，難道血腥味還很重，重得讓妳無法忍受？我連 
         肉都不吃了，妳還能聞到﹖」方才他靜靜的坐在這裡守著她。心頭憂心又平靜。他以 
         為他狂暴的個性已收斂不少，實則不然，那只是假象。他所有激烈的情緒全隱藏起來 
         ，受不住一絲的挑動。 

         　　他是這麼的愛她，連性命也甘願給她，為什麼……真有神仙，他要詛咒，詛咒他 
         們。若有地府，等他死了之後，他非要搗毀它不可！她這樣良善溫柔的女人，為何會 
         短命。 

         　　見她撇開臉，他憤怒的將她扳回來，怒咆：「我真令妳這麼厭惡？厭惡到連看我 
         一眼都不肯？」 

         　　「不，我不是討厭你……」她有些顫抖，眸淚晶動，唇也孺動了下，才難過的揪 
         緊衣襟，委頓的倒向他。「我……我好難受，為什麼……為什麼我會這麼難受……心 
         痛心酸……從來沒有這種感覺……」那種濃烈的情緒幾乎將她的心狠狠的掏出來鞭打 
         ，打得她疼痛難忍。 

         　　病痛之苦，她早習慣了，咬牙忍一忍也就過了，可是這回心痛的感覺如翻江倒海 
         ，乾嘔不止。 

         　　「眾醒！」他驚道：「我去找大夫！」 

         　　「不要……無赦，等等……」痛得半瞇的眼覷到他快步走出門外，她滾下床，半 
         暈過去。那股來自他身上異樣的味道始終斥鼻，比血腥之味更難以忍受。 

         　　未久，門扉悄然推開。 

         　　「快點，若是等斷指無赦回來，要抓他弱點可就難上加難了。」 

         　　「是真的嗎﹖」始終有遲疑。「我瞧先前斷指無赦跟那妓女關在房裡快活得很， 
         他怎還會對這病懨懨的女人有興趣……」 

         　　「咱們一路上跟著他們，難道還會是假。」一把抄起她的身子，吃了一驚，好輕 
         好冷，像是具死屍一樣。 

         　　「你們幹什麼﹖」青仁忽然出現，眼一瞪，瞧見了眾醒被扛起。「放下她！」 

         　　「是斷指無赦身邊的忠狗！」舉劍相向，招招死路。他只有一人，不住的被逼退 
         住門邊，他叫道： 

         　　「放下她！要讓頭子知道，你們還有命活嗎？」 

         　　「我們沒命活，你也一樣！」以雙刀擋住青仁的劍。讓扛著眾醒的夥伴沿著樓梯 
         躍下。 

         　　「青仁？」青慈端著素麵上樓，大吃一驚。 

         　　「還不快去救孫眾醒！」手臂被砍了一刀，痛叫一聲。 

         　　「小心，青仁！」他反應極快，一氣呵成的躍上樓，及時將青仁拉開，刀當面從 
         他鼻樑劃下。 

         　　「快走，免得斷指無赦回來！」 

         　　「好痛……」青慈軟綿綿的趴在青仁身上。 

         　　「你胡來！」青仁毫無表情的臉露了淡淡的驚慌，「我若死了，只怪我功夫不及 
         ，誰要你來救！」 

         　　「咱們是朋友，不是嗎……好痛……再說，」他挑了挑眼，瞧著青仁。「再說， 
         你的胸部已經跟小福一樣平扁了，我可不希望……扁扁的胸又多加了一道傷，那可就 
         一點也不像是……」頭一昏，眼一花，倒在青仁懷裡。 

         ＊ ＊ ＊ ＊ 

         　　「妳要去哪兒？孫小姐。」溫和的聲音叫住了正住黑暗深處走去的眾醒。 

         　　她旋過身，瞧見眼熟的人逐漸顯現、某個朝代的無赦幻影立往她身後褪去。 

         　　「你……」她半瞇著眼打量，而後低語：「是冷二爺？」她低啞的聲音飄緲而未 
         具實感。 

         　　「正是我。」冷二往前跨了一步，溫吞吞的笑道：「妳再住前走，恐怕就再也回 
         不來了……」頓了頓，注視她的臉。「妳……變了？」他微微訝然，不知該喜該憂。 

         　　「我變了？」她遲緩的東張西望，但覺身子輕盈而無疼痛，她起了疑心，往他瞧 
         去。 

         　　「這是哪兒？你怎會往這兒﹖」 

         　　「我在這裡，是為救妳。再差一步，恐怕妳我就陰陽兩隔了。」見她似是迷憫， 
         又說：「妳開始懂得七情六慾了，孫姑娘。」 

         　　她沉默了會兒，才道：「是嗎？」 

         　　「妳還是妳，卻有了愛恨之心。」他歎了口氣。「真不知是好是壞。我以為妳命 
         數已盡，就算牽扯也動搖不了妳的心。」 

         　　「你……究竟是誰？冷二爺，我總覺得我看過你。」 

         　　「在許久之前，妳我確有一面之緣，但那時妳卻不是孫眾醒。」 

         　　「你……」她張口，明明腦海深處對他有熟悉之感，話到唇邊，卻說不出個所以 
         然來。 

         　　「妳早該死了，為何還留在世間？我本以為妳留下，是為了救贖那個滿身罪孽的 
         男子，卻不料妳連心也陷了進去。」他又歎一聲。「我本應順天命讓妳回歸屬於妳的 
         地方，可我若讓妳走，蒼天之下怕又有生靈塗炭。」他伸出手，說道：「跟我走吧。 
         」 

         　　眾醒迷憫的看著他，又回了下頭，環視那無盡的天涯海角。 

         　　「無赦在找妳呢，或者妳要捨他而去？妳要堅持，我不強留。」 

         　　「我……」她向他走了一步，抓住他的手，說道：「我想回去，卻不是為了他塗 
         炭生靈，而是……而是……」 

         　　「既是如此，妳就好好待在他身邊，直到妳被牛頭馬面發現吧，」話盡，聲音已 
         飄遠，她猛然張開眼睛。 

         　　是夢？ 

         　　她夢中怎會有冷二爺﹖灰暗的景色烙進眼底，四周看似破廟，她摸索了一陣，要 
         撐著爬起來，卻摸到了又硬又軟的東西。 

         　　她低頭，趁著月光瞧下，低呼一聲： 

         　　是人！ 

         　　連忙探其鼻息。「死了---」破廟裡怎會有死屍？屍具是女身，雙眼凸瞪，像是死 
         不俱目。 

         　　她不忍，伸手將女屍的眼皮蓋起來，雙手合什，喃喃祝禱了會。 

         　　「她死，倒有人為她祝禱：妳死，怕無人為妳上香。」 

         　　她抬起眼，瞧見幾名壯漢分坐破廟四周。 

         　　「你……你們是山賊？」 

         　　「沒見過咱們，妳倒能認得出來，不得了，斷指無赦的女人果然不得了。」 

         　　「為什麼要殺她？」她瞇眼間。 

         　　「因為斷指無赦跟她燕好過啊，妳不知道嗎？」上上下下打量了她一陣，嘲笑道 
         ：「我就覺得奇怪，一路上他雖待妳好，卻不曾碰過妳，是怕有傳染病吧？他再怎麼 
         好心好意的待妳，畢竟還是個男人，又何況是斷指無赦呢。」 

         　　眾醒抿了抿唇，撐著供桌費力的爬了起來。「她……只是討生活，不該如此待她。」 

         　　「要怪就怪斷指無赦吧！」有人怒咆，持著刀跳了起來。「他夠狠，連咱們送這 
         娘們的斷掌過去，他也不為所動！」 

         　　眾醒倒抽口氣，這才發現那屍具是死無全屍。 

         　　「你們……怎能……怎能傷害無辜？」 

         　　「妳還有心去管旁人？接下來就輪到妳了！他可以不管那娘們的死活，任由咱們 
         每過一個時辰便砍斷她的雙足雙手，我就不信他連妳也不顧了！」話是膽顫心驚的說 
         ，怕斷指無赦找到了他們。 

         　　「他離開山寨了，不是嗎﹖為何還要追殺他？」 

         　　「他遲早會回來！咱們一票兄弟忍他夠久了，既有機會殺他，為何不做！妳就是 
         他唯一的弱點，老子我就不信……不信……」是真的不信啊，真他媽的後悔極了加入 
         這個殺人計畫，雖事成後可以躍身為老三，但是……現下怎麼看，也看不出斷指無赦 
         會為這女人而死。 

         　　「你們做的本就是罪孽之事，不趁早金盆洗手，難道要等惡果報應嗎？」 

         　　「報應？我當山賊數年，軌不曾見過有什麼報應！有本事，妳變個現世報給我瞧 
         瞧，讓我知道善惡到頭終有報，嗤，那是說給和尚聽的！」 

         　　「何必跟這臭婆娘說這麼多！待會兒斷指無赦一來，他若不從咱們的話，妳就等 
         著去見閻王吧。」 

         　　無赦要來？眾醒掃了他們一眼，全身賴著身後供桌支撐她的重量﹐黑眸流露難忍 
         的慈悲心腸。 

         　　「當了山賊王，能給你們快樂嗎？依你們的年歲，也有孩子了吧？難道不怕報應 
         降到孩子身上？知錯能改，善莫大焉，你們只要改過……」 

         　　「老天！咱們要是信報應，還會當山賊嗎？妳這臭娘們，不要以為現下咱們兄弟 
         不敢碰妳，要不是怕妳有傳染病，早就……」愣了楞。 

         　　「早就……」 

         　　「四弟，怎麼不說了？她渾身上下都是骨頭，要早知斷指無赦喜歡像她這樣的女 
         人，我早從水旱之地找女人給他了。」 

         　　「那……那……」顫抖地指著她身後的佛像。 

         　　「這是破廟，有佛像是正常的啊，可惜不是金的，要不就熔去賣了也好。」 

         　　「那佛……好像這婆娘……」本來想將她的臉扳向月光再瞧仔細，忽地血從他的 
         手裡濺了出來。 

         　　手掌飛了出去。 

         　　他瞠目！「啊……啊啊啊……我的手……我的手啊……」 

         　　「你們誰敢碰她！」無赦走進了廟門，已非怒顏可言。他的左手持著長刀，目光 
         妖邪的注視他們每一個人。 

         　　「是誰准你們有這個膽子可以碰她！」 

         　　「無赦。」手掌就落在她眼前的地上，她駭極，卻也極快扯開自己的腰帶，緊緊 
         綁住那人的手腕處。 

         　　無赦的目光落在她身上，連瞧也沒瞧地上女屍一眼，跨步進來。「要不要試試你 
         們的人頭會多久落地？」魔性的眼充滿血絲。 

         　　「斷指無赦，你再接近，我就殺了她！」山賊將斷掌四弟推了開，拉住她的手腕 
         ，將刀架在她頸子上。 

         　　她低抽口氣，刀鋒的冰涼輕輕磨過她頸上，濡濕的感覺順著肌膚滑下﹐微微的刺 
         痛，她沒低頭，擔憂的瞧著無赦。 

         　　他的眼裡充滿殺氣。差點，她要衝口而出，他曾答應她別再殺人啊，可是－，可 
         是他倘若真聽了不再動手，那麼他們會殺了他。 

         　　私心在掙扎。這是以往所沒有過的事。心裡的天秤逐漸崩塌，一邊是他﹐一邊是 
         愛眾人之心：可是崩塌的天秤裡已經分不出孰輕孰重，只想他安然無恙全身而退啊。 

         　　她閉起眼，在低喘。喉間不停的磨割著那把刀「為什麼要殺人？為什麼不放下屠 
         刀，立地成佛……」 

         　　她的聲音雖低，眾人卻不由自主的往她那兒看一眼，才短短一剎那，頭飛血濺， 
         身首異處。 

         　　她又倒抽口氣，驚駭過度的瞧著眼前的血花飛濺。 

         　　「斷指無赦，難道你真不把她放在心底」話末完，眉間已然中刀，血濺飛舞，彷 
         佛慢動作般，他瞪大了眼，死前的光景竟只看到斷指無赦那既詭異又妖邪的臉龐。 

         　　無赦探手欲將她抓住，背後忽遭一刀，他仍面不改色，將她拉進懷裡，隻手護住 
         她，另隻手則再造血腥。 

         　　「不要殺人了……不要殺人了！」她叫道。 

         　　「不殺人，難道妳要看著我死？」無赦怒道，血濺至佛像之上，斑斑血淚滑落而 
         下。 

         　　「為何要殺人？為何要殺人？」她閉起眼喃道。已近無意識的抗議，心只有一個 
         ，卻被剖成了兩半，好痛苦啊！ 

         　　「殺了那婆娘！」有人驚覺了他護她之姿，才剛叫，身體立即四分五裂。 

         　　每每刀劍差點刺中她時，他直接側過身子，寧讓無眼刀劍刺中他的手臂。 

         　　破廟裡，血腥濃烈嗆鼻。不知過了多久，眾醒意識到一陣安靜，她張開幽幽眼眸 
         ，抬起慘白的臉。 

         　　「妳有沒有受傷？」他的臉濺滿了血。 

         　　她一陣哆嗦。 

         　　「怕嗎？怕我身上的血？」他薄怒。 

         　　「你……你答允過我不再殺人……」白唇在顫抖，視線落在他流血的手臂上，不 
         由自主地把手絹拿出來，垂目細細為他包紮。 

         　　「我不惹人，是他們先惹我。」他瞧著她，聲音漸柔。 

         　　「那也不該殺人啊。」 

         　　「難道妳要我眼睜睜的看著你讓他們糟蹋，就像她一樣？或者，妳要眼睜睜的看 
         著我死在他們手裡？妳可以看著我死，我卻不能看著妳受到丁點的傷害。」他恨恨道 
         。 

         　　「我……怎會看著你死。」 

         　　他摟緊她。「我怕極了！眾醒！我怕我還來不及救妳，妳便離開我了。我怕妳要 
         是發病了、要是他們欺負了妳、要是一刀殺了妳……妳知道我有多害怕？哪怕是死盡 
         了天下人，我也不要妳死！」 

         　　她淚流滿面，不知該何言以對。 

         　　「也許……從頭到尾，我們不該相識……」不相識就不會心酸心痛，他也不曾為 
         了她而殺了這許多人。 

         　　「妳胡扯什麼！就因為我殺了人？我有什麼不對？」他怒叱，偏要用沾滿鮮血的 
         手狠狠抓住她下巴，逼使她正視他，怒言道： 

         　　「難道我這樣做錯了嗎？我非魚肉，憑什麼讓他們宰割？就算我過去作惡多端、 
         天理不容，他們也不該抓妳來要脅我！我這樣不算積陰德嗎？眾醒，我不殺他們，他 
         們會殺我，就算我毫無抵抗的讓他們殺了，按著他們會做什麼？他們會繼續殘害其他 
         人、會繼續打家劫舍，甚至他們會殺了妳。這樣的人我殺了，是替天行道，我這是在 
         積陰德啊！現在是只殺他們幾個，難道要等到天下問的人被他們都殺盡了，才後悔當 
         初不痛下殺手嗎？」她一直在顫抖，他的氣味真讓她這麼難以忍受嗎﹖ 

         　　「我只要妳了，眾醒！我不管妳有多難受，我就是要妳了！」他抹去她臉蛋沾上 
         的血珠，卻發現她嘴角的血跡拭也拭不完，是……她的血？ 

         　　他的胸口在起伏，狂亂起來。「這世間真有神嗎？」他對佛像怒吼：「真有神， 
         就報應在我身上啊！為什麼要讓一個弱質女子受這樣的折磨﹖有本事就來對付我啊！ 
         」 

         　　「不要這樣，無赦。」她抱住他，痛苦道：「我心甘情願。如果我嘔血。是為了 
         償還你的罪孽，我是心甘情願的。我寧願你活下來，這是我的自私。如果為了保全你 
         自己，真要殺人，那麼我寧願你保全了自己，可是……那些人就算該死，也不該由你 
         來結束他們的性命，我寧願為你償還殺他們的罪孽。」 

         　　他呆了呆，注視她血淚交錯的臉。「妳……妳是為我？」 

         　　「我是為你，我好難受……我……我……」忽地，她的身子軟了下來。 

         　　「眾醒，我帶妳去找大夫！」 

         　　「不要，我們走，走得遠遠的，不要再回來……」是完全的自私，但盼他能愈走 
         愈遠，不必擔心是否有官府在追捕，也不必憂心山寨是否還有人想殺他。 

         　　「好，我們走，走得遠遠的，遠遠的。」抱起她，忽瞧廟裡佛像一眼。 

         　　佛像面露慈悲，乍看之下竟有驚分神似眾醒。他心裡驚訝更甚，快步將她抱離破 
         廟。 

         　　走得遠遠的，不再回頭。 

         ＊ ＊ ＊ ＊ 

         　　趁夜，馬車飛快離開城鎮。 

         　　「我聽見了。」眾醒喃喃道，黑眸半垂，枕在他懷裡。 

         　　「嗯，」他小心的包紮她頸問的傷口。 

         　　「在客棧裡……我都聽見了……」 

         　　他的手停了停，抬眼瞄起，瞧了縮在馬車內的小福一眼。 

         　　小福微微發顫的點了一點頭。「爺……牆這麼薄……有什麼聲響怎會聽不見：我 
         ……我去跟青仁他們一塊擠一擠……」害怕極了他殺人般的目光。他與小姐渾身是血 
         的回來，已讓她駭極了，要是讓他知道先前小姐瞞他一直吐血，豈不先找她小福算帳 
         ？ 

         　　縮了縮身子，連忙爬到馬車前頭，瞧了靠在青仁身上的青慈，低聲說： 

         　　「青仁大哥，青慈還好嗎﹖」 

         　　「只不過被劃了一刀而已，礙不著事的。」青仁冷冷答道。 

         　　「誰說不礙事的？」青慈賴在他身上，張開無神的眼。惱道：「我可是破了相耶 
         ，那刀耍砍在哪兒都成，偏砍了我最引以為傲的臉，將來我要怎麼娶妻﹖青仁，若沒 
         人嫁我，你要養我一輩子嗎？」 

         　　小福張大了眼，「養？青仁大哥是……是男的呢，要怎麼養你？」青慈的嘴角扯 
         了下，也動了動手臂，勉強勾住青仁的肩，斜睨小福，「是男的，怎麼就不能養？我 
         就了他一命，這一輩子呢，他的命就是我的了。就算他想成親，也得先經過我的同意 
         ，妳明不明白？」嘴角邪邪發笑，扯動了傷口，痛得呲牙咧嘴。 

         　　「你……」小福扁扁嘴，青仁雖面無表情，卻也沒甩開他的手臂。 

         　　冷風打到身上，青慈縮了縮肩。「好冷」 

         　　風掀起了布幔，馬車內的眾醒也縮了身子。 

         　　「很冷吧？」無赦沙啞道，將全身擋在風口，雙臂緊緊抱住她，沒讓風蝕了她的 
         痛骨。 

         　　「嗯……」她微微撇開臉。他穿上的溫氣襲來，異味已然消失，可是------- 

         　　他將她的舉動盡收眼底，雖隱飾住受傷的神情，心頭的憤恨又升起，勉強忍住。 
         好不容易才救回她，再要失去，他會發狂。 

         　　「我可不管妳忍不忍得了，我就是要妳在我身邊。」他低喊。 

         　　「即使……」她幽幽注視他的衣襟。「即使，你一輩子也碰不得我﹖」 

         　　「對。就算我一輩子也得不到妳的身子，我也要妳陪著我，我要妳的心、要妳的 
         人都在我身邊，不分離，就妳我。」 

         　　「我…」試了幾回，才艱難的散口道：「我不愛你身上的胭脂味」 

         　　他呆了呆，憤怨的心被戳破了。胸口在起伏，有些遲疑的，他問道：「妳不是受 
         不了我身上的血腥味？」胭脂？他身上何來胭脂味……是了，是昨日入夜那妓女的味 
         道。 

         　　她在他懷裡輕輕搖了頭。「無赦，我命已不久……」 

         　　「胡扯什麼。」 

         　　她露出淡然的笑。「我不說、你不說，難道我就能延長壽命了嗎？還記得當日在 
         山上我告訴你，若是我死了，但盼你下山找個好姑娘愛……你若變好了，有多少人會 
         愛你……」 

         　　「我也答妳：我只要妳了，眾醒。」 

         　　「嗯。可是……可是……」難受的將臉埋進他的懷裡，模糊的聲音傳出，無赦要 
         俯頭細聽方能聽清。「我……好難受，當我聽見青慈帶她到你房裡要……要：我心頭 
         像活生生剖成兩半，一半告訴自己：也好，你若親近其他女子，也許會瞭解她們的好 
         。瞭解她們也有心愛你……」咳了兩聲，聲音更低：「可……可是我心裡還是難受， 
         萬般不願你去親近她……」 

         　　「眾醒。」心頭無數喜悅幾乎跳出了胸腔。 

         　　「我短命也好、病纏身骨也罷，可我想要陪在你身邊，在我的有生之年，我不愛 
         見到你跟其他女子親熱，那讓我難過莫名，讓我有了陌生的情緒……」 

         　　「眾醒，眾醒，」他咧嘴笑，小心的將她慘白的臉捧起來，充滿罪惡的黑眸是深 
         切的狂喜。「我等了這麼久，總算……妳可知道妳這是怎樣的感情？妳在嫉妒，妳懂 
         嗎？妳在嫉妒。為什麼嫉妒？因為妳愛我了嗎？不再用妳那顆菩薩心來愛我了嗎？」 
         心頭的歡喜難以言喻，真恨不得將她揉進他體內。 

         　　他向來天不怕、地不怕，除了怕她死之外，就怕她的心像天女，尤其在見了那佛 
         像後，心頭驚懼更甚怕她離了他，怕她被那佛給搶了。 

         　　現在，他如願了，這一生沒有再奢求什麼了。 

         　　「你……你小心背後的傷口又裂了……」 

         　　「那點傷算什麼。」雖過分高興，撫過她臉頰的指頭卻是輕柔的，他想狠狠的吻 
         她，卻臨時將嘴貼向她的額際。「眾醒，當日我答應妳：我只要妳了。現在，我要告 
         訴妳，就算妳今天問我、明天問我，十年後、百年後問我。我還是只有這個回答。我 
         這一生就只要妳了！」他激動難耐，環繞她的雙臂是殺人無數的，如今卻微微輕顫， 
         他閉上眼經笑。「我要妳活下來，我要盡一切可能讓妳活下來，就算要我償還過去所 
         有的罪孽都可以，要我從此活在水深火熱之中都行，只要妳活下來陪著我，眾醒！」 

         　　這就是男女問的情愛嗎？只盼能相守一生，初時無法體會他心中怎有這麼熾烈的 
         愛，如今走了一遭，才驚覺原來這樣的焚燒是心甘情願的。 

         　　「如果當年白馬寺大火之後，我找到了你，也許今天你沒有滿身的罪孽，」即使 
         對他情有獨鍾，心中慈善之意仍不曾稍改。 

         　　「妳有找我？」他微微吃驚。「當年白馬寺裡的那群山賊盡數死在我手中，其中 
         一個就是這裡的頭子。我上了山，挑上這個寨裡其他人才能當上大頭子……」他的目 
         光極柔，歎了口氣：「這世上，也只有妳還會惦記著我。眾醒，妳要我如何才能割捨 
         妳呢？」 

         　　她不知該如何以對。對於他的出身、他的環境，已無力回頭再改，只盼他的未來 
         能改變，心裡不由得想起破廟裡被屠殺的山賊，縱有罪，也不該由他求下手啊，「頑 
         石點頭，談何容易。」見她耿耿於懷，他於是說道：「妳有耐心等他們點頭，可是這 
         其間他們又會殺了多少人？我這是替天行善啊，眾醒。」他輕輕磨蹭她的臉頰，滿心 
         喜悅。要不得她的身子叉有何妨呢？ 

         　　妖魅的臉龐顯得年輕而深情。在情愛的眼下，他可以當個好人，她要他當好人， 
         他就當：她要他行善積德，他就去做，只要她愛他、不離開他．哪怕是千刀之苦也甘 
         之如飴啊。 
宿命　第八章 

  　　三個月後。 

  　　熱鬧的城鎮，熙來攘往的人群，有攤有鋪立兩旁。 

  　　寺廟香火鼎盛，乞丐蹲坐廟口。無赦牽著她的手，慢步經過，忽聞她掩嘴一笑， 
  低頭問道： 

  　　「怎麼啦？是不是瞧見什麼好笑的事﹖」 

  　　「沒，只是想起當年初遇時，也是在寺廟之前。」她柔聲說。 

  　　無赦露出笑，卻不著痕跡的將她從寺廟前拉開，繼續住前走去。 

  　　大唐多寺廟，每到一處城鎮，總會遇見諸多寺廟，他極忌諱眾醒進廟，那一夜佛 
  像的慈悲貌與眾醒的神色相仿，始終讓他耿耿於懷。 

  　　「當年，妳一下轎，我便不由自主的瞧向妳。」回憶過住，歷歷在目，握緊了她 
  的手。 

  　　路經老乞丐乞討，他頓了頓腳步，從腰間掏了幾枚銅板扔下。身後的青慈瞪大了 
  眼看著他。 

  　　「妳近來身子極好，我真盼望就這樣下去。」他說道。 

  　　她淡淡一笑，輕應了聲，並不作任何的答覆，她近來精神確實很好，他以為是康 
  復有望、是行善積德生了果，瞥見有乞丐會捨施、見有人需要之處，也皆給幫助，但 
  卻不是發自內心，只為她而積德。 

  　　她明知如此，卻靜默不語，任由他誤以為積德得報了。自己的身子她很清楚，當 
  日冷二爺的話也螢繞不去。 

  　　她早該死了，為何還留在世間﹖ 

  　　能拖上三個月，已算奇蹟了。隱隱約約知道她精神極好，是因為……迴光返照… 
  …就連半夜作夢，也每每抽離了靈體。 

  　　是了，從破廟那一夜開始，每一次入睡，總受盡掙扎，神智飄離了軀殼，得費好 
  一番工夫才能回來。頭一次有冷二爺相助推她一把，接下來的日子卻過得好生的痛苦 
  。 

  　　路經妓院，青慈眨了眨眼，悄悄跨了一步，走在無赦的另側，小聲道:「爺，三個 
  月了……要不要青慈晚上帶一個過去讓你快活快活？」 

  　　眾醒正被小福拉著過去瞧攤，無赦微撇頭注視青慈。 

  　　「你這小子倒挺細心。」 

  　　「是啊是啊，」青慈猛點頭。「身為爺的手下，當然得多花點心思。上回那個還 
  是青慈細細挑選，見她有幾份似孫姑娘，才將她帶回來，爺不也很喜歡嗎？」 

  　　無赦瞪了他一眼。「多事。」轉身走向眾醒，寸步不離的。她彎眼瞧著小福指的 
  東西，他卻目不轉睛的瞧著她，唇眸含笑。 

  　　青慈呆了呆。「我說錯話了嗎？爺的樣子明明就像渴求的看著孫姑娘嘛，找一個 
  妓女來，不是很好嗎？怕被孫姓娘發覺嗎？」 

  　　「你真當那一天爺有跟那妓女燕好？」青仁清清冷冷的聲音響起。 

  　　「咦？」青慈尖叫﹐瞠目「沒有嗎？」不可能吧？那日他把門關上的時候，明明 
  就瞧見爺的眼底盡是濃烈的慾望。 

  　　「你去問小福吧。」 

  　　「八成是小福說了什麼吧。你跟我說啊，看到了沒？看到了沒？我臉上這道疤是 
  為了你，為了你喔，你得好好的待我。」青慈忽地抓住他的手，滿足的低叫： 

  　　「啊，雖然你比我高，身子也瘦，但你的手摸起來真是軟得像豆腐一樣……」 

  　　「嗤。」青仁迅速抽手，快步走向攤子。 

  　　青慈搔搔頭，吐了吐舌。「我還當你把我當朋友了呢，好歹我也救了你，我賭上 
  我的命救你耶，難道你就不能把我當成像……像親人一樣嗎？」雖然咕咕膿膿，一見 
  他們移向前去，仍然跨步跟了過去。 

  　　「是算命攤呢。」小福叫道。 

  　　「要算命？」瞎了眼的算命仙一聽有人來了，笑道:「今兒個開張第一樁生意，任 
  君給賞，好嗎？瞧您要摸骨、卜卦、測字都隨您。」 

  　　「聽起來好像很神呢。」小福小聲道，拉了拉眾醒。「小姐，妳瞧上頭寫的是張 
  半仙，半仙呢，好像有一半神仙似的，爺不正往這西邊走來，尋尋覓覓為小姐找生路 
  嗎﹖說不定這半仙會給咱們指點呢。」 

  　　正欲拉著眾醒撇頭就走，無赦忽地停步，沉思了會，道：「好，就讓這算命的給 
  算上一算，若是不準：不要怪我掀了他的招牌。」 

  　　「無赦。」眾醒蹙眉道。雖知他這一生會走入歧途的部份原因是當年算命仙說妖 
  孽轉世，讓眾人不疼、爹娘不愛，步步逼他走向絕路。但事情發生了，又豈能遷怒他 
  人？ 

  　　無赦坐下，伸出手，目光炯炯的注視張半仙。「你就先給我算算，我這一生是怎 
  生個走法。」 

  　　張半仙探了探，摸上他的手骨。他微微一驚，像是不信，再細摸一會兒，隨即從 
  椅上滑落。「你你你……你是……」 

  　　眾醒低叫一聲，將他扶起來。「你還好嗎﹖有沒有跌傷呢？」 

  　　「我……我沒事，沒事……」胸口璞咚咚的在跳，四處摸索了一陣，正要找理由 
  收攤，忽地摸到女人的手骨，脫口道： 

  　　「妳不該死了嗎？」話才畢，碰的一聲，他的攤子給翻了。 

  　　「你說什麼﹖」無赦怒叫，惹來眾人驚異的目光。 

  　　「無赦，別這樣。」 

  　　軟玉手骨仍舊在他手下，直覺的再摸了摸，顧不得有人砸場，又道:「小姐，妳今 
  年二十有六，早該到閻王報到……啊，妳妳妳是……」掌中小手忽地被抓了回去，隨 
  即聽見有人在怒吼： 

  　　「你是想死了嗎﹖」 

  　　「無赦，不要這樣待這老人家。」 

  　　「他在咒妳死，難道要我跟他哈腰道謝﹖」他狂怒道。好不容易看著她的身子好 
  些了，這老頭兒竟敢咒她死！ 

  　　「人之死，又豈是最終之處。小姐留下只是受苦，何苦來哉？」張半仙硬著頭皮 
  說：「我摸人五十年手骨，從未見過像小姐這樣的福氣，也從末見過像公子這般…… 
  這般血腥的命。若我猜測不錯，公子手下冤魂已難計數，這一生是死到臨頭仍不悔改 
  ，如此凶殘的惡人，小姐還是快快離開……」 

  　　「老伯。」眾醒拉住無赦的手，回頭溫婉笑道：「您為何會為人算命﹖」 

  　　「我有能力為人避禍，便擺上了攤為眾人算命。」 

  　　「我亦作如是想。算命是為避禍，卻不是預知他人的命。我總認為，美與惡雖在 
  一念之間，但過住總總，終會影響一二。您是算命仙，若是能在該扶的時候扶人一把 
  ，對他也許就此改了命，對您也是功德一件。」 

  　　「我是實話實說。人的命從一出生就顯露手骨之間，不能更改，是因忙前世因果 
  造就。這位公子即使想要向善，怕也只怕他天性難改。」 

  　　無赦瞇起眼，正要開口說:我就讓你瞧瞧，什麼叫天性難改。 

  　　他的刀封起，被收於馬車之內，卻並不表示他赤手空拳殺不了一個老頭子，他的 
  手臂被拉住，他垂目瞧見眾醒有血色的臉頰，勉為其難的收斂憤恨之情。 

  　　只要她的身子骨好，他還在乎旁人說什麼。說他妖孽轉世也好，說他一輩子不得 
  善終也罷，他都能忍。 

  　　「不，我不這麼認為。前世因果是一因，但我卻不信一個人受制於因果之說，而 
  無法改變：只要咱們給他機會，也亦有心，我就不信他走不出自己的路來，倘若人人 
  皆怪罪輪迴之說，人之性由天定、由前世定，而不加改變，咱們又何必來世間一遭？ 
  不過受前世之苦罷了。」她歎了息，抬起臉向無赦說道：「給老伯幾錠銀子，走吧。 
  」 

  　　無赦冷冷的揪了他一眼，牽著她走開。 

  　　張半仙動了動唇，自言自語道：「難道我算錯了？這二人……這二人並無緣分， 
  為何會兜在一塊﹖一個是妖孽﹐一個卻是……卻是……」 

  　　「走慢點，無赦，你讓我喘了呢。」 

  　　他一怔，放慢腳步，關切問道：「有沒有不舒服呢？」 

  　　她露出笑。「還好，只是氣一時上不來而已。」 

  　　無赦見她氣色不錯，兩頰是淡淡的嫣紅，不似過住的慘白，也因熱氣而流下汗珠 
  來﹐怎麼也不像那該死的算命仙說她命數已盡……但心中總有擔憂啊。 

  　　「我餓了……咱們……」眾醒轉移他的注意力，往四周瞧了一回。「我長這麼大 
  ，還挺少在外吃，咱們吃豆腐湯，可好？」她指著小小的豆腐店鋪。鋪子乾乾淨淨， 
  有幾分親切感。 

  　　「好。」難得聽她喊餓，有胃口已然是件好事。 

  　　「又……又要吃素啊……」青慈小聲的歎息。 

  　　「這叫積陰德，你懂不懂？」小福說道。 

  　　「積陰德？啐，我要積什麼陰德﹖有青仁這傢伙幫我積就夠了，對不？」拋了個 
  眼給青仁，賊笑又起。 

  　　就算是純真少女，不懂世間太過複雜的事，但相處數月來，也能隱約察覺不對了 
  。 

  　　青慈老愛跟青仁勾肩搭臂的，這是無所謂，可是用言語逗青仁，這其中就有點兒 
  了。曖昧不清，讓人覺得好像…好像是── 

  　　「閒話少說。快告訴我，妳怎麼知道咱們爺沒跟那妓女燕好﹖」 

  　　「什麼妓女啊﹖」小福嗽起嘴﹐瞥見青慈又搭上青仁的肩，青仁卻不再拍掉。自 
  從三個月前他為青仁受了傷後，青仁對他就「百般忍讓」。 

  　　「就是我從妓院帶回來的姑娘，記起來了沒？那時寨裡兄弟……不不，我已不再 
  承認他們是兄弟了，他們是山賊啦。他們不是每過一時辰，將她的雙手雙足送了過來 
  ？」猶記頭子第一眼瞧見時，以為是孫姑娘的雙手，整間客棧幾乎被他的狂怒給震翻 
  了。 

  　　一想起血腥，小福就抖了抖身子：「你說她？那間我可就知道了。便宜的客棧， 
  牆當然也薄得不像話，隔壁什麼聲響都聽得見，小姐也聽見了，她還直掉眼淚呢，就 
  聽見頭子跟那妓女說什麼……」見青慈專注傾聽，忽道：「你這麼想聽？行，可是你 
  得離青仁大哥遠一點。」 

  　　「為什麼？」 

  　　「因為……因為你們都是男的啊，靠這麼近……當然不妥當啦。」 

  　　青慈的眼睛飄了飄，又賊笑:「咱們靠這麼近是有理由的嘛。」勾在青仁肩上的手 
  腎滑下，落到青仁的腰間。 

  　　青仁一怔，正要推開，青慈卻狠狠的摟住不放。他雖矮上青仁一個頭，力道卻大 
  他好幾倍。 

  　　小福吃驚的瞪著他們。 

  　　「因為……我們之間的感情啊，就像是爺跟孫姑娘一樣，所以，妳死心吧，小福 
  ，哈哈哈……小福！」青慈連忙左腳一勾，勾起她嚇昏的身子。「這丫頭怎麼這麼不 
  經嚇啊？」 

  　　「無聊。」青仁低聲說道，青慈正要說：「誰無聊了？」他的話可有幾分真實， 
  忽地傳來一聲低叫： 

  　　「眾醒！」 

  　　青仁、青慈一驚，連忙跑上去，瞧見豆腐鋪子有名圓圓胖胖的少婦抱住眾醒，那 
  模樣彷彿泰山壓頂，壓得眾醒喘不過氣來。 

  　　無赦見狀，推開那名美婦，輕輕拍了抽眾醒的背，讓她順氣。 

  　　眾醒喘了幾口氣，才抬眼注視她。 

  　　圓圓胖胖的臉蛋依稀可以看出是： 

  　　「三……三妹！」她脫口道。 

  　　「當然是我。」孫眾善笑咪咪地端了幾碗豆腐湯到鋪子後面的內堂，含淚瞧了眾 
  醒一眼。「我還當這一輩子……再也瞧不見妳了呢。」事實上，見到親姊，除了欣喜 
  之外，尚驚訝她還活著。 

  　　「嗯。」眾醒微微一笑。見無赦接過豆腐湯，小心的端到她面前。「方才在鋪子 
  前的是妹婿嗎？」 

  　　「是啊。妳以前體弱多病，別說是大門不出，連閨房也難出一回，自然是沒瞧見 
  過他。他人好心肝。又腳踏實地，當年咱們是身無分文的來這兒，十年了，他的努力 
  讓他掙得一家店。對了對了，你們先慢慢吃，我讓孩子們過來瞧瞧阿姨。」 

  　　臃腫的身軀急急走出內堂。 

  　　青慈呆呆的看書她，再調回視線。「爺……這就是傳說中那個長安女菩薩﹖」圓 
  圓胖胖的倒是滿像笑彌勒，至於女菩薩……好像有點不符合心中所想。 

  　　「我對她可沒什麼印象，記不住她是胖是瘦了。」無赦說道，心裡盤算。 

  　　「三妹當年宛如慈悲女菩薩，縱是多年不見，她愛笑的天性依舊，也仍有慈悲心 
  在。」 

  　　「可是……她……她好胖哪……」青慈搔搔頭，難以想像前頭鋪子那個瘦巴巴的 
  男人在半夜裡不會被她給壓死。 

  　　眾醒淡笑，注視無赦。「若是我胖了，你還會想要我陪著你嗎？」 

  　　「妳若胖了，我求之不得。就算妳胖如母豬，我都要妳一輩子在我身邊。」無赦 
  回以一笑。「妳不餓了嗎﹖先吃點吧，待會她若找妳敘舊，恐怕妳連吃也來不及了。 
  」 

  　　青慈又撥搔頭，低語：「好奇怪，要我，就不會想娶個肥婆娘，到時不要說還來 
  不及快活，先被活活壓死才是真……」眼角瞥到青仁燒焦的牛面臉，心中忽地一動。 
  將來若有人嫌棄青仁的半面臉，一如他嫌棄這胖女人……不不，誰敢嫌棄青仁！要他 
  ，他就不會嫌棄青仁燒得全非的半張臉。 

  　　眾醒才吞了一湯匙的豆腐湯，外頭就吵吵鬧鬧的。她怔了怔，見到五、六個小孩 
  蹦蹦跳跳，魚貫的走進來。 

  　　「是……都是妳的孩子嗎？」眾醒吃驚。 

  　　「是。」孫眾善瞧了無赦一眼，說道:「這可是我的姊夫？」 

  　　「不．……他叫無赦，是……是……」一時之間，不知如何歆口他們之間的關係 
  ，無赦倒是接了話。 

  　　「現在不是夫妻，倒也相去不遠。」頓了頓，瞧見孩子圍繞眾醒，她露出溫暖的 
  笑。撫了撫他們的頭。 

  　　心頭唯一的柔軟處被她攻陷。若是長相廝守，他是一點也不在乎是否有孩子，只 
  要她高興就好了。 

  　　「三妹，這些孩子好可愛，但願他們福福壽壽一輩子。」 

  　　孫眾善笑咪咪的，移動圓胖的身軀將孩子們撥開，擠了個位子在眾醒旁邊。「有 
  妳一句話，勝過其他人的祝福，眾醒，這些年來妳過得可好？」 

  　　「很好啊，雖然粗茶淡飯，但心中快活。」一對姊妹花隅隅私語，孫眾善不時大 
  笑幾聲，眾醒則輕言輕笑，淡如春風。 

  　　無赦目不轉睛的落在眾醒臉上。她瘦弱之身與孫眾善圓胖的體型是天差地遠，在 
  外貌上，孫眾善雖胖，卻也能隱約瞧出她年輕時的貌美；而眾醒貌不出色，病骨纏身 
  ，二人之間仍有氣質上的相彷。 

  　　他的心漏跳一拍，直覺眾醒不該久留。他讓她迴避寺廟，也不願她太過親近有佛 
  根之人，孫眾善雖已成親，但……但總怕她將眾醒帶了走。 

  　　「我還以為妳這一生是無情愛可言了呢。」孫眾善小聲說道：「妳雖少上寺廟， 
  但信佛之心並不比我少，若不是妳不曾出過門，也許這孫家女菩薩該是……」 

  　　話未完，無赦霍地起身，二人同時拾眼瞧了他，接連著鋪子的布幔掀開，瘦高的 
  男人向她點了點頭，孫眾善連忙站起，笑道： 

  　　「我相公要我上後院搬水缸過來，你們等等，我忙一忙就回來。」 

  　　「我去幫忙。」無赦向青慈施了個眼色，輕輕握了握眾醒的小手，勾起薄唇。 

  　　「妳在這等我，可要把這碗湯給喝完。」 

  　　眾醒眼露懷疑，仍是點了點頭，看著他們出去。 

  　　行至後院，無赦忽地開口道「孫眾善，妳當年與人私奔，難道就不曾想過妳還有 
  個姊姊，要她如何自處嗎？」 

  　　正捲起袖子，扛起水缸的孫眾善面無驚色，大聲笑道:「我還以為你要什麼時候問 
  呢﹖」先前瞧他，就不像是良善之輩。他的臉龐雖是好看，卻有一股奇異的魔性，真 
  十分驚詫眾醒怎會與他在一塊，但回頭一想，眾醒本就見不得惡人沉淪，會在一塊並 
  不足為奇。 

  　　「是我對不住眾醒、對不住爹娘。事後，曾回頭找她，卻不見蹤影。」 

  　　「哼，這是妳的錯。若沒有長安女菩薩之說，妳私奔之後，孫府也不曾遭人洗劫 
  一空。」 

  　　「是人，都會有做錯事的時候。有人的地方，也就會有愚民、會有完全仰賴神佛 
  的百姓。能信賴神佛是好事，但卻時常遺忘了凡事還是得靠自己來。我與眾醒同年同 
  月同日生……」見他訝然的神色，她問:「你不知道嗎？旁人都道孫府有個女菩薩出生 
  時，佛光滿天。我雖有幾分助人的能力，有良善之心，卻無像眾醒一樣的敏感，能感 
  覺人心的痛……你怎麼啦﹖」 

  　　無敝瞇起眼，「同年同月同日生？」心裡百般忌諱的事似乎有些明朗，寧願相信 
  這女人是在說假話。 

  　　她的話與眾醒當日遇見他所說的道理相差無幾，他卻對此女並無任何感覺，是因 
  為眾醒才是……不，誰是神佛轉世已不是最要緊的事。他薄怒問道： 

  　　「妳當年能不必靠藥草治療眾人疾病，必也能治眾醒的病骨。」西方能救眾醒的 
  ，恐怕就只有這女人了。 

  　　「我不是大夫，怎麼救人﹖」 

  　　「妳想騙我？」欲抓她的手質問，卻勉強忍下。「妳明明能救人的，當年蒙你救 
  下的人豈止一、兩個人。芸芸之口，難道有假」 

  　　孫眾善搖頭笑道:「我第一眼瞧你，直覺你是不信神佛之人，沒想到會為了眾醒… 
  …我承認年輕時候是救過些人，但卻不多。百姓要的不是大夫，而是心安，如果摸了 
  我，能讓他們心安，這又何樂而不為？餘下的多是以訛降訛。我若真能治病，我早救 
  了眾醒，何需等到現在。」瞧無赦震愕的臉龐，她再直言道：「你瞧，我與眾醒瞧起 
  來誰老了點？」 

  　　當然是她了。她看起來圓胖臃腫，雖然愛笑，卻也能瞧得出來她年歲不小了，所 
  以方才在豆腐鋪前眾醒喊她一聲三妹己他著實微微訝異。 

  　　「瞧出來了嗎？我先前第一眼能輕易認出眾醒，是因她完全無改變，瞧起來依舊 
  是當年我離家時的模樣。無赦公子，你大概不知她已二十六歲了吧？讓人不得不匪夷 
  所思，若是病骨纏身、若是久不出戶，也決計不會完全不鑾。以往我曾隱約懷疑，卻 
  沒有這一刻如此確定，孫家確實有個菩薩心的女人。她便是……」 

  　　「住口！」無赦怒道：「我不是來聽妳說長道短的！」他以為他找到了救眾醒之 
  人，偏偏讓他枉作好夢！ 

  　　憤而舉步行回內堂，他怔忡的瞧著眾醒同那些孩子們說說笑笑。她瞧起來十分開 
  懷，眼角瞥到布幔之後，孫眾善將水缸放了下來，與丈夫親言密語，低笑連連。 

  　　青慈繞過布幔之前，鑽了出來。 

  　　「爺……」 

  　　「如何﹖」 

  　　「沒，一點香味也沒有。我靠近了孫姑娘的姊姊一會兒，只聞到豆腐味道，沒什 
  麼蓮花香氣。」 

  　　「這些日子以來，你待在眾醒身邊﹐還是聞到了？」 

  　　「嗯，有時奇濃無比，有時淡得需細聞才行，每每到了半夜，那股味道就完全不 
  見了，直到天亮了，才又回來了。」 

  　　「半夜？」半夜，她睡得安穩，並無任何翻動。原以為是她的痛好了些，入睡也 
  熟了，如今一回想，她時常天方亮就低喘不已。 

  　　「無赦？」眾醒抬起臉，瞧見窗外的他，露出淡淡的笑容，心痛之感再度浮現， 
  他舉步走進去﹐說道:「眾醒，咱們走吧，妳妹妹還在忙呢。」 

  　　「嗯。」她起身，動作有些遲緩。 

  　　「要走了嗎？」孫眾善探了個頭進來，笑道：「別走別走，我已經跟相公說好： 
  今晚要跟妳同榻而眠，聊聊體己話呢。」 

  　　眾醒輕咳一聲，正欲答話，無赦冷眼瞪了孫眾善，說道：「眾醒一向淺眠。妳半 
  夜裏擾了她，她就再也睡不著。妳若要找她，就白天自個兒來客棧吧。」拉著眾醒步 
  出豆腐鋪子。 

  　　她低歎了口氣。「瞧你說得曖昧，三妹恐被妳嚇壞了。」 

  　　「妳我共睡一床，豈是假話？」 

  　　淡淡的紅暈浮上臉頰。「不。」雖共睡一床，但兩人合衣而眠，各據兩旁，絲毫 
  未有碰觸。也虧得年輕的身軀能忍受慾望之念而守著她。 

  　　「妳若累了，咱們就同客棧休息吧。」他微笑，心頭卻是煩雜一片。 

  　　原以為找到孫眾善能救她一命。如今要怎生是好？繼續找這世間能救她的人？或 
  是瞧著她的身子好些，就帶著她一塊隱居？ 

  　　算命仙的話始終縈繞不去。眾醒……早就該死了？孫眾善不也在瞧見眾醒之時， 
  大感驚訝，以為她早已離開人世。 

  　　心頭攸地一驚，握緊了她的手。掌中的心手如此柔軟。雖略嫌冰涼，卻是實實在 
  在的體溫。什麼早該死了！全是屁話一堆！ 

  　　「咱們成親吧。」 

  　　「成親﹖」她嚇了一跳。 

  　　「是啊，我要妳成為我的人。」他的嘴角上勾，注視她。「貨真價實的，沒有人 
  可以從我身邊帶走妳。等妳的病醫好之後，咱們就找個地方隱居起來，不再惹是非， 
  就妳我二人。」腦海浮現孫眾善與其夫相依候的模樣，那讓他莫名的羨慕。既然孫眾 
  善能捨棄女菩薩的身份甘於夫妻生活，那麼眾醒也可以。 

  　　也許，沖喜能帶來一線生機，只是也許。明知是奢求，但人一旦絕望了，剩下的 
  就是瘋狂，他已經顧不得用什麼方法，只要她活下來。 

  　　「我……」 

  　　他瞇起眼。「妳不願意也不成，我就要妳，就要妳嫁我，拿著刀架妳，也要妳成 
  為我的妻。」 

  　　「不，我不是不願……只是，只是……」她半垂眸，摺摺淚眼閃爍。「我怕我沒 
  這福氣……」心軟了、心疼了。沒想過成親，只想到要陪著他一生一世，而現在他感 
  到了：心頭的貪婪開始漫延，想要成親，想要成為他名副其實的妻子，想要以妻之身 
  愛他。 

  　　「什麼福不福氣的。」他嗤道。「成親的禮俗我不懂，改明兒來問問妳妹子，以 
  後妳就可名正言順的告訴旁人我是妳相公。」 

  　　想要拒絕，卻說不出口。是貪心盤據了她的理智吧？她反握住他的手掌，有些發 
  抖。體內的某個聲音告訴她:她本就不該成親，除了病骨外，她的一生裡無任何姻緣， 
  她的心是該給眾人的，可是，可是。 

  　　妳是我的，眾醒。 

  　　她猛然抬起眼，瞧見他低頭對她一笑。他的笑容中仍有天生的邪魅在，但卻充滿 
  了柔情。 

  　　她要逃了，逃開心裡那個理由的催促，逃開生生世世的宿命。她想要跟他成親， 
  以後就歸屬彼此，哪怕這個「以後」只有短短的幾天，甚至幾個時辰。 

  　　「嗯……」她輕輕應了應，淡白的臉頰微紅。 

  　　他雙眼一亮，幾乎要毫無顧忌的抱她起來。 

  　　「啊……好怪哪……」眾醒忽地回頭瞧著方才錯身而過的女子。 

  　　「怎麼﹖」 

  　　「那女子好生的奇怪。雙手雙腳鍊鐐，眼眸是銀，好像……好像是你呢。」那眼 
  神八分像極無赦殘忍時的眼，卻又帶有淡淡的悲。 

  　　無赦依她目光看去，只看見一女背影消失在轉角之間，她雙手抱著東西，卻不見 
  見什麼手鍊腳鐐。 

  　　「沒有啊，哪裡來的手鍊腳鐐﹖」 

  　　「啊？」她迷惑的回憶。「我瞧得清清楚楚的，她還走過我身邊呢，明明是有… 
  …」 

  　　「不要說了，準是妳瞧錯了。」他厲言阻止，心頭驚駭加重。她瞧見了他所看不 
  見的東西，那代表什麼？是天與地的分別﹖或是她壽命已到盡頭？ 

  　　「嗯……」淡淡的笑浮現。「是我瞧錯了吧」 

  ＊ ＊ ＊ 

  　　三更時分。 

  　　猛然驚醒。 

  　　無赦張開眼，立向床的內側瞧去。 

  　　眾醒睡得極熟，並無任何翻動，一如以往。為何會被驚醒？房間是溫暖的，沒有 
  青慈說的蓮花香味，他也一向聞不到，是因為青慈說的那一番話嗎？還是那該死算命 
  仙的話讓他烙了影？他輕輕翻坐起身，莫名的竟被嚇出一身冷汗。 

  　　正要去喝口水，瞧見眾醒的手露在被褥之外。他蹙起眉，輕巧的執起她的小手， 
  想放進褥中，卻赫然一驚！ 

  　　驚得差點魂飛魄散！ 

  　　她的溫度怎會如此嚇人的冷，彷若死屍！「眾醒？」他輕輕喊著，心頭猛跳。她 
  仍舊熟睡不醒。怎會如此？她淺眠啊，有幾個夜裡，她還被外頭的狗叫聲驚醒。 

  　　「眾醒？」他的聲量漸大，探了探她的鼻息。 

  　　她的呼吸雖然淺，但幾乎等於無了。怎會這樣？他以為她的身子好了些，也易入 
  睡了，是哪裡出了問題？ 

  　　他掀開被褥，她連動也不動的。顧不得她受不住他身上的氣味，狠狠的將她抱緊 
  ，「眾醒，妳給我醒來！」他肝膽欲裂。 

  　　她的身子分寸不曾動過。雙眸緊閉，若不是她尚有微許呼吸，幾乎以為她死了。 

  　　無赦又怒又驚又駭怕，猛然搖她。 

  　　「眾醒！醒來！妳不是受不了我的氣味嗎？那就張開眼睛告訴我啊！」他怒吼。 
  「敢捨我而去，我要重拾屠刀，聽見了沒﹖我要先從這個城鎮開始！醒來！給我醒來 
  ！妳若不醒，我要先拿妳的妹子開刀，聽見了沒﹖別以為我說到做不到，我再不在乎 
  什麼善惡、什麼生死，妳要死了，我還積什麼陰德！積什麼陰德啊！」 

  　　門被推開了，青慈睡眼惺松的奔進來。「爺，發生什麼事了？」 

  　　「去把我的刀拿來！」 

  　　「爺……」 

  　　「眾醒，給我醒來！」他狂亂的怒道，披頭散髮，她的肩被他抓得咯咯作響，青 
  仁見狀立刻上前。 

  　　「爺，您這樣抓孫姑娘，她的骨頭會碎的。」 

  　　「我管她碎不碎！若是她痛得受不住，她就該醒來阻止我！眾醒！」 

  　　懷裡的人忽地輕震了，唇間溢出輕微的呻吟。 

  　　「眾醒？」他驚喜交迸。 

  　　「好痛……」眾醒掀了掀眼皮，張開疲憊的眸子。「是……天亮了嗎？」 

  　　「不，現下才三更天，妳……妳……」試了幾次，才顫言道:「妳是怎麼﹖--存心 
  想嚇我嗎？我差點以為妳……」連自己在殺戮之中也不曾這麼害怕過。不怕自己是否 
  會被殺，不怕自己是否真會墮落地獄，他只怕她死啊！ 

  　　眾醒想舉臂拭去臉上的汗珠，卻舉不起來。他見了，小心的拭去她臉上的汗。 

  　　「是你搖醒我的嗎？」 

  　　「若不是我搖醒妳，妳會醒來嗎﹖」他抱緊她，埋在她的肩窩裡。濕潤的雙睜緊 
  閉，膽戰心驚。差點失去她的痛猶記心頭，難道這三個月來她精神極佳是假象？ 

  　　「我……想也是。夢裡總覺有人在叫我，我卻走不回來，幸而冷二爺……」 

  　　「冷二？妳夢見他了？」冷二與眾醒不過一面之緣，怎會讓她掛記許久﹖ 

  　　「不是我掛念他，而是他入我夢來。」她低喘了幾口氣，神情委頓，雖極端疲累 
  ，卻也不敢再睡了。 

  　　「他入妳夢？」他抬起頭，見她臉色慘白，心痛不已。這三個月，他被假象矇了 
  眼，暗暗高興自己不再殘酷屠殺的同時，她的身子骨好轉了起來。這些是騙人的---那 
  他積陰德幹什麼？ 

  　　一生之中，唯有這三個月讓他前所未有的平靜與快樂，與她她相伴走遍一個又一 
  個的城鎮，雖然心中惡魔仍在蟄伏，卻為了她鎖在內心深處…是只有他一人在快活嗎 
  ？ 

  　　「嗯，」她閉了閉眼，有些承受不住剛醒時的難受。那像活生生的靈體陷入受到 
  束縛的身軀裡。「如果不是冷二爺再推我一把，我怕-----方才我回不來了。」 

  　　「再？究竟是怎麼了？為何他能入妳夢？」他心焦問道。 

  　　「來問我好了。我瞧孫小姐難受得緊，不如問我來得快﹐就讓孫小姐暫時喘口氣 
  吧。」 

  　　循聲抬眼，門口站的正是冷二。 
第九章 

   　　「自從山寨一別，已有數月不曾見面，瞧各位過得還挺好的，」冷二笑道。 

   　　「冷二？」無赦瞇起眼，讓眾醒輕靠在他肩上休息，「你跟蹤我們？」 

   　　「不，只是巧合。青慈，接下來的事你們不適聽，還是出去吧。對了，以後別叫 
   我冷二了。」緩步走進，拐了張凳子坐下。「現在就叫我冷豫天吧。」 

   　　「冷二爺，這是你的本名嗎？」青慈好奇道，頭一遭聽見冷二的本名。 

   　　「非也非也。姓名不過是一個人的代稱，叫我什麼都好，只是這幾個月，我讓人 
   叫慣了這個名字，使用了起來。」他擺了擺手，示意青慈一干閒雜人出去。 

   　　「你能入眾醒夢裡？」 

   　　「那不是夢，而是事實。可別忘了我既懂卜卦，也略知一點小小法術。」冷豫天 
   面不改色的說道：「地府之中，孫姑娘的本命燈早滅了，換言之，她是早該死去。當 
   日破廟裡她已死過一回，我助她一把回魂，今晚是第二次了。」 

   　　無赦一驚，俊雅的臉龐沉下。「你在胡扯。」不由自主的抓緊她的肩。 

   　　眾醒雖疲累萬分，但也勉強向他笑了笑，握住他的手。「我已經沒事了。」 

   　　「現下是沒事。」冷豫天潑了冷水，溫吞吞的笑道：「無赦，你可記得我曾經說 
   過你的身體是萬惡罪孽之身，連牛頭馬面也不敢近你？這三個月來想必你是日日夜夜 
   守在孫姑娘身邊，否則她的魂魄早已歸西，怎能還活到現下。」 

   　　無赦目不轉瞬的瞧著他。這個男人絕非常人，氣度泱泱不說，眼眸間總有一股與 
   眾醒神似的靜默安詳氣質，然而眾醒渾身較多了慈悲之色……是來自於同一個地方嗎 
   ？ 

   　　眾醒的呼吸細碎紊亂，他的心一抽，連再自然不過的呼吸她都顯得難以承受，她 
   還能活多久？他還能護她多久？ 

   　　「你來，是來救人﹖」無赦試探地問，身軀已顯僵硬，待等他回答之後，他便要 
   決定下一步。姓冷的若是來救人，也就罷了，若是來帶走她，也就不要怪他痛下殺手 
   了。 

   　　一個絕望酌男人還能奢求他有什麼理智！ 

   　　「無赦，不要。」眾醒低語。渾身像在受焚燒之苦。是死期到了吧？已經接不下 
   去了。 

   　　冷豫天微笑。「我來，當然是來救人。」 

   　　「你能救？」無赦大喜過望。 

   　　「正是。」他將語氣拖拉得長長，似要吊胃口。「我啊，當日也往西方而行，正 
   是希望能盡綿薄之力救孫姑娘，雖然機會微乎其微，不過，好歹也讓我謀上一線生機 
   ……」 

   　　「閒話少說，你要怎麼救？」 

   　　「這麼兇？」冷豫天溫吞吞的說道：「這豈是對待恩人的態度。罷了，為免成你 
   刀下冤魂，我還是直說吧。不過好歹我也辛辛苦苦的流浪在外，四處尋找救命之道， 
   你也該謝我一聲……」見無赦眼裡殺氣已起，他連忙歸回正題，問：「你可曾聽過借 
   壽。」 

   　　「借壽？」無赦懷疑的注視他。「借壽之說，從未有人證實過，你懂嗎？」是料 
   到他非普通人，但也沒想到他會有這種詭異奇能。 

   　　「多少懂這麼一點。」 

   　　「好，那就快將我的壽命借給眾醒。」 

   　　冷豫天白了他一眼。「哪有這麼容易，說借就借嗎？你是凡人，如何借壽。」 

   　　「你在耍我？」怒眉橫生，若不是讓眾醒緊緊抓住，早就讓他一掌斃命。 

   　　「不，我怎敢耍你。借壽要天時地利人和相配：天時地利易找，但被借壽之人可 
   不能隨便找個普通人啊。」 

   　　「不能普通人？那……孫眾善﹖她便行了吧？」 

   　　冷豫天哈哈一笑。「你當一般人壽命多少？你又想借多少？借個十年、二十年， 
   轉眼便老，誰會出借？何況孫眾善不過是一般人，怎能向她借？」 

   　　「我管向誰借！旁人早死晚死干我何事！我只要眾醒活下去！」哪怕死了難以計 
   數的人，他都無謂。 

   　　「無赦。」眾醒蹙起細緻的眉，低叱道：「別這樣說。」 

   　　冷豫天眨了眨眼，說道：「其實呢，我已有人選，她的壽命綿綿又非凡人，只要 
   我開口。她必會借壽。」 

   　　「那還不快做！」 

   　　冷豫天緩緩搖了搖頭。「要借壽也要孫小姐同意。她原就命數已盡，早該回歸屬 
   於她的地方，借壽是違背天道，就算活了下來，也不會是個健健康康的孫眾醒。」 

   　　無赦聞言一震！病痛纏身對她已是相當痛苦的事了，若要纏上一輩子……他是自 
   私，寧願她活下來陪著他，也不願她離去。 

   　　「眾醒。」他深切的低喊，輕搖她的肩。「我會窮極一生愛妳、護妳……」真要 
   她留下嗎？她是這般的痛苦，連他也能感受那樣的心痛，可是捨不掉，就算砍了他的 
   四肢、殺了他的人，要她的心永遠捨不得放。 

   　　「妳留下吧。」他在她耳畔低喃：「即使留下妳，讓妳終日受病痛折磨，即使我 
   因此而心如刀割，我還是要妳留下，我要妳陪著我一生一世。」 

   　　「死亡並不代表最終。」冷豫天的聲音響起，「妳走這一遭，熬過了，回去妳該 
   屬的地方，從此以後不再有七情六欲之苦。」 

   　　無赦攸地轉頭瞪他，冷豫天聳了聳屑。「我得讓她分清楚留下性命與死亡之間的 
   差別。她生性淡泊，現下雖有情愛纏身，但只要她揮刀割捨，終究這人世間的事對她 
   來說不過是過往雲煙。」 

   　　眾醒呆了呆，恍憾裡夢中無數的無赦與她之後的歸依之處閃過腦際。死了，她不 
   再痛苦，永遠安詳自在。 

   　　「眾醒！」無赦緊抱住她，凌亂的幾撮過長髮絲垂在她臉上，他怒言：「我不放 
   手！我絕不放手！就算妳嘔血將血嘔盡了，就算我立時死去，我也不再放手了！放了 
   手，我一輩子也不原諒我自己！」他忽地軟言軟語：「眾醒，我承認我是個惡人，妳 
   不是想要改變我、守著我不再讓我為惡嗎﹖要花短時間改變我，並非易事，妳留下來 
   吧，留下來花一輩子的時間改變我吧，好不好？我愛妳啊！我從第一眼見到妳，就移 
   不開視線了！眾醒！我不管妳是否一輩子都得躺在病床上，我就只要妳了！沒有妳， 
   我寧一生永墮罪海！」 

   　　他在顫抖了……也許是她在抖。她淚流不止，渾身極端的難受，先前走回這軀殼 
   中，已費盡千萬氣力。如果說，真有借壽之說，而她也借來了壽命，卻得飽受這樣的 
   痛苦……一想起將來得日日夜夜受此苦，心頭就忍不住的害怕，可是……可是…… 

   　　「我……我……」細瘦的手臂舉起，他急忙抓住。腦海中每個朝代的無赦鮮明的 
   烙在腦中久久不去。那是每個轉世間的無赦，如果她走了，今生的無赦又會變得如何 
   ？ 

   　　她注視著他，輕聲許下承諾：「我不離開，我絕不離開。」他的溫柔只對她，如 
   果她走了，他要如何自處？ 

   　　無赦欣喜若狂，狠狠的摟緊她，幾乎壓碎了她。「妳不離開，就陪著我。我們隱 
   居山林，沒有旁人，就我們兩個，一生一世。」 

   　　「嗯。」唇畔露出淡淡的笑花。「就我們兩個，沒有旁人的招惹，你也不再傷人 
   ，好嗎？」 

   　　「我不傷人，我絕不再傷人，眾醒，眾醒。」他低喃，閤上激睜，眼眸裡是淡淡 
   的濕潤。只要她能留下，只要能相伴一生，就算別人拿刀砍他，他都心甘情願。眾醒 
   微微輕歎，身子如萬針鑽刺，她的視線落到了冷豫天的臉上。 

   　　他的眼像在問：這就是妳要的嗎？捨棄了那個無欲無求的天境？ 

   　　她但笑不語。夢中的天境永遠在心中，並未捨棄過。她想要陪著無赦，不單只是 
   他一身的罪孽，還因為其它理由啊。 

   ＊ ＊ ＊ 


   　　那是一個詭譎邪魅的少女。 

   　　身穿粗衣，一頭及地的黑髮隨意的束了起來，臉蛋是邪媚而冷然，眸子是銀色的 
   ，正直視他而來。 

   　　對於這樣妖媚花嬌的少女，無赦未有興趣，也不曾停下腳步，直接轉身向冷豫天 
   走去。 

   　　「你來了。」冷豫天瞥了他一眼。「屋內可安置好了？」 

   　　無赦應了聲，瞧見供桌在庭中，三柱香煙梟梟，直線飄上天。月夜當空，看似平 
   靜﹐卻帶股陰森氣息。 

   　　「若不成功，就算你是天人轉世，我也會親手殺了你。」 

   　　冷豫天看著他毫無表情的威脅，搖首歎息。「孫姑娘跟在你身邊多月，仍然無變 
   你骨子裡天生的壞胚。你若再造殺孽，恐怕對孫姑娘有害……你要借多少壽十年？二 
   十年？」 

   　　「我要同年同月同日死，在生死薄上，我壽終正寢時，她也得跟著我走。」 

   　　「那可不少呢。」 

   　　他冷嗤了一聲。「你大費周章，為眾醒延續性命，絕不會沒有代價，你打算要跟 
   我討什麼﹖」 

   　　「這點你也猜到了？」冷豫天微笑。「你願意給我什麼呢？」 

   　　「隨你。你要什麼就拿去。」 

   　　「就算你眼瞎了、耳聾了、雙手無用、雙足不能行走，你也願意﹖」 

   　　「隨你拿，就算我眼睛看不見了、耳朵聽不到了，沒了雙臂、沒了雙腳，我還是 
   要她陪著我一生一世。」 

   　　冷豫天雖在笑，眼中卻無感情，朝他比了比手勢。「你跪下吧，向上蒼祈求你的 
   願望。」點了一柱香交由他。 

   　　「上蒼？真有上蒼嗎？」即使存疑，無赦仍舊撩開衫角，跪在地上，高舉柱香， 
   怒聲而言：「倘若真有上蒼，那麼我要告訴你，你要我放下屠刀，立地成佛，可以。 
   」他的臉龐冷冷地，黑潭似的眼幢燃起一簇火焰，是絕望，也是僅存的希望。 

   　　「我可以不視人命為螻蟻，我也可以去扶持那些卑賤的百姓，只要你讓她活下去 
   ，只要你讓她延長壽命，我可以任你為所欲為，你要什麼都可以拿去！」 

   　　「連讓你一生無子續香火也可以？」冷豫天在旁詢問，不對他的大放厥詞有任何 
   批評。 

   　　「我不愛孩子，要他做啥？」 

   　　「你果然無情。」冷豫天歎了口氣，按著那一柱香插到香爐之中。「你連有沒有 
   孩子承續你的血脈你都不在意了，這一生怕也只有孫姑娘能讓你向善了。」惡意的微 
   笑在他嘴角掀起。「就算成了親，你是她的夫，她是你的妻，你也永遠碰不到她，這 
   也行？」 

   　　無赦一愕，瞪向他。「你這是什麼意思﹖」 

   　　「意思很簡單啊，我想你也發現了，你一接近孫姑娘，她不就受不了嗎？你以為 
   借壽之後又有何差別？我延長她的壽命，但那不表示她的身子就會換一個，你作惡太 
   多，渾身充滿血腥味，她本就不能忍受，你想要她，就得罔顧她的性命，你要或不要 
   ？」 

   　　「為什麼﹖」無赦厲言道：「為什麼我就碰不得她？我與她都是人，我要她當我 
   的女人，為什麼還不能碰她﹖」 

   　　「因為她亦非凡胎。」 

   　　睛天霹靂打在他身上，讓他的臉上一白。 

   　　他的眼瞪著前方，雙拳緊握。心裡早有幾分底了，但乍聽之下，仍無法承受。良 
   久，他咬牙道：「我管她是不是凡胎！我管她是不是女菩薩！我只要她活下來，一生 
   無子也就算了，一輩子碰不得她我也認了，我還是要她陪著我，我要她一生一世，倘 
   若真有輪迴，我要追著她共赴輪迴，生生世世的。」他撇開頭跨步走離，走過那名少 
   女，回到屋子裡。 

   　　那少女睨了他一眼，走上前，冷然的銀眸在看向冷豫天時，充滿質疑。「你沒告 
   訴我你是要救一個女人。為什麼要求？她是你喜歡的女人？如果你喜歡她，我不救。 
   」 

   　　「不，她不是。」彷彿對少女的咄咄逼人習以為常。「她只是一個命數已盡的女 
   人，原本她早該回歸屬於她的地方，他們之間的緣分只在十年前白馬寺那場大火時便 
   已用盡……」為何還會往十年後相遇？他始終未解。是因為無赦的心念所致， 

   　　讓他們兩人的命盤亂了﹖「如今原本的命盤已亂，她留下來，一身已沾情愛，能 
   不能讓他這個大魔頭向善是未知數……」他歎了口氣。 

   　　少女忽從他身後用力環抱住他。 

   　　「挽淚。」 

   　　「她跟你是來自同一個鬼地方，是不？為什麼她能為愛拋棄當神仙的機會，你卻 
   不能？」 

   　　「不要胡鬧，挽淚。」他將她的雙手硬拉開，一貫溫和的說道：「該開始了，妳 
   收斂心神，跪於此地吧。」 

   　　幽幽怨恨流露在銀眸裡。「你要我做什麼，我就做。你要我死，我也毫無怨由， 
   但你卻如此無情，如果有一天我不在了，你會想我嗎？會嗎？會嗎？」 

   　　「會。」他漫不經心的說道：「我會想妳。」 

   　　往往最具博愛之人，反倒更顯無情。他的大愛也給了世人，卻對愛他之人無情， 
   這句話用在他身上當真無愧。銀眸瞇了起，久久不再言語。 

   ＊ ＊ ＊ 

   　　屋內，每一吋地都灑滿了麵粉，無赦跨進屋內，小心避開。 

   　　「眾醒？」眼前一亮！ 

   　　眾醒原本坐著閉眼休息，聞言張開眼，怯怯的笑了，「方才要不是小福一直陪著 
   我聊天，我差點要睡了呢。」頓了頓，說：「無赦，不論今日是成是敗，我想離開此 
   鎮時，將小福留給眾善或者讓她回老家，好嗎？」她怕她一死，無赦會禍及身邊之人 
   。 

   　　「妳決定就好。」他走到床沿，迷戀的瞧著她一身紅衣。「今晚，算是咱們的成 
   親日。」他低喃，輕輕讓她躺下。他合衣睡在外側，雙臂圈住她的身子。 

   　　月色從窗外照進，顯得詭異萬分。外頭是冷豫天在作法，屋內他要助他這罪孽之 
   身護住她的神魂。 

   　　「成親日？」她躺在床的內側。大紅衫子是臨時買來的，有些褶，但仍添幾分嬌 
   豔，一頭長髮披在身後，整個人捲縮在他懷裡。 

   　　「是啊，我不是說要娶妳為妻嗎？」話雖在說，卻耳聽八方。「今晚的借壽若成 
   功，就是妳的重生日了，我要在妳重生之時，讓妳成為我的妻子，眾醒，從此不再分 
   離。」 

   　　「嗯……這樣好嗎﹖」沒有血色的唇輕吐：「這違背了天命、違背了自然法則」 

   　　「妳想要反悔？」 

   　　「不，我沒有。就算違背了天命、違背了自然……我還是想守在你的身邊。但是 
   ，若不成功，你得答應我，就算我死了，你也不要難過。」她輕言道，似乎不抱多少 
   希冀。 

   　　「胡說，怎會不成功呢。沒人能從我手裡帶走妳，連牛頭馬面也不能。」冷豫天 
   提過，借壽之時，他必須在場。 

   　　他是一個連牛頭馬面也懼三份的惡人，有他護住眾醒之身，會讓陰曹地府的使者 
   尋不到她。但願那姓冷的說的是事實。 

   　　既然給了他希望，就不要讓它破滅。他想要跟她一生一世廝守白首，這樣的希望 
   牢牢構築在心頭。倘若失敗了……倘若失敗了……他的本性會讓他有怎生的洩恨方式 
   ，他是明白的。 

   　　「不要死。」他自言自語：「妳若死，我必要大鬧這世間。」懷中的人兒並未應 
   聲，似是墜落半夢半醒之間。 

   　　忽地，遠方傳來狗吠。他的心在狂跳，是來了嗎？ 

   　　真有牛頭馬面？ 

   　　不自覺的將瘦弱的妻子擁得更緊，以身覆住她大半的身子。 

   　　是他錯聽了嗎？竟然由遠而近傳來了鐵鍊之聲。 

   　　迷濛的夜裡吹來絲絲涼意，他的額卻滑下了冷汗，他的長刀就放在床下。如果她 
   真被帶走，管它是神是鬼，他第一個就不允。 

   　　屋子的門被吠開了，他的身後有人。 

   　　他的身軀攸地緊繃起來。不能回頭，不該回頭，他們看見眾醒了嗎﹖看見了嗎﹖ 

   　　這一回，清楚的聽見鐵鍊聲來自於他身後，久久不離，像是在床畔來來去去好幾 
   次。 

   　　懷裡的身子在輕顫，她也發現了嗎？他的下巴緊緊抵住她的頭，不讓她抬起臉瞧 
   ，怕嚇壞了她，也怕她被身後的鬼魂發現。 

   　　貼在他胸前的心手冰涼透徹，幾乎濕了一片。她的眸子半垂，介於清醒與昏睡之 
   間。 

   　　神魂彷佛似飄非飄，起先受困於無赦的束縛中，而後不由自主的飄離了自己的身 
   軀，飄向不知名之處……她想要尋找他，眼前卻出現了牛頭馬面。 

   　　她一驚，嚇得不敢亂加動彈。以往是不怕死，是無牽無掛，如今她怕死，是為他 
   。 

   　　牛頭馬面彷彿沒有瞧見她在這裡，不住地來回走著，像在找什麼，卻又一臉驚懼 
   。 

   　　過了會兒，一名少女出現在她夢裡。隱約的，她明白了這是借壽給她的少女。看 
   不清楚少女的容貌，只覺她的感覺很像邪氣十足的無赦，卻有些許不同……她為何會 
   出現在夢裡？ 

   　　她的銀眸流瀉濃濃的悲哀與怨恨，她的雙手雙腳似乎繫著什麼……啊，是那日錯 
   身而過的少女，她的怨好悲，流進了她的心裡，讓她渾身打顫。 

   　　彷彿過了好幾時辰，窗外昏暗的天起了淡淡的霧氣，身後的鐵鍊聲逐漸離開屋內 
   ，在外頭打繞了好幾次，終至消失不見。 

   　　「無赦……」微弱的聲音從他懷裡響起， 

   　　「噓，不要說話。」他耳語，緊緊的擁緊她， 

   　　「走了……都走了……」 

   　　「他們走了？」無敬先是錯愕，而後大喜，她還活著，那表示借壽之舉成了？ 

   　　「嗯……我方才像在夢裡……」在他鬆了力量後，她抬起臉，充滿迷惑。 

   　　「夢裡？妳瞧見了什麼？」雙手微顫的扶著她起身。她的身子依舊柔弱到幾乎一 
   吹就走，真是延長了她的壽命嗎？他的眼瞥到灑了麵粉的地上有極淡的腳印。他一震 
   ，腳印是兩對，雜亂的踏著，卻始終離床邊有段小距離。 

   　　他的身體真能擋住地府之人﹖ 

   　　眾醒迷惑了會，輕聲道：「我就站在那裡好久。連動也不敢動，沒人發覺我…… 
   有個銀眸少女在快天亮的時候被帶走了……」心有些凌亂。不對啊，不該是如此，即 
   使是借壽，牛頭馬面也不至於將那少女帶走啊。 

   　　當時她看著那少女像是故意取代她的身分，自願走赴黃泉之路。她想要追上去救 
   她，卻雙腳生了根，全身一顫，感覺到無赦緊緊抱住她不放。 

   　　「我……我想出去瞧瞧。」 

   　　無赦看了她一會兒，又遲疑半晌，確定屋外真的沒有鐵鍊聲，便答道：「好，」 
   一抄手將床底的長刀握在手中，小心抱起她住屋外走。 

   　　屋外除了供桌，空無一人。 

   　　無赦瞇起眼。「冷豫天呢？為什麼人不見了﹖」他在意的不是人在不在，而是他 
   要肯定的答覆。他低頭看她依舊雪白的臉上仍有病容，沒有姓冷的答覆，他心難安。 

   　　「冷二爺是去追那少女了吧，但願及時救回來才好……」 

   　　「借壽真的成了嗎﹖」他問，目光停在已燃盡的香燭上，黃紙亦燒盡，看上去並 
   無任何不妥之處。他放下她，細細觀望她的印堂，已無黑氣，她給他的感覺也沒了死 
   氣，他略略鬆了口氣，用力抱住她。 

   　　「眾醒，妳當真活下來了。」就算將來下地獄，要受刀山油鍋之苦，他也不以為 
   意，只要她活下來。 

   　　「嗯。」淺淺的彎眉笑著，暫時將那少女拋諸腦後，說道：「我活下來了，就陪 
   著你一生一世，不管貧賤、不管你是否為惡，我只是要告訴你，倘若你為惡，我就會 
   很難過、很難過、很難過的。」 

   　　「會有多難過？」他取笑道。 

   　　她想了一會兒，溫和答道：「會像你為我的病痛難過一般。」 

   　　修長的睫毛半垂，輕輕在她額上印一個吻。「那可真是連千刀萬別的痛也不及萬 
   分之一了。」頓了頓，忽而想到既有供桌，既是上蒼救了眾醒，那麼乾脆以天為憑、 
   地為證，在今晚讓她成為自己的妻，讓她一生一世都烙了他的印。 

   　　拉了她跪在地上。「我這一輩子只向天跪這麼兩次。」 

   　　「無赦？」不明他意，仍跟著他跪下。 

   　　「黃天在上，后土在下，我斷指無赦今娶孫眾醒為妻，從此以後，我就是她的夫 
   ，她是我的妻，我甘願為她放下屠刀，不再為惡，我甘願終生茹素，重新積下功德， 
   只為孫眾醒。」我管她是什麼女菩薩，就算她是天上仙女轉世，也不會放開她，就此 
   生生世世兩相依，他在心頭補述了這一段。 

   　　先是孫眾善，後有冷豫天，雖皆有點明，但也能猜出她這樣的慈悲心腸豈是一般 
   百姓所會有的。以住便隱約覺得她是個異常的好人，好到不可思議、無欲無求，讓他 
   害怕遲早她會看破紅塵。所幸，她有幾分的愛憐他，甘心待在他身邊。不放手，再也 
   不放手，就算拿刀架在他脖子上，這一生也不放手了。 

   　　她微微一笑，雙眸充滿柔情，合掌道：「黃天在上，后土在下，我孫眾醒今嫁無 
   赦為妻，從此以後，夫妻相扶相持，相守不分籬，但願一生平凡，積功德償還過去種 
   種錯，不再有血腥。」她忽地低喘了幾口，身子傾靠向他。 

   　　「怎麼啦？」他一驚，連忙將她抱住。 

   　　「沒事，沒事，我只是有點累了。」 

   　　他暗呼了口氣，擠出笑。「妳折騰了大半夜，自然是累了。」對她延長壽命的事 
   實，仍有不真實感。將她抱了起來，步往屋子。 

   　　賴在他的胸前，她虛弱的閤上眼，低語：「無赦，但願冷二爺能及時救回那姑娘 
   。」 

   　　他無奈一笑。「妳還是慈悲心腸。」就算成了親，她還是有一顆善良過度的心。 
   即使明知她是愛憐他的，但，在她心中，他究竟占了多少分量？比得過她那顆與生俱 
   來的菩薩心嗎﹖ 

   ＊ ＊ ＊ 

   　　沉睡到正午，他忽而驚醒。驚醒不是因人聲，而是煙火味。他懷裡尚躺著眾醒， 
   兩人熬了一夜，合衣而眠。終於得到她的人，讓他一時鬆懈，竟睡足好幾個時辰。 

   　　他翻身而起，眼觀四面。耳聽八方。煙火味微微薰鼻，有抹黑煙飄近，他一怔， 
   「眾醒，起來！」 

   　　疲累萬分的眾醒張開眼，撐起虛弱的身子﹐「怎麼了……」 

   　　未等她說完，他摟抱她的腰，抄起長刀，疾步向外。外頭，青慈、青仁及小福迎 
   面而來﹐嚇叫道： 

   　　「爺﹐失火了。外頭失火了，咱們快走吧，我怕再不走，火勢延燒到這兒就來不 
   及啦。」 

   　　「是哪兒失火？」飛步奔出屋外，外頭不遠黑煙濃飛。 

   　　「是寺廟！」眾醒脫口驚道。黑眼目不轉睛的瞧著那甚大的火勢撩燒，火星四竄 
   ，百姓逃走。「廟裡人都逃了嗎？」 

   　　「怎麼逃？突來大火，聽說好幾人在掙逃之時活活被踩死！爺，快走吧！」 

   　　大火吞噬了寺廟大部分，開始往四周延燒，人來人住，聽見的是慘叫，混著生人 
   與枉死之魂魄。 

   　　眾醒不由自主的倒抽口氣，掩嘴顫抖。 

   　　「眾醒，妳怎麼了﹖」 

   　　「不能救嗎？」她抬起臉，身子骨微寒，耳畔是人臨死前的叫聲，好慘。 

   　　「要怎麼救﹖救不了了。」無赦冷言道，對這場大火並無任何感覺。 

   　　「可是，可是……」全身在抽搐，冷汗冒出。 

   　　「啊，孫姑娘的妹子住的地方也近寺廟，孫姑娘是擔心他們嗎﹖」 

   　　無赦的臉龐冷硬下來。瞧她迷憫的模樣，壓根沒記得孫眾善住在寺廟附近，那麼 
   她害怕擔心什麼？害怕擔心眾人？ 

   　　「爺，快走吧……又是蓮花香味，好濃……」青慈忽地道。 

   　　無赦一怔！鼻間仍只有濃烈煙味。看向眾醒，她似是神智不清的往前走去，他拉 
   住她的手臂。「妳要去哪裡？」 

   　　「火裡也許還有生者啊……」她恍憾道，眼睛不由自主的瞧向大火。大火愈燒愈 
   熾，擴張的速度十分快，附近濃煙愈發的嗆鼻。 

   　　最忌看她又露菩薩心腸，他忽感心一涼，咬牙道：「我們得離開了，再過不久， 
   連這裡也遭災。這也好，我們本來就要離開，另覓隱居之所，這裡燒成灰燼，也不干 
   咱們的事。」 

   　　「不不不……咱們怎能就這樣放下呢﹖」眾醒又痛又難過的環抱自己，低語： 

   　　「不救他們，我怎能離開？」她的身軀像火燒，耳畔慘叫不斷。 

   　　「妳要怎麼救他們，眾醒！」無赦抱住她的腰，想要拖她走，卻發現她開始在掙 
   開他的力道。 

   　　他的心攸地沉到谷底。這就是地無意間的表態？正因無意，所以真實。 

   　　「爺，得走了，不走來不及了！」 

   　　回憶過往總總，昨晚成親時的甜蜜猶在心頭，那時尚私許諾言，若是能相愛白首 
   ，永不再傷人。 

   　　相愛？他是愛她啊，愛得入骨、愛得心痛，這一輩子就只愛她了，天地之間再無 
   比她更重要的人，甚至她的命都遠勝於自己的，但她呢？ 

   　　她的眼裡再怎麼有他，卻仍抵不過千千萬萬的眾生。這就是一個身為菩薩心的女 
   人所無法割捨的？寧捨他﹐也要救這些愚民？ 

   　　「眾醒，妳是不走？」他咬牙問。 

   　　「我……」死魂在呼喚她﹐她茫茫然的跨向大火一步，低語：「我怎能走？我怎 
   能捨棄他們而一走了之？」 

   　　「就算成了親，妳依舊將眾人擺在妳心底最重要的那一處嗎？」他的聲音流露出 
   心灰意冷，勾起了她的注意﹐恍憾的眼瞧向他。他在笑，卻是苦澀的笑。「就算我為 
   妳付出性命，就算我將自己的心掏出，就算妳甘願延壽，但在妳眼裡，我還是比不過 
   其他人－」 

   　　「無赦---」不，不是這樣的。向他走了一步，他卻寒心的住後退。 

   　　他的雙目是絕望，他所有的愛、所有的期望被澆熄了。「就算我要到妳的人、要 
   到妳的一生一世、要到妳部分的心，那又有什麼用？妳的愛呢？妳真的愛我嗎？我是 
   個惡人，不是嗎？在妳的心裡，究竟是以女人愛我多點，或是菩薩心愛我多一點呢﹖ 
   」他的臉龐忽地憤恨起來，怒道： 

   　　「我要一顆菩薩心做什麼川我還在執著什麼﹖我還在奢求什麼﹖」他又笑，哭得 
   淒厲，瞇起了眼注視著她，將她深深烙在他的心底。再啟口的語氣已平穩而無情許多 
   。 

   　　「妳要救人，我卻捨不得妳赴死;我要帶妳走，妳也不肯離開，寧願與旁人共死。 
   好，我就代你救人，為妳積下這最後的陰德。我只是一個惡人，也許死了對妳最好… 
   …妳放心，我的壽命本就綿綿長長，妳不會恨著我死，這是我心甘情願自赴死亡…… 
   我們相識在寺廟大火裡，它終究……還是帶走妳的心……從此以後，妳……照顧自己 
   吧，」再瞅了她一眼，轉身疾步走向大火。 

   　　「無赦，不要啊！」眾醒槍蹌跌的奔了上去，抓住他的衣袖，卻被他狠狠的揮了 
   開，慘跌在地，再要爬起追上，已見他走進大火之中。 

   　　她猛然抽口氣。「無赦！」心碎成千千萬萬片。 

   　　「小姐！」小福叫道。 

   　　「孫姑娘，妳要做什麼？妳一進去必死無疑啊！」回過神的青慈連忙抓住她又爬 
   起的身子。 

   　　淚水不知不覺的滑落。她看著大火焚燒了他的背影，心思亂成一團，糾結難受那 
   樣的痛苦比起徘徊生死間更讓人難以忍受，猶如萬箭穿心，他的赴死讓她極欲發狂。 

   　　她怔忡的喃喃自言：「我若不愛你，又為何要跟你成親？若不愛你，我又豈會與 
   你長相廝守？」緩慢地，她轉過身，一一瞧了青慈、青仁跟小福一眼。「現下，我還 
   要什麼菩薩心」 

   　　她的唇畔溢起笑，淚流滿面。「當年，如果在那場大火之後，我能跟著你一塊走 
   ，今天你也不會成了這樣的人﹔當年，我跟著你進大火裡救人，抱的是慈悲心腸。而 
   現在……那算什麼呢？我要它還有什麼用？我為了你，捨棄眾人，不是慈悲而是我的 
   自私。」要她獨自活在世間，縱然能行善，對她卻是萬般的痛苦。他太狠心，難道不 
   知道她心中的天秤早為他崩潰了嗎？ 

   　　破廟裡，她要他逃命，罔顧了殺人償命的道理，難道他不知為什麼嗎？再多的人 
   ，再多的壽命也抵不上他啊。過往雲煙一一浮現。他待她的好、待她的愛，讓她刻骨 
   銘心，難以忘懷。他若死了，她還活著，世間一切又有何意義﹖上天要她走來這一遭 
   ，也許是為盡她所能普救眾生，然而她卻寧願選擇了和他生死與共。 

   　　人活相依，人死，魂亦然。 

   　　「孫姑娘，妳……妳要做什麼？」青慈與青仁脫口問道，小福早嚇得無法動彈。 

   　　她起身，回頭綻了個溫暖的笑。「保重了。」如今不再難過，因為心意已定。眾 
   生比起他來，她寧捨眾人。 

   　　而後，她轉身投進大火之中，不曾再回過頭。 

   　　大火焚燒了七天七夜，無數的生魂盡毀於此。幾年後，有人傳說寺廟有靈，燒死 
   萬惡的斷指無赦，陪葬了諸多人命也值得。於是重建寺廟，大開香火，此後來往香客 
   絡繹不絕，每有惡人現世，乃來此拜佛以救眾生。 

   　　「可笑愚民，不靠己，盡求佛。」青慈嗤道。從此以後，他與青仁路過寺廟而不 
   進，見佛而不參拜。 

   　　漫漫歲月流轉，人世間卻少再有人聞到那股蓮花香味。 
請別在五月十八號以前轉貼﹗﹗﹗(轉貼前﹐請看討論區使用規定) 

         宿命 
         作者﹕于晴 

         掃圖﹕Soap 
         OCR﹕ 
         排版﹕YL, Curious 

         第十章 

         　　五年後。 

         　　昏暗的天，夜籠罩山間。 

         　　山下有棟小屋，外觀看似破舊，但連著好幾次的大風大雨都不見毀損半分，連著 
         屋的右邊，又有一棟較為矮小新建的小屋．屋後，花花草草外，有一塊小藥圃。男人 
         在寒氣十足的夜裡劈完了明天要用的柴，便走進屋裡。屋雖小，卻樣樣俱全，一椅一 
         桌皆出自他手。他視若無睹的走過廳內，輕輕推開右邊的門板， 

         　　門後，是簡陋乾淨的睡房，靠著微弱的燭光與窗外月光照亮了房內。床亦是木板 
         搭成，最近幾日他有空，弄上了床帳，雖然略嫌粗糙，但也勉強能看。 

         　　進門的男主人舉步如貓，無聲無息的褪了粗布外衣，靜站了下，注意屋內尚屬溫 
         暖，便走至床沿，瞧著睡夢中的妻子，原本他毫無表情的臉龐化為淡淡的溫柔。 

         　　他輕輕坐下，長繭的手掌微觸她冰涼的臉頰。幾乎是立刻的，她張開了迷濛的眼 
         。 

         　　「無赦？」 

         　　他歎息低語：「吵醒妳了﹖」早該知道她淺眠，但就是想要碰觸她，渴望她的心 
         始終末變，然而相守的幾年裡卻不敢再侵犯她。 

         　　因為怕她離他遠去，寧願一輩子有名無實，寧願一輩子就以這樣純潔的方式守著 
         她，也不願因為他一時的衝動，讓她失了性命。 

         　　白首偕老啊，就這樣讓他們共偕白首，他便心滿意足了。 

         　　她露出溫柔的笑，住內側移了點，輕聲說道：「你沒吵醒我，我本來就睡不多。 
         」 

         　　他上了床，睡靠在床的外側，遲疑了下，探出手將她樓近胸前。「這樣會不舒服 
         嗎？」他問，小心觀望她的神色。每一天入眠時，他都是如此問她。 

         　　「不會，我很好，沒有不適之處。」她也照實答道。他的體溫如暖氣襲來，讓她 
         備感溫暖。 

         　　他將她身上的被褥蓋得仔細。蹙起眉。「妳很冷嗎﹖瞧妳的臉涼得像冰。」連她 
         的雙手也是。 

         　　她的壽命雖然延長了，卻老讓他提心吊膽的，怕她在他轉頭間，便消失得無影無 
         蹤，這樣的擔心受怕每每讓他半夜心痛得驚醒過來。 

         　　是惡果報應嗎？ 

         　　報應他曾經殘殺過許多父母之子、妻子之夫、夫之妻，所以日日夜夜給他這樣的 
         折磨，讓他一夜看著她微不可見的呼吸到天明。 

         　　「我的身子本就屬寒性，沒什麼大不了的，無赦。」眾醒微笑，冰涼的雙手下意 
         識的採進他衣內取暖，他的胸膛微微一震，冷靜的將她的無骨柔荑捉住，手掌包著她 
         的小手。 

         　　他的聲音略嫌低啞：「妳若好好養胖身子，我又豈會擔心？」棉被下她的玉足也 
         是冰涼透徹的，他輕輕讓她縮起的冰足擱進他的雙腿間。 

         　　她的臉微微紅了下。「謝謝。」 

         　　他失神了會，魔性的眼洩露微微的激情，包著她小手的雙掌不由自主的縮緊。 

         　　「都是夫妻了，還說什麼謝。」多想狠狠的攫取她的柔軟，讓她成為他名副其實 
         的妻子。多想不顧一切讓她的身子屬於他，偏偏他們是天與地，永遠地無法碰觸的。 

         　　該知足了，只要她的壽命綿綿，只要她活著與他相伴，只要她愛著他，他該知足 
         了。 


         　　「是夫妻，才要說謝。」她露出淺淺的笑，仰臉瞧他。「我明白你珍惜我甚於你 
         自己，現在我無法為你做什麼，但盼我能時時刻刻珍惜你的情。」一頭長髮順動，露 
         出了雪白頸前淡淡的燒疤，每每看到，總心如刀割。 

         　　那是她奔進火場裡不慎燒傷的疤。那樣的恐懼一次就夠了，難以想像他若沒有瞧 
         見她，沒有及時帶她逃出，她會有怎番的下場…… 

         　　「我不要妳珍惜什麼，我只要妳一直愛我，愛到天荒地老。」他咬牙道。 

         　　「我……」 

         　　急促的敲門聲打斷了眾醒的話。她微微一愕，低語：「這麼晚了，會是誰？」 

         　　他迅速起身，欲往高櫃上抽刀。 

         　　「不要，無赦。」她連忙坐起來，淡淡寒氣襲來，讓她猛咳了兩聲，一頭青絲凌 
         亂的披散肩上。「你答應我的……」 

         　　「我只是防身。」妖魅的臉龐在月色下顯得難讀。「這有什麼不對？我容不得任 
         何人來傷害你。」 

         　　「無赦，等等。」她爬下床，盡快的穿上外衫。這五年來，他們離群索居，除了 
         一年前收容兩個孩子外，從未有外人拜訪。 

         　　會是誰？但願……不是會讓無赦動刀的人。她怕極了他再殺人，心知肚明他不再 
         殺人是為了她，倘若哪一天他動刀，必定也是為了她。 

         　　他愛她，卻從不愛她之外的任何人，即使是對收養的那兩個小孩亦然。她不擔心 
         ，因為有一輩子的時間可以互相影響；在她眼裡，他不是極惡的壞蛋，為了她，他可 
         以甘於平淡的生活，就這樣相守白首…… 

         　　「這裡不借宿，你請吧。」臥房的門匆匆推開，瞧見無赦對著廳外的人冷言冷語 
         。 

         　　只是借宿嗎？她鬆了口氣，慢步輕移。「無赦，若是借住一宿，倒也無妨。」 

         　　「大嫂，這位大嫂！」來人探頭探腦，才瞄見眾醒的半面臉，就被無赦給擋住了 
         。「謝謝大嫂，外頭天寒地凍的，好不容易才找到民家，不然肯定會凍死，謝謝大嫂 
         ，謝謝大嫂！」不迭的道謝，想要再看她一眼，眼前的黑衣男子讓他不敢動彈。 

         　　方才雖只見那大嫂半面臉，卻也能瞧出她眉清目秀，一臉慈善之意，她的容貌並 
         不特別出色，白?的臉是年輕的，黑眸是溫柔的，看起來就格外的舒服，跟眼前這男 
         人是天與地的差別。 

         　　「那就去睡柴房吧。」無赦冷言道，忽而將門關上，轉過身，面對她時，收斂起 
         先前的陰沉，只略為不悅道：「妳不該出來，會著涼的。」 

         　　她溫婉笑言：「咱們是夫妻，若有什麼事，應該一塊承擔，我的身子骨雖然沒有 
         你好，可也比當初健康許多，你則要老當我是病懨懨的妻子。」 

         　　他目不轉睛的瞧著她，忽而狠狠抱緊她一下，低喃：「但願生生世世是夫妻，生 
         生世世不分離。」對她的愛，已經淹沒了一切，理智、情感甚至他的性命，都只為她 
         而活，本以為延績她的壽命之後，再無驚無怕，但現在驚怕仍舊存在，究竟要何時才 
         能停止？ 

         　　「我不會離開你的，無赦。」她低語。他的掙扎、他的痛苦，她何嘗不知？ 

         　　他鬆開手臂，怕壓痛了她。開了閉眼，點起燈籠，溫柔說道：「妳先回房睡吧， 
         我帶他上柴房，去去就回。」看她欲言又止的，他的唇撇了下。「回來的時候，我會 
         順道去瞧瞧妳收留的那兩個孩子。」 

         　　「那是咱們一塊收容的孩子，無赦。」她溫笑，不厭其煩的提醒他。 

         　　他輕輕哼了一聲，並未應聲。 

         ＊ ＊ ＊ 

         　　半夜下了大雨，狂風呼嘯襲來。 

         　　她沉睡的神情安寧而柔弱。他的手臂微微縮緊，讓她清涼的臉頰貼上他的衣間取 
         暖，她細碎的呼吸讓他心安。 

         　　妻子，妻子，讓他心痛至極的妻子。每夜翻覆難眠。每夜心痛至醒，他是眾人眼 
         裡的惡鬼，她是眾人眼裡的女菩薩，是天地之別，是雲泥之差，他從未在乎這些，只 
         要她愛他的心勝過那菩薩心，他什麼都不在意。 

         　　如今。她愛他，他是該知足了……但心裡總有一個疑慮：他們的夫妻緣分能有多 
         久？ 

         　　天與地的差別，讓他無法得到她的身子、無法有夫妻之實，這也不打緊，他只怕 
         他與她之間不正常的夫妻關係來自於上蒼的懲罰，在祂的眼裡她依舊不屬於他。終有 
         一天，她原該歸屬的地方會有人來帶走她。 

         　　「唔……」她的細眉微微皺了起來，靠近些他溫暖的身體。 

         　　「冷嗎？」他低柔的自言，不驚醒她的讓她完全靠在他身上，小心注意她是否因 
         為他的氣息又流露出痛苦的神色。 

         　　又要一夜無眠了嗎？只要她安好，只要她肯愛他，就算一夜無眠又如何？懷著心 
         痛到天明，他柔柔地注視她的睡容。 

         　　未久，喀的一聲，忽地驚動了他，溫柔的神色在剎那化為妖詭，全身緊繃起來。 

         　　輕輕的，門被推開了。他閤上眼，右手護住了眾醒的身子，來人腳步雖輕，卻還 
         只是半調子。 

         　　「啐，先前我還當你不是好惹的人物呢。」是方才借住的男人在床畔低語，眾醒 
         在他懷裡動了動，呼吸猛地雜亂起來，他立刻像是睡熟似的，將她的臉埋進他的胸壑 
         裡。 

         　　一抹怒火在胸腔燃起。眾醒一向淺睡，好不容易睡了，卻被這人給驚醒，那場大 
         火之後，他與眾醒逃出火場，不再回去。另覓了山腳下居住，已有五年光景，五年來 
         他不曾殺人傷人，不再惹紅塵俗事，只求能與她相守，偏這賊廝來打擾他平靜的生活 
         。 

         　　「破屋一棟，找不到什麼好寶。」腳步聲踏來踏去，最後又停在床畔，灼熱的眼 
         越過他。停在他懷裡的眾醒。 

         　　這樣放肆的眼光讓他無法抑止體內跳躍的魔性，他的眼半垂，洩露出森冷的氣息 
         。 

         　　忽地，他的衣襟被扯動了下，隱約感覺到縮在他衣襟內取暖的小手在輕顫。她怕 
         他又殺人了嗎？ 

         　　這樣的人死了又如何？不過少了一條爛命而已。 

         　　「真是可惜了，這樣年輕的小姑娘給這種男人糟蹋了。」那人像在自言自語，聲 
         量極低，甚至有些含糊，卻讓他聽得一清二楚。「豈能空手而回呢？將這大嫂賣到妓 
         院，雖非完璧之身，但好歹也有錢賺。」 

         　　無赦俊雅的臉龐被黑暗籠罩，露出邪詭的眸光。 

         　　過了會，椅腳被搬動。顯然，這是一個瞥腳的樑上君子。無赦料到了他下一步， 
         讓自己漏洞百出，伸手護住她的頭。 

         　　「我可沒打算要你的命，不過你運氣壞了點，見上了閻王也別怨我。」話才說完 
         ，椅子對準他的頭砸下。 

         　　無赦動作極快，手臂擊出，將木椅打得四分五裂，迅速翻起身踢他一腳，那一腳 
         又重又狠，只聞一聲巨響，那人被踢到破門飛出。 

         　　「無赦。」眾醒連忙爬起，叫道。 

         　　無赦回過頭，冷冷看了她一眼，隨即身形追出門外。 

         　　那寒氣十足的目光是許久未見的，像極了五年前那個為所欲為的斷指無赦。 

         ＊ ＊ ＊ 


         　　救……救命啊！ 

         　　大雨傾盆而下，白光閃電似在眼前。從那破屋跌出來，就狂奔不已，胸口在痛， 
         血從嘴裡流出。 

         　　那男人下手極重，存心要他的命。幾乎以為他五臟六俯都移了位。痛啊……雖痛 
         ，也不敢停下腳步，蹌蹌跌跌的有路就跑，跑上了山，只求那男人不要追出來，雨中 
         視線不清，應該不會瞧見他往哪兒逃吧。 

         　　老天保佑！老天保佑！等他逃出生天後，他發誓不再當小偷，不再招惹這對夫妻 
         ！ 

         　　猛地一束白光閃電照亮了半邊山影，強烈的光讓他忍不住瞇起眼，巨大的樹身被 
         映了影子在地上……還有一個人影？ 

         　　他錯愕的抬頭，清楚地瞧見樹身旁站了一個黑衣男人。 

         　　臉是妖邪的，詭魅的眼眸一瞬也不離的正注視著他，風雨打亂了他凌亂的黑髮， 
         吹掀黑衣的一角，一股邪魔的氣息襲來，幾乎要以為他遇上的是山妖。 

         　　薄薄的血唇野蠻的輕吐：「你是我五年來第一個遇到的生人。」 

         　　啊？是那破屋的男主人？不像啊，方才裡破屋裡只覺那男主人有些惡氣，不配溫 
         柔的大嫂，可是現下他幾乎錯眼以為他見到的是妖孽鬼魅。 

         　　雙腿一軟，不由自主的跪了下來。 

         　　「你若真是住一夜也就罷了，憑你這賤民也配打她的主意？」如鬼魂般移步走來 
         ，輕輕繞著他打團。愈繞愈快步，他的臉流露出十足的煞氣，毫無隱瞞的，白光又閃 
         ，與他手持的長刀對映。 

         　　「啊……」他在抽氣，嚇得無法言語。 

         　　「我已經隱居山林，不再見其他生人，你為什麼要來打擾我們？我與眾醒火場逃 
         生後，她選擇了跟我走，不再與過去有所牽扯，你來，是存心的嗎？」 

         　　「不……不……我，我沒存心……」 

         　　「眾醒以為五年來我多少變得收斂了，實則不然。」薄唇如妖的上勾。「我可以 
         為她做任何事，包括自我控制，可是我心裡很清楚，我的本性依舊。」腳步停下，瞪 
         著他的寒目是血腥。「我還是喜歡殺人的痛快，那股血味始終根植在我的骨子裡。」 

         　　「請……請你饒了我吧……」全身抖如秋風，連話也結結巴巴說不全了，這男人 
         是鬼！是惡鬼！天啊，他誰不去偷，為什麼偏偏招惹這個惡魔！ 

         　　「饒？眾醒不在我面前，我為何還要饒你？」 

         　　「大俠饒命……我以後不敢了……」眼淚鼻水齊流。他恨，恨自己為什麼要做小 
         偷，縮短了壽命，這一劫他怕逃不過了。倘若真能逃，他發誓一輩子腳踏實地，不再 
         做壞事了，上蒼，救命啊！ 

         　　「眾醒善良，我不然。饒你一條命，倘若將來你又賣他人妻，豈不禍及無辜？」 

         　　黑夜裡，白光驟閃，彷彿為他開敏一道地獄之路。 

         　　舉刀半空。遲遲不落。還在等什麼？這一刀落下，將滿足他內心屬於罪孽的那一 
         部分，那已經足他骨子裡不可分的一部分了，眾醒不在此，回頭誆騙她一個藉口就是 
         。說這賊廝逃了，說他不慎掉進山谷裡，眾醒會信了他。 

         　　反正，他與眾醒是天地之別，上蒼存心讓他一輩子提心吊膽的，為什麼他不能洩 
         恨？ 

         　　溫婉病弱的臉龐浮在眼前。上蒼真有眼，為何所有的苦皆要她來承受？有本事就 
         來找他啊！ 

         　　眾醒既然甘願隨他隱居，那表示她已拋棄她該有的宿命，為何還要讓她無法忍受 
         他的血腥氣味？是存心要他一輩子心如刀割嗎？ 

         　　他瞪視著已然昏厥的賊人，舉刀仍然久久不落，妖野的瞳眸流露複雜難讀的眼神 
         。 

         　　良久，忽而聽見大雨中有人低聲喊道： 

         　　「叔叔。」 

         　　無赦抬頭，瞧見另一頭有個孩子正目不轉睛的看著自己──那是眾醒收容的小乞 
         兒。 

         ＊ ＊ ＊ 

         　　大雨依舊傍陀，回到破屋後，瞧見眾醒縮著肩守在門口。 

         　　「妳就不會拿件外衣披著嗎？」他蹙起眉。她的身子沒了厚重的外衣，瞧起來更 
         加贏弱，真怕一碰就碎。 

         　　「我在等你。」 

         　　「我知道，那也不必守在門口吹風。」他執起她略嫌冰涼的雙手，拉她進了房間 
         。 

         　　「你渾身都濕了。」她說道，露出淺淺的笑，將衣櫃裡備好的乾淨衣服拿出來。 

         　　他看了她一眼，將刀放回高櫃上，脫下濕透的衣衫。「妳不問那賊人的下場如何 
         嗎？」 

         　　「我相信你，方才是我一時嚇到，事後一想，我是該相信你的。」她的臉微微泛 
         紅，仍是過來幫忙擦乾他的身體。雖有夫妻之名，但一向止於摟抱而已。 

         　　「如果我說，他不慎掉下了山崖呢？」他問，執起她的下巴。她的下巴瘦削，黑 
         瞳溫暖有情，雙頰難得有些血色。她的身子極弱，三不五時仍會小病一場，雖能自熬 
         湯藥，但熬病時的苦豈是幾碗藥可以取代的？ 

         　　每每看見她，是心痛，是心憐，但要地做手，除非他死，為什麼不讓他代替她受 
         這百般折磨？他身強體壯，從未有過小病小痛，倘若真有上蒼，祂也真夠惡毒，明白 
         讓她承受這樣的折磨，是讓他更難受。 

         　　她露出笑。「我相信你啊，你不曾騙過我，是不？」感覺他抹在她腰際上的手臂 
         縮緊，她的身子完全貼上他赤裸的胸膛。驀地，她的心漏跳了一拍。 

         　　他的眼有柔情也有難忍的情慾。對他始終有份歉疚，他是個年輕力壯的男人，而 
         他的妻子卻無法碰觸，如果……如果她能忍受他身上的血腥味，也許他不必過得這麼 
         難受。 

         　　「我是想騙妳，騙妳他掉下了山谷。反正神不知鬼不覺，大雨會洗掉我刀上的血 
         跡……」他惱怒的歎了口氣。「卻洗不掉我身上的血腥味。我不是為他，而是為妳， 
         我可不要妳因為我身上的血腥又犯了心痛的毛病。」頓了頓，他俯下臉，靠近她低語 
         ：「我將他綁在山上。」 

         　　「綁在山上？」她張大了眸子。「可是，現在外頭……」 

         　　「那又有何關係？他敢當賊，就得要有心理準備遲早有一日會被抓到，讓他淋了 
         一夜的雨，算他幸運。」 

         　　「無赦，山裡有野獸啊。」她慌張的說。 

         　　「看他運氣好不好了，明兒一早，我讓妳收容的孩子拿紙筆上山。」 

         　　「為什麼？」 

         　　他邪氣的笑。「讓他每天抄上佛經百八十遍，沒抄完就沒飯吃，抄上個十天半月 
         ，我就不信他不會受怕，以後瞧他還敢不敢偷人財物。」頓了頓，又道：「妳收容的 
         孩子跟著我上山，瞧見了我的所作所為，妳要還有疑惑，可以去問他。」 

         　　她怔了怔，張口欲言。是該慶幸了，慶幸他沒有因一時激憤殺人，慶幸他以另一 
         種方式來解決事情，雖然似乎有些狠，但也算是有進展了。 

         　　他的額頭抵著她的，目光貪戀的瞧著她的眼，脫口喃道：「我好想要妳啊，眾醒 
         。我不要別的女人，就只要妳……」 

         　　「無赦……」她咬住下唇，心痛起來。 

         　　他隨即輕輕推開她，搖了搖頭，像要甩去心頭那陣迷障。「上床休息吧，方才妳 
         好不容易才睡著，這一折騰，我怕妳到天亮都還沒法睡。」他拿起乾淨的衣物﹐轉過 
         身不再瞧她。 

         　　眾醒揪緊身上單薄的衫子。無赦至今未碰她，只為保住她的性命，她感激也心痛 
         他，她又咬了咬下唇。脫口： 

         　　「無赦，你……你要我吧。」 

         　　他攸地轉過身來，怒斥：「妳在說什麼﹖要是妳再發病-----」她的身子迎了上來， 
         踞起腳尖，冰涼的唇貼上他的。 

         　　他失神了一會兒，沉浸在她甜美的氣息裡。是迷戀也是心蕩神馳。但願時間停留 
         在這一刻……腦海中忽地閃過什麼。讓他心驚的推開她。 

         　　她蹌了一下，他連忙扶住她。「怎麼樣﹐是不是哪兒不舒服﹖」心驚肉跳。她就 
         如他心頭的一塊肉，割也割不掉了，寧願自己千瘡百孔，也不要她受一點傷害啊！ 

         　　「我……」她抬起白?的臉，深呼吸了幾口，流露微許迷惑。「無赦……好奇怪 
         ，我……好像不難受了……」 

         　　他以為她在強忍，卻在見到她未有冷汗，也無痛苦難忍的神色時，驚訝的撫上她 
         的臉。 

         　　早年，他不信，想要碰她，她卻痛苦得昏迷好幾日，才幽幽轉醒過來，讓他不敢 
         再造次，不敢再輕言碰觸她的身子，現在……修長的手指有些發顫的捧著她的臉，鼻 
         息噴在她臉上。 

         　　「會痛嗎？」他的唇小心翼翼的覆上她柔軟的唇瓣，貪戀的摩挲，黑眸細讀她的 
         神色，等她一流露痛苦就抽手。 

         　　「不……」她有些緊張的揪緊他身上的衣角。 

         　　他遲疑了下，溫熱的舌以令人心痛的溫柔鑽進她的唇間，吸吭她的甜美，他的心 
         臟在狂跳，漆黑的瞳眸注視她緊張的神情，預期下一刻她無法承受的苦，怕這是夢， 
         這是上天在捉弄。 

         　　他不敢吻久，稍稍抽離了她甜美的唇，再問：「這樣呢？」 

         　　她搖了搖頭。 

         　　試探的，他撩開了她單薄的衣衫，露出雪白的玉體，顫抖的手指撫過她柔弱的鎖 
         骨。「這樣……會不舒服嗎？」 

         　　「不……我很好……」紅暈布滿了臉頰，連帶滑膩的白玉肌膚也呈現粉紅瑰色， 
         撫緊他衣衫的手指無間輕觸他的胸膛，一時之間只覺指腹酥麻而炙熱，沿著焚燒她的 
         身子。 

         　　她低低喘了口氣。 

         　　「眾醒？」他的神智立醒了幾分。 

         　　「沒……」迷濛的美目半張，瞧見他的擔心。「我……我很好，只是有些熱…… 
         」這是頭一遭親近他，而沒有任何的不適症狀。以往他碰她，只會教她萬般難受而不 
         住嘔吐，如今他周邊雖有淡淡的血腥味，卻已不再教她難過，只覺心頭有股情潮讓他 
         挑起。 

         　　心裡隱隱約約明白今晚他們會有夫妻之實了，她舔了舔乾唇，在他抱起她時，她 
         埋首進他胸前，感受他溫暖的氣息。 

         　　「眾醒，」他將她放在床上，撥開她的劉海，以旁人害怕的妖邪之眼注視著她。 
         「妳若有不對勁，不要獨自承受，」他的聲音粗啞難辨。 

         　　「嗯……」黑髮凌亂的棲息在床鋪之上，她向來溫柔的眼迷濛醉人，冰冷的身子 
         開始有了溫度。 

         　　她是善良的，即使他占據了她內心裡最重要的那一塊地，也並不表示他是完全的 
         獨占。她仍然將她的慈悲之愛分給其他人，唯有此刻，他才真正的獨霸了她。 

         　　究竟是什麼原因讓他們不再有距離？是因為他沒殺了那賤民，所以拉近了他與她 
         的距離？還是他還清了他在眾人眼裡的罪孽？ 

         　　「管他是什麼原由。」他低語，傾注所有的感傷輕咬她的朱唇。「我們之間不再 
         有距離，妳是我的，我是妳的，沒有藉口用理由拆散妳我。」縱然動作驚人的溫柔， 
         眼底仍有一抹熾熱的激烈被強壓。 

         　　就算共同生活了五年，朝夕相對，他仍然恐懼失去她。 

         　　眾醒看在眼裡，試探地伸出細瘦的雙臂拉下他的頭，在他耳畔私語一句： 

         　　「不分離，就你我。我愛你，無赦，也許我的愛沒有你來得強烈，但我的心中始 
         終有你，我對你的情感綿綿長長，永不斷。」 

         　　「眾醒……」他動容的注視她緊張的玉顏。她溫吞的個性裡確實沒有如他激烈如 
         火的愛情，但她細綿的深情卻纏上他每一寸身體。頭一遭，他露出了個溫暖的笑。「 
         我這輩子就只要妳了，就算妳的容顏老了、絲綢般的黑髮變白了，我也只要妳。」他 
         的身軀小心的覆在她雪白的身子之上。 

         　　漫漫長夜，如果說花了五年的時間才能等到洞房花燭夜，他是心甘情願，心甘情 
         願的等這一刻。 

         　　等到彼此之間不再有距離、不再是天與地的差別。她是他名副其實的妻子，是他 
         可以碰、可以親吻的娘子，是可以相守白頭的孫眾醒。 

         ＊ ＊ ＊ 

         　　雖然腳步極輕，仍然驚醒了他的神智。 

         　　是眾醒的腳步聲，她的力氣不足。走起路來有些細碎而中氣虛弱。他微微張開了 
         眼，雙臂擋住從窗外瀉進的陽光。 

         　　是什麼時辰了﹖ 

         　　「醒來了嗎？」低柔的聲音響起，他抬眼瞧見了眾醒面帶微笑的站在床沿，捧著 
         菜盤。 

         　　他翻身而坐，有些吃驚。「早上了嗎？」一股陌生的香氣淡淡襲來，彷彿存在許 
         久。 

         　　娟秀的臉微紅，仍溫婉笑道：「不，是日正當中了呢。現下要吃午飯。我是進來 
         瞧你醒了沒。」她的笑容顯得有些赧然，增添幾許媚色。 

         　　「正午了？」他是驚訝萬分。從未睡過這麼晚。天未亮他就起來，要不就是半夜 
         被惡夢驚醒，一夜無眠守著她到鳥鳴雞啼。 

         　　「是啊，我瞧你睡得熟，就不吵你了。」 

         　　濃濃的香氣幾乎瀰漫整間房，他環視了一周，並無任何可以散發香氣的東西，最 
         後他的眼停留在她的臉上，輕輕將她拉過來。 

         　　「妳……昨晚可有不舒服？會不會心痛難忍？」床上有抹乾涸的血漬，是她完璧 
         的象徵，不是她嘔出來的血。 

         　　她的氣色似乎不錯，雖然仍是有些病容，但大體上她是毫髮無傷的。 

         　　感謝上蒼！ 

         　　懸在半空中的心終於落下，他抱住她的腰，忽然將臉埋進她的胸腹之間。 

         　　「啊。小心！」眾醒連忙將盤子捧得高高的，免得他一頭撞掉。「無赦，我很好 
         ，一點也沒不舒服的地方，你別再擔心了。」她柔聲道。 

         　　「這表示……從此以後，我們就像正常的夫妻？」低啞的聲音從她的胸前傳出。 

         　　她的臉染上淡淡的血色，輕輕應了聲：「嗯，從此以後，你不必再擔心我是否會 
         消失，不必徹夜守著我，不必害怕我是否會因你而受到任何傷害。」眼眶蓄了淺淺的 
         淚水，她並非完全不知那些夜晚他的無眠，並非不知道他的恐懼有多深。 

         　　他開了閉眼，喃道：「但願如此，但願如此。」摟得她更緊，香氣更甚，彷如… 
         …蓮花香味？ 

         　　他怔忡了下，抬起臉注視她溫柔的表情。 

         　　這就是青慈所說的蓮花香氣？是他始終聞不到的味道？ 

         　　「無赦？」被瞧得有些臉紅，她輕輕挪開他的手，退了兩步，朝他溫笑，「去梳 
         洗一下吧。孩子們還問你怎麼不見人影。你若還睏著，待會用完了飯，再回來休息， 
         難得一日不砍柴種田，也沒有關係。」 

         　　向門走了幾步，她又回首，娟麗的臉蛋雖流露一貫的慈悲，卻有更濃的情愛。 

         　　臉雖紅，仍然笑道：「今兒個一早，孩子就上山了。我問他，他不肯說，拿著紙 
         筆就上山了，他對你，真是崇拜得很呢。」她走出了房外。 

         　　香味依然不散。 

         　　他回過神起身，換上眾醒擱在床頭上的衣物。這股香味對他來說並不難受，甚至 
         是他等了許久方能聞到的蓮花香味。這表示什麼？表示昨晚他沒有殺人．走出了地獄 
         之門，所以得到了上蒼的救贖﹖ 

         　　他的唇溢出冷笑。先前他甚至還感謝上蒼了呢，唯有他自己心知肚明他的心是怎 
         生的黑，這樣的黑也只有眾醒能改變。但如果他那種微不足道的「善事」，可以讓他 
         更接近眾醒，那麼他倒也能將他的黑心埋藏在身體最深處。 

         　　「無赦。」門外傳來她的輕叫。 

         　　不自覺地，他露出溫暖的笑，與他妖野的臉龐形成相當強烈的對比，窗外的陽光 
         映在他身上，溫度並未讓他的身體暖和，他的身體只為一個女人而活。為那個女人改 
         變所有。 

         　　「我來了。」他的腳步移向門外。 

         　　蓮花香氣依然充斥在房間的每個角落。 
第十一章 


         　　再過二年。 

         　　「叔叔……叔叔……等等我啊！」男孩蹌跌，拖著砍伐下的小樹追著無赦。 

         　　無赦的腳步極快，足下末停。 

         　　「叔叔……啊！」跌了滿身泥，見他愈走愈遠了，來不及看傷口，便又拖著小樹 
         追著他。「叔叔，你走慢一點，慢一點！我快追不上了！」山間一個轉彎，無赦就失 
         了蹤影，男孩嚥了嚥口水，用力抹了下滑落的眼淚，快步往山下跑， 

         　　冷風颯颯的吹，今年的冬天會很冷，娘的身子骨極弱又怕冷，每每到了冬天常凍 
         傷，叔叔特地趁了空上山多砍些木頭，好讓娘有個溫暖的冬天……不懂明明娘跟叔叔 
         是夫婦，卻從來不願他們喊他一聲爹……其實早將他看成爹了，那一年偷跟他上山， 
         瞧見他擒賊的英姿，好生崇拜啊。 

         　　雙目一亮！瞧見無赦的身影佇立在那兒，他連忙跑過去，正要感激無赦留下等他 
         ，才愕然發現無赦不是等他，而是在採娘愛吃的山果。 

         　　「叔……叔叔，我也來幫忙！」放下小樹，將外衣脫了下來，有些冷，但還是將 
         衣服墊底，採起山果來。 

         　　無赦冷冷看了他一眼，見自己山果採得差不多了，便扛著木頭往山下走。 

         　　「叔叔，等一下啦！」男孩狼狽的追上前，氣喘吁吁的：「叔叔……叔叔！你教 
         我武功好不好？你教我武功之後，我就可以多砍一點，也能保護娘啊！」 

         　　無赦停步，回首嗤道：「我保護她，又何需用你？」 

         　　「話不是這樣說啊，」囤積好幾年的話，終於忍不住說了：「有時您上城裡，我 
         就可以保護娘啊。我已經十歲了，再過幾年就長大了，再不學就來不及了，我想要像 
         您一樣打退壞人，保護娘。」一年與他說不到幾句話，緊張得連話也結巴，「我們可 
         以同心協力來照料這個家啊，將來爹……不，我是說，叔叔也會老，等您到了七老八 
         十，要誰來保護娘？老三、老五想跟著叔叔下田，老二想上城裡學醫……將來學成， 
         就可以當大夫來診治娘的病，不必大冬天娘咳個半死，也找不到一個好大夫……」 

         　　無赦瞇起了眼。「我倒不知道你們還有這個心意。」他的語氣極為冷淡。 

         　　「那當然啦，娘待我們這麼好，我們當然盡心盡力的為娘著想……」 

         　　「是她要你們這麼說的？」 

         　　「不不，娘說她不插手，是我們自個兒想要報答……」 

         　　「哼，我這一輩子最討厭的就是好人」無赦轉身就走。 

         　　「叔叔……」 

         　　下了山，無赦遠遠瞧見諸多孩子繞著眾醒聽故事。他的眉頭皺得更深，他不愛旁 
         人打擾他們的生活，不愛這些眾醒拾來的孩子破壞他倆的相處。偏偏眾醒善良，將這 
         些無父無母的孩兒帶了回來。 

         　　「無赦…」眾醒抬起臉，漾開溫柔的笑，「你回來啦？」正要起身，發現最小的 
         孩兒摟住她的腰不放人。 

         　　她輕輕拍了拍他的頭，低語哄了幾聲，忽地發覺咳子們全都靜默一片，直到無赦 
         走進柴房，才又開始吱吱喳喳。 

         　　她輕咳了兩聲，跟著走進柴房。 

         　　「妳不累嗎？前兩天不才染了風寒。」無赦轉過身，略為不悅道。 

         　　「我好多了，便出來走一走。怎麼？孩子惹你不快了嗎？」 

         　　「哼，我眼裡壓根就沒有他們。若要我說，將他們全趕出去自生自滅最是妥當。 
         我自幼可沒有娘親來憐我疼我，我不照樣活了下來了！」他薄怒道。 

         　　她聞言沉默了會，才歎了口氣道：「無赦，正因為如此，所以我才希望能親自教 
         導這些無父無母的孩子。雖然咱們與世隔絕，離開殺戮之地，可我總想為你減去更多 
         的罪孽。當我瞧見了他們，我就知道該怎麼做了。這幾個孩子沒有爹娘。若沒人教導 
         ，難保將來不會走上你的路。我想要教養他們，培養他們正直善良的心，也許只是微 
         不足道的陰德而已，但將來當他們長成一個個好兒郎時，他們會去影響多少人？也許 
         影響了十個，也許百個。如果能藉由他們善良的心去影響旁人，那說不定會少了一場 
         殺戮，會少失去一條人命。」瞧他面無表情的，緊緊抓住他的手，又說：「我知道你 
         瞭解我的做法，所以讓我帶回了他們，可是你不曾用過心……你只為我，若沒有我， 
         你是一點也不想要積下陰德的，是不？」 

         　　「我這一生只為妳，眾醒。妳該明白的，我本就不是良善之人，就算我歸於平淡 
         ，我的心仍然是黑的，他人是死是活干我何事。」他的臉龐忽而流露無奈，撩起她的 
         瀏海，自言自語道：「縱是如此，我仍然要為妳著想，我是寧願自己守著妳、照顧妳 
         ，偏偏我又不是萬能之人。」 

         　　「怎麼了？怎麼突然說這種話？」話題忽改，只覺奇怪，她露出微笑，「你待我 
         已是極好，還需要什麼萬能，你就是你啊，我就是喜歡這樣的你。」 

         　　他沉默了會，輕輕撫過她的喉間。「若在這裡有人懂醫術。也許妳就不會小病小 
         痛不斷。」 

         　　他話裡懊惱之意極重，卻又像決定了什麼，她抓住他的手。道：「無赦，我能活 
         到現在，已是心滿意足了。知福、惜福，能相守一生，能有幾個孩子相伴。是我最大 
         的幸福了。」 

         　　無赦靜靜地注視她的笑，目光也柔了，「也許，只是也許，等我心情好時，我會 
         教幾個孩子武功。」 

         　　「啊？」她吃驚不已。「你……」 

         　　「妳帶回來的某個孩子想上城學醫，我可以讓他去，可他得答應我一個條件，學 
         成之後，得留在這裡，直到妳無病無痛，連大冬天也不會凍得發抖。」 

         　　「無赦，你怎麼突然說起這些﹖」 

         　　他瞇起眼，詭笑不已。「冷豫天提過，我罪孽過深，而妳----」是天女託世。 

         　　「是我永遠碰不得的女人，這是對我的懲罰，偏偏我改變了我的命，不是嗎？」 
         他說，「我這一生怕是無子了。但我倒要瞧瞧是天命難違或是我能再改我的命。」 

         　　「無赦，你是想……」 

         　　他的笑容柔了，輕輕在她額上吻了下。「若不是心甘情願的讓他們喊我爹，妳也 
         不願意，是不？在我心裡，有沒有孩子對我來說都無關緊要，我不愛他們，最好他們 
         也別來愛我。不過，他們若是能打動我，我倒可以讓他們喊一聲爹。」 

         　　眾醒將他的表情盡收眼底，方才在山上是發生了什麼嗎？無赦雖一如以往的固執 
         ，倒也有幾分退讓之意了。 

         　　她還是不要插手好吧，直覺這麼告訴她。讓他們互相接觸，終有一天，他會發現 
         這世上除了她之外，還是有人會打從心底敬仰喜愛他的。 

         　　「妳不為他們說話嗎？」 

         　　她搖了搖頭，勾起笑。「這是你們爺倆之間的事，我不說話了。」注意到他將半 
         邊的衣衫褪到腰間好砍柴。銅色的肌膚泛著閃閃汗珠，她的臉淡淡的紅了，拿出手絹 
         輕拭他的汗珠。 

         　　他眼露溫柔，俯頭在她臉上輕啄下，親暱的說：「妳還會臉紅啊，夫妻七年，我 
         還道妳已經習慣了呢。」他閉上眼，聞著她身上的蓮花香味，即使她已為人妻，味道 
         仍然不散。 

         　　「無赦，你年紀也有三十了，怎麼愈來愈愛逗我。」她的聲音柔細而溫和，雖像 
         在斥責，但唇畔是笑意，似是對他的舉動感到高興。 

         　　七年來，他的個性多少是改變了，尤其是近兩年，改變更劇，他原是憤世嫉俗的 
         男人，如今歸於平淡，每天種田砍柴，過著像農夫般的生活，他卻不以為苦，反而開 
         始有些像普通人。而現在他更跨了一大步。 

         　　「我三十了？」他蹙起眉，細看她的臉。「妳怎麼瞧也沒我老啊。再過十年，也 
         許有人會以為咱們是老夫少妻呢。」他輕輕咬著她的頭，見她直覺縮了下，更擁緊她 
         的身軀。 

         　　從一相識，她瞧起來就像比他小，明知她比他大三歲左右，但心裡總覺奇怪為何 
         她容貌未曾變化；尤其在借壽之後，她像完全停止了成長，讓他膽顫心驚，又怕又喜 
         的。怕她就此不再老了，喜她永保年輕，直到那一年的洞房花燭夜，她才漸漸有抹婦 
         人的媚色，開始與他邁向生命之路。 

         　　他雖安心了，心裡還是人感心痛。也許一輩子，對她的感情除了愛，就是充滿了 
         心疼與憐惜吧。 

         　　她細緻的肌膚依舊，無赦心動的撩起她的黑髮，親吻她的耳珠。 

         　　「無赦，現在是大白天呢……」 

         　　「有什麼關係？咱們是夫妻啊。」雙手滑進她的衣襟裡，將其拉至腰間，露出飽 
         滿小巧的渾圓。 

         　　「無……無赦……」現下是完全脹紅了臉，難得露出驚慌失措的樣子，連忙往柴 
         房門口瞧去有無人進來，他卻趁她不備，將她騰空抱了起來，將臉埋進她的乳房之中。 

         　　溫熱的唇在她身上流竄火焰，她顫抖了下。「你不怕我將病傳染給你嗎﹖」 

         　　「能傳給我是最好，省得妳挨病痛之苦。」他嘶啞的說道，抱著她走向草堆上。 
         他的親吻不斷，手掌滑進她的衣裙裡。 

         　　她的雙手抵著他的肩。「別，我剛陪著孩子們繞屋跑了一圈，弄得一身是汗呢。 
         」 

         　　「我也是啊。」他的身軀壓在她柔軟的身子上，讓她敏感地感受到他強壯的身軀 
         壓擠她的柔軟；他並沒有使力壓她，只是存心刺激她體內的情慾。 

         　　明知他是連天地都不在乎的人，他想要什麼就會去得到，管誰會看到，尤其洞房 
         之後，他像是想要藉著親熱占有來確定她是存在而真實的，不會因為他的碰觸而備感 
         噁心。他雖待她溫柔小心……卻是一個行動力強悍的男人…… 

         　　「我想要妳，眾醒。」火熱的身軀被焚燒。 

         　　她迷濛的眸子注視他，輕輕應了聲。 

         　　「我老以為自己仍在夢裡。真是夢，但願永不醒，」無赦看著她火紅的臉頰，一 
         時之間如癡如醉。 

         　　「這不是夢。」他心的不安仍存在。她悄然道：「若是夢，我陪著你一塊作夢， 
         一生一世，你說，好不好？」 

         　　他聞言，勾起笑容。他的笑容還是有邪魅之氣，卻收斂起好幾分來。他撩起她的 
         裙子，輕輕分開她的雙腿。 

         　　她皺了眉，溢出的呻吟被他吞進。唯有此刻，她溫和的表情才會被打破，他喜歡 
         讓她為他露出異於平日的激動，只為他。 

         　　柴房外── 

         　　「小鬼……不不，孩子們，能不能借住一晚呢？」陽光的笑容在木屋外展露。鼻 
         梁有著淡淡的疤。 

         　　七、八個孩子面面相覷﹐瞧著眼前兩名陌生男子。一個高高瘦瘦，半面臉卻被燒 
         灼，另個則是亮眼的男子﹐瞧起來有點像壞人又有點不像。 

         　　他露齒一笑。「是不是爹娘不在所以無法作主呢﹖」 

         　　「娘……娘在裡頭。最小的孩子用胖胖的手指著柴房。「跟叔叔在一塊──」 

         　　「笨，是爹啦。」 

         　　「什麼叫爹﹖」 

         　　「爹就是叔叔，叔叔就是爹啦」 

         　　「騙人！娘說爹會抱我、陪我玩，可是叔叔都不理我，他看起來好兇喔----」 

         　　兩名男子互對望一眼，聳聳肩，往柴房走去。 

         　　「我瞧，八成是通姦。嫂子跟叔叔，嘿，奸夫淫婦，就可憐了那個正主兒丈夫。 
         」 

         　　「那可不關咱們的事。」 

         　　「是不關啊，唉，我說，妳什麼時候嫁我呢？妳也二十了吧？再拖，可就老啦， 
         人家小福一看妳是女的，十六歲就嫁人生子去了，唉唉，明明爺他們都死了嘛，難不 
         成要到黃泉找到了爺，妳才嫁我？」 

         　　「你明知不可能，又何必死纏我？去找其他女人，不也挺好。」 

         　　「嗤，我就偏要纏著妳，我什麼部不行，就是纏功最了得……」正欲敲柴房門， 
         腦海裡卻多了個鬼點子。「我來嚇嚇這對奸夫淫婦，為那個正主兒丈夫出出氣。」 

         　　「無聊。」 

         　　「妳不嫁我，我才閒得無聊專玩拆散人家的把戲啊。明明爺跟孫姑娘在那場大火 
         中已死，妳偏開出這樣的條件，豈不是存心一讓我一輩子孤家寡人嗎？」語畢，重歎 
         了口氣，心知她是因臉上的疤才久久不允，也終於瞭解爺當年為何不曾碰過那妓女的 
         心境，他一腳蹦開了柴房門，刀劍出銷，大喊：「好一對狗男女，光天化日竟敢…… 
         敢……」瞪大了眼。 

         　　確實看見草堆裡有一對纏綿的身影。男人動作極快，蓋住了女人的身影，翻身隨 
         抓起木棍擲來。 

         　　魔魅的眼對上他的。 

         　　他一呆，如睛天霹靂，任那棍打中了身體。 

         　　「你怎麼啦？是不是裡頭……」半面燒灼的人問道，想要推開他一探究竟，不料 
         他忽然關上柴房門，怔怔呆呆好一會，直到燒灼的臉入了他的視線，直覺探出手撫上 
         那臉上的燒疤。 

         　　「幹什麼你？」那半面燒灼的人欲避，卻被他抓得緊緊的。「你想幹嘛？」 

         　　「我？我當然想親親我的娘子啦！」賊笑又起。七年來，首遭笑得如此開懷。 

         　　她薄怒說道：「不就跟你說，找到了爺，我才肯嫁嗎？」 

         　　「妳是這樣說過啊。」 

         　　「那你胡亂什麼？」 

         　　「就因為我找到了爺跟孫姑娘，所以，娘子，快快叫我一聲相公吧！」 


         ＊ ＊ ＊ 

         《全書完》 


         　　後記 

         　　故事是去年欲提筆而未動筆的。故事之初應是屬於挽淚的故事，按著才是無赦， 
         不料宿侖往前推，而挽淚壓後。 

         　　宿侖的起源……已不可考，大致是有一陣子前世今生的風潮吧，看著電視，無法 
         理解有人以前世當藉口、以今生贖罪當理由。然後我開始思考今生的我算什麼？ 

         　　如果我必須背負前世的罪孽，那麼今生的我算付麼？ 

         　　一直執著在遣樣的疑惑裡，所以動筆寫了這個故事。寫得好不好，我不知道，不 
         過這倒是一本我寫完之後，念念不忘，想要繼續往下寫的故事。 

         　　想要繼續往下寫，寫什麼？自己也不清楚。想要寫無赦的每一點改受，想要寫他 
         們的每一天，想要寫到他們教養孩子，想要寫到他們老……聽起來像要寫一本成長史 
         ，是不？(一笑) 

         　　對這一本小說的眷戀很深。也許在於之前反反覆覆思考很多次吧，對於孫眾醒這 
         樣的人物設定，說句坦白話，初時我覺得「天啊，我不愛這樣的人，太好了，太好的 
         人會讓我覺得很噁心」；因為太過完美、太過包容的人幾乎不屑於這世間：是人，都 
         會有嫉妒、會有怨恨、會有私情私愛、會偏袒，但她沒有，她是個超脫於世間的人。 
         初時我也偏愛無赦多一點，也許他滿足了我心裡的惡質部分。也許因為我的個性太過 
         淡然，因而喜愛特別執著之人。但故事到中段時，我開始偏愛起這一對，少了其中的 
         誰都不再完整。唉，真願能長長久久的寫下去，寫小說的作者們，我想大概也有這種 
         心態吧？當寫自己喜歡的故事時，內心充滿一種滿足感，想要持續的寫，想要將其一 
         生都寫完，想要寫著每一天的日記（最近這種傾向愈來愈嚴重）……是發狂嗎？不如 
         說是熱血沸騰吧。看著自己筆下的人物開始成長、開始跳脫自己的掌控、開始有屬於 
         他們的生命力，其實是一件很好玩也很幸福的事（不信可以試試看）。 

         　　宿命從第一章到第九章是「宿命！」 

         　　從十章到結尾是「宿命？」(第十章洞房花燭夜？第十一章無子？) 

         　　就說到這兒了，說得太白就沒有意思了。據說，你們看小說都是先看序或後記， 
         再看小說，我要是先說，那就一點意義也沒有了。（請各位針對問號及驚歉號去分析 
         符號的意義） 

         　　請不要問我挽淚跟冷豫天的故事何時會出書。應該會出，但不知何時會寫，因為 
         在某些想法上有了重複之感，所以還在思考中。 

         　　這一本小說之後，應該就是明年再見了吧。 

         　　不清楚會排在何月，不過寫完之後自己數了數，今年寫了四本小說，笑鬧風雲、 
         妾心璇磯、戲潮女及宿命。要說最愛，一時之間也分不清楚愛哪一本多了點。笑鬧風 
         雲是我愛尤癡武的個性，戲潮女我愛其架構，宿命我則偏愛男女主角，其他的就等明 
         年了吧。 

         　　喔，對，先看後記的朋友們，我在後記裡先說一聲：「宿命」不是聶家兄弟的故 
         事，請不要看到是古代小說，就以為是聶家的。張大圓圓的眼看清楚哪，聶家……離 
         我好遠啊…… 

         　　另外，寫信給我的讀者們，在這個年尾要謝謝妳們的來信，我每一封都看完，你 
         們的意見及心意我都知道了，只是很遺憾最近忙著找資料，就沒有回信。在此謝謝一 
         聲。 

         　　嚴肅的後記還是早早讓它結束，所以，下一次再見。 

轉載者請註明『 Pinepro's Gate http://members.xoom.com/pinepro/ 』謝謝 

熾天使書城收集整理 


