毒君謀妻  于澄心

毒君謀妻
【楔子&簡介】

令武林中人聞風喪膽的「百毒魔君」，
竟主動拿出蓋世秘笈來換個ㄚ鬟？！
沒錯，蘭薰是生得一付嬌俏，惹人憐愛的模樣--
但也還不至於到「豔名遠播」的地步吧！！
對了，肯定是樁陰謀！
為了保護心愛的公子免受毒君謀害，
她願「犧牲小我」，直闖虎穴，「易主」去也--
咦？！不是傳言他「不近女色」？
怎麼這會兒對她又是摟又是吻？還得與他「同床
而眠」？
更怪的是--她竟對他「爬」在身上的雙手「反
應激烈」……

他到 底 「 謀 」 的 是 什麼 ﹖ ?
----------------------------------
【第一章】

衡山為天下名山，不但山水秀麗，而且古木蒼翠，又有湘水曲折圍繞在山麓間，當雲霧沈降山腰時，博大的衡山猶如朱雀展翅般凌雲飛翔，故有「南嶽如飛」之說。
「雲浪亭」設置在衡山的山顛上，是個流覽勝景、滌塵寬襟的古亭。

這日，向來人煙罕至的「雲浪亭」來了一群武林人物，他們人人攜帶刀械，將方圓十里徹底搜查一遍後，便在亭內擺置了一桌上等的美酒佳餚，像是在等待什麼人似的。

「快申時了，風叔，你把人帶回山莊去吧！」公孫滔瀟灑地坐在石椅上，俊逸的面容上帶著溫和的笑。

風莿耿直地搖著頭，心裡擔心得不得了。「少莊主，那怎麼可以呢！這實在太危險了！」

他的少莊主是武林三大世家中最優秀的後輩，不但擁有高超的武功，雍容儒雅的氣質，而且外貌上還長得面如冠玉，丰袖俊雅，故而江湖上的朋友給他冠上了一個「玉面公子」的美譽。

換言之，公孫滔簡直是他們「公孫山莊」的驕傲，怎麼可以讓他輕易冒險呢？

「不打緊，辛耕昊那魔頭雖然亦正亦邪，但向來重承諾，他既然約我在這隱密的地方見面，可見他有心想要談成交易，應該不會無緣無故對我下手才對。」

公孫滔的雙眼亮出自信的光芒，他深信「不入虎穴、焉得虎子」的道理，想要得到那本「玄天秘笈」，就得冒險與辛耕昊見上一面。

況且，「百毒魔君」辛耕昊不太可能蠢到與「公孫山莊」為敵。

「就是因為那魔頭亦正亦邪，屬下才擔心啊！」風莿皺了皺快要花白的眉頭。「不如我安排幾個武功較高的部下藏在附近，以防那魔頭言而無信，出手傷了少莊主。」

也不知道那魔頭密函上所寫的是真是假，要是因此讓他的少莊主受了傷，那豈不是得不償失！

「風叔，你太高估那魔頭了，他的武藝平平，靠得只不過是一身了得的毒功而已，我已經服下解百毒的靈藥了，何懼他之有？」公孫滔噙著淡笑，心中縱使對辛耕昊有所顧忌，但是當著屬下面前，他並沒有示弱。

風莿聽了，還是未減低他的擔憂。「可是莊主吩咐一定要有人守在附近，少莊主，你別為難屬下了。」

「不了，這件事愈少人知道愈好。」公孫滔那朗星般的黑眸閃過一抹深沈。「回去後，我自然會跟爹解釋。」

「好吧！少莊主，那你自個兒小心了。」風莿嘆了口氣，也不多嘮叨，便把所有人全帶下山去。

風莿一走，公孫滔便陷入沈思中，他記得那晚收到了辛耕昊的密函後，他與他爹兩人都是又驚又喜，因為那魔頭邀他在衡山的「雲浪亭」相見，是為了商討「玄天秘笈」一事。

據說，「玄天秘笈」上記載的全是剋制六大門派的武功，這本秘笈厚達三十餘頁，原是四十年前一位高人所著，他費了將近十年的心血，研究六大門派的每一招式，悟創了可以剋制六大門派的玄功，當時，這本秘笈在武林中引起軒然大波，六大門派震驚不已，聯合派出高手誅殺那名高人，想毀去那本秘笈，以避免受制於有心人士。

所以，那時黑白兩道的人皆群起豪奪，人人以得到「玄天秘笈」為目標，以便稱霸武林，獨步江湖。

於是，整個江湖陷入腥風血雨中，凡是得到那本秘笈的人，不出七日，便會家破人亡，那本秘笈不知害死了多少人……

當年，他祖父為了得到「玄天秘笈」，弄得心力交瘁，最後秘笈落在「辛家堡」手中，但是在一場大火後，那本秘笈也消失在「辛家堡」內，而他祖父因此抑鬱而終。

時光荏苒，沒想到二十年後「玄天秘笈」又出現了，而且是出現在全武林最神秘的人物--「百毒魔君」辛耕昊的身上。

在江湖傳言中，沒有人見過那魔頭的真面目，因為凡是見過他的人，全都死在他那無色無香的毒粉下，他的毒功使得出神入化，至今還無人解得了他所下的劇毒。

那魔頭喜怒無常，行事偏激乖戾，死在他手中的人不計無數，有惡貫滿盈的江湖敗類；也有俠義遠播的白道英雄，總之，不論有沒有得罪那魔頭，總有人莫名其妙死在他的劇毒下。

因此江湖中人一談起那魔頭，總是咬牙切齒，恨不得將他生吞活剝，以消除心頭的恐懼，但無奈於那魔頭出鬼沒，根本沒有人知道他的「巢穴」在哪裡，只好任那魔頭繼續囂張下去……

「公孫滔，你來早了。」

一個低沈的男聲突然傳進公孫滔的耳中，讓他猛然回神過來。「你就是『百毒魔君』辛耕昊！」

他定晴打量眼前這位高大勁健的男子，他的外貌平凡無奇，甚至可以說是醜陋，但是他渾身所散發出來的陰沈之氣，卻是令人感到不寒而慄。

「沒錯。」辛耕昊黑眸一閃，像是在嘲弄他的警覺性低一樣。

公孫滔看出了他那譏調的笑意，心裡不禁暗暗叫糟，他連忙運功檢查丹田之氣，他見其氣依然暢通無阻，才放下心來。

「辛兄，請坐。」，公孫滔得體地替他斟上一杯美酒，便試探性地開口了。「辛兄，關於你密函上所寫的『東西』，是真的嗎？」

辛耕昊輕蔑地哼了一聲。「你用不著叫得那麼親密，這只是一樁單純的交易而已。」他連坐下來喝杯酒的面子都不給他，就直接拿出一本古舊的秘笈，隨意地丟給他。「這就是人人夢寐以求的『玄天秘笈』。」

公孫滔欣喜若狂地接在手中，貪婪地細讀秘笈中的招式，一頁接著一頁……

辛耕昊噙著冷笑，對於他翻看秘笈的舉動毫不在意，他料定了這麼玄妙的武功招式，任誰都無法在短時間內學得齊全。

「你『鑑定』夠了沒有？」

最後，辛耕昊還是不耐地打斷了他，他可沒有時間陪公孫滔慢慢耗下去。

公孫滔如大夢初醒般闔上秘笈，斯文地笑了笑。「不錯！這本確實是『玄天秘笈』，只是不知道辛兄為什麼不留為己用，反而拿它出來交易！」

公孫滔雖然一開始被「玄天秘笈」沖昏了頭，但蓋上秘笈後，他立即恢復了冷靜的頭腦一本人人搶破頭的秘笈，為何被辛耕昊拿出來交易！難道他不想練成絕世武功！亦或是他另有陰謀？

「我使毒的本領已經夠用了，何必再浪費時間去學那嘮啥子的武功。」辛耕昊的聲音冷漠極了，也十分傲慢。

以辛耕昊那孤傲的個性來說，他極有可能不屑這本秘笈。公孫滔稍微放下戒心地忖道。

「原來如此，那辛兄想拿秘笈交換些什麼！只要小弟的能力許可，一定親手把東西奉上。」公孫滔掛了一抹真誠的微笑在俊臉上，同時手裡還緊緊握著「玄天秘笈」。

「我聽說『玉面公子』身旁有兩位忠心耿耿的美婢，分別取名為蘭薰、桂馥，在江湖上的稱號則是『蘭桂劍婢』，她們兩人不但嬌豔動人，而且還使得一套好劍法，我說得沒錯吧？」

公孫滔不明白這魔頭為什麼突然提起他身邊的婢女，但仍客氣地道：「這是江湖朋友過於稱讚了，其實我那兩名婢女並沒有什麼特別的，只是她們從小跟在我身旁，還算得上忠心護主，所以漸漸在江湖上開始有了一點名氣，唉！她們根本不值得一提。」

話雖是這麼說，公孫滔臉上仍不由自主溢滿純男性的驕傲和得意，蘭薰與桂馥帶給他太多的面子了，不知有多少名門公子羨慕他擁有這兩名美婢，更嫉妒他鎮日都有賞心悅目的美人相陪……

「既然你這麼說了，那麼這樁交易對你而言應該不難。」辛耕昊一副漫不經心的模樣。

公孫滔有些明白了，不過他立刻壓抑住心中的不悅。「辛兄，你究竟想說什麼？請你直說無妨。」

「我要拿秘笈交換那個叫蘭薰的婢女。」辛耕昊面無表情地啟口，一雙銳利的黑眸直盯著他瞧。

「你要蘭薰？」公孫滔忍不住皺起俊眉，少了蘭薰，還能叫「蘭桂劍婢」嗎？
「辛兄，在江湖傳言中，你不是不喜歡……女人嗎？怎麼會突然看上蘭薰那婢女！公孫滔盡量說得委婉，以免激怒了這魔頭，因為傳言中辛耕昊不近女色，而且十分討厭女人。

「哼！我是不沾那些庸脂俗粉的，我的女人一定要純潔無瑕。」就是因為他那不尋常的「潔癖」，使他幾乎不碰女人。

「可是辛兄為什麼偏偏選上蘭薰呢！她只不過是一個普通平凡的婢女而已。」公孫滔不想失去蘭薰，只好極力說服對方改變主意。「辛兄，我們山莊多得是價值連城的古玩、珠寶，你還不如換那些有價值的寶物才划得來。」

「這是我的事，你管不著。」辛耕昊的嗓音忽然變得更冷、更硬，他不耐煩地蹙了蹙濃眉。「一句話，你到底換不換？」

公孫滔臉上那偽裝的笑意頓時消失，轉換成一臉猙獰的得意。「就算我不換，你能拿我怎麼樣？別忘了『玄天秘笈』現在已經在我手上了，而我來之前又服下解毒靈藥『百草丹』，就憑你那沒用的毒功是奪不回我手上的秘笈，勸你別白費心機了。」他洋洋得意地把秘笈收進懷中，拔出藏在桌底的長劍來。

「公孫滔，你行事這麼卑鄙，難道不怕遭到武林中人取笑嗎！」辛耕昊似乎一點都不意外他的「變臉」，面孔上也沒有懼意。

公孫滔哈哈笑了幾聲。「除了你我之外，這地方四下無人，誰會把這件事傳出去？況且你這魔頭身為武林公敵，我殺了你反而是立下大功，武林中人高興都來不及了，哪會計較我是用什麼手段殺你的。」

「哦？是這樣嗎？」辛耕昊慢條斯理地拍了拍左袖，像是在拂去灰塵般。

倏地--

「啊……」公孫滔發出痛苦的慘叫聲，只見他整張俊臉揪成了一團，痛得忍不住蹲下身子，只差沒抱著肚子打滾。「你……你什麼時候……下的毒……」

「從你摸到秘笈的那一刻開始，你就中了我的慢性毒，如果你剛才不心懷歹念的話，完成交易後，我自然會給你解藥，可惜你太貪心了。」辛耕昊遺憾地搖了搖頭，從他的懷中取回自己的秘笈。

原來辛耕昊生平最痛恨別人耍他，所以他在拍袖的同一時間，便把指甲內的粉末彈向公孫滔，加速他毒藥發作的時間，讓他痛苦不堪。

「怎麼會！我……明明服下解毒……的靈藥了……」公孫滔痛苦地喘著息。

「我親手調配的毒藥無人可解，更何況只是區區的『百草丹』。」辛耕昊冷冷地橫睨他一眼，無情地轉身要走。

公孫滔大為恐慌，連忙出聲求饒。「慢……慢著！我把蘭薰……給你，只求辛兄饒了我……我這條小命。」他額際的冷汗不停地滴落

這魔頭的毒藥實在太邪門了，居然連武林聖品「百草丹」都防不住他所下的毒，難怪他可以狂傲得不把「玄天秘笈」看在眼裡。這人太可怕了！

辛耕昊停下腳步，考慮了很久，才緩緩轉過身來。「好！我就再給你一次機會。」他丟了一顆火紅的藥丸給公孫滔。「三天後，你把蘭薰帶到『雲浪亭』，我就將真正的解藥與『玄天秘笈』交給你。」

語畢，他頭也不回地漫步下山。

留下公孫滔一人，以無比憎恨的目光瞪視他的背影……


※　　　　　※　　　　　※
武林中共有三大著名的世家，分別是東方、南宮及公孫，其中公孫世家的勢力最小，成員也最少，不過，他們的財勢卻是最驚人的。

「公孫山莊」坐落在衡陽，是一大片高雅美麗的豪華莊院，左右廂房為紅磚砌成，搭配以白石欄杆，十足的古色古香，庭園中奇花異草扶疏，佈置得錯落有致，卵石舖徑、荷花魚池、假山玲瓏，不知情的尋常百姓看了，還以為這是一座富家別院呢！

在莊院西側有一幢獨立的小樓，它的外觀格外精巧，就連屋內的陳設也顯得華貴，所用的一器一具均極精美，這裡就是公孫世家未來的接掌人--「玉面公子」公孫滔的住所。

「公子，先洗把臉吧！」蘭薰抽乾手中的棉巾，遞給了公孫滔；而桂馥正侍候著他換上乾淨的衣袍。

她們兩人都了解公孫滔最講究外表了。

公孫滔一邊更換衣物；一邊不動聲色地觀察蘭薰、桂馥二人。

她們的樣貌、性情就如名字一樣，蘭薰清靈俏麗、嬌小淨雅；而桂馥則美艷明媚、聰穎活潑，兩人同樣都是美絕人間、舉世無雙的美人兒，只是令公孫滔納悶的是--蘭薰究竟有什麼魅力，讓那魔頭連絕世秘笈都不要了？

女人長得再貌美如花，摸起來還不都是一樣，還不如一本可以讓人稱霸武林的秘笈來得實在。

他實在搞不懂那魔頭在打什麼主意！不過，一個婢女換一本秘笈，這交易他絕對不吃虧。

「公子，你怎麼淨盯著我們姊妹瞧！」連性格外向的桂馥都被他瞧得紅雲滿面，更別說是蘭薰了。

「噢！」公孫滔從失神狀態被拉回來後，他露出了完美的笑容搪塞她們。「沒事，我在想剛才發生的事，所以有些恍惚了。桂馥，妳可以下去了，我有話跟蘭薰談。」

桂馥遲疑地望了蘭薰一眼，見她微微頷首，才放心地離去。

「公子，你有什麼吩咐嗎！」蘭薰微紅了俏頰，心中對他的要求頗感詫異，公孫滔很少在白天與她單獨談話。

「蘭薰，現在這裡只有我們兩人，妳用不著那麼拘謹。」公孫滔輕笑一聲，親密地攬她入懷。

一抹豔色紅彩浮上蘭薰的粉頰，她羞赧地推開他的擁抱。「公子，請你別這樣，萬一被桂馥看見了怎麼辦？」

公孫滔沮喪地鬆開她的嬌軀。「老天！我真痛恨這樣偷偷摸摸的，想抱一下自己心愛的女人，還得看時辰，我真想馬上去稟告爹，求他老人家答應我們的婚事。」他作勢要衝出房門。

「公子，不要啊！」蘭薰嚇得險些跳起來，連忙拉住他的身子。「蘭薰並不在意名份，只
要能永遠伴隨在公子身旁，蘭薰就心滿意足了。」她崇拜的小臉上滿是憂心。

如果這件事被莊主知道了，她一定會被逐出「公孫山莊」的，因為少莊主是整個山莊的希望，他們全家人都冀望他能藉由聯姻的方式，擴充公孫家的勢力，並且在今年中秋奪下武林盟主之位。

而蘭薰知道自己身分卑微，她一個小小婢女是不可能幫助公孫家得到他們想要的，更不可能獲得他們的認同，所以蘭薰從來不敢奢望嫁入公孫世家，成為少莊主夫人，她唯一的小小心願就是，希望能永遠跟在她最愛的男人身旁，照料他的生活起居，讓他永無後顧之憂--即使要她永遠當一名婢女，她也心甘情願。

「蘭薰，妳放心好了，我不會讓妳受到委屈的，只要--」公孫滔故意欲言又止。

「只要什麼？」蘭薰好奇地間下去，她那清亮的柔瞳澈著盈盈水光。

公孫滔皺起俊眉，一副萬分為難的模樣。「不行！這樣太危險了，我怎麼可以讓妳身入險境呢！」

「公子，你說出來聽聽嘛！蘭薰並不是那種柔弱的姑娘，加上我會一點武功，只要在我能力範圍之內的事，蘭薰一定盡力替公子辦妥。」她的嗓音清脆柔美，同時充滿堅定的決心--她難得有機會替公子分憂解勞，一定會全力以赴的。

「好！我的好蘭薰。」公孫滔的黑眸欣喜地亮了起來，立刻把握機會說下去。「事情是這樣的，今天下午我與『百毒魔君』那魔頭見上一面，才知『玄天秘笈』落在他手上，但是不知怎麼回事，那魔頭竟然想拿秘笈來交換妳--」

「交換我？！」驚愕的輕呼聲從蘭薰口中呼出。「怎麼會有人拿秘笈來交換我呢？」她納悶的月牙眉不自覺地蹙在一起。

「當然，我是不可能為了一本秘笈就把妳換給了那魔頭。」公孫滔見她皺眉，趕緊發動柔情攻勢。「蘭薰，其實我要妳做這樣的犧牲是有原因的，我希望妳伺機查出那魔頭住在什麼地方，並用公孫家特有的煙火傳訊給我，屆時我就可以立刻帶人攻進那魔頭的巢穴，把他的黨羽殺得片甲不留，只要我為武林立下這等大功，一定可以輕而易舉當上武林盟主，到時候爹娘就不會反對我娶妳為妻了。」

蘭薰的俏顏上不見歡喜，反而有幾絲的不忍。「可是要拿別人的性命來換取我們的幸福，這似乎有一點不人道！」

「蘭薰，妳不能有婦人之仁，妳別忘了那魔頭殘害不少武林人士。」公孫滔差點忘了蘭薰比誰都心軟。

蘭薰趕緊放棄這個話題，以免敗下陣來，不過，她知道自己永遠狠不下心來做劊子手。

「公子，我有點擔心他會對我那個……」她話說到一半，就臉紅得像要燒起來似的。

那魔頭指名要她，恐怕是「不懷好意」，若是她保護自己不力，莫名其妙被那魔頭玷污了怎麼辦！她還有什麼臉回來見公子！

「這點妳就不用擔心了，那魔頭從不近女色。」公孫滔昧著良心欺瞞她。「如果他有可能侵犯妳，妳以為我捨得讓妳去做這種犧牲嗎！不！不可能的！」

他只要先哄得蘭薰去「雲浪亭」換得了秘笈，他就成功一半了，至於她知道事實真相後的感受如何，他根本顧不得了--反正他也不指望她能探出那魔頭的秘密。等到他練成了秘笈上的絕世武功，並且當上武林盟牲後，他自然要什麼樣的女人都有，就連江湖上最高傲的美人南宮蒨都得臣服在他膝下。

「公子，那男人從未見過蘭薰，為什麼會想用秘笈來交換我呢？他是不是有什麼陰謀？」
實在不是蘭薰多疑，而是那魔頭太奇怪了，既然不近女色，那為什麼無緣無故要拿秘笈來換她
呢？

她不以為自己有能力把一個沒見過面的男人迷得暈頭轉向。

嗯！這裡頭肯定有陰謀存在。

「關於這點我曾經懷疑過，不過我們公孫家與那魔頭無冤無仇，他應該不會花那麼大的精
神跟我們作對，而且他也沒這個膽子。」末了，公孫滔還嗤笑一聲。

「可是……」蘭薰還是覺得很危險。

公孫滔突然靈光一現。「我看這樣好了，如果妳還擔心的話，不如妳就幫我們公孫家調查那魔頭有何陰謀，讓我們能提早預防。」他抓準了蘭薰對公孫家忠心耿耿的弱點，她最痛恨對公孫家不利的人了。

蘭薰這回是毫不猶豫地點頭了。「奴婢遵命。」

好！她就去監視那「百毒魔君」到底在玩什麼把戲！若是他敢對公孫家不利，她拼死也要鬧得他天翻地覆。
※　　　　　※　　　　　※
「什麼？」僻靜的花園角落傳出響亮的驚叫聲。「笨蘭薰，妳怎麼可以答應公子這種事？」

「桂馥，妳冷靜一點。」蘭薰畏縮地縮一下香肩，再趕緊安撫她那暴跳如雷的身子，桂馥的脾氣就是這麼容易衝動，但她也熱情洋溢、正義感十足，這使得蘭薰非常佩服她那勇往直前的性情。

她們兩人同樣都是無父無母的孤兒，自小被賣進公孫家當丫頭，她們互相支持、互相鼓勵彼此，才熬過孩童時代的艱苦日子，但若不是有悍烈的桂馥保護著她，她肯定會被欺負得滿頭包，所以她們的感情也就愈來愈好，後來她們因為才貌被擢升為公子的貼身婢女，才總算脫離那種苦日子了。

「這叫我怎麼冷靜得下來！」桂馥氣急敗壞地繞著花園打轉。「這實在太荒謬了！公子怎麼能拿妳去換一本秘笈？」她不但感到忿忿不平，而且擔心日後再也見不到蘭薰了。

「桂馥，妳小聲一點，這件事被別人知道就慘了。」蘭薰緊張地移動纖巧的嬌軀，將桂馥
拉到花園的一角，一抹難得的嚴肅佔據了她的俏顏。「桂馥，妳真的誤會公子了，公子是要我
查出那魔頭對公孫家有沒有陰謀，才不是真的貪圖那本『玄天秘笈』呢！」

桂馥急得香汗直流。「蘭薰，妳真是笨得可以耶！妳知不知道為了那本秘笈有多少人連親生父親都殺，妳居然還一副無所謂的模樣？」

嘖！蘭薰怎麼會那麼好騙呢！公子隨便胡縐了幾句，她就全相信他了，她敢打賭公子一定打算犧牲蘭薰，以換取那本「玄天秘笈」，畢竟，乖巧的婢女好尋，但秘笈卻是無價的。

只是令人納悶的是，像「百毒魔君」那種大人物怎麼會突然看上蘭薰這笨丫頭呢？而且還主動要以秘笈來交換她？沒錯！蘭薰是長得嬌美可愛、惹人愛憐，但也不至於美艷到讓人如癡如狂的地步啊。

真是古怪！

「不會的。」蘭薰的瞳眸閃著充滿信心的燦芒。「公孫家的武學獨步武林，他們怎麼會去希罕那本秘笈呢？」她不相信一向溫文坦蕩的公子會利用她，他是她最崇拜喜愛的人呀！

「那妳就太不了解公孫家了。」桂馥忍不住發出正義之聲。「他們每個人都裝出慈善清高的偉大面孔，其實骨子裡比誰都愛權力、財富--」

「桂馥！」蘭薰一把摀住她那嘰哩呱啦說個不停的小嘴，一邊觀看四周的狀況。「妳不要亂說話。」幸好附近沒人，不然桂馥的罪足以致死。

桂馥翻了翻白眼，無奈地扳開她的手。「好啦！好啦！我不說公孫家的壞話就是了，反正妳也沒笨到連一點看人的眼光都沒有。」唉！她只是搞不懂蘭薰怎麼會對公孫家那麼死心塌地呢？

「桂馥，公孫家對我們倆恩重如山，我們不可以忘恩負義說他們的壞話，而且妳這樣說也不公平，像公子就是一個光明磊落的大丈夫，他絕對不像他的家人那樣虛偽。」蘭薰義憤填膺地嚷出聲來，若是批評公孫家的是別人，只怕她早已一拳揍過去了。

桂馥被她一臉「兇惡」的神情嚇一跳。「死蘭薰，妳那麼兇要死啦！我們姊妹一場的感情，難道遠比不上妳那寶貝公子嗎？批評一下都不行！」沒面子！真是沒面子！她竟然被一向嬌嬌柔柔的蘭薰給嚇到，嘔死她了！

「對不起嘛！桂馥，人家只是不能忍受公子遭到污辱。」蘭薰揉一揉被桂馥戳痛的前額，眼眶不禁紅了起來。

桂馥看了，眼珠子微微凸出來。「怎麼了？戳妳幾下就哭啦！真是愛哭！」逼不得已地，桂馥只好伸出玉手幫她揉額頭。

「不是啦！人家一想到要跟妳分開，就忍不住想哭嘛！」蘭薰含著眼淚解釋。

「桂馥，我不在的這段期間，妳要好好服侍公子，照顧好自己的身體，別讓我擔心了。」

「拜託！我看是妳別讓我擔心才對吧。」桂馥受不了地搖搖螓首，掏出了一把樸雅的鋒利匕首，放在蘭薰的掌心。「妳自己給我小心一點，別讓那魔頭佔了便宜，如果他敢對妳毛手毛腳的，就用這把匕首狠狠刺他，千萬不要手下留情。還有，要是有機會逃出那鬼地方，妳就逃跑吧，不用顧慮到公孫家的名聲，知不知道？」

唉！蘭薰這單純、天真，又心軟的笨丫頭，叫她怎麼放心看她去「送死」呢？

「桂馥，妳對我好好哦！」蘭薰感動地望著手中的匕首，然後將它小心地放回桂馥懷中。「不過，妳這把匕首我不能收，它關係到妳的身世，以後不要隨便拿出來了。」

「好啦！好啦！妳真囉唆！」桂馥一臉不耐煩的模樣。

蘭薰依依不捨地扁起紅唇，淚珠在眼眶中滾了幾圈，最後還是滑下來了。「嗚……人家不想……跟妳分開……」

「傻丫頭……」桂馥佯裝堅強地抱著她，喉嚨因忍著淚而隱隱作痛。「這哪裡由得了我們啊。」終於，晶瑩的淚水滲出眼眶了。

兩姊妹就這樣抱頭痛哭，不但哭得唏哩嘩啦，還差點淹死了花園內無辜的花草。

【第二章】

三天後--
公孫滔依約帶著蘭薰上「雲浪亭」。

「辛兄，我把蘭薰帶來了。」公孫滔那清朗的嗓音傳遍整座山林，驚起棲在樹頭的幾隻飛鳥。

蘭薰略為驚惶地環顧四周，突然她的頸背竄過一陣寒慄，她連忙戒備地轉過身去，卻直直望進一雙僻冷的黝黑眸子中，他那犀利的銳芒讓她無由來地感到不安。

她長得果然是像畫中的模樣，一張宜嗔宜喜的鵝蛋形俏臉，似出水芙蓉般清麗，她的明眸晶燦瑩亮，瓊鼻小巧，櫻唇貝齒，粉腮上還有兩點笑渦，煞是迷人至極，使人看了不禁意醉神馳。

「辛兄，原來你在這啊。」公孫滔那比平常高亢的嗓音打斷了他們的對望，他譴責地瞪了蘭薰一眼。她沒事幹嘛一直盯著那魔頭看？那魔頭有比他這「玉面公子」好看嗎？

不過就是一個其貌不揚的醜男人，也值得她看得目不轉睛嗎？

哼！沒眼光！

蘭薰頓時羞紅了玉容，她難堪地低垂下粉頸。她怎麼可以忘情地直盯著那陌生的男人呢？
嗯……她對不起公子。

辛耕昊面無表情地從樹蔭下步出，他穿著一襲半舊的鐵灰色長衫，若不是那挺拔的傲然氣勢，與那對如兩把利刀般洞悉人心的眼眸，他那平凡的外貌肯定給人一種不起眼的感覺，可惜他那與生俱來的架式是怎麼也瞞不過明眼人。

「辛兄，蘭薰我已經帶來了，那秘笈與解藥呢……可否交給我了？」公孫滔涎著笑臉，朝他伸出自己的右手。

蘭薰訝異地抬眸望了她公子一眼，她從未見過她家公子以這種臉色及語氣說話，還有他口
中的「解藥」是怎麼回事啊！

一抹寒霜佈上辛耕昊的黑眸，但他仍拋了一只玉盒給他。「裡頭就是你想要的東西。」

公孫滔急忙掀開盒蓋，檢查秘笈的真假，等到確定無誤後，他立即服下瓶中的解毒藥丸，然後運功加速催化藥力。

「沒錯！東西都對了。」公孫滔如釋重負地勾起笑容，將蘭薰輕輕推向辛耕昊。「蘭薰，從此以後妳就是辛兄的人了，妳要乖乖聽他的吩咐，知道嗎！」

公孫滔不想違反諾言，把蘭薰留下來，但經過慎重考慮後，他覺得蘭薰不值得讓他與那魔頭扯破臉，她只是一名小小的婢女而已，他還是先把秘笈安全送回山莊再說。

蘭薰被推得踉蹌一下，不過她沒放在心上，她依戀地回眸看向公孫滔。「公子，我……」

她不想離開他啊！不管她在他心中有沒有地位，她這輩子就只愛他一人。

倏然--

一股徹骨的劇疼攫住她的手臂，使蘭薰忍不住皺起柳眉來。「辛公子，你抓痛我了。」

原來辛耕昊早已霸道地拉她到身旁，像是不想讓她多看公孫滔幾眼似的。「我們走吧！」他的手勁沒有放鬆的跡象。

「公子……」剩下的那聲「救我」卡在她喉嚨間，怎麼也喊不出來，她只是戀戀不捨地望著公孫滔，而且被辛耕昊愈拉愈遠--她有什麼立場喊那句話呢？

辛耕昊沒忍耐多久，便點了蘭薰的睡穴，斷絕她那難分難捨的可恨目光，然後一把抱起她輕盈的嬌軀，不疾不徐地走下山去。

公孫滔目送他們走遠了，才噙著冷笑拍動手掌。「啪！啪！」

但是--

半晌了還沒有其他動靜。

「你們全死啦！」公孫滔的俊臉快要掛不住了。「還不快追上去！」等人走遠了，他如何追蹤出那魔頭的巢穴。

四周依舊沒有反應。

公孫滔逼不得已只好拉下身段，往最近的草叢堆一探，他這才發現他佈署在鄰近的屬下全中了毒，一個個昏死在地上。
※　　　　　※　　　　　※
這是什麼地方啊？

蘭薰被樹枝燃燒的爆裂聲驚醒後，就發覺自己躺在一處陌生的地方，一個昏暗潮濕的小洞穴中。

「妳終於醒了。」辛耕昊甩掉身上的水珠，拿著一袋皮囊坐在她身邊。看外頭那傾盆的雨勢，今晚他們得在這山洞過一夜了。

蘭薰突然瞪圓美眸，又羞又氣地盯著火堆旁那幾件烘烤的衣物--她身上的衣衫什麼時候被他脫下的？「你……我……」

辛耕昊順著她的眼神望過去，輕描淡寫地解釋：「妳全身都被雨水淋濕了，我只好替妳脫下衣衫，以免著涼了。」

他沒有提及自己剛才癡望著她的胴體幾乎回不了神，及花了多大的功夫才遏止住那股疼痛的生理衝動。

不！他不急著佔有她，因為他知道她再也逃不脫他的掌心，她從此是他辛耕昊的女人了，任誰也無法撼動這項事實。

蘭薰羞憤地擁緊身上唯一的薄毯，渾身顫抖不止地指責他。「你怎麼可以脫……脫下我的……衣服？」他這卑鄙小人！

「妳的人、妳的身體已經屬於我了，我想怎麼對妳都是我的事。」語畢，辛耕昊把手中的皮囊丟給她。「喝點酒暖身吧！」

蘭薰被他那森冷嚴酷的語調駭得小嘴微張，他的語氣真是奇怪，居然充滿佔有慾！她只是做他的婢女而已耶！更令人煩惱的是，這男人雖然沒有對她惡形惡狀，或是大吼大叫的，但他那叫人捉摸不定的古怪脾氣，卻叫她忐忑不安--以後她該如何侍候他啊！

蘭薰虛弱地「噢」了一聲，乖乖喝了口酒。不過，幸好她的新主子不近女色，她不用隨時隨地擔心他會有「不良企圖」。

「噗！」蘭薰口中的烈酒全噴了出來。「你……你在幹什麼？」

辛耕昊目光冷漠地瞥她一眼，一副不太想解釋的模樣，而且手中寬衣解帶的動作沒有停止的跡象。

「你……你別亂來啊，我可是會……會武功的。」她一張小臉漲得通紅，勉強從齒縫中擠出的威脅卻是說得七零八落。

「閉嘴！」老實講，辛耕昊已經有一點後悔了，他拿秘笈換來的「寶」，竟然是一個聒噪、幼稚的小丫頭，早知道她那麼吵，他一定會再三地慎重考慮。

看來他是誤信謠言了，在傳言中，這丫頭被說得像天仙一樣溫柔可人，怎知！與現實中的她差得那麼遙遠！

可惡！他忽然有一種上當的感覺。

蘭薰委屈地扁了扁小嘴，不服氣地發出抗議聲。「辛公子，我雖然是做你的婢女，但你也不能不把我當人看啊！」

咦！這位辛公子怎麼愈脫愈少啊！

「喂！你……你別再脫了！」他快要被她看光光了。蘭薰在過度緊張下，完全忘記對方不近女色。

辛耕昊把濕衣物晾在搭好的樹枝上，渾身上下只留一件蔽體的棉褲。「妳餓不餓！」

「啥？」蘭薰一時反應不過來，呆愕的目光還停留在他那精壯的胸膛上，他的身材真是漂亮，不但肩闊胸寬，而且還有糾結的肌肉長在上頭，比她家公子的體魄好上太多了。

「不餓就算了。」辛耕昊伸手拉開她抱得死緊的毯子。

「你要做……做什麼？」她嚇得花容失色，直後悔剛才不該對著他的胸膛發呆，害她失去警覺心。

辛耕昊嘆了口氣，為了他耳根子的寧靜，他勉為其難地出言解釋。「我只有一條毯子，得一起共用。」

原來只是那麼單純的理由啊！蘭薰突然慚愧得抬不起頭來，好丟臉哦！她剛剛幹嘛那麼大驚小怪啊！公子不是說他不喜歡女人嗎！她怎麼還可以誤會他那純潔的舉動？她的思想真是太污穢了，她得好好檢討一下。

「辛公子，對不起！剛才誤會你了。」蘭薰紅著俏臉，禮貌地割讓出一塊「地盤」給他。
「我差一點忘記你是不近女色的。」搞不好人家還嫌她呢！

辛耕昊懶得糾正她，他不用問也知道她的誤解來自何人。

他的長臂一撈，將距離他有點遠的蘭薰撈進懷裡，大剌刺地安置在他的雙腿間。「別亂動！」他以嚴厲的口吻斥責她的扭動。

天殺的！這聒噪的小妖女要是知道他已情慾勃發，大概不敢抵著他的重要部位亂扭吧！

「可是這樣靠著好不舒服哦！」蘭薰對著他的胸膛埋怨，儘管她已告誡自己別把他當男人看，但是依偎在他那陽剛的男性軀體上，她的雙頰仍然不受控制地燃燒起來。「辛公子，你身為蘭薰的主子，怎麼可以委屈地跟我擠一張毯子呢……不如你讓我起來守夜好了。」

「閉嘴！」辛耕昊把她赤條條的嬌軀往上拉，讓她直接趴在他的胸膛上，這麼簡單的動作卻險些害他呻吟出聲。「不准抱怨了。」

「不行！這樣尊卑不分，我會被公子罵的。」蘭薰清麗的小臉上是一片堅持，她同時還不舒服地蠕動一下。

她家公子對這種尊卑之事分得最清楚了，她千萬不能丟公子的臉。

「誰叫妳亂動了……」粗嘎的低咆聲逸出他的喉嚨，他突然抓起她那小巧的下巴，像懲罰似地重重覆蓋她的嫩唇，狂猛地吸吮她嘴內的甜汁。

天！光是她的唇就比花瓣還要細緻柔滑，讓他無法想像她全身的肌膚會柔軟滑膩到什麼程度！

蘭薰愕然地吸口氣，卻給了他機會趁隙而入，她感覺得到對方把舌頭塞進自己的嘴，強悍也令人不解地翻攪她的舌……

他在做什麼？剛開始蘭薰還有點明白，但是他把舌頭伸進她口中這件事，就令她非常疑惑了--她家公子不曾以這種方式吻過她。好奇怪哦！

辛耕昊以灼熱的大手撫遍她那光滑的美背，最後不滿足地用力壓迫她的臀部，來摩擦他那腫脹的下體，冀望能稍微紓解他因悸動而產生的疼痛。

他那不肯罷休的舌、發燙的男性軀幹，與古怪的摩擦旋律，都讓蘭薰意亂情迷起來，火緻般的熱潮在她體內狂竄，引發她一波波無法克制的顫抖。

自己是怎麼了！她的身體為何對他產生那麼羞人的反應！而他究竟又是如何辦到的？

辛耕昊吐出重濁的呻吟後，突然挺身坐起來，扳開蘭薰柔潤的大腿，讓她跨坐在自己的腿上，然後傾身含住她的乳峰，以牙齒輕輕囁咬她敏感的花蕾，直到她的乳蕾變得又潮濕又堅硬，他才轉而攻向另一只。

「你……別……」蘭薰把小手推抵在他的胸前，忍不住發出既是歡愉又是痛楚的嬌吟，她的嬌軀悄悄弓了起來，迎向他灼燙的嘴……

辛耕昊勉強鬆開她的花蕾，深深吸了一口氣，想讓自己的腦袋與身體冷卻一下，但這並不是一件容易的事，他現在全身上下都漲滿了慾火，連流下來的汗都是滾燙的，叫他怎麼冷靜下
來！

尤其蘭薰是一臉迷濛地坐在他身上，小嘴像花朵般微微綻開，這簡直是在考驗一個男人的極限嘛！

他沒想到蘭薰會那麼熱情，對他一點防備都沒有，使他差點就在這山洞裡要了她。

辛耕昊之所以會強行打住，是不想讓蘭薰在事後怕他，這種速度太快了，而他隱忍多年的慾望也太強烈了，在這種不舒適的地方一定會傷了她，況且他不只想得到蘭薰的人，還想擄獲
她的芳心。

她--是他企盼已久的小佳人。

「快睡吧！」辛耕昊沙啞著嗓子，從地上撿起毛毯，圍在她的香肩上，竭力不去看她那小巧渾圓的酥胸。

蘭薰迷迷糊糊抬起螓首凝視他，當她意識到剛才發生什麼事後，她就像火燒屁股一樣跳離他的身子，把毯子緊緊地圍在身上，結結巴巴地責備他：

「你……你怎麼可以……對我胡來？我雖然是……是你的婢女……但你也不能亂親我，這……這是不對的！」她甩了甩頭，好像這樣做就能甩開他所激起的悸動，及遺忘他還殘留在她身體的熱度一樣。

「我從沒說過要妳做婢女。」辛耕昊意味深遠地瞇起黑眸。

蘭薰被他盯得心慌，心臟開始不規律地跳動，在懵懵懂懂中，她不知道他話中是什麼意思，但她又沒膽子問，只好將頭垂得低低的，以躲避他那令人不安的眸子。

「妳過來。」辛耕昊目光灼灼地命令她。

蘭薰呆了一下，才遲疑地道：「我……我要先穿上衣服。」

辛耕昊沈默了一陣子。「妳喜歡就穿吧！」她穿上衣衫也好，免得夜裡他把持不住自己，糊裏糊塗要了她。

「謝謝公子。」蘭薰飛快地拿起架上半乾的衣物，走到火堆照不到的山洞最深處，窸窸窣窣地穿上衣物，然後走出來把毛毯蓋在半裸的辛耕昊身上。

辛耕昊一把攫住她的皓腕，把她的柔軀摟進懷裡，他的唇在她耳畔噴出暖呼呼的熱氣。
「睡吧！明早還要趕路。」

蘭薰不自在地僵著嬌軀，但這回不敢隨便亂動了，以免又引發剛才的「事件」，她聽話地趕緊閉上瞳眸。

不久，她便幸運地沈沈睡去，留下耕昊還在跟頑強的慾火奮戰著……
※　　　　　※　　　　　※
隔天清早。

蘭薰神清氣爽地醒來，她輕輕移開耕昊放在她腰間的手臂，然後輕柔地離開他的擁抱。

她整理一下微皺的衣裙，才把他乾掉的衣物摺疊好，放在他的身邊，接著只能無聊地坐在熄掉的火堆旁發呆，由於昨晚辛公子沒有吩咐，所以她不敢隨便喚醒他。

想起昨晚，蘭薰的腦袋中就有一大片疑雲有待釐清。

怪了！辛公子昨晚真的好奇怪哦！為什麼對她又吻又摸的？他明明是不近女色的，難道……他不把她當女人看待……

辛耕昊一睜開眼，就看到她臉蛋上那豐富的表情，一下眉頭深鎖、一下齜牙咧嘴的，他沒有出聲打斷她的沈思，只是靜靜欣賞她那優美的側面。

但沒過多久，蘭薰立即察覺到他的注視，她忙不迭站起身來。「辛公子，你醒啦！昨晚有沒有睡好？」

她一邊親切地向辛耕昊問早，一邊拿起地上的衣袍，要服侍他穿上。

辛耕昊一直盯著她那甜美的笑靨，似乎不打算回答，也不打算讓她伺候一樣，直到蘭薰的笑容被他盯得消失了，他才滿意地起身。

這丫頭害他整晚慾火焚身、睡不著覺，她還敢一臉笑咪咪的模樣？

怎麼了！就算沒睡好，也沒有必要臭著一張臉啊。好衰哦！蘭薰自認倒楣地咋了咋舌。

「妳摸來摸去的在搞什麼鬼啊！」辛耕昊被她摸得有點「火」了。

「辛公子，我在幫你穿上衣袍啊。」蘭薰無辜地辯解。他還真是難伺候，以前她也是這樣幫她家公子穿衣服啊，也不曾聽公子抱怨過。

辛耕昊給了她一記嚴厲的眼色。「妳給我離遠一點。」幸好這丫頭不解人事，否則一定會被她看出自己的「異狀」。

幹嘛？丫鬟服侍主人穿上衣服本來就是天經地義的事，他沒事在生什麼氣啊！

蘭薰唧唧噥噥地嘀咕幾句，委屈地走到山洞外頭，讓他自己去解決穿衣的麻煩。

不久，辛耕昊走了出來。

「走吧！」他看都不看她一眼，就順著山徑往下走。

蘭薰摸了摸自己的臉蛋，沮喪地思忖著：她一定是變醜了，不然辛公子幹嘛一副嫌棄她的樣子！以前她在「公孫山莊」的時候，公子最喜歡看著她的臉了，他說這樣會讓他心情愉悅，
不過，辛公子顯然不這麼認為……

「妳還不快跟上來！」

微慍的吼聲傳進蘭薰的耳中，她連忙跟了上去，看到了他那寬闊的背影，她才放慢了腳步。

「辛公子，我們要去哪裡啊？」悶沒多久，蘭薰就忍不住問了。

良久，辛耕昊才吐出答案。「苗疆『孤鶩堡』。」

「大哥，你怎麼現在才到！」

突地，從山徑旁的樹上躍下一名年輕人，他的身材頑長出眾，不過他的五官卻沒有與他大哥有相似之處，他長得俊美極了。

「昨晚的雨耽誤了行程，交代的事你辦好了嗎？」辛耕昊的語氣夾了一絲冷意，他的模樣好像是在跟屬下談話，而不是親兄弟一樣。

「馬匹、乾糧早就準備好了。」辛耕晁不感興趣地瞄了蘭薰幾眼，就到樹後牽出兩匹駿馬。「我們隨時可以出發上路了。」

辛耕昊滿意地點頭，隨即翻身上馬，然後把愣在一旁的蘭薰也拉上馬。

「大哥，你真的要把這女人帶回『孤鶩堡』啊？」辛耕晁那清朗的眼泛起不贊同的眸光。
「不如我們就在這裡--」他的右手俐落地劃抹過脖子，言下的殺意已非常明顯了。

蘭薰驚駭地瞪圓水眸，僵在耕昊的胸前死命地搖頭。「不要……殺我，我……我保證以後一定……乖乖聽話。」楚楚可憐的淚花已經在她眼眶打轉了。

事情怎麼會演變到這種血腥的地步？難不成辛公子拿秘笈交換自己，就是為了殺死她？嗚……她跟他們有什麼深仇大恨啊……嗚……她可不可以不要玩了……

蘭薰愈哭愈傷心。

「不准哭！再哭我就叫耕晁殺了妳。」辛耕昊的嗓聲變得粗啞且不耐，藉以掩飾他眼中的情感，看到她嚇到面無血色的可憐模樣，竟讓他感到一陣莫名的心痛。

蘭薰嚇得立即停止哀泣。「我沒有哭了！」

她趕緊以衣袖抹淨臉上所有的淚痕，開始打起嗝來。

辛耕晁在一旁看了猛搖頭。「大哥，你什麼時候對女人那麼心軟了？你別忘了這女人是來自哪裡。」依他之見，與其日夜防著這女人竊取機密，倒不如現在就一刀殺了她。反正，他們的目的已經達到了。

蘭薰懼怯地微啟杏紅色的唇，下意識地縮進辛耕昊那安全的懷裡，她沒想到眼前這男人那麼心狠手辣，竟然一直鼓吹他哥哥殺她，好可惡哦！

「別說了，她沒這個膽子。」兩道濃眉在辛耕昊的冷眸上方糾結起來。

對！蘭薰在他懷中沒志氣地拼命點頭，只要別殺她，他怎麼說她，她都沒意見。

「大哥，總有一天你會後悔的。」辛耕晁惡狠狠地橫了蘭薰一眼，然後怒氣沸騰地飛身上馬，快速奔離這山區。

「辛公子，為什麼那位公子那麼討厭我？」蘭薰悄悄從他懷中探出螓首。「我做錯了什麼嗎？」

這個問題，辛耕昊始終沒有回答她……

【第三章】

苗嶺橫瓦於貴州南部，重山深澗、高峰卓峙，世代皆為苗族的窟宅，故又俗稱為苗疆，而「孤鶩堡」便是聳立在這片苗疆上。
由於苗疆的地形特殊，一年四季都瀰漫著瘴氣，再加上苗族的人大都野蠻強悍，所以大部分的中原人絕不會經易踏入苗嶺一步，這就是「孤鶩堡」多年來不曾被江湖中人發現的原因。

這日，他們一行三人進入苗疆內陸，總算到達「孤鶩堡」了。

「這就是『孤鶩堡』嗎？」蘭薰目瞪口呆地盯著眼前這座古樸高雅的宅院，她沒料到名震江湖的「孤鶩堡」會是這麼樸實的外觀。

只見青色的山壁前蓋了一座大宅，紅磚圍牆圈繞住這座宅院，屋外種植不少花草樹木，翠竹成行、碧草如茵，給人一種清雅舒適的感覺。

「廢話！」辛耕晁臭著一張年輕俊俏的面孔，這一路上他充分表達出他的敵意。

蘭薰的好心情沒有被他破壞　　　　因為她已經逐漸適應他的不友善了，她一跳下馬兒，就一直感興趣地東張西望。

「耕昊，一路上平安嗎？」一個年約五旬、髮鬚灰白的高瘦老者出現在門口，他的雙目炯炯有神地盯著蘭薰瞧。

好一個嬌美動人的姑娘，朱唇皓齒、眉眼盈盈，刻劃出那清新無邪的氣質來，難怪耕昊始終對她念念不忘，就是不知道她的內在是否像外表一樣純真無瑕？還是包藏著邪惡的心思！

「很平安。」辛耕昊的眼光微閃。「已經按照計畫在進行了，祈叔。」

計畫？

蘭薰一聽見這充滿「陰謀」的字眼，忍不住豎直耳朵大方聽下去。

「大哥！」辛耕晁像防賊一樣瞟了蘭薰一眼，暗示他大哥別再說下去了。「有什麼事我們進屋再說吧！」

蘭薰失望地嘆了口氣。

辛耕昊頷首，那對濃墨般的黑眸把蘭薰的失望全看進去了。「妳跟我進去吧！」他的口氣隱隱透出慍怒。

「耕昊，老夫等一下會吩咐胡大娘安置這位丫頭，你用不著勞神她的事了。」祈武那白皙若書生的老臉上掛滿不贊成之色。

「祈叔，這件事你別管。」辛耕昊的神色嚴厲，似乎不高興他插手管這件事。「我自會衡量輕重的。　　」他繃著下顎，霍然走進宅院內。

蘭薰怕遭到遷怒，機伶地跟了上去，但是她心裡不免嘀咕著：這兩人的脾氣真是怪，為了這點小事有什麼好吵的呀？莫名其妙！

他們兩人進屋後，祈武一臉擔憂地對耕晁道︰

「耕昊好像太關心那丫頭了，老夫怕他會因此誤了大事。」耕昊的表現太不尋常了，讓他不得不感到憂心忡忡。

「我會好好監視那丫頭的。」辛耕晁瞇起了盛滿怒火的俊目，拳頭捏得咯咯作響。「要是她敢作怪，我就要她好看。」

祈武那兩道灰眉還是皺成一團。「耕晁，你千萬別衝動！萬一你發現那丫頭有任何古怪之處，就立刻來通知老夫，我們再來商量該如何處置她，在必要的時候，是可以犧牲那丫頭的。」

辛耕晁的黑眸頓時躍上殺氣--他絕不會讓她有搞鬼的機會！

他們設計多年的復仇大計是不容許有任何「變數」存在。
※　　　　　※　　　　　※
蘭薰被辛耕昊帶往一間陽剛味十足的廂房。

「今後妳就住在這裡。」辛耕昊滿意地看著蘭薰在他房中四處打轉的俏模樣，現在沒人能搶走他的蘭薰了。

「辛公子，我只是一個婢女而已，用不著住那麼好的房間。」話雖是這麼說，但蘭薰還是興奮地東摸摸、西翻翻。

「這是我的房間。」

辛耕昊那句話粉碎了蘭薰的喜悅，讓蘭薰頓時垮下小臉。「噢！我明白了。」

她就知道天底下沒那麼好的事！蘭薰再次仔細打量屋子的內部，然後往右後方一條幽暗的通道走去--

「妳不用找了，後頭沒有房間了。」辛耕昊心知肚明地喊住她那纖巧的身影。

蘭薰困惑地停下蓮步。「可是我要睡哪……」

「妳就跟我睡在同一張床上吧！」辛耕昊極力控制著言語中的強烈情緒，不想讓蘭薰聽出不尋常的破綻。　　　　蘭薰不解地眨了眨美眸，心中充滿了一大堆的迷惑與驚異。「可是蘭薰只是一名……婢女而已，怎麼可以與主子同睡……睡一張床呢？這麼不分輕重，要是被我家公子知道了，蘭薰一定會挨罵的。」這樣不但不合常理，而且有些詭異。

辛耕昊不悅地冷嗤一聲。「妳不要那麼天真好不好！妳以為公孫滔把妳送給我，就只是當一名婢女嗎？哼！他是要妳當我的女人。」

「不會的……不會的。」蘭薰震驚地退了一步，難以相信地猛搖螓首。「公子明明說你不近女色，公子不會騙我的！」

不近女色！辛耕昊開始痛恨這四個字了。

「不論妳信不信我的話，我都不在乎。」辛耕昊掀開衣擺，冷凝著臉坐下。「總之，五天後妳就準備與我成親吧！」

「成親？」蘭薰嚇得一雙骨碌碌的水眸差點掉下來。「可是辛公子……我不能與你成親啊……」這莫大的殊榮她可承當不起呀！

「為什麼？」辛耕昊皺起了孤冷的劍眉。

那雙澄瑩的明眸被蘭薰瞠得圓圓的，她理所當然地道︰「因為辛公子你是蘭薰的新主子啊，而蘭薰只是一個小婢女而已，在身分上根本配不上你。」就算辛耕昊是名滿江湖的大魔頭，但他終究是她的新主人，而且她身為下人也是不爭的事實，她怎麼可以違反該有的規矩呢？

辛耕昊那陰晦的聲音粗魯極了。「別跟我說那些屁話！到底為什麼？」

「哎呀……這叫人家怎麼說嘛！」一抹紅燄般的嫣霞燒滿了她的嬌顏，豔美得猶勝三月燦開的桃花。「就是……因為我家……公子嘛！我們已經……已經有……」蘭薰赧羞得說不下去
了。

「有什麼！」辛耕昊一臉危臉地瞇起冷酷的眸。

蘭薰支支吾吾了半天，才遲疑著輕啟朱唇。「有……默契了……」他怎麼看起來很氣憤的模樣？

兩把充滿殺氣的利芒自他眼中射出。「什麼叫有默契？那公孫滔吻了妳、摸了妳，還是已經……佔有妳了？」

蘭薰含羞帶怯地斂下眼瞼，玉面通紅地默認了。「呃……其實……公子吻過蘭薰……幾回。」

突地--

辛耕昊一把箝住她精巧的下巴，失控地覆印在她那柔美的唇瓣上，狂熾地吸吮她嘴內的甜美，像是要抹滅另一男人在她嘴上留有的味道一樣。

就在這麼一瞬間，蘭薰苦惱地意識到自己的嘴已在他的熱唇下，她想要掙扎，卻怎麼也躲不開他的力道，她把玉手抵在他結實的胸前，不讓他再貼近自己。

只是她雖然能勉強隔絕他進一步的動作，卻壓制不了身體對他的那種莫名反應，他喚起她體內一波波甜蜜的悸動，有別於公孫滔帶給她的感受，這不禁讓她迷惘極了，她怎麼會對一個她不了解的男人產生反應呢！

她是不是水性楊花啊？

良久，辛耕昊才緩緩離開她的小嘴，黑眸內氫氯著滿漲的熱情，與一絲冰冷的失望。

「別再讓其他男人碰妳，不然我一定殺了妳。」

蘭薰那雙水濛濛的美眸呆呆地凝睇他，逐漸地，他那森冷的警語傳進了她耳中，一股嚼人的寒意接著籠罩住她，使她從暖呼呼的激情中冷卻下來。

「辛公子……」蘭薰驚惶不安地低喃著，她不懂他在說什麼，也不明白他的佔有慾是從哪裡冒出來的，他們不過是初相識而已，不是嗎？「我不明白……」

當他發覺自己的失控後，辛耕昊猛然退離她身邊，然後拿掉臉上的人皮面具。「蘭薰，妳仔細看著我。」

這時蘭薰才看出原來他臉上戴的是人皮面具，若不是他主動揭下面具，她恐怕一輩子也瞧不出來，只怪他把面具製作得太精巧了，一般人的肉眼根本分辨不出真偽，難怪他會有恃無恐地出現在她家公子面前。

當讚嘆完他的面具後，蘭薰的目光不由自主地被他的真實臉孔所吸引，辛耕昊不再平凡無奇，相反地，他有一張充滿男性魅力的臉龐，不像耕晁那麼俊美無儔，但是他那剛硬冷峻的線條卻極具個性美，可惜有一道長疤劃過了他的左頰，破壞了這份完美的鑿刻。

「妳還識得我嗎？」辛耕昊的嗓音不自覺地柔了下來。

蘭薰皺起可愛的俏鼻。「辛公子以前見過蘭薰嗎？怎麼我一點印象也沒有！」

辛耕昊沈思地摸了摸臉上的疤，俊臉上閃過一抹極快的變化。「那妳總該記得我臉上的疤吧？」

蘭薰再仔仔細細瞧他一眼--

「咦……你是那位刺客大哥！」蘭薰忍不住詫異地輕喊出聲，突然從他那道眼熟的疤憶起他的身分。

十年前，當她還是一名小丫鬟的時候，曾在公孫山莊的後山救了一個渾身是血的年輕人，那時她年幼得分不清事情輕重，根本不曉得這名刺客把公孫山莊鬧得天翻地覆，她只知道不能讓他流血致死，所以她偷偷將刺客藏在一個只有她知道的隱密山洞內，以躲過所有的追緝人馬。

這是她長那麼大唯一一次背叛公孫家，直到如今這件事仍讓她有些內疚，她實在不該吃裡扒外的。唉！

「妳總算記起來了。」辛耕昊語氣乾澀地瞟她一眼，她居然那麼困難才想起自己，他可是
對當年那個救命小恩人惦記至今，他還記得那時候的小蘭薰善良可愛，帶有一種天真熱誠的傻
勁，明知道他可能活不了，仍然執意要將他扶到山洞內，她小巧的臉蛋因為用盡全力而漲得通
紅，而這一幕他永遠也忘不了。

對一個刺殺失敗、心情飽受挫折的垂死年輕人而言，她的幫助無疑是他生命中一道新的曙光--令他重生。

「辛公子，你後來怎麼消失了？」她以為他被狼群拖走分食了，害她還為他難過了一陣子呢！

「祈叔找到我了。」辛耕昊靜靜地承認那段不堪的過往，他那時確實是被恨沖昏了頭，太過衝動了。

當他學成「玄天秘笈」所記載的武學後，便自信滿滿地上「公孫山莊」報仇，可惜他的武功雖高，卻敵不過他們公孫家的圍攻，在得到那次的教訓後，他便利用苗疆的天然毒物，積極地習毒，他知道光靠武功是無法除掉仇家的，還得靠精密的計謀與毒功，在他一一除掉當年共謀的仇家後，現在只剩公孫家了。

「噢！」蘭薰那靈動的俏眸轉了轉，突然了悟他的用心了。「我懂了，辛公子是為了報恩，所以才要娶蘭薰為妻，對不對！」

辛耕昊意味深遠地盯著她的嬌顏瞧，不否認也不承認。「隨妳怎麼說都可以。」

哇！他為了報恩，竟然拿一本無價的武功秘笈去換她，然後還說要娶她為妻。他還真是用心良苦耶！

「辛公子，其實你大可不必這麼做，蘭薰在公孫家過得很好，一點都沒有受苦，而且我與我家公子情投意合，不久就要……」她的翦水大眸漾滿柔情的愛戀。

辛耕昊那陰沈的黑眸射出妒意的光芒來。「妳以後就是我的女人了，不准妳再提起那男人的事。」

蘭薰驚恐地張圓了小嘴，目瞪口呆地望著他離去。

老天！她到底是上了什麼樣的賊船啊？
※　　　　　※　　　　　※
「天老爺啊！堡主怎麼氣成這樣啊？」

胡大娘站在門口，驚魂未定地猛拍胸口，她剛才一時閃避不及，圓胖的身子差一點被撞倒了。

老天！她伺候堡主那麼多年了，還未見過他脾氣那麼失控呢！

蘭薰眨動著清澈無辜的美眸。「夫人，我也不清楚辛公子在氣什麼。」她見這老人家外表福態，衣飾打扮不差，以為她是辛耕昊的家人。

「喲！別這樣叫我，我可擔當不起啊！」胡大娘笑咪咪地步入房中，心裡盤算著要添哪些家具才夠用。「我是『孤鶩堡』的管家胡大娘，以後姑娘若是有什麼需要，儘管吩咐我沒關
係。」

「胡大娘，妳好。」蘭薰露出乖巧甜美的笑容，試著討好這裡唯一對她友善的人。

胡大娘朝她滿意地頷首，看到她那淨靈脫俗的外貌及有禮得體的對應後，她才認同她有資格當堡主夫人，雖然表面上她只是小小的管家而已，但她的另一層身分卻是辛耕昊的奶娘，所以她在「孤鶩堡」的影響力可不小啊。

「好了，蘭薰姑娘，我帶妳四處瞧瞧。」胡大娘帶著她邊走邊談。「五天後妳就是這裡的女主人了，我會協助妳盡快熟悉『孤鶩堡』的一切事務。」

蘭薰滿是困擾地停在曲折的長廊上。「胡大娘，我知道這樣做實在有負辛公子的厚愛，可是我真的不能嫁給辛公子，求妳幫我跟他說清楚，好不好！」

唉！事情怎麼會發展得那麼莫名其妙，她根本不想嫁給辛耕昊，她愛的是她家公子公孫滔呀！

胡大娘詫異地望著她。「妳不喜歡堡主？」她真是不知好歹啊！有多少姑娘家想破了頭，就是想當上堡主夫人。她收養的義女思霜就是如此，而這小姑娘竟然拒絕這項殊榮。
嘖！

「也不是啦！」蘭薰不好意思直說她已有意中人了。「我對辛公子認識不深，這麼快就成親好像太輕--」

「呵……蘭薰姑娘，妳擔心太多了。」胡大娘笑呵呵地截斷她的話。「堡主絕對是一個可以託付終生的好男人，妳別被他那陰森冷僻的模樣給嚇到，其實他只是壓抑太多、不擅言辭罷了，等妳認識他久了，自然就會習慣他的個性了。」

「可是……」

「別可是了，我們堡主對妳那麼好，妳可千萬別辜負了他。」胡大娘那細長的笑眸中閃著警告般的精光。

突然，一個嬌俏曼妙的身影從外頭躍進曲廊內，打斷她們兩人的談話。

「娘，她就是那個要嫁給堡主的婢女啊？」思霜語含輕蔑地瞄了瞄蘭薰，對她的橫刀奪愛不服氣極了。

只見她身著苗族特有的豔麗服飾，打著赤裸的雙足，秀髮、手腕及腳踝都戴有叮叮咚咚的純金小飾品，那些飾品不但聽起來清脆悅耳，就連看起來都十分秀緻可愛，把她襯托得更加特殊迷人。

「霜兒，不得無禮。」胡大娘嚴厲地指責她的義女。

「娘……」思霜嬌嗔地跺了一下赤足。「她只不過是個下人，能不能嫁給堡主都還是未知的事，妳幹嘛對她那麼尊敬啊！」

「霜兒，妳不要忘了自己的身分，妳也只是個下人而已，我不准妳胡說八道。」思霜就是被她寵壞了，加上祈爺和堡主兄弟對她的聰慧另眼相看，才會讓她老是以未來的堡主夫人自居，忘卻了她本來的身分。

由於當年的那場血戰，使她失去了老伴與女兒，她本來痛不欲生，但是在遷搬到苗疆後，她無意間發覺有一名孤女與她的女兒霜兒容貌相似，使她人生又燃起了希望，於是她收養了這名苗族的孤女，把她當作自己的女兒一樣寵愛、教養，卻沒想到因此而縱容出她刁鑽的脾氣來。

唉！她錯了嗎？

「娘，霜兒是妳的女兒耶，妳怎麼盡幫著外人啊！」思霜皺起俏鼻，撒嬌地偎在胡大娘身
邊。

「妳啊！」胡大娘無奈地怒瞪她一眼，轉向蘭薰慚愧地道︰

「蘭薰姑娘，都怪我沒教導好女兒，我代她向妳道歉，請你別把她的無禮放在心上。」

蘭薰趕緊輕搖螓首。「沒關係！我不在意。」那名姑娘並沒有說錯話啊，自己確實只是個下人而已。

而且她希望這個身分能持續下去……

【第四章】

沐浴過後，蘭薰無聊地坐在桌旁，以皓腕支撐著雪白的額際，一臉疲憊地等待辛耕昊回來，縱使她累壞了，也不敢在這種情況不明的時候上床休憩，她還是跟辛耕昊把話說清楚比較好。
大約是子夜時刻，辛耕昊才步入自個兒的房間。

他瞧見蘭薰趴睡在桌上，向來冷硬的臉龐出現了一抹柔情，他輕柔地抱起蘭薰，卻因此驚醒了她。

「辛公子……」蘭薰迷迷糊糊地睜眼望他，那嬌柔的嗓音是沙啞的。

辛耕昊將她的嬌軀放置在床鋪上，替她蓋上被子。「快睡吧！」

他寬衣後，便躺在她身旁，將她摟進懷裡。

「辛公子，我們不能同睡一張床。」蘭薰被他親密的舉動嚇得完全清醒了，她連忙掙脫他的懷抱，縮進床舖的最角落。

辛耕昊的冷眸轉為沈暗。「為什麼不行？在山洞的那晚，妳不也是跟我睡在一塊！」

「那不一樣，那時我以為辛公子……不近女色，才會……」蘭薰漲紅了粉頰，這男人說話怎麼那麼粗魯啊！

辛耕昊寒颼颼地哼了一聲，充滿佔有慾地發出命令。「過來，蘭薰。」

蘭薰忐忑不安地以眼眸餘光偷瞄他，似乎在評估他口氣中的真實性，與她自己躲過這一劫的可能性。

「同樣的話別讓我說第二次，還不過來！」辛耕昊不耐煩地擰起俊眉來。

「噢！」蘭薰飛快地躺進他懷中，心臟撲通、撲通亂跳個不停，他為什麼非得要她睡在他懷中呢？好怪哦！

辛耕昊握起她那雅緻的下巴，低聲地警告道︰「不准再說我不近女色，不然我就證明給妳看，蘭薰。」他那灼熱的氣息吹在她的俏臉上，說明著他不像表面上那麼無動於衷。

蘭薰聽了，一雙柔亮的黑眸突然瞠得圓圓的，她被嚇得說不出話來--她不清楚他會怎麼「證明」，但是她知道自己最好別惹毛了他，否則後果堪憂啊！

「聽懂了嗎！」辛耕昊的大手緩緩摩挲她那細嫩的臉蛋兒，眼眸深處隱蘊著兩簇奇特的明亮火鱗。

蘭薰噤若寒蟬地輕點螓首，戒慎的美眸一直瞅著他那曖昧的大手，不知道是不是她神經過於敏感，她總覺得他的眼神有點怪怪的，像是看見很美味的食物，想一口將它們吃光一樣。

辛耕昊低頭輕琢她粉嫩的雪額，然後沿著她秀挺的鼻樑，一路吻上她的櫻唇--

「不行！」蘭薰忽然激烈地撇開小臉，躲開他的親吻。「我是公子的人，你不能隨便碰我！」

辛耕昊的眸光變得像鷹隼般兇狠，他惱怒地攫起她的細腕。「妳是我辛耕昊的女人，不是那臭小子的。」公孫滔有什麼好的，竟然值得她對他念念不忘？

「求你放過我吧……辛公子，我並不喜歡你啊！」蘭薰忍不住出聲哀求他，像他這樣大名鼎鼎的魔頭要什麼女人沒有，為何一定要堅持得到她呢？

「我今晚就佔有妳，看那公孫滔還會要妳嗎？」他再也不能忍受他的小佳人想著另一個男人了，尤其那男人與他有深仇大恨。

他那冷言冷語充滿了強烈的獨佔慾，像一陣寒風猛然灌進蘭薰耳中，令她驚駭不已。

「辛公子……你別胡來啊！」

辛耕昊那碩健的身軀突然壓縛住她，同時他的嘴也堵住了她的抗議聲，以粗糙的舌頭挑逗她的香舌，試著勾起她的情慾。

「唔……」蘭薰難過地推擠他的胸膛，想把他那沈重的軀幹推下去。天！她快要不能呼吸了。

「嘶！」辛耕昊無視於她的抵抗，粗魯地撕開她的衣裳，連同她的水藍肚兜一塊扯下來，不讓她留下半縷蔽體的衣衫。

這太過分了！

他想悶死她也就算了，現在竟然還想脫光她的衣服？蘭薰奮力掙扎，最後衝動地用力咬住他的嘴唇。

辛耕昊不痛不癢地離開她的粉唇，熾熱的唇順著她的玉頸而下，然後吸吮住他渴望已久的玫瑰蓓蕾。

「辛公子……」蘭薰微微嬌喘著。「你別胡……胡來啊……」

他那狂野的吸吮像上回一樣激起她無法控制的快感，使她的乳峰疼痛難耐地堅挺起來，她的每一寸肌膚都敏感得感受到他那堅硬如鐵的肌肉，他正以男性軀體緩緩廝磨著她的身子。

辛耕昊再次訝異於她的熱情，她的甜美反應也逼得他血脈噴張，腫痛的下體急迫地想衝進她那柔軟的體內。

但是他不能這樣做，他曾對自己發過誓：一定要先擄獲她的芳心，才能佔有她的身子，他不想讓她恨他。

蘭薰發出無助、矛盾的低吟聲，她的雙手緊緊抓住他的黑髮，像是要拉開他那不斷吻落自己的頭顱，又像是要壓住他的唇，不放他離開。

辛耕昊咬牙忍受那不人道的自制，男性的大手滑到她的慾望泉源，強悍地撩捺她熾熱的花苞。

「不要……」蘭薰按住他充滿技巧的大手，紅撲撲的小臉上全是驚恐無措--

他剛才是在做什麼！他怎麼可以亂摸她的私處！

她眼中佈滿的情慾瞞騙不了辛耕昊，所以他加快手指的動作，更加放肆地搓揉她那細緻堅挺的女性核心。

蘭薰聽到自己的喉嚨逸出細微的呻吟，強烈的歡愉像利刃般劃過他愛撫的地方，銳利得令她感到痛苦，她幾乎無法思考、無法喘息，她全部的感官全集中在他指尖所壓擠的壓力上……

「妳是我的人了！」辛耕昊喃喃宣告著，他以長指緩緩擠進她緊實的甬道，毫無羞愧地欺騙她的純真。

蘭薰畏縮了一下，試圖避開他強行的戳入，但這似乎是不可能的事，他用厚實的身軀把她釘在身下，用堅決的力道深入她所未知的領域，讓她躲不開他的侵入。

辛耕昊察覺到她的不適，粗長的指頭只好不情願地撤離她的甬道，將注意力放在她柔嫩的開口處，儘管她的身體已經為他濕潤起來，可是她畢竟是個纖細的小姑娘，他不想弄傷了她。

一滴滴滾燙的汗水如雨露般揮下，辛耕昊的身軀因強力的自制而顫抖著，在他體內奔竄的戰慄讓他指頭的力道加重許多，現在他只希望趕緊結束這次的「佔有」。

來自體內逐漸高築的性感壓力，蘭薰再也無法控制地輕泣出來，她緊抓著他那緊繃的肩膀，激烈無助地衝上難以言喻的高潮……

真要命！

辛耕昊粗喘著離開她顫抖的身子，然後小心翼翼地把她癱軟的嬌軀攬進懷中，讓她盡量避開他的亢奮，不給她機會知道他的「佔有」只完成了一半。

蘭薰將臉深埋在他的頸窩，甜蜜的抽搐在她體內餘波蕩漾著，讓她舒服得根本不想移動身子。

只是，冰冷的現實慢慢回籠了。

蘭薰不再沈浸在喜悅的餘波中，相反地，她翻身滾離了他起伏的胸膛，用被子緊緊裹住自己赤裸的身體，背對著他開始無聲地落淚。

她覺得自己好淫蕩下賤哦！他強佔自己，她應該奮力反抗才對，怎麼可以對他的撫摸產生感覺與反應呢？她怎麼對得起真情待她的公孫滔呢？

辛耕昊轉眸盯著她的背良久，等他的疼痛漸漸緩和下來後，他才再次將她抱進懷裡，輕柔地吻去她的淚珠。「噓……別哭了。」

「嗚……別碰我……」蘭薰排斥地躲開他不斷啄吻自己的嘴唇，掙扎著要離開他的身軀。

她討厭他！

「該死！」辛耕昊倒抽一口氣，立即感受到好不容易平息的情慾又起，他嚴厲地斥責她。「別亂動！」

蘭薰被他這麼一兇，哭得更是傷心，像淚人兒一樣將淚水灑在他身上，而且沒有罷休的跡象。

「該死！別哭了，行不行呀？」辛耕昊情緒不佳地皺起濃眉，她哭得他心煩意亂。「反正妳遲早都是我的人了，我只是提早佔有妳而已，這有什麼好哭的啊？」況且，他可是一點便宜都沒佔到耶！

「嗚……都是你害的嗚……」蘭薰縮在他懷中嗚咽地控訴，她不懂自己怎麼會突然有這種「犯上」的膽子，只知道自己難過得連命都不想要了。

辛耕昊那低啞的男音在她耳邊響起。「我害你什麼了？」瞧她哭得眼紅、鼻子紅的，有那麼嚴重嗎？

蘭薰委屈地抽抽噎噎說下去。「嗚……你害人家失……失去貞節，我再也沒有……顏面見我家公子了嗚……」一想到自己的清白莫名其妙就被他奪走，而且害得她對不起公孫滔，她的心頭就一陣刺痛起來。

辛耕昊無法置信地瞪著她哭訴的小臉。「妳現在還有膽子想著那臭小子？我不准妳再想了！」難道他「佔有」得不夠徹底嗎？

「嗚……你還那麼兇……」頓時，蘭薰放聲痛哭起來，鎖不住的淚珠全縱橫在通紅的臉蛋上。

「好！好！我不兇，妳不要哭了好不好？」辛耕昊粗魯地拍撫她的背部。真是受不了！

蘭薰哭累了，才睡倒在他那溫暖的懷裡。

清晨--

一陣急促的叩門聲吵醒了蘭薰，她惺松地睜開雙眸，瞧見了辛耕昊已經穿戴好衣物，正在盥洗自己。

「進來。」辛耕昊拿條乾淨的布塊抹淨臉上的清水。

「堡主，事情不好了！」胡大娘匆忙地走進寢房來，圓臉上掛著擔憂。「昨晚霜兒的族人上吐下瀉的，好像突然染上什麼重疾似的。」

「我過去瞧瞧。」辛耕昊眉頭一皺。「胡大娘，妳幫我照顧一下蘭薰。」他那意味深長的眼神突然望向床上的蘭薰，把她嚇得趕緊閉上眼眸裝睡。

「好啊。」

待辛耕昊一走遠，蘭薰立即擁被坐了起來，一臉好奇地問：「胡大娘，辛公子要去哪裡啊！」

胡大娘被她這麼一問，眼中寫滿的憂心暫時消失，取代的是計算似的賊光。「蘭薰姑娘，妳很想知道堡主去了哪裡嗎！」

「嗯！」蘭薰大大點了一個頭。

「那妳快起來梳洗，胡大娘帶妳去見識一下。」也該是讓她好好認識堡主的時候了，免得她老是像外人一樣把堡主當作壞蛋。

蘭薰聞言，正要開心地掀被起身時，後知後覺地發現自己正赤裸著身子，一抹豔色的飛霞立即飄染上她的雙頰。「呃……能不能請妳先避……避開一下，胡大娘。」

那令人尷尬的赤裸，提醒著昨晚他那羞人的……「貼近」，使她不由得面紅耳赤起來，好氣人也好……羞人哦！

胡大娘先是狐疑地瞟著她那臉古里古怪的紅雲，隨即雙眼一亮。「哦！我懂了，我先到外頭等妳，蘭薰姑娘，妳慢慢來沒關係！」

看來堡主的手腳蠻快的嘛！

等到胡大娘退了下去後，蘭薰的眼神四處張望，才看到她的衣物被摺疊在床頭的矮几上，她鬆了口氣，圍著被子挪到床頭，卻發覺她可憐的衣裳全被撕毀了，只剩一件小肚兜而已。

老天！他是跟她的衣服有仇是嗎！

無暇哀悼她那不幸的衣物了，蘭薰穿上肚兜後，便飛快地衝到衣箱前，手忙腳亂地套上自個兒的衣裳。


※　　　　　※　　　　　※
「這裡就是堡主來的地方『紫桃林』。」胡大娘指著眼前這片幽靜的山谷。

只見這座山谷植滿成千上萬株的桃樹，現在正值桃樹開花的時節，所以這座紫桃林一眼望去，全是盛開的桃花，花海繽紛，絢爛無比。

而一條輕淺的河流蜿蜒地切過谷底，消失在桃花林內不知名的地方。

「這裡為什麼叫做『紫桃林』呢？」這裡的桃花明明是嫣紅色，不是紫色的啊！

胡大娘帶著她穿過一條不明顯的小徑，進入花香瀰漫的桃林中。「這裡桃樹的果實是紫黑色的，與外頭不同，不過，這裡的果實全都有毒，吃不得的。」

蘭薰連忙縮回要碰觸花瓣的手，趕緊將心神兜回胡大娘身上。好詭異的林子哦！為何要種有毒的桃樹呢？

等到深入桃林的內部時，蘭薰才發覺在花海中竟然建有房舍，那是一幢幢交相比鄰的苗族石屋，它們全是由灰色巨石所砌成的石舍，倚著山谷而建，佔地極廣。

「這『紫桃林』就是苗族最大的部落所在。」胡大娘一邊走著一邊向經過的苗人點頭打招呼。「我的義女思霜也是這部族的人，所以這裡的苗人還不至於排斥我。」

「怎麼說！」蘭薰見到這裡的人大多以敵視的眼光瞄自己，使她忍不住感到奇怪與害怕。

「大部分的苗人都吃過漢人的虧，所以他們都很痛恨漢人。」胡大娘娓娓道來。「若不是當年堡主曾經救過苗族族長的一條命，『孤鶩堡』怎麼可能平安無事立在苗疆這野蠻之地呢？」

胡大娘刻意說得危機重重，不過，事實卻也是相差不遠，誰叫這裡是苗人的地盤，而苗人的排外性向來很強，他們怎麼可能無故容得下「孤鶩堡」的存在！

如果不是苗族族長為了極力巴結堡主，命令他的族人不准刁難他們，同時不得向外透露「孤鶩堡」的存在，「孤鶩堡」是不可能在武林中維持那麼多年的神秘姿態。

事實上，苗族的人是把堡主當作天神一樣崇拜著！

「哦！辛公子是怎麼救族長的！」蘭薰聽了，不免有些好奇。

「那時苗族族長遭自己人纂位，他逼不得已只好狼狽地逃出『紫桃林』，可惜纂位之人並沒有打算放過他，就在他身邊的護衛一一被殺光之際，堡主正巧路過解救了他，不但醫好了他所中的慢性劇毒，還助他奪回族長的位置，所以那族長到現在還十分感激堡主呢！」

胡大娘說得眉飛色舞，存心讓蘭薰知道辛耕昊不為人知的另一面。

蘭薰果然如胡大娘所料，瞳眸中充滿掩不住的訝異。她還真的不曉得辛耕昊會幫助人呢！

「唉！這幾年來堡主好像成了苗族的專有大夫一樣，不論誰有病痛都可以上門求醫，把堡主給煩死了，但是堡主好像樂在其中似的，一點都不嫌他們煩！」

「怎麼可能？」蘭薰不可思議地瞠圓了水眸。「我們說的是妳家堡主耶！胡大娘，妳是不是說錯人啦？」

辛耕昊的脾氣陰沈古怪得很，一定很討厭外人的打擾，他怎麼可能不對那些上門求醫的苗人發脾氣呢？

哦！她懂了，八成是胡大娘為了讓自己逐漸喜歡辛耕昊，所以善意地把他「美化」了。
唉！她真是用心良苦啊！

「其實堡主最愛的是鑽研醫術，根本不是那嘮啥子的毒術，要不是為了報血海深仇--」胡大娘的聲音突然止住了。

「什麼血海深仇啊？」

胡大娘閉了閉眼眸，像是要忘掉內心的刺痛般，沈默了一會兒，她才一臉沈重地望著她。
「以後妳自然就會知道了。」

蘭薰悄悄地經吐香舌，不敢再問下去了。

走了一陣子後，胡大娘領著蘭薰來到一間寬敞的石屋前。

「到了，堡主應該是在裡面沒錯。」胡大娘推門而入。

一進石屋，一股混著酸氣的惡臭便撲鼻而來，使蘭薰不自覺皺起俏鼻來，放眼望去，她看到石屋內每個角落都躺滿了病人，他們躺在獸皮鋪成的臨時床舖上，痛苦地輾轉呻吟著。

她的眸子大略溜了一下整座石屋，便下意識地開始尋找辛耕昊的身影。

突地，她瞧見他了--

她看見辛耕昊為了救人，不顧病人吐出的穢物，半跪在地上灌病人喝下他手中的草藥，如果之前她對胡大娘說的話還感到懷疑的話，那麼在這一刻，她完全相信了。

蘭薰的眼眶不禁濕了起來，她真的覺得好感動哦！

「蘭薰姑娘，我看到堡主了，跟我來看吧。」胡大娘帶著她小心避開地上的病患，朝辛耕昊走去。

她們還未接近，辛耕昊就已察覺了，他面無表情地站了起來，當他一看見是她們時，他的眉宇立即蹙了起來。

「妳把蘭薰帶來做什麼！」他的口吻非常嚴厲。

「我--」

「是我堅持胡大娘帶我來的。」蘭薰怕他責備胡大娘，趕緊出聲解釋。「我想幫上一點忙，辛公子。」

辛耕昊的眼眸凝聚起陰寒的慍怒。「我不要妳待在這裡，把蘭薰帶回去，胡大娘。」

這女人是怎麼回事？好不容易從小小的婢女當上「孤鶩堡」的未來夫人，她不是該好好把握機會休息嗎！幹嘛還那麼雞婆多事！

「辛公子，我真的想幫忙，你讓我留下來，好不好？」蘭薰環顧一下四周緊急的狀況，很明顯這裡需要愈多人幫忙愈好，他為何拒絕她呢！

辛耕昊的冷眼一瞪。「蘭薰，妳不適合待在這裡，這地方需要的是強壯的男人，所以妳最好乖乖跟胡大娘回去。」

蘭薰終於知道問題所在了。

「辛公子，我知道你不信任我的能力，但不是我在自誇，我真的有照顧病人的經驗，我不會礙事的。」蘭薰急切地抓住他的手臂，極力想說服他。

「妳別鬧了！妳知不知道這裡流傳的是什麼病？是會死人的絞腸痧呀！」辛耕昊克制不住地怒視她。每回一碰見她，他的脾氣總是很難控制住。

「堡主，你為什麼不直說你會心疼蘭薰姑娘累壞身子，而且也擔心她會染上傳染病呢？」
胡大娘在一旁實在看不過去了，她沒想到自家堡主會那麼言辭笨拙。唉！

此話一出，蘭薰立即羞赧得漲紅了粉頰，她慌張地鬆開他的手臂，難為情地垂下螓首。

「別胡說！」辛耕昊則是像被人說中心事般，有些狼狽地瞪了胡大娘一眼。「妳回去把堡裡的男丁全調來。」

「堡主，這裡的情況是不是很嚴重啊？」胡大娘嚴肅了起來。「他們得的絞腸痧又是什麼病呢！」

「絞腸痧前陣子曾在中原流行過，造成不少人死亡，大概是因為有人跟漢人接觸過，所以把傳染病帶回了苗疆。」辛耕昊皺了皺眉頭，繼續分析下去。「我現在把所有的病人全集中在這石屋裡，應該可以遏止絞腸痧的蔓延吧！」

「那我就放心了。」胡大娘望向蘭薰。「蘭薰姑娘，我看妳還是跟我回去好了，

免得不小心染病了。」如果染上絞腸痧了，那豈不得不償失？

蘭薰聽了雖然有點害怕，但仍搖頭婉拒胡大娘的好意。「沒關係，胡大娘，我的身子骨還不錯，不會染上絞腸痧的，況且這裡正需要人手，我怎麼能走開呢？」

「那妳自己小心囉！」胡大娘偷瞄了一下臉還是臭的辛耕昊，急急忙忙地離開了，她相信他會好好照顧蘭薰的。

胡大娘走後，兩人間籠罩在一片沈默中。

辛耕昊陰沈沈地盯著她瞧，而蘭薰則是被他瞧得螓首愈垂愈低，不敢直接迎視他的目光，她知道自己惹他生氣了。

照理說，她一個身分卑微的婢女是不該違逆主子的話，可是她真的很想留下來幫他的忙，而且她這是在做好事，不是嗎？

最後，辛耕昊屈服地嘆了口氣。「妳想留就留下來吧！」

【第五章】

忙碌的時間在不知不覺中流逝了……
雖然胡大娘叫了十數名男丁過來幫忙--連辛耕晁也過來了，但是被感染的病人也增加不少，所以蘭薰簡直是忙壞了。

不過，辛耕昊一直不准她接近病人，只讓她待在石屋中間看顧那只熬藥的大鐵鍋，那是一個苗族典型的圓形石池，本來是苗人烘烤獵物之用，但現在被用來煎熬草藥了。

蘭薰負責把藥汁倒在石碗，交給其他人餵給病人喝，但光是這麼簡單的動作，她就已經快要忙昏頭了。

但是辛苦還是有代價的，她可以感覺到病人喝下藥後，已經不再那麼痛苦了，上吐下瀉的情況也逐漸減緩了，可見得辛耕昊的醫術真的不錯。

這時，一名長相粗獷的苗族青年走近她身邊，蘭薰直覺地遞給他一個盛有藥汁的石碗。

庫塔接過她的碗後，也不離開，就一直杵在她身旁，一副欲言又止的模樣。

等到附近的人潮較少時，蘭薰才注意到他的古怪。「呃……你還有事嗎？」不曉得對方聽不聽得懂漢語。

庫塔四處張望一下，確定沒有人看向這邊，才以生硬的漢語低聲問著：

「喂，妳最近有沒有看到思霜啊！妳知道她為什麼那麼久沒來『紫桃林』嗎！」他以為蘭薰是堡裡的下人，所以向她打聽思霜的情況。

「有啊！我昨天才看到她。」蘭薰和氣地回答他。「不過，我不知道她為什麼沒來『紫桃林』耶。」

庫塔失望地垮下雙肩，他本來期待今天就能看到思霜，沒想到希望落空了--

「庫塔，你還待在這裡做什麼！」

突然，一句森寒的冷言冷語從辛耕昊口中冒出，不知是什麼時候，他已經站在庫塔身後了。

「沒什麼事啦。」庫塔摸了摸鼻子，掃興地走開了。

辛耕昊把冷冷的目光調回蘭薰身上。「庫塔為什麼一直賴在妳身邊不走？」該不會是垂涎他的女人吧？

「蘭薰也不清楚耶！」她的俏臉上擺滿了納悶。「他問了一些思霜的事。」

聽到庫塔問的是思霜的事，辛耕昊渾身散發出來的冷意消退不少，他諱莫如深的黑眸緊緊凝視著她。「夜深了，妳把東西收拾一下，我們要走了。」

早在傍晚時分，他就已看出她的疲倦了，只是那時正巧是最忙碌的時候，他撥不出人手去幫她的忙，不過，他倒是很訝異她能支撐到現在。

「噢！」蘭薰匆忙地整理好桌面，便走到他的身邊。「其他人不走嗎！」她指的是那些來自「孤鶩堡」的男丁。

「在附近有專門供他們休息的石屋，他們自會分批休息。」辛耕昊率先走出悶臭的石屋。

山區的寒風凜冽刺骨，凍得蘭薰雞皮疙瘩都冒了起來，但是這冷空氣卻比屋內清新純淨多了，使她忍不住深呼吸幾口。

他們走在昏暗的森林中，也許是枝葉茂盛吧，高懸在夜空的明月似乎沒有發揮功效，讓蘭薰走得跌跌撞撞的，除了因為森林中伸手不見五指外，疲憊也是另外一個原因--她累得幾乎睜不開眼睛了。

她真想找個地方隨便窩下來休息一下。

「哎喲……」

蘭薰被突出的樹根絆了一下，整個身軀向前跌倒在地，墜落的力道之大，痛得她眼淚都流下來了。

「妳沒事吧？」才一眨眼的瞬間，辛耕昊就已回身蹲在她身邊了，他輕柔地檢查她的手腳有無骨折之處。

「沒事。」蘭薰痛得畏縮一下，連忙抽回自己的小手，絕不能讓他知道自己摔得傷痕累累了。「對不起，辛公子，我真是笨拙！連走個路都會跌倒。」

在朦朧的月光下，辛耕昊隱約瞧見她眸中閃爍的淚光。

「不是妳的錯。」他不再堅持檢查她的傷口，在這種光線下，再溫柔的力道都會弄疼她的傷。「妳的骨頭有斷掉嗎？」

是他的錯！他急著帶蘭薰回堡休息，忘了她沒有夜視的能力，他應該拿把火炬再離開石屋的。

「沒有吧！」蘭薰小心翼翼地站起身來，她的腳踝沒有扭傷讓她感到如釋重負。「我們可以繼續前進了。」

辛耕昊深深凝視著逞強的她良久，才背對著她，輕聲道︰「我揹妳回去吧！」她這又累又傷的模樣，若是用自己的雙腳走回「孤鶩堡」，大概會被折騰得三天下不了床。

「不用了，辛公子，我自己走回去就好了。」蘭薰連忙婉拒了他的捉議，她怎麼好意思麻煩他呢？況且，她只要想到趴在他那強健的背上，就忍不住臉紅心跳起來--經過昨晚的肌膚之親，一切都……不同了。

「明明摔得鼻青臉腫的，妳還逞什麼強啊！還不快上來！」辛耕昊那冷譏的口氣中隱含惱怒。

蘭薰向來乖巧慣了，所以差點聽從了他那冷酷的「建議」，不過，幸好她及時理智地止住腳步。「沒關係！辛公子，蘭薰沒有那麼柔弱，你不用擔心我，我真的可以自己走回去。」

「上來！」辛耕昊發出不耐的命令聲。這笨女人是怎麼搞的！明知道他在擔心她，還不乖乖聽話！

「可是……」她還在猶豫著。

辛耕昊回眸怒瞪她一眼，他那熠熠發亮的眸光在黑暗中顯得格外嚇人。「上來！」

「好嘛！好嘛！」蘭薰膽戰心驚地嘟嚷一聲，才拖拖拉拉地爬上他的背，上半身盡可能地與他保持一段距離，只以小手輕輕抓住他的衣領。

辛耕昊揪著臉等待她的「矜持」完成後，才一手托著她的臀部站起，往「孤鶩堡」的方向邁進。

蘭薰輕呼一聲，一張俏臉突然灼燒起來。他……他怎麼可以用手托……「那裡」呢﹗？太不禮貌了吧！

蘭薰的嬌軀足足僵了一柱香的時間，等待他自行反省後將手移開，可惜他一直沒有悔悟，也沒有將手挪開，蘭薰只好失望地放棄了。

隨著時間一點一滴過去，蘭薰發覺要維持這樣的姿勢愈來愈困難，她忍不住偷偷把臉貼在他寬闊的背上，悄悄閉上又酸又澀的雙眼。

她只要休息一下下就好了，不然……會被他發現……

從她那平緩的呼吸聲，辛耕昊得知她已經累得睡著了，這使他原本緊繃的俊容鬆懈不少，一抹不自知的微笑浮現在他的嘴角上。

※　　　　　※　　　　　※
「堡主，你怎麼這麼晚才回來！」

思霜遠遠瞧見辛耕昊那偉岸的身影，立即雙眼發亮地從大廳的椅子上躍起，她剛才為了等他，差點無聊得睡著了。

「小聲一點。」辛耕昊回頭望了蘭薰一眼，見她依然沈睡，才沉聲問著：「有什麼事嗎？」

思霜那嬌豔的笑容不由得黯淡下來，她滿含妒意地瞪著他背後的蘭薰。「這女人怎麼了！」她怎麼可以如此親密地睡在他背上呢！

聽到她的語調不敬，辛耕昊那英挺的眉皺了起來。「蘭薰在樹林裡跌了一跤。」

那又怎麼樣！她以前摔倒的時候，也沒賴在他背上不走啊！這女人真是會使小人步數！

「不過是跌了一跤而已，有什麼大不了的嘛！」思霜輕蔑地撇了撇小嘴，她就是太過直率了，一點都不會裝模作樣，不然她早就當上堡主夫人了，哪會輪得到這女人來搶她的心上人？
哼！

「思霜，不准無禮！」辛耕昊發出警告的低語。「如果沒事的話，妳快回房休息吧！」他往大廳的側門走進去。

這丫頭真是愈來愈沒禮貌了！

「堡主，思霜還有事要問你呢！」思霜急急忙忙地追上去，在他們的婚事還沒成定局之前，她才不給蘭薰那女人誘惑辛耕昊的機會呢--免得一不小心就給它成定局了！

辛耕昊把睡得香甜的俏人兒放在柔軟的被褥上，只見她滿足地嘆了一口氣，朱色菱唇淺淺勾著一抹微笑，像是墜入更深沈的夢鄉一般。

辛耕昊瞧著她那融合著嬌憨與誘人的睡姿，不知不覺有些痴傻了。

一進門，思霜就看見他那入神的模樣，不禁牙根兒開始泛著酸意了，她故意走到床邊，看那女人睡覺的模樣究竟有什麼好瞧的！

「妳到底還有什麼事！」辛耕昊那不耐的態度擺明就是在下逐客令。思霜這丫頭自小就與眾不同，她從來沒有怕過他冷酷的脾氣，而且從小就愛跟在他後頭打轉，一副今生今世「非他不嫁」的模樣！

只是，一個小丫頭立下的志願，誰會當真呢？

思霜那晶俐的美眸轉了轉，想到一個留下來的完美藉口了。「人家是想問『紫桃林』現在的情況怎麼樣了？」其實，她的目的在於能賴在這裡多久就賴多久，盡量減少蘭薰那女人把魔掌觸向辛耕昊的機會。

不過，話又說回來，這女人裝睡的模樣還挺逼真的。

「情況已經控制住了，再過幾天妳的族人又可活蹦亂跳了。」辛耕昊輕輕解開她的衣帶，依序脫掉她的衣物，雖然他不想打擾她的睡眠，但是有些事情還是得做的。

本來思霜還在思考他是否嫌棄自己是苗人的身分，所以一直不肯接受她的愛意時，她猛然看見辛耕昊正慢慢褪去蘭薰的衣棠。

「堡……堡主，你要考慮清楚啊……一失足成千古恨，你千萬可別……衝動啊！」思霜瞠圓了難以置信的黠媚眸子，他怎麼可以當著她的面對其他女人胡來？真是太傷她的心了！

「你快回房吧！」辛耕昊抿緊了堅毅的薄唇，懶得跟她解釋那麼多了。這丫頭實在愈來愈煩人了，不對她疾言厲色一點不行。

那豈不是讓蘭薰那女人得逞了！

思霜小嘴一扁，咕咕噥噥地嘀咕幾聲，憂患意識濃濃地充斥在她心中，最後，在辛耕昊那嚴厲的瞪視下，她只好心不甘情不願地跺腳離開了。他一定會後悔的！

辛耕昊將房門關上後，仔細地檢查她雪膚上的傷口，她雖然摔得重，手肘、膝蓋全是跌傷，但都只是輕微的皮肉傷，過幾天就好了，唯一麻煩的是右膝的傷比較重，可能得讓她痛上一陣子吧！

他搖著頭，替她上藥療傷。

而這所有的過程，蘭薰全都睡過去了。

※　　　　　※　　　　　※
衡陽，「公孫山莊」。

「風總管，這次又是哪個門派找上門來？」在密室裡，公孫冀頭痛地揉著太陽穴，一副不堪其擾的模樣。

「莊主，剛才是『狂沙寨』的寨主登門造訪。」風莿恭謹地垂首稟告。「連同『狂沙寨』，這半個月來已經有十三個門派找上門了，而且據探子回報，在通往衡陽這一路上，還有十數個大小門派正往我們這裡前來。」

「真是反了！連『狂沙寨』這種強盜窩都敢欺到我們頭上來。」公孫冀氣呼呼地捶了下桌子。「分明是沒把我們『公孫山莊』看在眼裡嘛！」

這時，公孫滔一派瀟灑地走進密室內。

「爹，您先別生氣！」

「滔兒，你來的正好。」公孫冀見到兒子來了，原本的怒氣與擔心頓時消失了一半。「你有沒有什麼好辦法對付那些人！」把一切煩人的問題交給他兒子去解決就對了。

「好辦法是沒有，只能盡力拖延了。」公孫滔唇邊扯了一抹冷靜輕鬆的微笑。「不過，現在的情況對我們來講並非沒有好處，他們那些門派人人都想得到『玄天秘笈』，但是都沒有人敢率先動手，因為誰先動手搶，誰就遭殃，我們正好可以利用這項矛盾，多得到一點時間。」

風莿的臉色不似公孫滔那麼樂觀。「可是近來已經有些小門派聚集在莊外，大有成群結黨衝進我們山莊的跡象了。」

他感覺得出來那些人已經愈來愈毛躁不安了，在這兩、三天內他們可能要有所行動了。

「風叔，你太大驚小怪了！」公孫滔揚起一抹晒然的輕笑。「我們公孫家的名聲那麼響亮，他們不敢輕舉妄動的。」

風莿擔憂地嘆了口氣，也許真的是他想太多了。

「風總管，我看不論白天或是晚上，莊裡還是加強巡邏的人手好了。」免得這百年基業就毀在他公孫冀手中。

「是，莊主。」風莿那半白的雙眉稍稍舒展開來。

倏地--

「對了，滔兒，『玄天秘笈』上的武功你練得如何了？」公孫冀好聲好氣地出言詢問。

「爹……」公孫滔慢吞吞地曳長了語調，同時朝他使個警告的眼色。他這個爹怎麼一點腦袋都沒有？

「呃……莊主，少莊主，如果沒有其他事情吩咐的話，屬下就先告退了。」風莿識相地準備告退了，只是公孫滔那不信任的態度讓他心底涼颼颼的。

「噢！」公孫冀恍然大悟了。「好！好！你先下去準備一下。」他總算明白兒子為何向自已使眼色了。

風莿離開密室後，公孫滔那金童般的完美笑容立即消失，他細長的俊目中充滿壓抑的怒氣。

「爹，以後在風叔面前不要再提起『玄天秘笈』的事了。」這個家若不是有他在打理著，光憑他那粗枝大葉的爹，公孫家早就玩完了。

「為什麼！風莿對我們公孫家忠心耿耿，他絕不會背叛我們的，況且這件事他從頭到尾都有參與，為什麼要迴避他呢！」公孫冀那圓滾滾的臉上佈滿無法理解的疑惑，老實講，他與風莿的感情只比親兄弟差一點而已。

公孫滔真想翻個白眼。「爹，防人之心不可無，就算風叔對我們再忠心，還是得防他一點。」

「喔，我知道了。」公孫冀對兒子的話向來心悅誠服，現在當然一點也不例外。「那你秘岌上的武功到底練得怎麼樣了？」

「還好。」公孫滔回答得模稜兩可。

公孫冀瞠圓了虎眸。「還好是什麼意思啊？究竟是好還是不好啊！」他怎麼一點都聽不懂兒子說的話呢！

「有些招式練起來有點古怪，我還在研究當中。」公孫滔蹙起了俊逸的雙眉，像是不高興承認這件事一樣。

「怎麼會有些古怪呢？」公孫冀的嗓門粗了起來。「滔兒，你去把秘笈拿過來，讓爹研究一下，再來指點你。」

各大門派都快要攻打進來了，再這樣拖下去，可不是辦法呀！況且，他對那本「玄天秘笈」實在好奇得要死，從拿回來到現在，他還無緣見上一面呢！

「爹，孩兒正練到緊要關頭，而且已經快摸著頭緒了，如果現在臨時中斷的話，那豈不前功盡棄了！」公孫滔心裡並不願意把秘笈交給他爹，他相信憑自已的資質，很快就能明瞭其中的奧妙了。

「好吧！那爹就不打斷你了，你自個兒好好練習吧！」公孫冀不以為意地搔了搔鬍子，還打了個大哈欠。「對了，你那婢女有沒有消息傳回來！」

「還沒有，大概她還沒得到那魔頭的信任吧！」公孫滔那斜飛的劍眉突然攏了起來，顯然很不滿意蘭薰的辦事能力。

都已經過了大半個月了，她竟然還沒把那魔頭的巢穴位置傳回來，她到底是怎麼辦事的啊？

「你想那婢女會不會有危險啊？」公孫冀漫不經心地起身。

「爹，蘭薰只是一個供我們利用的工具而已，她就算發生危險了，能為我們公孫家犧牲也是她的榮幸。」公孫愈說愈覺得蘭薰已經被那魔頭蹂躪致死了，不然以她的忠誠，她絕對不會到現在還沒消沒息的……

※　　　　　※　　　　　※
隨著忙碌的日子一天天過去，蘭薰發覺自己愈來愈不了解辛耕昊了。

他跟她想像中的壞人一點都不像嘛！

她發現辛耕昊除了冷漠孤僻，有時候固執偏激得令人受不了外--例如他堅持與她成親這件事，並沒有什麼讓人詬病的大缺點，而且苗族的人雖然十分懼怕他，但也非常尊重敬畏他，如果苗族有廟宇的話，恐怕辛耕昊早就被供起來拜了。

而在這方面，辛耕昊確實很偉大，他為了醫救苗人，簡直忙得廢寢忘食，不但帶手下四處摘取草藥，而且還親自替病人擦拭身體、清除穢物，看得蘭薰憾動不已，其實以他的身分來說，他根本不必做這麼卑賤的事，但是他還是做了。

這幾天下來，每當她挖掘出他的一項優點，她的心思就愈加混亂，也更迷惑了，她似乎不由自主受到他的吸引了……

她開始質疑自己以前怎麼會那麼膚淺，光憑公孫滔幾句甜言蜜語就愛上他了！她從前真的是太天真了！

拿兩人來比較，她比較喜歡辛耕昊給她的感覺，因為他常常不著痕跡地關懷她，見她累著了，他會以很兇惡、很兇惡的口吻命令她去休息，知道有人關心、珍惜自已，那是一種很甜蜜的滋味。

總之，她的心已經不知不覺遺落在辛耕昊身上了。

可是他為什麼偏偏是個人人痛惡的大魔頭呢？這讓從小被教育成善惡分明的她為難極了，她真的能放開胸懷去愛他嗎？

唉！如果辛耕昊是個普通凡夫就好了。　「妳在想什麼！」辛耕昊那低沈的嗓音打斷了蘭薰的思緒，她已經站在鐵鍋前發呆好一陣子了。

一聽到他的聲音，蘭薰的粉頰忍不住躍上一抹赧彩。「沒、沒什麼啦！」現在才中午而已，他怎麼有空過來！

辛耕昊突然清了清喉嚨，視線勉強從她那染滿紅暈的俏顏移開。「時候不早了，我們該回『孤鶩堡』了。」

「現在？」蘭薰詫異地抬眸望他一眼。「可是現在才中午而已，我們那麼早回去做什麼？」

辛耕昊的神情轉為莫測高深的空白，他淡摸地道：「今天是我們成親之日。」

原來五天已經到了！
蘭薰輕「噢」一聲，臉上的暈彩有如火燄焚燒般紅得厲害，她默默放下手中的木杓，跟著他走出石屋外。

走在外頭的時候，辛耕昊瞇起銳利的黑眸，懷疑地直盯著身旁的蘭薰瞧--她不是一直反對嫁給他嗎？怎麼態度突然變得那麼柔順了？

蘭薰被他那熠熠的眼神盯得渾身不自在，她輕聲咕噥著︰「怎麼了？是不是蘭薰的臉黑掉啦？」她以衣袖拭了拭臉龐。

「我警告妳等一會兒不准耍花樣，不然我是會……發脾氣的！」太兇的威脅他竟然講不出來。

「辛公子，我不懂你在說什麼耶。」耍花樣！？耍什麼花樣啊？蘭薰迷惑地眨著清澈的大眼睛。

辛耕昊不容許她裝傻，把話說得明明白白。「蘭薰，妳已經是我辛耕昊的女人了，就算妳回到那臭小子身邊，他還是不會要妳的，所以妳最好乖乖嫁給我，不准動什麼歪腦筋。」

蘭薰張圓了小嘴，瞠目結舌地說不出話來。真沒想到這男人如此卑鄙耶！難怪他第一晚就佔有了她，原來是留待以後威脅她用的。

「妳聽懂了沒有！」辛耕昊不喜歡她那傻住的表情，為求謹慎起見，他陰晦著俊臉再問一次。

蘭薰勉強控制住朝他翻白眼的衝動。「懂了啦！」

這隻呆子！才剛偷罵完他，她的腳步竟然踉蹌一下，差一點又跌了一跤，她想大概是遭到報應吧！

「妳走路小心一點！」辛耕昊連忙扶住她纖細的手臂，嘴裡不忘輕斥她一句。

蘭薰站穩腳後，便難為情地掙脫他的扶持。「我沒事了，謝謝你。」她怎麼老在他面前出糗呢？真是笨死了！

辛耕昊若有所思地挑眉望了她一眼。「走吧！胡大娘已經等我們很久了。」

「好。」蘭薰加快腳步跟上他，只是她的頭怎麼忽然痛了起來呢？

「孤鶩堡」的大廳擠滿了觀禮的人潮。

雖然現在苗疆爆發著有史以來最嚴重的傳染病，但仍然遏止不了大夥兒愛看熱鬧的天性。

就在高喊「送入洞房」之際，身著大紅霞帔的新娘子竟然暈倒在新郎官懷中，引起了在場群眾一致的取笑聲，大家紛紛接頭交耳討論著這項趣事--新娘子居然緊張得暈倒了。

只有辛耕昊察覺到蘭薰的不對勁，他朝胡大娘低聲吩咐一聲，便迅速地抱起輕盈的蘭薰，直住自己的廂房奔去，他渾然末覺背後有一雙包含嫉妒的美眸直跟隨著他的背影。

辛耕昊把蘭薰的嬌軀擺在床舖上，掀開她頭上的紅巾後，才發覺她的臉蛋紅通通的，像是發了高燒一樣。

糟了！她該不會染上絞腸痧了吧？

辛耕昊試著定心凝神替她把脈，但是那份自責的情緒久久平息不下來，若不是這幾日他太過於熟悉這種脈像了，他一定會耽誤到治療她的時機。

「堡主。」胡大娘捉著他的藥箱來到床畔。「夫人是怎麼了？」

「蘭薰染上絞腸痧了。」辛耕昊的聲音變得粗啞而沈重。這次的絞腸痧已經奪走不少人的性命了，儘管他已盡力醫治，但是十幾個體質較差的老弱婦孺仍然沒有熬過去……

他擔心蘭薰會成為其中之一！

不！不會的！只要有他在，他就不會讓蘭薰香消玉殞。

胡大娘「哎呀」了一聲，整張圓呼呼的臉上掛滿了擔憂。「夫人怎麼會染上絞腸痧呢！真是糟糕！唉！叫夫人不要去『紫桃林』幫忙，她就是不肯，如果夫人聽我的話就好了。」

都怪他如此縱容蘭薰，要是這幾天他堅持把她留在堡裡，她就不會染上絞腸痧這種惡症了！

辛耕昊怔怔地盯著蘭薰那通紅的麗顏良久，眸中滿佈痛苦之色。「是我的錯！」

「堡主，現在不是自責的時候，還是趕快想辦法救夫人吧！」胡大娘抿起了厚實的嘴唇，將藥箱放在床頭的矮几上。

是的！蘭薰的命現在掌握在他手中，他得盡全力挽救她的性命啊！

-【第六章】

三天了。
整整三天過去了，蘭薰依然一點起色也沒有，不論辛耕昊用盡各種方法，蘭薰還是把喝進去的藥全吐還給他。

因為高燒不退，使她的情況愈加危險。

辛耕昊一臉陰沈地坐在床側，拳頭握得緊緊的，他已經救了那麼多同樣病症的苗人了，為什麼他就是沒有辦法醫救蘭薰呢？

老天是在懲罰他造了太多罪孽嗎？那何不直接懲治他就好了，為何拿無辜的蘭薰來償命呢！

一連串的責難與疑問在他腦中盤旋不去--

「嘔……」蘭薰的嬌軀突然發生痙攣，一陣劇烈嘔吐後，她把胃裡的東西全吐在耕昊手中的盆子裡了。

「蘭薰……」辛耕昊煩惱地低喊她的名字。「妳不能再吐下去了。」

「對……對不起。」在迷迷糊糊中，蘭薰聽到有人在責備自己，她出於本能反應地睜開眼睛，出聲向那人道歉。

「妳總算清醒了。」辛耕昊的黑眸中難掩激動之色，他伸手撫開她額頭上那撮汗濕的秀髮，粗嘎地問︰

「妳現在覺得怎麼樣！」

蘭薰不太明白地貶了眨眼睛，等到她遲鈍地看清周圍的景物後，她才猛然回想起自己暈倒在大廳一事。

「我竟然暈倒了！」她不可思議地低喃一句，卻發覺從自己口中說出的字句居然是沙啞的。她到底睡了多久啊？

「妳得了絞腸痧。」辛耕昊忍不住想親近她的念頭，遂將她那病奄奄的嬌軀抱在腿上，誰知他才一抱起她，他心裡就竄過一陣驚慌--天！她怎麼瘦得只剩一把骨頭啊！

由於這三天來全是胡大娘替蘭薰淨身，他根本不知道她輕了那麼多，不然他一定每隔一個時辰就餵她喝粥一次，他也顧不了每回看見她痛苦嘔吐時，自己內心的心疼了。

蘭薰聞言，震驚得說不出話來，她原以為自己只是單純生個小病而已，怎麼也沒想到會感染上絞腸痧。

「辛……辛公子，蘭薰是不是……快要死了？」自她乾澀嘴內問出的疑問充滿了恐懼。

「我會盡力救妳的。」辛耕昊的口吻相當嚴厲，但是他雙臂的力道卻異常輕柔，他將她贏弱的身子圈在雙臂中。

如果他有把握救她的話，他就不會用「盡力」二字了，他會強硬地說「妳不會死的」！蘭薰傷心地忖道。

「那就是會……死囉！」一時之間，悲傷的情緒充塞在她的胸臆間，今她不由自主地紅了眼眶。

蘭薰想到自己一生孤苦無依，父母親在她八歲那年猝然病逝後，她就被鄰居賣進公孫山莊做丫頭，她雖然沒有過過一天的好日子，但是她也從沒怨天尤人，因為她相信自己會有苦盡甘來的一天……

誰知道她已經等不到那天的來臨了！

天！她甚至未及雙十年華，她還有許多夢想沒有實現，許多美好的事物沒有經歷過，她怎
麼能這樣就死去呢！

辛耕昊見蘭薰那蒼白的容顏上多了兩圈紅紅的眼眶，不禁輕咒一聲︰

「可惡！妳不會死的，妳現在不是清醒過來了嗎！」話才剛說完，他心中就浮起了不祥的
預感，她前兩天還嚴重得昏迷不醒，怎麼今天有精神醒來？

該不會是……迴光返照吧？﹗老天！

「是嗎？」蘭薰垂下僵澀的眼瞼，兩行摻雜著悲傷與恐懼的淚水就這樣滑落下來。縱使她
想相信他的話，但她的身體感受到前所未有的虛弱，令她深深懷疑他所說的話--她大概離死不
遠了吧？

「當然！不准質疑我的話！」照樣是兇霸的口吻叱向她，只是他眼中多了一抹沈重，他以拇指粗魯地抹去她的清淚。「蘭薰，不要哭了。」

蘭薰流淚一陣子後累得做喘起來．她暫時放開矜持地偎進他溫暖的懷中，貪戀著他那陽剛的氣息。反正她都快死了，還「顧忌」那麼多做什麼！

「來，乖乖把藥喝了。」辛耕昊大手一伸，把矮几上的藥碗端到她面前。

她已經是活不了的人了，還喝什麼鬼藥！不過，蘭薰不忍違逆他的話，還是皺起了小臉，斷斷續續地把苦樂喝完。

「辛公子……」話才剛起個頭，蘭薰就像來不及呼吸空氣般劇烈喘了起來。

辛耕昊的眉頭一蹙，輕輕拍著她的胸口替她順氣。「叫我耕昊。」這丫頭想說什麼，竟然喘成這樣？

待呼吸慢慢平緩了，蘭薰才羞赧地開口：

「我有個問題……想問你，不知道……可不可以？」即使他們已經是夫妻了，但是他亂拍她的胸脯，而且還面不改色，讓她真的很不好意思。

不過，她是一個快死的人，怎麼還有心情去想那些「亂七八糟」的事呢！

如果有力氣的話，蘭薰一定會用力敲一下自己的腦袋瓜子。

「妳問吧！」辛耕昊那兩道陰鬱的濃眉還是維持著糾結的狀態，他把大半心思花在該如何挽續蘭薰的生命。

以她現在的身體狀況，就算服下靈藥也作用不大，因為靈藥的藥效過猛，反而會傷害她此時虛弱的體質，只能用最溫和的草藥讓她慢慢通應，不讓她繼續嘔吐下去，就成功一半了。

「呃……」蘭薰抿了抿乾裂的唇瓣。「耕……耕昊，你為什麼要娶……我為妻呢？」能在死前喊他的名，又開口問出心底納悶已久的疑問，她應該感到滿足了才對，偏偏她的心大得
很……

辛耕昊沈默不語了一陣子，只用一雙精銳的沈眸直定定盯著她，他的生性冷硬孤僻慣了，根本不曉得該如何回答她。「妳說呢！」

「真的只是為了……報恩而已嗎？」蘭薰的口氣充滿了臊人的試探。

「別說那麼多了，妳還會想吐嗎！」辛耕昊不著痕跡地轉移話題。「若是不會，就喝點粥吧！」

他之所以沒有催著她休息，就是擔心她睡著後又開始嘔吐。

「人家想先……聽你的答案。」蘭薰那無神的美眸難掩希冀之色，或許他有一點喜歡自己也說不一定。

辛耕昊的眉間攬起了無奈的結。「妳知道那麼多有什麼用？」

「因為人家……喜歡你……」一段感性的告白被她說得結結巴巴的。「所以也希望……你對人家有感……感情嘛！」她深知自己再不說出口，以後恐怕就沒機會說了。

辛耕昊的黑眸掠過一抹喜色，只是他深沈得沒有流露出來，他終於贏得佳人的芳心了，只是--為什麼要在她病危這一刻呢？

蘭薰見他一直不吭聲，一張病得快凋萎的臉蛋條地垮了下來，她的一顆心也跟著忐忑起來。「所以……呢？」

「所以什麼？」辛耕昊擺明是惜字如金，要他一個大男人說情、愛之事，成何體統啊？

他一直迴避問題，是不是不想讓事實傷她的心啊？

一想到這裡，蘭薰就難過地將臉埋進他溫熱的胸膛上，經聲低喃著：「對不起……我不該問的，你怎麼可能……喜歡我這麼一個婢女呢……」濕濡的淚水滲進他胸前的衣料內，也軟化了他的心。

「傻瓜。」辛耕昊淺淺啄了一下她頭頂的秀髮，沙啞地道︰「不喜歡妳怎麼會與妳成親呢！」他終究還是屈服在她的淚水中。

「真的嗎！」蘭薰費力地抬起螓首，不確定地瞅著他帶疤的俊容瞧，她的心猛然地加速跳動，使她開始微微嬌喘起來。

辛耕昊嚴肅地頷首，脖頸間浮現極淡的粉紅色，顏色淡得連蘭薰都沒發現。

真好--蘭薰一臉幸福地重新依偎在他懷裡，但也有些遺憾地喃喃自語著。「如果我不會……死就好了。」

人生為什麼充滿那麼多無奈的事呢？她好不容易才摸清自己的感情，找尋到一輩子的真愛，她好想與他長相廝守下去哦！

「妳不會死的！蘭薰。」辛耕昊沈痛地擁緊她瘦弱的嬌軀，臉上的那條疤白得嚇人。「只要妳有足夠的意志力與病魔纏鬥下去，妳就會活下來。」

「我有啊。」蘭薰心中燃起了希望，她對生命還有許許多多的期待，她不會就這樣輕而易舉放棄的。

她要活下去！
※　　　　　※　　　　　※
不知道是奇蹟發生了，還是辛耕昊的話奏效了。

七日後，蘭薰總算戰勝了絞腸痧，雖然已經憔悴得像朵枯萎的花兒，但是在胡大娘的密集進補下，她那身瘦掉的肉勉強補回了一些，不過，跟以前那健康紅潤的俏模樣還是差了一大段。

「胡大娘，耕……耕昊到哪裡去了？」這些天她已經習慣他的陪伴了，突然一整個早上沒瞧見他的身影，她就覺得怪怪的。

「堡主在書房處理一些事務。」胡大娘含笑把桌上的碗筷收一收。「夫人，午膳有沒有吃飽？」

「嗯！」蘭薰不好意思地漾出笑容，自從她病癒後，食量就一直大得驚人，她的狼吞虎嚥大概嚇到了胡大娘，所以她才會這樣問吧！

「那我就可以向堡主交代了。」

蘭薰聽到辛耕昊那麼關心自己，嘴角浮起一抹甜蜜蜜的微笑。「胡大娘，我呃……可不可以去書房找他！」

胡大娘笑得眼睛都瞇了起來。「當然可以，不過妳別累著了囉！」看見蘭薰逐漸明瞭辛耕昊的優點，兩人的相處也愈來愈恩愛，她是比誰都還要高興。

「好！」蘭薰懷著興奮的心情離開寢房，不過，她好久沒在外頭晃了，差點忘了往書房的路怎麼走，多繞了好多冤枉路後，她才找到了書房。

倏然--
「大哥，你理智一點好不好！那女人信任不得啊！」

書齋內傳出的咆哮聲，讓蘭薰猶豫地停下腳步，不確定該不該進去打擾他們兄弟的「對話」。

「耕晁，蘭薰是你的嫂子，不准你對她無禮。」辛耕昊那低沈的嗓音透出些微的不悅。

喔！原來他們是在談論她的事哦！

明知道自已的行為不對，蘭薰還是忍不住好奇地聆聽下去。

「哼！」辛耕晁輕蔑地冷嗤一聲。「我才沒有那種嫂子！大哥，你忘了那女人是來自公孫山莊啦！你怎麼可以迷戀上她呢？」

他打從一開始就討厭蘭薰，因為她不只威脅到「孤鶩堡」的安全，還有可能魅惑他大哥的心。

而他所擔心的事在這幾天發生了，他大哥居然衣不解帶地照顧她，這不就擺明被她給誘惑了嗎！

「蘭薰不會背叛我們的。」辛耕昊瞇起陰鬱的黑眸來，那警告的嗓聲柔得危險。「耕晁，你是不是擔太多心了？」這小子竟然跑來跟他說蘭薰的壞話，企圖破壞他們兩人的感情，簡直不要命了嘛！

辛耕晁毫無畏懼地迎視他。「大哥，你睜大眼睛看清楚，那女人到底有哪一點值得你喜歡的？她有哪一點值得你拿『孤鶩堡』的安危來冒險？」

聽到耕晁說出那種傷人的話語，門外的蘭薰忍不住感到難過起來，她自始至終都不明白他為何那麼討厭她。

「就憑在十天前蘭薰為了救那些苗人所付出的心力，我就相信她的心地善良，她不會去通風報信的。」為了替蘭薰辯解，辛耕昊很難得一次說了那麼多的話。

辛耕晁火爆地橫起俊眉來。「大哥，那女人全是在演戲，你別被她給騙了。」

「夠了。」辛耕昊那慍怒的聲音陡然揚起。「我不想再聽到你對蘭薰的侮辱了，你沒事就出去吧！」

「你日後一定會後悔的！」辛耕晁氣急敗壞地朝他怒吼，突地，他躍出門外揪出偷聽的人來，使將她拉進書齋內，怒聲質問她：

「妳這女人在外頭做什麼？」

「呃……我是來找耕昊的。」蘭薰剛才不小心聽得太入迷了，竟然被他給逮得正著。好丟臉哦！

辛耕晁滿臉不信地掐緊她的右腕，氣呼呼地威脅道：「妳再不說實話，小心我對妳不客氣了！」

蘭薰痛得小臉發白，她自由的左手試著扳開他的箝制。「我……我沒有說謊，我是真的來找耕昊的。」

她雖然是對著辛耕晁解釋，但她那求救的可憐目光卻一直望向耕昊。

「放開蘭薰的手，耕晁。」辛耕昊無奈地發出解救佳人的信號。唉！蘭薰來這裡做什麼！耕晁已經為她的存在跟他吵了一個中午了，她現在突然被發現站在門口，豈不讓耕晁對她誤解更深！

「哼！」辛耕晁悻悻然甩開她的細腕。「大哥，我就說這女人信任不得，你瞧她身子才剛好，就迫不及待四處偷聽了。」

等蘭薰躲到安全的地方後--也就是辛耕昊那寬厚的懷抱中，才一臉委屈地辯解：「我不是故意要聽你們談話的，只是……當我走到門口的時候，正巧聽見你們說起我的事，人家一時好奇就……就忍不住聽下去了。」

「大哥，你千萬不要相信她的狡辯--」

「耕晁，蘭薰的事我自會處理。」辛耕昊阻斷他那激動的吼叫，以嚴峻的眼神示意他離開。

辛耕晁氣得踢翻身旁的木椅，大發雷霆地衝出書房。

聲響之大，把蘭薰嚇得雙肩跳動一下。「耕兒的脾氣好像挺壞的，對不對？」

「嗯！」辛耕昊把她抱到腿上，挑起她那細瘦的下巴。「以後想進來就直接進來，不要再站在門外了，以免引起誤會。」

他相信蘭薰只是太過好奇，才會聽得入神了，她不是存心的，況且若要竊聽他們的談話，她不會笨到明目張膽地站在門口，而且選在大白天。

「好。」蘭薰朝他綻放一朵甜美的笑容，然後感激地經啄一下他那堅硬的下顎。「謝謝你剛才一直幫我說話。」雖然這些天她已經習慣這種親密的姿勢了，但是對於主動親吻他，她還是怪不好意思的。

在瞬間，辛耕昊那雙向來難以捉摸的黑眸泛起了一片火熱，他的大手溫柔地經捏一下她的肩頭，似乎在衡量她的肉有沒有長回來。

「妳的身體還沒完全復原，怎麼到處亂跑？」他不滿意地皺起了墨黑的雙眉。

蘭薰絲毫沒有察覺出他的異樣，一雙含羞的清眸笑附成兩彎明月。「人家有一點想念你嘛！」

就算辛耕昊本來打定主意要忍住慾火，但是在聽到她甜蜜的情話後，他先前的美意就在這一刻打消了，一股無從解釋的強烈慾求驅策著他的意志。

「蘭薰，吻我。」他深邃的眼眸氮氯著熱情。

蘭薰驚愕得俏臉都羞紅了起來。「吻……」天！她會不會聽錯啦！

「對，用我上回吻妳的方式吻我。」辛耕昊放柔了低沈的嗓音誘哄她。「慢慢來沒關係。」

桃色般的豔霞在她的玉頰上薰染開來。「可是被人瞧見……怎麼辦！」她害羞的眼神一直瞄向敞開的木門。

「妳等一下。」辛耕昊掃開書案上的紙墨，將她的嬌軀暫時放在桌沿，然後跨大步去關上房門。

幾乎是一眨眼的時間而已，辛耕昊已回到蘭薰的身前，以炯炯有神的目光直視著她。「我把門關上了，妳不用擔心有人闖進來。」

蘭薰緊張得手心開始冒汗，她抬起緊閉雙眸的螓首，將微顫的唇瓣印在他嘴上，她知道他不會滿意這種青澀的吻，因為她除了將唇貼向他之外，剩下的就不知該怎麼做了……

但是當她結束這個吻，帶著小貓似的勇氣望向他時，她發現他竟然也深受影響，他胸膛的起伏加快，黑眸中盈滿了熾熱的火花。

「你……」蘭薰兩頰發燙地偷覷他一眼。「你覺得……怎麼樣！」

「妳忘了張嘴了。」辛耕昊沙啞地提醒她，他緩緩分開她的玉腿，渾身發燙地將身軀貼近她的柔軟，而書案的高度正好讓他的勃起緊貼在她的雙腿間。

「噢！」蘭薰狐疑地瞄了瞄他那一直靠近的身體，他用什麼東西抵著自己啊？怎麼感覺怪怪的！咦！他上次好像也是用同樣的東西抵著自己耶！

辛耕昊無情地壓抑體內急切增加的慾火，在她耳邊誘惑地低語著：「想不想再試一試，蘭薰？」他的唇性感地游移到她那細緻的耳垂，炙熱地經囓著它。

那火熱的接觸，讓蘭薰的嬌軀為之一震，他的囓咬挑動了她敏臧的神經，興奮的火花四下傾瀉，在她奔騰的血液中竄流，使她意亂情迷地逸出輕吟聲。「嗯……我不知道……」

辛耕昊強迫自已放慢速度，然後耐心地解開她的衣裳，他不想嚇壞了她。

等到蘭薰覺悟到身子一涼，她才睜開迷濛的眼，輕聲抗議著︰「你怎麼又……脫我衣服……」她把小手遮在赤裸的雙乳前，一片粉色紅暈從臉頰氾濫到胸前。

辛耕昊的嘴離開她細嫩的耳垂，以悸動的下體輕輕摩蹭她的凹處，低沈濁重地問：「妳不喜歡我這樣摸妳嗎？」隨著他的發問，他的大手撫上她光滑的柔膚。

「喜……喜歡。」蘭薰的身軀突然虛軟起來，她不自覺地嚥了嚥口水。「耕昊……你是不是要對我……做那種事情？」

「嗯！」辛耕昊伸手覆上她那小巧渾圓的乳房，用掌心擠壓那甜蜜柔美的雪膚，他嘎聲說道：「我會帶給妳快樂的。」

蘭薰憶起那晚他所帶來的激情與歡愉，不禁有些口乾舌燥與……恐懼。

他那溫熱的舌尖舔遍她身上的每一處敏感地帶，每一次逗留都激起她的輕顫，最後，他的嘴來到了她堅硬的乳尖，吸吮著她那優美的頂點。

在他那親密急切的吮吻下，蘭薰尷尬得渾身發熱，她控制不了自己的興奮反應，他的舌所到之處都挑起她強烈的戰慄，讓她根本不知所措。

「停……停止。」蘭薰害怕地低語。

辛耕昊抬起黑色的頭顱，眸子因熱情而灼灼發亮，他專注飢渴地凝視著她，而雙手則忙碌地解下所有衣衫，只留一件單薄的棉褲。

蘭薰像是被催眠般著迷地望著他那壯碩的胸膛，這已經是她第二次看見他的赤裸了，比起上一回的疑懼不安，這次添加了濃濃的讚嘆與對他的愛意。

「耕昊……我可以……摸嗎？」她好奇地指了指他的胸膛。

真要命！辛耕昊無法拒絕她的要求，只好低沈緊繃地點個頭，然後暗中希望她的摸索不會太徹底，不然他可能無法駕馭自己的生理衝動啊！

蘭薰輕柔地摸觸他堅實的胸肌，感覺到他的肌肉收縮一下，不禁有趣地漾出笑容，接著她的指尖移到他的男性乳頭，像蝴蝶飛舞般輕輕打轉，而他立即從喉嚨中發出濁重的呻吟聲。

「你喜歡嗎！」她非常不可思議地笑問他，她只是隨便摸他一下，他竟然反應那麼激烈？真好玩耶！

「嗯……」辛耕昊咕噥一聲，將她調皮的玉手拉到他的頸項上。「好了，別亂摸了，要是我失控妳就慘了。」

蘭薰不信地睇他一眼，不讓她玩就直說，幹嘛嚇唬她啊！

辛耕昊的大手滑到她的腹下，當他修長有力的手指撫摸著她絲般的大腿內側時，他滿意地察覺到她已然潮濕了，他的長指慢慢戳進她裂縫的開口中……

「唔……」蘭薰立即不適地輕呼一聲，整個嬌軀向後挪離，想要避開他的侵入。

「別怕，蘭薰。」他一手穩穩地抓住她的臀部，另一手更加深入地滑進她緊繃的甬道，然後在她柔嫩的體內迅速移動。

為了讓纖細的她及早適應這種律動，他不得不無情地強迫她，這全是想讓她待會兒好過一點。

「耕昊……」蘭薰緊緊地攀住他的肩，她原本因陌生的入侵而緊張的嬌軀，已經慢慢屈服在他那富有技巧的手指運作下了。

她的嬌吟宛如電流般竄過他的背脊，讓他不由自主地震顫一下，差點難堪地爆發出來。

「我……不要了……」蘭薰嬌喘著求饒，但是他的手仍不停止，反而變本加厲地燃燒著她，最後，蘭薰再也不能忍受那極度興奮的痛苦了，開始嚶嚀啜泣。

是時候了！

【第七章】

辛耕昊無法再等待地抽出長指，他迅速拉下褲子，以釋放他那腫脹的勃起，然後灼熱沈重地推入她的體內。
蘭薰突然僵住了，剛才的愉悅衝擊逐漸消退，取而代之的是撕裂般的痛楚，這是怎麼回事？他拿什麼東西要塞入她的身體？

蘭薰不安地低頭去瞧，卻瞧見他的雙腿間長了一條粗長的東西，而那醜陋的長物正緩緩擠入她的身體。

「不要……」蘭薰嚇得哭喊出來，伸手要推開他的醜東西。

「噓……別怕。」辛耕昊飢渴地吻住她哭鬧的小嘴，一手緊緊固定住她逃避的玉臀，溫柔卻也強硬地推擠入她那熾熱狹窄的通道內，逼得她那細嫩的肌肉不得不擴展到極限，以接納他的長驅直入。

「嗚……」蘭薰痛楚難耐地扭動嬌軀，想要擺脫腿間那焚燒的壓迫感，接著，一股難以想像的疼痛在她體內撕裂開來，讓她再也承受不了地猛力掙扎。

「噓……別動了，忍一下就過去了。」辛耕昊心疼地懸空抱起她的臀部，不讓她胡亂扭動，傷害到她自己，但這動作卻使得他的下體益發深入，害他忍不住用力壓著她的臀，貪婪地完全進入她的女性通道。

蘭薰那疼痛的淚水灑滿了他的肩頭，等到身體不再那麼撕痛時，她才喘著息放鬆自己的肌肉。「你還不放……我下來。」

這種懸在半空的姿勢讓她無法釐清思緒

她至今還在納悶自己怎麼會陷入這種劇痛中！

辛耕昊咬牙將她放回桌沿，粗啞著嗓音問道︰

「妳準備好了嗎！」他的男性象徵急切渴望著移動，以紓解他亢奮的深沈悸動，但是為了顧及蘭薰的感受，他仍勉強忍耐著。

蘭薰困惑地瞪圓了美眸。「不是已經結束了嗎？」

「現在才剛開始。」辛耕昊先是柔緩地在她體內抽動，每一次的摩擦都是極樂的折磨，然後慢慢加快節奏。

蘭薰逸出無助的呻吟，雙手害怕地抓住他那汗濕的肩膀，因為她體內慢慢浮現了某種愉悅，取代了先前的痛楚。

「蘭薰……」辛耕昊試著放緩力道，但是她的甬道就像劍套般緊緊套住自已的男性象徵，原始的歡愉感威脅要淹沒了他，使他無法自制地欲衝上高潮。

蘭薰的小臉上佈滿歡愛的潮紅，她渾身輕顫不止地嬌喘著︰

「你對我……做了什麼……」她頻頻深呼吸，卻壓不下、也逃不開體內那道快要崩潰的熱潮。

辛耕昊沒有聽進她的問題，他把唇用力貼在她的前額，兩手使勁攫住她圓嫩的臀瓣，急速猛烈地在她的體內戳刺。

他那結實的進出、狂猛的節奏，在蘭薰體內深處激發出近乎痛苦的歡愉來，令她開始狂亂地嗚咽出聲。「唔……我……」

蘭薰無意識地抵著他堅硬的身軀顫動，盲目地尋求解脫之道，她那香汗淋漓的嬌軀已經緊繃到了極限了。

倏地--
「來吧……」辛耕昊迸出一聲嘶吼，狂野地低下頭去，以牙齒輕扯她那硬如石子的乳尖--
「啊……」就在那瞬間，蘭薰飄浮到熾熱五彩的雲端，狂喜的強烈收縮使她達到前所未有的高潮中。

她體內的抽搐不停地刺激著他，讓他瘋狂地衝刺幾下後，便豐沛地噴射出來，他抱著蘭薰癱坐在椅上，沈浸在一波波美妙的歡潮餘韻中。

呼！辛耕昊戰慄地呼出胸內那口濃濁的氣息。老天！他從未經歷過這種震撼且瘋狂的高潮，一接觸到蘭薰那甜美的嬌軀後，他似乎就忘了自己本有的冷靜與自制，還差點傷了大病初癒的她。

想到這裡，他忍不住低頭探查蘭薰的情況，只見她疲累地趴睡在他的胸膛上，雙眸緊閉，嘴角含著一絲笑意，像是得到了滿足一般。

瞧見這副絕美的睡姿，讓他深埋在她體內的下體又挺了起來，為了體貼蘭薰的病剛好，耕昊只好呻吟著抽離她的幽穴……

蘭薰立即驚醒過來，誤以為他又要了，連忙嬌柔地懇求著：「耕昊……我不行了……」她以一雙驚惶的小鹿眸子瞅著他瞧，她已經精疲力盡了，可受不了再來一次。

辛耕昊好笑地親了親她雪嫩的額頭，溫柔地笑道︰「妳放心休息吧！我不會再動妳了。」她把自己當成什麼大色狼不成，竟然以那種眼神看他？

被他這麼一嚇，蘭薰哪有心思休息啊！

她的眼波流轉，瞄見她的肚兜被丟在書案下，她本想爬下耕昊的膝蓋，去撿回自己的寶貝衣裳，但是又擔心他會看見自己的裸體，雖然先前已經被他看光光了，不過蘭薰還是存在著危機意識。

「我的衣服……」蘭薰輕輕戳著他厚實的胸肌，含糊地要求著。

「我的蘭薰在害羞啦！」辛耕昊溫聲取笑她，一雙大手沿著她的裸背輕撫著。

在他輕柔的撫摸下，蘭薰很難維持高度的警覺意識，她舒服得差點發出喵喵叫聲。「……會被人瞧見……」

為了避免被她的玲瓏嬌軀引誘得蠢蠢欲動，辛耕昊只好不情願地放下她，單手撿起地上散落的衣物，要替她穿戴上去。

「我自己來就行了。」蘭薰的眼神不敢亂瞟，婉拒他的幫忙後，就眼觀鼻、鼻觀心地拿回自己的衣服，背對著他窸窸窣窣穿回衣棠。

辛耕昊一邊套上衣衫；一邊觀察她那生硬緩慢的動作，知道自己終究還是傷害到她了，他不禁懊惱地皺起眉來。

「妳還很疼嗎？」他歉疚地環住她那纖細的柔軀，忍不住又將她抱到腿上了。

蘭薰的俏臉紅了紅，粉頸低垂地細聲道：「一點點。」

經由他這麼一提醒，她悶在心裡的疑問全出來了，讓她好想問哦！「呃……人家可不可以問一個問題！」

「問吧！」辛耕昊望了望滿地散置的筆墨與書卷，及那灘污漬書案的血跡，一抹尷尬的色彩染上他的顱骨。

他怎麼會那麼性急地在這桌上要了她呢？這裡不但硬梆梆的，非常不舒服，而且還十分不尊重蘭薰。

「我們剛才是在……做什麼啊？」克服了心中的羞澀後，蘭薰睜大好奇的圓眸，小聲地找尋答案。

辛耕昊親暱地吻啄一下她的額角。「傻丫頭，我們是在做生兒育女的事啊！」

「喔！」蘭薰似懂非懂地點點螓首，心底又有新的疑問了。「那你上回對我做……的是什麼？」

好怪哦！上回他說是佔有她，怎麼今天又佔有了一次！而且兩次的感覺還不大一樣耶！那一次是全然的喜悅；而這次除了痛楚外，竟有著更深沈的歡愉。

「為了早點讓妳對那小子死心，所以我騙了妳，其實那晚我只完成了一半。」辛耕昊毫無愧疚地坦承不諱。

蘭薰先是詫異得說不出話來，隨即嬌嗔地睨了他一眼。

他好過分哦！怎麼可以騙她呢！害她那晚哭得唏哩嘩啦的，直以為自己已經不是清白之軀了，雖然現在回想起來，心中並不覺得遺憾，不過，他欺騙人總是不對的。

「耕昊，你為什麼那麼討厭公孫公子！」從幾次言談中，蘭薰發覺他不是普通討厭公孫滔。

辛耕昊那深遽的眼瞳閃著別有深意的眸光。「蘭薰，這件事妳最好別知道，不然會徒增妳的煩惱。」

是嗎？蘭薰心底打了一個大大的問號。

什麼事那麼神神秘秘的？
※　　　　　※　　　　　※
當夜--
一條矯健的身影偷偷潛進「孤鶩堡」--

他像識途老馬般溜到後邊的一間廂房，他見房內還點著燭火，便舉手敲了敲木門。

「誰啊？」屋裡的思霜輕喊一聲，不久，她就打開了房門。「咦？庫塔你來這裡做什麼？」

庫塔毫不避諱地走進她的閨房，一臉難掩的思慕之情。「思霜，妳怎麼最近都沒到『紫桃林』來？」

「這些天堡裡很忙。」

思霜雖然是苗人，但經過胡大娘多年的教導後，倒也清楚男女之防，所以她見到庫塔就這樣大剌刺地走進房裡，便面有難色了起來。

「嘖！妳怎麼還在念這種鬼書？我不是叫妳不要念了嗎？」庫塔態度輕蔑地翻了翻桌上的古書，他是懂得一點漢語，但漢字可不識幾個。

「庫塔，你別亂碰。」思霜連忙搶過他手中的書，像寶貝一樣捧在胸口。「這是堡主借我的書，弄壞了可就糟了。」

庫塔不高興地瞪了瞪她胸前的書，悻悻然地道：

「妳讀那麼多漢人的書幹嘛！妳別忘了妳是苗人耶！」她就是讀了太多的書，才會變得古里古怪的。

「我是苗人又怎麼樣！就不能學習多一點道理嗎？」思霜沒啥好氣地反駁他。這傢伙究竟來她房裡做什麼？批判她嗎？

「就算妳把所有漢人的書全讀完了，辛堡主也不會看上妳這野丫頭的。」庫塔那粗獷的臉上滿是妒意，他從小就喜歡思霜了，誰知道她被胡大娘收養後，整個人就完全變了，一雙明媚的大眼睛開始跟隨著辛耕昊打轉，甚至還妄想要嫁給他為妻，簡直快要把他給氣死了！

思霜惱羞成怒地漲紅了粉頰。「這是我自已的事，與你無關。」臭庫塔！虧她平常還待他那麼好，竟然大半夜跑來潑她冷水。

「怎麼會不關我的事！」庫塔那不甘示弱的氣勢挺嚇人的。「我問妳，妳究竟把我當作什麼？」

「朋友啊！」思霜沒有多想，就理直氣壯地回答他。

庫塔氣憤地攫住她的手腕。「就只是朋友而已嗎！我們從小一塊長大，難道妳沒想過要嫁給我嗎！」

「庫塔，你在胡說什麼啊？」思霜氣嘟嘟地甩開他的手。「我從來就沒有喜歡過你，我唯一喜歡的人只有堡主而已。」

庫塔怎麼變得那麼奇怪啊！居然跑來跟她說這些莫名其妙的話？他們明明只是朋友而已啊！

在夜深人靜的夜晚，庫塔的拳頭突然發出駭人的喀喀聲。

「我懂了，妳是嫌棄我不夠有錢，無法提供妳富裕的生活，所以不肯嫁給我，對不對？」庫塔求愛不成，思緒開始偏激了。

「孤鶩堡」蓋得又壯觀又舒適，是苗疆數一數二的大建築，任誰看了都想住進去，何況是那沒見過世面的思霜呢！所以他私底下一直認為思霜會移情別戀，全是被辛耕昊引誘的。

思霜非常不悅地撇起小嘴。「你太侮辱人了！我思霜是那種勢利的人嗎？我才不是貪圖這裡優渥的生活環境呢！我又不是什麼養尊處優的大小姐，哪會吃不了這一點苦？況且，我還挺喜歡在這裡做下人的，每個人都待我好客氣哦！」

其實，有胡大娘在「孤鶩堡」罩著她，只有思霜欺負別人，哪有別人欺負她的分啊？

「那妳為什麼不肯嫁給我？」庫塔耍賴地問，擺明就是不信她的話。

「庫塔，你實在很煩耶！我又不喜歡你，我幹嘛嫁給你啊？」思霜跺了跺腳，不耐煩地向他解釋。

可惡！若不是還顧忌著朋友之誼，不想與他扯破臉，她早就把這侮辱人的傢伙踹出門了。

「思霜。」庫塔突然激動地握住她的小手。「妳等等我，我快要飛黃騰達了，到時我就可以得到一筆錢--」

「出去！出去！」思霜受不了他滿嘴的胡說八道，話沒聽完，就把他推出門了。「以後你再提起這些亂七八糟的事，我就不理你了。」

「碰！」思霜直接把門闔在他鼻子上。

庫塔氣得猛抓頭髮。該死！他非得讓思霜對他刮目相看不可！
※　　　　　※　　　　　※
過了兩天，辛耕晁故意挑個他大哥外出的日子，找上了在房裡休養的蘭薰。

「小叔？」蘭薰嚇得跳了起來，她拋下手中的刺繡，連忙倒了一杯茶水放在桌上。
「呃……你請坐。」

辛耕晁「哼」了一聲，擺足了架子後，才坐下來。

蘭薰實在怕他怕得半死，唯一能保護她的人不在身邊，偏偏她又摸不清辛耕晁的來意，只好膽戰心驚地站在一旁，拼命回想自己最近是否有惹他生氣。

辛耕晁以那雙睥睨的黑眸四處觀看，最後才把注意力停在她身上，譏諷地問：「妳最近好像挺閒的嘛？」

「小叔，對不起，蘭薰前幾天得了絞腸痧，所以多休息了幾天，不過，我的身體已經康復了，明天就可以在堡裡幫忙了。」蘭薰趕緊誠惶誠恐地垂下腦袋瓜子，一張俏臉早已嚇得蒼白起來。

完了！完了！這下他一定會把握機會，狠狠教訓一頓她的怠惰。哎呀！說來全是耕昊害的，本來她是要下床幫忙胡大娘做一些雜務的，都是他堅持要自己留在房裡休息，害她現在淪落到這種悽慘的地步。

「誰跟妳說這些了？」辛耕晁皺起了翩飛的劍眉，聽她的口氣，好像把他當成刻薄的男人一樣。

蘭薰心底忐忑了好一陣子，才鼓起勇氣地開口：「那小叔……想要說什麼？」

辛耕晁的個性直率，所以一點都沒有拐彎抹角，就粗著嗓門直接間了。「妳現在到底是站在哪一邊！是『公孫山莊』，還是我們『孤鶩堡』！」

「我不懂……你的意思，小叔。」蘭薰迷惑地眨動俏美的睫毛，一臉疑竇地望向他佈滿敵意的臉龐。

「妳別想裝傻了！我可不像我大哥那麼好騙，妳最好老老實實回答我，不然我就對妳不客氣了。」辛耕晁沈不住氣地威脅出聲。

為了杜絕後患，他與祈叔本來是打算要暗中解決她，可惜他大哥愈來愈迷戀她了，他們若是真的下手了，只怕他不會輕易原諒他們，況且，她在這次的絞腸痧事件中，表現出當家主母的擔待，獲得堡內大多數人的認同與喜愛，使得事情更加棘手了！

在他咄咄逼人的氣勢下，蘭薰的雙肩下意識地畏縮一下。「我真的不明白嘛！我們與公孫家無冤無仇的，為什麼硬要我……選擇一邊呢？」

她雖然嫁給了辛家的人，但是公孫家就好像她的娘家一樣，兩邊都是自家人，根本不需要分得那麼清楚嘛！

「誰說無冤無仇了？」辛耕晁忿恨地怒捶一下圓桌。「我們與公孫家有著不共戴天之仇！」

「有那麼嚴重嗎？」蘭薰被他的話給震驚住了，一張小嘴張得圓圓的，久久都一直合不攏。

辛耕晁額角的青筋暴起，沙嘎的怒吼聲中全是失控的戾氣。「公孫家屠殺了我們『辛家堡』百餘條人命，妳說這個仇不嚴重嗎？」

若是光明正大地上門挑釁，他們「辛家堡」無話可說--身為江湖人本來就是過著打打殺殺、朝不保夕的生活，可是公孫家的人卑鄙無恥，他們先是在水中下毒，讓他的家人失去反抗能力後，繼而毫不手軟地屠殺所有人，若不是那時候他的娘親衝進屋裡，不顧一切地把他們兄弟與奶娘推進密道內，讓奶娘帶他們去投靠爹的結拜兄弟祈武，那麼這段血海深仇他們永遠也報不了！

「原來你們是『辛家堡』的人！」蘭薰內心的驚愕慢慢沈澱下來，忍不住為他們感到難過。

她曾聽人說過這樁「辛家堡」的滅門血案，它在當時引起了軒然大波，而且在二十年後的今天仍然讓人感到心驚膽顫。「可是……你們怎麼能確定是公孫家做的！」

據她所知，這樁血案還沒查出是哪個幫派所為，怎麼可以賴在公孫家身上呢！

「哼！當年我娘拼著最後一口氣，把那一干人的身分全說給我們聽了，那些兇手全是江湖上有頭有臉的人物，只要我們兄弟倆還活著，他們一個也逃不掉。」辛耕晁目露兇光。

蘭薰暫時忘了對他的懼意，臉色凝重了起來。「小叔，聽你的口氣，似乎仇家不少。」

辛耕晁嘴角諷刺地一揚。「那些小角色早就被我跟大哥解決了，我大哥的惡名就是因此而來的，現在只剩公孫家這帶頭者的仇未報而已。」

想來他們兄弟還挺善良的，只殺死當年參與此事的罪魁禍首，並沒有牽連到他們的家人，否則死的人就不只這些了。

「既然有仇，又為什麼把『玄天秘笈』拿給公孫--」蘭薰突然瞠大翦水秋瞳，輕呼一聲︰「難不成秘笈有問題？」

「妳不笨嘛！竟然猜到了一半。」辛耕晁勒不住嘲弄的語氣。「秘笈已經被我們修改過了，任誰都練不出絕世武功來。」

蘭薰著急得差一點咬到舌頭。「那另一半是什麼！」

「妳問那麼多幹嘛！」辛耕晁狐疑地瞇起清朗的俊眸。「妳這女人想通風報信啊？」

「不是！不是！」蘭薰連忙搖擺著素白的玉手。「我有個情同姊妹的朋友還在公孫山莊當婢女，我擔心她的安危嘛。」

「妳不用解釋，就算妳想通風報信也來不及了，此時的公孫山莊恐怕早已遭到各大門派圍攻了，妳就把那位朋友當作死掉算了，別白費心機了。」辛耕晁不但幸災樂禍，還得意洋洋地笑了。

這人嘴巴怎麼那麼壞啊！

蘭薰那秀美的娥眉勾勒起微慍。即使他說的話是事實，公孫家的人真的犯下這件慘絕人寰的血案，但是山莊裡還是有無辜的人啊，例如桂馥或是其他下人，他怎麼可以視人命為草芥呢！

【第八章】

傍晚時分，蘭薰的焦慮達到了最高點。
由於耕昊後天才回「孤鶩堡」，她找不到人商量，只好向胡大娘探聽出思霜的所在位置後，直往書齋奔去。

她相信思霜是唯一可以幫助她的人--因為她一直不喜歡自己的存在，不是嗎？

「妳來做什麼！」在書齋內，思霜瞄她一眼後，便沒啥好氣地嘟噥一聲，拿著抹布繼續擦拭檜木書櫃。

「我來幫妳。」蘭薰熱心地拿了一塊抹布，站在她旁邊幫忙擦櫃子。既然有求於人，招子就要放亮一些，能獻慰勤就多獻一點吧！

思霜也沒有阻止她的雞婆，任由她在身旁又擦又抹的。這女人沒事來找她，一定有問題。

「咦？」蘭薰擦到一半，突然眼睛一亮，從櫃屜內抽出幾幅畫卷。「這是誰的畫啊？」

「還會是誰的。」思霜一臉意興闌珊的模樣，擺明就是不想深談下去。

蘭薰細心地攤開畫布，赫然看見自己的身影就在畫像中，只見畫中的自已掛著燦爛的笑靨，像個無憂無慮的大孩子一樣。

「這……這是我嘛！」蘭薰吃驚得結結巴巴了。「我的畫……怎麼會在這裡？」誰偷畫的啊？

「妳不曉得莊主喜歡妳很久啦！還明知故問咧！」若不是辛耕昊每隔一陣子就會拿這幾幅畫出來觀賞，她早就撕毀了它們，哪還會留下來氣自己啊？

「噢！」蘭薰的心頭湧上甜蜜蜜的滋味，不過，為了避免思霜產生反感，她決定改天再找耕昊「盤問」清楚。

於是，氣氛就這樣僵了一下子，蘭薰忍不住清了清喉嚨，轉入正題了。「呃……思霜，妳對苗疆的路……熟悉嗎？」

「廢話！」思霜送給她一個大白眼。「我是苗女耶！怎麼可能對自己的地盤不熟啊！」

「那妳……能不能告訴我怎麼離開這裡！」蘭薰小心翼翼地問。

由於現在的情況緊急，她十分擔心桂馥的安危，可惜沒有人可以告訴她公孫山莊的現況如何，如果她向耕晁詢問的話，一定會被視為奸細，而胡大娘就更別說了，她是普通的婦道人家，根本不會留意江湖上的風風雨雨，問了也是白問的。

目前她所想得到的辦法就是她自個兒下山，到衡陽了解一切狀況，並且把桂馥帶離那危險的戰火區，而在「孤鶩堡」最恨不得她趕緊離開的人，就屬思霜排名第一了。

思霜停下手邊的動作，按捺不住好奇的心情了。「妳住在這裡有吃有喝的，又沒有人敢欺負妳，妳為什麼想離開！」要是她過得那麼威風，她就賴著不走了。

「我聽小叔說公孫山莊有危險，我想趕去通知朋友離開。」或許她的想法有些天真，但是她真的不能棄朋友於不顧。

「既然有危險，妳還過去幹嘛！想害我被堡主罵啊？」思霜詫異地望向她，沒想到她還挺講義氣的。

蘭薰遲疑了一會兒，才誠懇地道︰「我知道這樣要求妳很過分，可能會害你遭受責罰，可是我已經找不到人幫忙了，求妳務必幫我這個忙好嗎？」

思霜蹙起了彎彎的麗眉。「別開玩笑了，要是妳莫名其妙死在外頭，我豈不是完蛋了？我看妳還是乖乖待在『孤鶩堡』，別給我惹麻煩了。」

「思霜。」蘭薰感動地牽起她的雙手。「我本來以為妳很討厭我，沒想到妳那麼關心我。」看來是她自己度量太淺，誤會思霜了。

「妳別臭美了！」思霜像接觸到汙穢的東西般，連忙甩開她的玉手。「我是討厭妳啊，不過我更怕惹堡主生氣，哎呀！總之妳離我遠一點，別陷害我了。」

她才不想做錯事，讓辛耕昊對她產生壞印象呢！

「求求妳啦！」蘭薰哀求地拉了拉她的衣袖。「我會留一封書信給耕昊，他要是知道我的苦衷後，就不會對妳發脾氣了。拜託！」

「哎喲！妳別纏著我不放。」思霜不情願地撇撇小嘴。「反正依堡主喜愛妳的程度，妳是沒幾步路，就會被抓回來了，那不如不要冒險算了。」她簡直不敢相信這話會是從她口中吐出來。

蘭薰也知道眼前困難重重。「所以我才要問妳有沒有捷徑好走？」

其實思霜說得也有道理，依耕昊的個性，他一定不會允准她到衡陽的，如此一來，桂馥的小命不就玩完了？不行！她一定要走去衡陽一遭，絕不能被耕昊逮回來。

「妳真是執迷不悟耶！」思霜煩躁地丟下抹布，索性棄械投降了。「我先把醜話說在前頭，若是妳半途遇到危險，或是不小心死在衡陽了，那只能怪妳自已命不好，可不能怪我哦！」

這樣還嚇退不了她，那她就沒輒了。

「妳願意幫我啦？」蘭薰的俏容一喜，露出開心的笑容。

「對啦！對啦！」思霜的不耐煩全寫在臉上。「今晚亥時在後門見，不准遲到，否則我馬上掉頭就走。」

煩死了！堡主怎麼會喜歡上這女人啊！　　　　「謝謝妳，思霜。」蘭薰感激得摟了一下思霜的身子，然後踏著輕快的步伐離開書齋。

思霜難以置信地瞪著她遠去的背影--若不是身上還殘留著她摟抱過的餘溫，她絕不敢相信這女人會做出這麼噁心的動作來！

她究竟有沒有當自己是她的情敵啊？
※　　　　　※　　　　　※
「有沒有查出這個人的身分？」

一回來，辛耕昊知道堡裡發生了大事後，便直接往牢房行去。

辛耕晁板著一張俊臉。「他是『奪魂掌』章販的獨子章紹文，昨晚不知誰給他引的路他竟然偷偷潛進我們『孤鶩堡』，打算殺死你替他父親報仇，幸好巡邏的家丁機伶，一發現他的蹤影後，立即喚醒我，我才得以制伏這個章紹文。」

「『奪魂掌』章販的兒子……」辛耕昊瞇起了僻冷的厲眸，打量眼前這張稚嫩的臉孔。「還是個孩子嘛！」

「我要殺死你這魔頭！」章紹文激動地抓住鐵杆，年輕的面孔扭曲了起來。「我要替我父親報仇……」

「住口！」祈武嚴厲地喝斥他，一雙老眼赤紅了起來。「耕昊殺死你父親，你就要找他復仇，那你父親殺害他們兄弟百餘位家人，他們是不是也要殺死你全家才公平啊？」牢房兩側的火炬被風吹滅了一下，又立刻熊熊燃起。

祈武那厲聲的質問一說出口，整間牢房便瀰漫在一股詭譎卻又悲傷的氣氛中，就連初聞此
事的思霜都飽受震撼。

「你胡說！」章紹文氣急敗壞地猛跳腳，壓根兒不信他的鬼話。「我父親為人正直，才不
會濫殺無辜呢！」

「哼！若是為了『玄天秘笈』，什麼不可能的事都變可能了，你父親貪圖秘笈，與一群江
湖人物結夥，以卑鄙的手段屠殺我們『辛家堡』的人，我們只殺你父親報仇已經算很客氣
了。」辛耕晁年經氣盛，話才剛說完，他那俊美的面孔就已經充斥煞氣了。

章紹文傻楞楞地癱坐在地，嘴裡喃喃念著：「我不信……我不信……」

難怪每當他問起父親的死因時，他母親總是有所迴避，不願多談，而且還一直勸阻他打消報仇的念頭，原來當年是他父親的錯……

「鬼才管你信不信。」辛耕晁難掩輕蔑的神情。「憑你那三腳貓功夫，居然還想報仇雪恨。哼！回去多喝幾年奶再來吧！」

「耕晁。」辛耕昊冷靜地制止他的口不擇言。「不用跟他講那麼多了，你沒看他已經傻住了嗎！」

「是！大哥。」

辛耕昊環顧一下四周幽暗的環境。「走吧！到外頭來，我有事交代你們。」

他率領大家走到一處最近的雅廳，坐了下來，偏廳內除了有祈武、耕晁、胡大娘外，還有愛湊熱鬧的思霜。

「大哥，你有什麼事要交代？」辛耕昊的屁股一沾到椅子，就摩拳擦掌地問。「是不是要把那小子交給我好好教訓一番？」

辛耕昊面無表情地橫睇他一眼。「不是！我要你負責問出他是怎麼找到『孤鶩堡』的位置，但是不准傷害到他。」

「孤鶩堡」的位置特殊神秘，又有苗人忠誠地守護著，尋常人是不可能發覺的，更別說是上門踢館了，除非有熟人帶領……

「大哥，這有什麼好拷問的！我敢肯定一定是蘭薰那女人洩露出去的。」辛耕晁一副「我早就猜到」的得意嘴臉。

「耕晁，你別老是把矛頭指向蘭薰。」辛耕昊以一種輕柔卻又緊繃的口吻警告他。「蘭薰一直待在『孤鶩堡』，不可能有機會把秘密傳出去的。」

老實講，他對耕晁一直敵視蘭薰的態度已經感到不耐煩了，耕晁的行為就好像不成熟的小孩子一樣。

在場所有的人面面相覷，沒有人敢率先開口，告訴他其實情況。

辛耕昊看了，那對黝黑的星眸霎時蒙上一層精光。「你們想說什麼就直說吧！」

「其實，那女人在大哥走後的那個晚上就離開了，大概是去衡陽通風報信了吧！」辛耕晁的口氣有些防備。

因為先前就是他一時失言，透露太多機密給蘭薰，才會使得她連夜離開「孤鶩堡」，去向公孫家提出警告。唉！如果他們的計畫出了差錯，那麼他得負上一半的責任，誰叫他的嘴動得比腦子快呢！

「蘭薰離開了？」任辛耕昊再怎麼猜想，他也沒料到蘭薰會離開「孤鶩堡」。「有沒有派人四處搜尋！」該死！他才離開幾天怎麼就發生那麼多事了？

苗疆這地區的天險甚多，稍一不小心就會步入險地，蘭薰對苗疆一點都不熟，怎麼會突然離開「孤鶩堡」呢？

「當然是有啊！不過她是存心要離開的，我們怎麼可能找得到她！」

在耕晁那清朗的嗓音下，思霜的小手緊張地捏住自己的裙子。完了！完了！她怎麼有一股不妙的預感呢？

「存心要離開？」像是抓到耕晁的話柄一樣，辛耕昊的黑眸若有所思地瞇了起來。「你怎麼知道蘭薰存心要離開呢？」

「大哥，我也是猜的呀！」辛耕晁聳了聳寬實的肩膀，連忙擺出他最無辜的面孔來。「那女人把東西全帶走了，可見得她早有預謀。」

辛耕昊的俊容一沈，寒颼颼的嗓聲挾帶了一絲慍怒。「你還不說實話！是不是你把蘭薰逼走的？」

「耕昊，我看你是誤會耕晁了，他怎麼可能逼走你的妻子呢！」表面上，祈武是做公道的和事佬，不過他的心裡還是偏向耕晁。

辛耕昊沈默不語，只是以一雙冷硬的眼神直勾勾瞪著耕晁，把他盯得坐立不安起來。

「大哥，我真的沒有逼走那女人。」耕晁沈不住氣地避開他的目光。「我只是不小心說出我們的計畫，我哪知道她會連夜離開『孤鶩堡』啊！」

什麼計畫啊？思霜在一旁聽得一頭霧水，不過，聽到他們的口氣，她愈來愈擔心自己鑄下大錯了！

「看來她是跑去衡陽向公孫家報警訊。」祈武譴責地望向他。「唉！耕晁，你怎麼不早一點說出來呢？我們也好提早做打算啊。」

辛耕晁後悔地低著頭，以眼角餘光偷看一下耕昊。「我怕大哥生氣嘛。」

「蘭薰對苗疆的地形不熟，不可能沒有留下絲毫痕跡，除非有人指引她。」辛耕昊努力壓下心中那股沈痛與失望，強迫自己仔細思索對策，好降低「孤鶩堡」可能受到的傷害。

蘭薰最好別背叛他，否則他就得被迫殺死她了--不論他狠不狠得下心來，他都得給大家一個交代。

突地--
「是我告訴她捷徑的。」思霜逼不得已地坦然承認了。「對不起，如果我早知道事情會變得那麼嚴重，我就不告訴她了。」

唉！她真的會被那女人給害死。思霜的心底忍不住叫苦連天。

「思霜，這也不能怪妳，妳又不知道我們的計畫，怎麼可能防備得了蘭薰呢！」祈武有些頭痛了。

「對啊！她一直說要去衡陽警告她的朋友桂馥，人家不疑有詐，就告訴她安全離開苗疆的途徑囉！」想到自己竟然遭到小人利用，思霜心裡就嘔得不得了。

「桂馥……」辛耕昊沈吟一聲。

他大概知道是怎麼回事了。
※　　　　　※　　　　　※
辛耕昊孤身前往衡陽。

一到衡陽，他毫不意外地發現城裡城外全是江湖人物，於是，他放棄在客棧投宿的念頭，直接前往「公孫山莊」。

只見「公孫山莊」那美麗的庭園早已殘破不堪了，東塌一角，西焦一塊的，可見得已經有不少武林人物耐不住性子，偷襲「公孫山莊」了。

辛耕昊滿意地頷首，將搜尋的目光移向莊外圍觀的人群。

果不其然，他瞧見一個熟悉的纖細嬌影正站在圍牆外探頭探腦的，他忍不住鬆了一口氣，悄悄住蘭薰的位置走去。

「妳在找什麼？」溫熱的氣息吹向她細緻的頸間，也嗅進她那淡雅的清香。

「喝！」蘭薰嚇退了一大步，直覺要拔劍教訓此人。哪裡跑來的登徒子啊？

辛耕昊戴著人皮面具的臉毫無表情，其實心裡相當滿意她的反應。「幾天不見，妳就不認得我啦？」

「耕……耕昊！」蘭薰聽到他那低沈的男音，便開開心心地撲進他的懷中。「你來啦！」

原來他戴上與前次不同的人皮面其，難怪蘭薰沒有認出他來，還差點出手宰了他。

辛耕昊聽似冷淡地經哼一聲，就轉身離開這人多口雜的地方。

蘭薰呆了一下，連忙跟了上去，將小手討好地塞進他的大掌內，然後小心翼翼地問：「你怎麼了？」

辛耕昊沒有出聲，漆黑的冷眸不悅地掃了她一眼後，直接往僻靜的樹林深處走去。

蘭薰望著眼前的古木愈來愈巨大，而周圍的吵雜聲愈來愈細微時，她甜美的笑容也逐漸消失了。

「耕昊……呃……你是不是在生……人家的氣啊？」蘭薰試探地問。

最後，辛耕昊停在一棵蒼翠的巨木前。他雙手環胸，背靠著樹木，陰鬱地瞥著她那不安的俏容。「妳說呢？」

他是該好好懲罰一下他這愛亂跑的小妻子了！

蘭薰睜大明眸，在他前後左右認真地瞄來瞄去，可惜他戴著人皮面具，她根本看不透他臉上的表情，只能以他冷漠的態度與冰冷的口氣來猜測了。「嗯……你好像很生氣耶！」

「我是氣炸了！」辛耕昊的嘴嚴厲地抿了起來。她該慶幸苗疆到衡陽的路途遙遠，讓他的怒氣慢慢沈澱下來，不然她的小屁股就不保了。

「噢！」蘭薰露出傻呼呼的甜笑，軟言軟語地拍拍他的胸膛。「別氣！別氣！氣壞身子就划不來了。」

辛耕昊一把攫住她那安撫的細腕，狠狠把她的嬌軀攬在身前。「妳見鬼的跑來這裡做什麼？」

吁！一直到現在真真實實地抱住她的嬌軀，他才知道自已有多擔心她、想念她。

蘭薰舒服地依偎在他結實的軀幹上，亮晶晶的雙瞳期盼地瞅著他瞧。「人家擔心桂馥的安危嘛！」

「妳這樣看著我是什麼意思！」陰沈冰煉的嗓音自他的齒縫間逼出。

「人家站在外頭已經快一天了，一直找不到機會進去山莊，你可不可以帶人家進去啊！」

雖然她曾在這裡當過婢女，也知道一些進去的門路，但是外頭的氣氛實在太劍拔弩張了，
害她不敢冒失地隨便亂動，要是她把敵人帶進山莊，那豈不是對不起公孫家了？她雖然不齒公孫家的卑鄙手段，但她也不想害他們毀滅啊！畢竟公孫家曾經對她有養育與栽培之恩呀！

所以，最好的方法就是站在一旁，不要插手此事。

「妳好大的膽子，竟敢這樣要求我？」辛耕昊的眼神一冷，氣得推開她身子，轉身就要離開她。

「耕昊，你先別生氣嘛！」蘭薰那軟綿綿的柔軀又貼了上去，她賴皮地圈住他的頸項，打算先拖住他的腳步再說。

辛耕昊停下腳步，身軀繃得十分僵硬，拿她耍賴的小動作一點辦法也沒有。

蘭薰那溢滿仰慕的黑瞳燃著期待的光芒。「耕昊，你的武功那麼高，就幫人家一個忙嘛！你一定可以隨隨便便帶我進去，不被人發現的。」

其實跟他相處那麼長的一段時間裡，蘭薰一直感覺到他的武功高深莫測，只是她不清楚他的武功究竟有多高而已。

「妳知不知道自己在胡說什麼？」她竟敢要求自己護送她進入死敵的家。這女人真是可惡透頂！

他都還沒有開始懲罰她，她就提出這種荒謬的要求來！簡直不要命了！

「我在請求你幫忙啊！」蘭薰歪著可愛的頭顱瞄他，一副理所當然的模樣。「人家想進去警告桂馥嘛！」

辛耕昊惱怒地瞪著她那理直氣壯的態度，怏怏然地問：「妳憑什麼以為我會幫妳？」真不曉得她那旺盛的信心是打從哪裡來的！

被他這麼一說，蘭薰的小臉突然垮了下來，她失望地放下雙手，微微退離他那堅實的身軀。「噢！對不起，是我太一廂情願了。」

「妳知道就好。」辛耕昊皺了皺眉，將她那柔軟的嬌軀擰了回來。

蘭薰像是毫無所覺般，繼續專心地叨念下去。「我只是在想現在的氣氛那麼緊繃，『公孫山莊』裡一定戒備很森嚴，我要是冒然地闖進去，搞不好會遇到攔阻，要是被莊裡的守衛莫名其妙砍上一刀，那不是很冤枉--」

「夠了！」辛耕昊背脊發寒地喊住她的絮絮不休。「我不准妳進去『公孫山莊』，妳馬上跟我回『孤鶩堡』。」

蘭薰那清靈的嬌顏一皺。「耕昊，我知道你是為我的安危著想，可是我不想做一個背棄朋友不義之人，如果你的朋友有難，我相信你也不會棄他於不顧吧！」

她雖然出身卑微，但還是懂得做人要講義氣的道理，更別說桂馥在她心目中的特殊地位了--她是她這輩子最要好的朋友。

「妳不用說那麼多，我不會讓妳進去冒險的。」辛耕昊嚴厲地繃起下顎，那剛硬的嗓音透出不悅。

「如果你願意陪我進去，就不算冒險啦！」蘭薰諂媚地涎著笑顏，撒嬌地搖擺他的大手。
「拜託你嘛！好不好！」

辛耕昊挨不過她溫柔的撒嬌，內心交戰了許久，才僵硬地頷首同意。「等妳見過妳的朋友後，我們明天立刻離開這鬼地方，不准妳再有任何藉口。」

「嗯！謝謝你。」蘭薰欣喜得點頭如搗蒜，自然沒有任何意見。她覺得自己好幸福哦！遇到了一個疼惜自己的良人。

見到她那燦爛的笑靨，辛耕昊再也按捺不住思念之情，飢渴地覆上她那香甜的粉唇，熾猛地狂吮她……

蘭薰被他吻得腦袋瓜子一片空白，只能柔順地貼在他發燙的身軀，任由他大膽地深吻下去。

長吻過後。

辛耕昊抱著蘭薰坐在樹蔭下，粗喘的氣息慢慢緩和下來。

而蘭薰的恢復則沒有他那麼快，她暈陶陶地癱軟在他的腿上，過了很久才發覺他的不對勁。

「耕昊，你怎麼了！好像有心事的樣子。」蘭薰關心地詢問。他從末表現得那麼自制過，這一點都不像他嘛！

「蘭薰，妳老實告訴我，妳在來衡陽的路上，有沒有向人透露『孤鶩堡』的位置！」辛耕昊以沈思的目光梭巡她的面部神情。

「沒有啊！事關大夥兒的安全，我怎麼可能說出去呢！」蘭薰搖了搖螓首，一臉納悶地問：「發生什麼事了？」

「在妳離開的第二天晚上，有武林人物潛進『孤鶩堡』，幸好被耕晁制伏了，不然就危險了。」辛耕昊以冷靜的口吻談論此事。

蘭薰聽出他的言下之意，眼神不禁黯淡下來。「喔！原來你是在懷疑我哦！」

「不是！我只是想把事情弄清楚。」辛耕昊不忍見她難過，刻意將話題重點轉開。「如果不是妳不小心洩露出去，那就有些麻煩了。」

老實說，他曾經有一度懷疑蘭薰的忠誡，不過在聽到思霜的話後，他就知道自已誤會蘭薰了，他早該猜到蘭薰最在意的還是她好友的安全，她當然不願見到桂馥涉險啦。

「什麼麻煩？」果然，蘭薰的注意力立即被轉移了。

辛耕昊輕描淡寫地道：「堡裡大概出內奸了。」他輕柔地拿掉她髮上的落葉。

「那不是很危險嗎？」蘭薰瞪圓了明瞳，一副憂心忡忡的模樣。「孤鶩堡」的大多數人都不會武功，要是被敵人攻打進來怎麼辦！

「不打緊，現在所有的江湖人物全聚集在衡陽，他們都等著要搶『玄天秘笈』，沒有人會對我們『孤鶩堡』感興趣的。」不然就不會只來一個三腳貓功夫的章紹文了。「等我們回去後，再找出那個背叛者就好了。」

蘭薰放心地吁了口氣。「那我就安心了。」

【第九章】

當夜。
「公孫山莊」冒出了火舌，一片美麗的房舍全陷入火海中。

打鬥聲中交雜著哀嚎與痛罵聲，及喚人滅火的呼叫聲，整個場面看起來熱鬧，卻也觸目驚心得很。

辛耕昊環著蘭薰立在遠處的樹幹上，擒著冷笑觀賞山莊內的慘烈廝殺，心裡痛快極了。

整整等了二十年，他終於可以為辛家百餘條人命復仇了！

而一旁的蘭薰急得香汗都冒了出來，偏偏她無計可施，只能站在他身旁乾著急。糟了！他們怎麼那麼快就打了起來？她都還沒進去警告桂馥呢？萬一她呆呆地奮勇抗敵怎麼辦！

蘭薰勉強忍耐一下子，可惜辛耕昊依然沒有行動的打算，使她忍不住扯了扯他的深色衣袖。「耕昊……」

「嗯……」辛耕昊心不在焉地回應她一聲，凌厲的目光仍然停留在山莊內的劫掠打殺上。

「我們什麼時候進去啊！」蘭薰那嬌美的臉蛋上充滿焦急。「再拖延下去就來不及了。」

聽到她那焦慮的語氣，辛耕昊才總算把眼神移回到她身上，他沈穩地安撫道︰「蘭薰，妳先別急，我們這時候進去已經來不及了，不如在外頭觀看結果吧！」

「不行啦！人家不能放棄桂馥。」蘭薰一臉堅定地抿起朱紅唇瓣。「而且你答應過我的，你不能食言。」

「蘭薰，就算我們現在進去也沒有用了。」辛耕昊的口氣萬般無奈。「乖！不要鬧了好不好！」

「哎呀！你不幫忙就算了，我自己進去！」蘭薰衝動地撇下他，飛快躍下高聳的樹木，往焚燒中的「公孫山莊」奔去。

「蘭薰！」辛耕昊惱怒地低咒一聲，連忙追了上去……

可惡！這丫頭愈來愈無法無天了！等到他逮到這丫頭後，一定要狠狠打爛她的小屁股！

蘭薰直接奔向西側那幢獨立的小樓，因為那是山莊裡唯一沒有冒火的地方，同時也是「玉面公子」公孫滔的居處。

她靈巧地從小樓的窗子躍進屋內，卻發覺自己闖進了一個劍拔弩張的大場面中--

只見一群凶狠的武林高手持著刀劍，將公孫父子緊緊包圍住，而他們兩人身上都已傷痕累累、染滿鮮血了，看來他們父子是經過一場激戰後，才被逼到這處小樓來的。

在場所有的人全分神望了蘭薰一眼，見她是年紀輕輕的小姑娘，不具威脅性後，又將注意力轉移回去了，只有公孫滔多看了她幾眼。

「公孫冀，你們父子是敵不過我們的。」一名相貌堂堂、身材魁梧的老漢率先出聲。「你還是乖乖將秘笈交出來吧！」

公孫冀憤恨地啐他一口。「呸！閻老賊，你別妄想了，我寧願把秘笈帶到九泉下，也不會交給你這無恥小人。」

「公孫老弟，你這樣說就傷感情了。」「幻影刀」閻厲平捻著鬍子笑了。「如果當初你得到秘笈的時候，願意分給我這結拜大哥參考一下，那你今天就不會落到如此狼狽了。」

「哼！我們千辛萬苦才得來的秘笈，為什麼要分給你看？」公孫冀一臉憎恨地怒瞪閻厲平。可恨啊！

直到今日，他才看清閻厲平的真面目，他平常與自己稱兄道弟的，沒想到現在居然帶頭殺入公孫家。唉！他真是瞎了老眼了！

倏地--
「閻兄，別跟他廢話那麼多了。」一旁的姚元森出聲提醒他。「快逼他把秘笈交出來。」

他們之所以還未將公孫父子趕盡殺絕，就是想軟硬兼施逼出秘笈來，要是他們將秘笈藏在別處，那殺死他們父子根本沒有用。

此時，辛耕昊在沒有驚擾眾人的情況下，悄悄走到蘭薰身旁，把聚精會神的蘭薰給嚇了一跳，不過蘭薰立即開懷地投入他的懷中，但是辛耕昊卻板著臉移開身軀，不讓她黏過來，以懲罰她剛才的不聽話。

而一直留意周遭情勢的公孫滔，看到他們這一幕後，突然靈光乍現，想出了一個計策。

在場中，閻厲平繼續和顏悅色地勸道︰

「公孫老弟，你還是乾脆交出秘笈來吧！也許我會看在你平時待我不錯的分上，替你跟大
家求個情，饒過你們父子倆。」

「放屁！」公孫冀暴躁地綸起長劍，就要衝了上去。

「爹！您冷靜一點！」公孫滔連忙拉住他的身軀，附在他耳邊低語。

公孫冀聽了兒子的話語後，勉強按捺住衝動的性子，只是一雙冒火的大眼仍然死瞪著閻厲平不放。

閻厲平看見他們那鬼鬼祟崇的舉動後，反而揚起一抹詭譎的笑意。「公孫賢侄，你不用白費心機了，你們要等的救兵永遠不會來了，公孫家現在只剩你們兩個活口而已，其他人全死光了。」

「你……你這狗賊！」公孫冀怒紅了眼眶，再也忍不住地挺劍刺向閻厲平。「還我妻女的命來……」

於是，一場大混戰登時展開了。

公孫滔見情況不對，立即萌生脫逃之意。「爹，您撐著點，孩兒去外頭搬救兵。」話才說到一半，他就已縱身躍過包園的人群，直接往蘭薰的方向撲過去。

蘭薰駭得小嘴微張，傻楞楞地看著他衝過來。

「蘭薰，還不助本公子退敵！」公孫滔大喊一聲，把呆住的蘭薰推往場中間，暫峙牽絆住那圍擁而上的武林高手，一來可以拖延一些時間；二來可以試探出在旁邊冷眼旁觀的男人是不是辛耕昊。

「啥？」蘭薰那呆愕的雙眸散發出懼意，只能眼睜睜看著那些刀劍就要刺穿自己的身軀了……

「蘭薰！」辛耕昊腳踢身旁的檜木椅，阻攔公孫滔的脫離，同時冷靜地連揮數枚暗器，擊開要砍向蘭薰的鋒利兵刀。

所幸場中各家高手的目標都不在蘭薰，他們的兵器被擊歪後，立即鍥而不捨地追擊公孫滔，根本沒把蘭薰看在眼中。

「妳有沒有受傷！」辛耕昊皺著眉將她拉離戰場，直到此刻，他的冷靜才崩潰，那低喃的嗓音中顯現了他的擔心與懊悔--他剛才要是把蘭薰摟在懷裡保護她，她就不會遭受危險了。

「沒事。」蘭薰將小臉埋入他那安全的胸膛，悶悶地搖頭。「我只是感到難過，原來公孫滔是這麼卑鄙的男人。」

他竟然為了保命，不但把她這弱質女流推入場中，而且還打算拋下一向寵溺他的老父。真是令人心寒啊！

「妳沒事就好。」辛耕昊輕經啄吻她的頭頂，索性抱著她觀看場中的惡鬥，以免她又「飛來橫禍」。

公孫滔年輕力壯、武功不差，勉強應付敵人還不成問題，但是他那年邁發福的父親就慘了。

不久--
「啊……」公孫冀發出慘叫聲，便慘死在亂劍之下了。

「爹--」公孫滔的俊臉一白，那悽厲的喊叫聲中不見多大的悲傷，反而是恐慌居多，如今只剩他一人孤軍奮戰了。

從這險惡的局面來看，難不成他公孫滔真的要命喪此地？

不！不會的！只要他手上還握有「玄天秘笈」，他們就不敢殺他，「玄天秘笈」就是他的保命符！

公孫滔慢慢冷靜了下來，他一邊沈著應戰；一邊仔細思考脫身之策。

「公孫賢侄，你爹已經倒下了，我看你還是乖乖投降吧！」閻厲平以眼神示意眾人放緩攻勢，再次苦口婆心地勸道：

「你何苦為了一本秘笈，連命都弄丟了呢？只要你將『玄天秘笈』原封不動地交出來，我保證放你一條生路走。」

「閻世伯，你們總得給我一點時間考慮吧！」公孫滔眼見無法力敵，只好盡量拖延一點時間。

眾人聽到他的語氣有軟化的趨勢，不禁面容一喜，紛紛停下手邊的招式，貪婪地等待公孫滔把秘笈獻出來。

公孫滔以長劍支撐著疲憊的身子，極力爭取休息的時間，就在這個時候，他瞧見蘭薰正親密地依偎在一個男人的懷裡，心中忍不住又氣又嫉--蘭薰這女人不但沒有幫助他退敵，還當著他的面跟別的男人摟摟抱抱，簡直沒把他看在眼裡嘛！

還有，她身邊那個男人更是可疑，竟然不動聲色地旁觀這一切，沒有半點想要搶奪秘笈的衝動，這實在有些詭異！莫非他就是「百毒魔君」辛耕昊！而這一切全是他一手計畫出來的？

現在仔細回想，當初那魔頭簡直是主動把秘笈送上門來，而自從他們公孫家得到那本秘笈後，就一直災禍不斷，他們明明口風守得緊，卻仍然被外面的人知道了，可見得那魔頭是有計畫地要陷害公孫家……

「小子，你考慮夠了沒！」姚元森不耐煩地打斷他的沈思。

公孫滔眼中閃現出猙獰冷酷的光芒。「要本公子交出『玄天秘笈』不難，你們誰先殺死辛耕昊那個魔頭，我就把秘笈交給那個人。」

「公孫賢侄你別開玩笑了！閻厲平皺起了灰白的濃眉。「我們連那魔頭的巢穴在哪裡都不知道，怎麼取他性命啊！」

公孫滔那俊淨的臉龐露出一抹陰險的笑。「那魔頭不就近在眼前嗎？」他以劍指向戴著人皮面其的辛耕昊。

眾人一陣譁然，又驚又懼的目光幾乎不敢直視那傳言中殺人不眨眼的魔頭，幾個怕死之人甚至開始拼命服用身邊的解毒藥粉。

「你們敢動手嗎？」辛耕昊不否認，也不承認自己的身分，只是輕蔑地反問他們一句。

在場的武林人物雖然都武功高強，但是沒有人有自信能逃得過辛耕昊那無影無形的劇毒，於是所有的人全都不由自主地退了一步。

「辛……辛大俠，你怎麼會……出現在這裡！」在眾人的推舉下，閻厲平只好小心翼翼地出聲了。

辛耕昊在陰暗的角落冷冷一笑，壓根兒不畏懼公孫滔的毒計，不過，他對公孫滔能認出自己來倒有些意外。他不笨嘛！

辛耕昊低峭著低沈的嗓音。「看戲。」

那他們的性命就沒有危險囉！

聽到他那冷漠的答案後，眾人心裡頭暗自鬆了口氣，幸好這喜怒無常的魔頭這回沒有發怒，不然大家就慘了。

只有蘭薰忍俊不住地埋在耕昊胸口偷笑，瞧他們嚇成這副屁滾尿流的德性，她真不懂耕昊究竟有什麼好怕的？

眾人那充滿懼意的模樣惹惱了公孫滔，只見他冷嘲熱諷地激道︰「你們那麼多人，還怕那魔頭做什麼？只要你們一擁而上，輕而易舉就可以制伏那魔頭，到時候別說他身上的解藥，就連我的『玄天秘笈』都是你們的。」

有道理耶！大夥兒的心緒開始猶疑不定，突然--

「幻影刀」閻厲平揮手喝道：「姚老弟，你看住公孫賢侄，其餘的人跟我一起上。」

「好！大夥兒一起上！」只聽那齊喝聲雄壯威武，但是卻沒有人敢率先出手，只因辛耕昊
的魔名過於響亮，大家都不敢輕率招惹他。

蘭薰生平頭一遭遇到這麼驚險的場面，不禁有些害怕地經拉辛耕昊的衣衫。「耕……耕昊，我們還是……離開吧！」她那細小的聲音微微發顫，她心裡頭後悔得要死--早知道她就不要任性地闖進來了。

辛耕昊語氣乾澀地安撫她。「別怕！他們不敢動手的。」

怪了！這丫頭平時根本不怕他這大魔頭，也沒有把他那據說是乖戾的脾氣看在眼裡，她怎麼會被這種小場面給嚇到呢！

「為……為什麼？」蘭薰頻頻深呼吸後，才勇敢地拔出腰際的寶劍，打算與他並肩作戰。

辛耕昊那譏諷的黑眸冷吟地掃了他們一眼。「他們怕我的獨門劇毒。」

其實，他並沒有打算使出毒功，一來他與這些人並無恩怨；二來他想借助他們之手除掉公孫滔，毒暈這些人對他沒有好處。

閻厲平等人的老臉一陣青一陣白，語氣也跟著不爽起來。「辛耕昊，我們雖然怕你，但你只憑著那不入流的毒功，也沒什麼好光彩的。」

辛耕昊的眼眸綻出一道寒光。「哼！有本事就別逞口舌之快。」

在場全景縱橫江湖的成名高手，哪經得起他的嘲諷。

「上！」一群人就這樣咬牙切齒地攻向辛耕昊與蘭薰。

辛耕昊暗咒一聲，只好把衣袖一揮，暗藏在袖中的迷魂粉便飛撤出來，把那此人全迷昏了
--包括公孫滔。

「你……你……」蘭薰瞪圓了難以置信的明瞳，還差點咬到自己的舌頭。怎麼耕昊這麼隨手一揮，這堆人就像爛泥一樣倒了下來！太不可思議了吧！

「我怎麼樣！」辛耕昊的黑眸警告地瞇成一條縫，她要是敢再隨便說話，他非得拍爛她的屁股不可。

蘭薰機警地捂住小嘴，把剩下的話全吞了回去，只剩一雙委屈的大眼睛轉來轉去。她到底是哪裡惹到他啦！

「哼！」辛耕昊冷哼一聲，直接越過那些橫躺在廳內的人，往公孫滔所躺的位置走去，然後拿起屋內唯一倖存的花瓶，澆了他一頭的冷水，等待他自己清醒過來。

而蘭薰則小心翼翼地跟隨著他，忍不住好奇地問：「耕昊，我剛才怎麼沒被迷昏啊？」

「我們站在上風處。」辛耕昊摘下人皮面具。


※　　　　　※　　　　　※
公孫滔在眨動眼睫毛的同時，看見了他拿下面具後的真面目，不禁沙啞地問：「我們公孫家……與你無冤無仇的，你為何要這樣陷害我們！」這魔頭臉上的疤痕特殊，所以他確定自己從未見過他，更別說是與他結下深仇大恨了。

「二十年前，你祖父為了得到『玄天秘笈』，率人滅了我們辛家，不論男女老少，共有一百多條人命死在那場滅門慘案中，如今我只是以牙還牙罷了。」辛耕昊冷冽地笑了，但笑容中卻充滿苦澀。

「辛兄，那是我祖父老糊塗了，才會鑄下這種大錯，可是他老人家在五年前就逝世了，你何不就讓此事過去呢？」公孫滔逐漸擺脫了昏眩，慢慢從地上站了起來。

該死！這魔頭的迷魂粉真是厲害，就連像他功力那麼深厚的人都招架不住。

「你說得倒是容易。」辛耕昊陰沈沈地搖頭。「可惜我深信『父債子償』的道理，你們全得付出代價。」

「辛兄，這根本不關我的事！你放過我吧！」公孫滔這下再也斯文不起來了他決定還是先保住性命比較重要。

「蘭薰，把妳的劍給我。」只要手刃這個臭小子，他的血海深仇就算報完了他就可以脫離江湖這個大染缸了。

蘭薰被他的要求嚇了一大跳，遲疑地問：「耕昊，你要劍做什麼！」

「蘭薰，千萬不能把劍給那魔頭。」公孫滔那濕透的俊臉上佈滿倉皇。「妳看不出來他要殺我嗎！」

「我……」蘭薰心慌意亂地望向辛耕昊，見他一張冷峻的臉已呈鐵灰色，不禁更加為難了。

照理講，自己應該替公孫滔求情才對，畢竟他從前待她不薄，雖然滿口花言巧語，把她騙得團團轉，卻也造就了她與耕昊這段姻緣；可是話又說回來，如果她開口替公孫滔求情，那對耕昊豈不是太不公平了！

「蘭薰，妳一定要救救我啊！」突然，公孫滔「咕咚」一聲跪了下來，雙手抓著她的裙擺，淚涕直流地懇求著︰「我知道妳的心腸最好了……求妳一定要救我啊！」

「公子，你別這樣啊！」蘭薰下意識地要扶起他的身子，一個大男人哭成這樣真是難看。

辛耕昊看了則眉頭一皺，公孫滔好歹也是江湖上新崛起的少年英雄，沒想到他竟然那麼窩囊怕死--為了要活命不惜向女人下跪求饒。真是太令人失望了！

「啊……」蘭薰俏臉霎時一白。

原來，公孫滔見時機成熟，奪走了蘭薰手中的寶劍，並且將劍橫在她的脖子上。「別動！不然我就宰了蘭薰。」

辛耕昊懊惱地怒視著他。「你想怎麼樣？」

可惡！都怪他過於大意，才會讓這小子有可趁之機，要是他敢傷害蘭薰，他一定會將他碎屍萬段。

「公子，你真的要殺蘭薰嗎？」她又懼怕又傷感地紅了眼眶，她真不敢相信公孫滔會利用自已來威脅耕昊，他怎麼會變得那麼邪惡呢？他以前明明不是這樣的！

「閉嘴！妳這見異思遷的女人沒資格叫我。」公孫滔嫌憎地擰起了劍眉，轉向辛耕昊要脅道：

「只要你承諾饒過我，從此不傷害我的性命，我就毫髮無傷放了蘭薰這丫頭，你說怎麼樣？」

辛耕昊那向來冷厲的瞳眸燃起戾意。「好！我答應饒你一條狗命，你可以走了！」

他生平最痛恨受人威脅了，不過為了保住蘭薰，他只好稍微放棄自己的原則，以後再找機會除掉公孫滔好了。

「大哥！」

倏地，辛耕晁那修長的身影躍進樓中，一臉焦急地阻止他。「你千萬不能答應他啊！」

「耕晁？」辛耕昊有些詫異地望向他。「你來這裡做什麼？」

辛耕晁心急得沒有回答他，繼續說服他大哥恢復理智。「大哥，一旦你放走了公孫滔，就等於縱虎歸山，後患無窮啊！」

耕昊當然知道嚴重性，只是……

「蘭薰在他手上。」辛耕昊以簡單的一句話當作解釋。

這時，蘭薰聽了，不禁感動得小嘴一扁，水眸紅通通地道：「耕昊，我知道報仇雪恨在你心中的重要性，你不用管我沒關係……我不會怪你的。」

「閉嘴！笨女人！」公孫滔氣急敗壞地斥責她。他沒見過這麼笨的女人，居然連命都不想要了！

「大哥，你聽蘭薰都這麼深明大義了，你還遲疑什麼！快殺了公孫滔為我們死去的親人報仇啊！」辛耕晁急切地拔出寶劍，遞給他的大哥。

「不要說了。」辛耕昊始終沒有接下他的長劍，俊臉上佈滿了寒霜。「公孫滔，你可以走了。」

公孫滔的雙眼頓時得意地亮起，他原本只是想試探一下蘭薰在辛耕昊心目中的地位，沒想到那魔頭還挺重視蘭薰的。

「走！」公孫滔押著蘭薰要離開小樓。

「納命來！」辛耕晁長嘯一聲，突然石破天驚地飛身刺向公孫滔--

「住手！」辛耕昊駭然之下，以極其詭異的身法倏閃一下，在驚險萬分的情勢下徒手抓住了他的寶劍。

可惜，他阻擋了這把劍，卻防不了身後公孫滔的偷襲。

「耕昊，小心！」蘭薰嚇得俏臉慘白，不顧一切地撞向公孫滔的身體，希望能減低辛耕昊受傷的可能性。

只是，來不及了！

雖然辛耕昊在聽到警告的瞬間，直覺避開身子了，但是仍然被刺穿了胸口，暗紅色的鮮血直流……

「該死！」辛耕晁低吼出聲，幾乎與蘭薰同時奔到耕昊身旁，根本沒有人想到要去追擊已逃出樓外的公孫滔。

「耕昊……你覺得怎麼樣……」蘭薰那著急的低喚聲已經隱含泣意了。他可千萬不能丟下她啊！

「大哥！你沒事吧！」辛耕晁急切地撕開他胸口的衣衫，檢查他受傷的程度。

「沒事，我刻意……避開要害了。」辛耕昊低喘的聲音並不叫人放心。

在耕昊嚴格的訓練下，辛耕晁不論武功、毒術與醫術都得到他大哥的真傳，所以他仔細查看傷口過後，也認同了他大哥的說法，安心下來了。

「大哥，我先幫你把傷口止血，晚一點再找一處安全的地方仔細處理你的傷，你看怎麼樣？」

「嗯。」辛耕昊同意地頷首。

蘭薰的小手緊緊握住耕昊的大掌。「我知道一個地方很安全，我帶你們去。」聽到耕昊沒有生命危險後，她那顆傍徨的心才安定下來。

辛耕晁撕下一塊布條，用力綑住他大哥澗血的胸膛，然後使勁抱起他。「走吧！此地不宜久留，就去妳說的地方吧！」為了他大哥的傷勢著想，耕晁只好暫時摒棄對蘭薰的成見。

【第十章】

連綿的細雨浙瀝瀝下了一整夜，似乎象徵著蘭薰那陰霾的心境。
怎麼還不醒來！

蘭薰擔憂得小臉皺成了一團，兩隻骨碌碌的眸子直盯著耕昊的臉孔與傷口打轉，他已經整整昏迷一夜了，快把她擔心死了。

他們現在位於「公孫山莊」後頭的一處隱密山洞內，這也就是當年蘭薰藏匿耕昊的地方，這個山洞救過耕昊一次，希望這回也能助他熬過此劫。

蘭薰望了山洞外一眼，發覺天色已經亮了起來。

怪了！耕晁天還末亮就下山打聽消息，順便張羅食物了，怎麼到現在還沒回來！是不是在路上遇到危險了！可是耕晁雖然年紀輕輕的，但他的武功高強啊，她想不透他會遇上什麼危險……

就在蘭薰陷入沈思之際，洞外一聲踩碎樹枝的異響，讓蘭薰警覺地拾起寶劍，站了起來。

「原來你們躲在這裡？」公孫滔一派瀟灑地走進山洞，嘴角噙著冷笑。

原本他擔心自已的面孔被江湖熟人識出，又引來一場廝殺，所以才在後山裡躲了一整夜，後來他想到附近一個幽靜的山洞，正好可以讓他躲藏療傷，沒想到他一來到洞口，就發覺辛耕昊的弟弟正要離開山洞，他在山洞附近觀望了一陣子，確定那人短時間內不會回來後，他才現身。

「公子，你怎麼來了！」蘭薰下意識地護在耕昊所躺的石床前，不讓公孫滔瞧見耕昊的狀況。

「哼！妳用不著叫得那麼親熱！叛徒！」公孫滔眼中的輕蔑清楚可見，他向前跨了幾步。

蘭薰的俏眸一轉。「公子，我並沒有背叛公孫家，我也是前幾天才知道耕昊的計畫。」

「好！那妳就給本公子退開！不要擋住我的路。」公孫滔為了節省時間，只好暫時拋下對她的不悅，打算速戰速決地結束辛耕昊的性命。

「公子……你要做什麼！」蘭薰心底萌生不妙的預感。

「當然是殺死辛耕昊這魔頭，蘭薰，妳還不退開！」公孫滔雙眼充滿殺氣地拔出劍來，他只要一想起辛耕昊害得他家破人亡，就無法心平氣和，他恨不得立刻殺死他。

而此時正是最佳的時機。

「公子！」蘭薰面色一慘，連忙跪了下來，同他求情。「求你不要殺耕昊，他已經答應饒過你一命了，一定會說到做到，你儘管放心吧！」

慘了！論武功她一定敵不過公孫滔，偏偏耕晁又不知道什麼時候回來，她該怎麼辦呢！

「蘭薰，妳再不退遠一點，我就連妳一塊宰了。」哼！他堂堂「玉面公子」還需要這魔頭饒命嗎！只要他這時候殺死了他，他幾乎可以高枕無憂。

蘭薰咬著牙起身。「公子，你在殺死耕昊之前，得先殺死我才行，我絕不會拋下耕昊獨活的。」她的武功雖然打不過公孫滔，但總可以拖過一段時間吧！也許到時候耕晁就回來了……

「好！那我就先殺死妳這賤婢！」公孫滔毫無憐花惜玉之心，一出手便是公孫家名聞天下的「追日劍法」。

蘭薰自小生長在公孫家，自然知道此招的厲害，還好她等於是看著這套劍法長大的，雖無反擊之力，但勉強不會被打敗。

突地--

公孫滔怒叱一聲，單劍猛厲地斜斜切去，直取蘭薰的胸腹。

蘭薰被這陌生的招式嚇得有些措手不及，雙腳一挪，驚險地避開這一劍，但是腹部已經被劃了一道血痕了。

接下來幾招，蘭薰愈打愈是心慌，愈躲愈是狼狽，沒有多久功夫，嬌軀上已經佈滿大小不一的浮傷了。

完蛋了！再這樣屈於劣勢下去，她與耕昊就死定了！耕晁這小子怎麼還不回來啊！

就在蘭薰喃喃抱怨的時候，在外頭遊蕩的浪子終於回返了。

「我來--」辛耕晁一見場面那麼危險，立刻丟下手中的東西，拔劍支援蘭薰，他那凌厲奇詭的劍法立即讓情勢改觀。

而蘭薰則輕吁了口氣，安心地護衛在耕昊的石床前。

公孫滔一與辛耕晁對招，俊臉立即呈現一片灰白色，只因兩人的功力、招式實在相差太懸殊了，就算他昨晚沒有受內傷，今天依然打不過辛耕晁，更何況他碰到的是正宗「玄天秘笈」上的劍法。

他後悔不該與蘭薰廢話那麼多，他應該盡快結束她的生命才對！

辛耕晁招招不離他的要害，填塞在他心中的怒氣使他的劍愈加快、狠、準。

兩人過招快如激星，耕晁出手更是迅雷不及掩耳，神速得讓一旁觀看的蘭薰才眨一下眼，公孫滔便被他擺下了。

公孫滔恐懼地瞪著那柄指著脖子的長劍，止不住源自內心深處的顫抖。「別……別殺我！求大俠饒……小的一條命……」

「哼！你就像條狗一樣！」辛耕晁熱辣辣地嘲罵他，充滿了敵意與輕蔑。

「蘭薰……救我。」公孫滔又轉向蘭薰可憐兮兮地求饒：「快救我啊……」

蘭薰不忍地別過小臉。「我們已經給你一次機會了，公子。」本來他是可以改頭換面、重新做人的，可惜他的惡念又起，竟然想趁耕昊受重傷之際，偷偷暗算他們，實在是太可惡了！

剛才要是耕晁沒有及時趕回來，那麼死的就是她與耕昊了。

「妳這賤婢啊……」

辛耕晁一劍了結他那虛偽的生命。

他把公孫滔的屍首拖到外頭後，馬上關心地奔到石床邊。「大哥，怎麼樣了？有沒有加重傷勢！」

「沒有。」蘭薰手摀著手臂，虛弱地坐在耕昊身旁。

「那就好。」辛耕晁放心地咕噥一聲，他方才還在自責自己回來太晚，讓公孫滔那無恥小賊有機可趁，現在他看到大哥沒事了，他總算鬆了口氣。

此時，「滴答」、「滴答」的滴水聲傳遍整個山洞……

辛耕晁將目光由大哥身上望向流水處，赫然發現那是蘭薰手臂滴血的聲響。

「妳怎麼受傷啦？」辛耕晁那清朗的嗓音流露出驚訝，他剛才忙著專心對敵，與查看他大哥的傷勢，根本沒時間瞄她一眼，不然他會早點發現她受傷了--瞧她那衣裙都染滿了血跡，好像挺嚴重似的。

蘭薰試著擠出一抹笑容。「沒辦法！我的武功不像你那麼高，根本不是公……那人的對手。」

好痛哦！在全身鬆懈下來後，她那被劍劃過的傷痕全抽痛了起來，讓她痛得好想掉眼淚哦！偏偏耕昊昏迷不醒，她又不能哭給小叔恥笑，只好堅強地忍耐下來了。

「妳是為了保護大哥而受傷的？」辛耕晁皺了皺劍眉，一副難以置信的口吻，在他根深蒂固的觀念裡，他一直把蘭薰視為公孫家派來的奸細，從來沒給她好臉色看，他萬萬沒想到她會捨身保護他大哥。

「嗯！」蘭薰咬著泛白的唇瓣點頭。

「妳為什麼要保護大哥！難道妳不怕死嗎？」辛耕晁那俊美的臉上不解居多，無法想像她為何要這麼做？

「怕啊！」蘭薰想到剛剛那危險萬分的情景，忍不住打個寒顫。「我剛才怕死了。」

辛耕晁滿臉困惑地搔著頭。「那是為了什麼呢？」

一抹豔色紅霞飛上她的嫩頰，蘭薰羞澀地道︰

「耕……耕昊是唯一珍愛我的人，他從不因為我的身分而看輕我，如果他死了，我大概也活不了。」

哇！太噁心了！瞧她說到眼眶含淚的模樣，辛耕晁的雞皮疙瘩不禁起了滿身，他連忙丟了一瓶金創藥給她。「我去外面守著，妳自己上藥吧！」
※　　　　　※　　　　　※
兩天後--

辛耕昊自無止境的黑暗中清醒過來。

一睜開眼，他便瞧見自己躺在一處眼熟的山洞裡，耕晁正對著他咧著笑臉，而蘭薰則雙手趴在石床邊休憩。

「大哥，你總算醒了。」辛耕晁眼中有掩飾不住的欣喜。「我們快擔心死了。」

辛耕昊皺了皺濃眉，實在不習慣目前這種虛弱狀態。「我沒事，這點小傷還不至於要了我的命。」

辛耕晁拍拍屁股，坐了下來。「那我就放心了。」

「耕晁，我不是叫你待在苗疆，你跑來衡陽做什麼？」昏迷那麼多天，辛耕昊可沒忘記他當初的交代，若不是這小子突然出現，堅持不放走公孫滔，他就不會為了救蘭薰而受傷了。

所以他已經把這筆帳記在耕晁身上了。

「我在苗疆實在悶得無聊，就跑來啦！」辛耕晁毫無愧意地聳聳肩。

辛耕昊嚴厲地睨向他。「我吩咐你調查的事，查得怎麼樣了！」這小子居然敢跟他喊無聊！

「那天大哥前腳一離開『孤鶩堡』，我就去地牢審問章紹文那小子了，不曉得他是突然開竅還是怎麼樣，竟然老老實實招出帶他入堡的就是庫塔，你說是不是很奇怪？庫塔那傢伙居然背叛我們！」

「庫塔！」辛耕昊那低沈的嗓音中不無訝異。在他印象中，庫塔一直是個樸實勤奮的苗族青年，他怎麼會背叛「孤鶩堡」呢！

「對啊！就是庫塔，為了幾百兩銀子就把我們『孤鶩堡』給出賣了。」辛耕晁忍不住搖頭感慨。

「唉！女人真是麻煩精！」辛耕昊的黑眸閃爍一下。「聽你這麼說，庫塔大概是為了思霜才犯下大錯的。」早知道會變成今天這種局面，他當初就把思霜許配給庫垮了。

耕晁說得對，女人確實是麻煩的東西，就連蘭薰也不例外，不過他就是喜歡蘭薰這種性格；一想到她，耕昊就忍不住伸手撫摸蘭薰的秀髮。

「原來大哥早就知道庫塔對思霜有意思了。」

「嗯！」辛耕昊突然發覺自己想念蘭薰的笑顏。「蘭薰睡多久了！」她睡得好沈，連他們的談話都吵不醒她。

「嫂子剛睡著而已。」辛耕晁那關心的目光落在蘭薰身上。「她為了照顧大哥，已經兩天沒闔眼了。」

辛耕昊挑起了英挺的眉，眼中帶有笑意。「你稱呼蘭薰『嫂子』！我是不是聽錯啦！」

辛耕晁尷尬地笑了笑。「以前是我誤解了嫂子，不過，經過這次的事件後，我才了解嫂子是真心愛你的。」

「什麼事件？」

「在你受傷的第二天，公孫滔趁我不在的時候溜到山洞來，幸好有嫂子奮不顧身地保護你，不然大哥你就玩完了。」辛耕晁那俊美的臉龐充滿嚴肅。

「蘭薰有沒有受傷？」辛耕昊從石床上坐起，焦急的眼神直搜尋蘭薰的嬌軀，見她衣裙上竟然沾滿了血跡，他簡直心痛如刀割。

「嫂子只是受了點皮肉傷，不礙事的。」他的口吻變得輕快許多。

「該死！」辛耕昊氣得咒罵出聲，恨不得一拳揍過去。「你這小叔是怎麼當的，竟然會讓蘭薰受傷？」

「大哥，你先別發火。」辛耕晁被罵得有些傻眼了。「這根本是件意外，我怎麼知道公孫滔那小子會找到山洞來嘛！」

他就算是神仙也沒法算得那麼準。

「臭小子--」

「耕昊……嗚……」蘭薰突然撲入耕昊懷中放聲大哭，她是被他們的吼聲吵醒的。

辛耕昊心疼地撫著她的柔背。「怎麼一醒來就哭了？別哭了！乖！」

「嗚……人家以為……你永遠醒不過來了嗚……」蘭薰一沾到他那熟悉的懷抱，眼淚就唏哩嘩啦滾落下來，把這兩天的擔心與害怕全發洩出來。

「好了，我這不就醒來了，不要哭了好不好！」辛耕昊溫柔地輕啄她的粉淚，見她哭得眼紅、俏鼻紅的，他心裡全是不捨。

辛耕晁在一旁瞪大了俊眼，不敢相信他大哥竟然如此旁若無人，而且還親掉蘭薰的眼淚。
嘖！好噁心啊！

「大哥。」辛耕晁清了清喉嚨。「我出去一下，你跟嫂子慢慢聊。」再看下去，他肯定會吐出來。

辛耕晁離開山洞後，耕昊才拉高她的衣袖，欲檢查她的傷勢。「妳的傷還嚴重不重？」

蘭薰俏臉一紅，連忙拉住他關心的大手。「不打緊，已經快好了。」他受那麼重的傷都沒
吭半聲了，她怎麼好意思哀哀叫呢？

「聽耕晁說，妳是為了保護我才受傷的，真是難為妳了，蘭薰。」辛耕昊小心翼翼地摟她入懷，深怕觸動到她的傷口。

蘭薰害羞地闔下一雙澄澈的秋眸，細聲地道：「就算為了你而死，我也心甘情願。」

辛耕昊動容地覆上她的朱唇……

問世間，情為何物，直教人生死相許。
--完--
