書名:小胖妹異想天開  作者:于晴 

第一部 起因 

紫色的捕夢網就擱在咖啡桌上，

我遲疑了很久；

小女子自幼家貧，

有土產必收是我的座右銘，

不收我會寢食難安。

收下的剎那間，

一簇陽光穿透薄窗，

正好落在她潔白的牙齒上，

“喳”地一聲，我仿佛聽見了她的笑聲……

　

朋友剛從墾丁回來，掏出一堆綴著不少羽毛的小網子。小網子很普通，普通到我個人認為那是在夜市裏隨處可見的。當然，這樣的不識貨，遭來朋友的一陣奚落兼解釋。

原來，小網子有個很特別的名字叫“捕夢網”。

專捕噩夢用的。

“我人好，注意到你最近黑眼圈很重，肯定是被工作所困，所以，送你一個捕夢網，保證一夜無夢到天亮，記得要掛在床頭上才有效喔。”說完的剎那間，“神聖的萬丈光芒”從她全身激射而出，差點戳瞎了我脆弱的眼珠。

在同一時間，我的內心充滿警訊地，開始盤算起距離上回陷害她的時間過了多久？陷害程度夠不夠她記恨至今？她陰狠度的數值最近有沒有創新高！最重要的是，她最近有沒有遇狗，良心還在否！

朋友與我的關係．說起來很複雜，不過此刻若是跑題，我一肚子的故事就沒有機會說完。只好改天再詳細介紹。簡單地說，她與我，是大難來時互相扶持一把，平常以互扯後腿為畢生的樂趣——雖然，至今沒有經歷過“大難”，友誼尚待考驗。

紫色的捕夢網就擱在咖啡桌上，我遲疑了很久；小女子自幼家貧，有土產必收是我的座右銘，不收我會寢食難安。

收下的剎那間，一簇陽光穿透薄窗，正好落在她潔白的牙齒上，“喳”地一聲，我仿佛聽見了她的笑聲（我的耳力比眼力好上許多）。

“你在笑什麼？”我問。

“沒有啊，我沒有笑啊。你記得，這捕夢網是讓你睡好覺的，所以，一定、一定要掛在床頭上哦。”她不厭其煩地重複，仿佛怕我健忘。

我隨意點點頭，不放在心上，只想著，這一攤的咖啡錢該如何轉嫁出去？

當然，正在咖啡廳精打細算的我，是絕不會料到往後的日子裏，我將會為這個小小的、毫不起眼的捕夢網所苦。而事實也證明了，在對待朋友時，千萬要帶著三分防心、七分陷害的心，不然，遭殃的絕對會是自己。
                ※          ※          ※

這幾天，我的確為工作上的事煩惱著，夜晚失眠也不是一天、兩天的事了。有時候，外行人看文字工作者很容易，其中甘苦恐怕也只有同行才知道了。

這一天，在試著人睡前，打開一本厚書，正打算借此催眠自己，不料從中掉下一個紫色的小網子。

我這才想起，資料書是那天買的，因為方便，就隨手把捕夢網夾在裏頭。

老實說，我這個人呢，行動派的冒險犯難我一律拒絕，我只做思想上的冒險犯難。想了想，反正也不會缺塊肉，就當實驗品看看捕夢網如何捕夢吧！

於是，我將很不起眼的小網子掛在床頭，關掉電燈後，試圖在一片黑暗之中拉被人睡。

睡……睡……睡……錘……一隻羊、兩隻羊、三隻羊肉、四隻羊肉，我想吃燒肉……要如何陷害人請我吃燒肉呢……吃燒肉……睡……ZZZZ……

灰姑娘的碎碎念 
睡夢中，還來不及細想，冷不防地，有人在我背上一踹。那一腳，不是在我寬厚的背上輕輕印個腳印就了事，那簡直是把我當仇人一樣地踹。

“誰？誰敢瑞我？”我怒氣衝衝地醒來。

“你的繼母——我！”

“靠！我哪裡來的繼母，我老娘還在哩！”不能怪我口出惡言，最近我常失眠，好不容易有個好覺，讓我好睡會死嗎？”

　

“起床了，你要睡多久啊？要你拖個地，你給我躲在這裏睡覺！存心不把我這個繼母放在眼裏！”

％＆＄＠……哪家的電視在三更半夜還出來作威作福？誰去報警啊！

“我就知道你這小孩一向看不起我這個繼母，還裝睡！還裝睡！看來今天不拿出我繼母的威嚴來，你這死小孩是不會把我放在眼裏了！”

聽起來像是要拿出鞭子來了，是哪個節目？花系列嗎？胖媽一向喜歡花系列，難道是她在溫故知新，準備對我這不成材的女兒出手？

睡夢中，還來不及細想，冷不防地，有人在我背上一踹。那一腳，不是在我寬厚的背上輕輕印個腳印就了事，那簡直是把我當仇人一樣地踹。

“誰？誰敢踹我？”我怒氣衝衝地醒來。

“你的繼母——我！”

“靠！我哪裡來的繼母，我老娘還在哩！”不能怪我口出惡言，最近我常失眠，好不容易有個好覺，讓我好睡會死嗎？

倒抽氣聲四起，我沒注意，只聽見那女人又尖銳叫道：

“仙杜瑞拉——”
“我叫小胖！仙杜瑞拉、仙杜瑞拉，我要改名還輪不到你……”等等！地上始終沒有離去的怪異影子，讓我愣了下，緩緩抬起頭，看向那自稱是我繼母的女人——

我知道我的嘴巴張開了，張開是想要說話卻吐不出半個字來。此時此刻我終於明白書中那種驚駭過度以致喉嚨受到沖激，成了啞巴的感受。

“仙杜瑞拉，你敢在這裏偷懶，就表示你已經將你姐姐們的禮服準備好了？”

“我……我不會說英文……我對不起我的英文老師……上蒼只賜給我一項才能，所以不能怪我……”

“啪”地一聲，頭頂遭襲。我怒目瞪向那個洋女人，她冷冷一笑：

“睡個寶，就讓你昏了頭嗎？仙杜瑞拉，你要好好認清你的本分，雖然身份上你是我的女兒，是這個家的繼承人之一，但是你不要忘了，你還不滿十八歲，身為監護人的我，是可以做很多事情，包括讓某個我憎惡的人消失在這世上，你懂嗎？”

這言下之意是想趁我還沒到法定年齡時解決我？

拜託，我已經要三十而立了，繼母大人，你看不出來嗎？再等等——我搔搔頭，低頭看看自己一身破舊的傭人服，再抬頭看看宛如童話城堡的屋子……

我脫口：

“我怎麼會在這兒啊？”

她不理會我的恐慌，強調：

“記得，在明天晚上之前，把你姐姐們的禮服完整地送來。還有，今晚店有把家裏的地板拖上一遍，不准上床睡覺，明白嗎？”

剎那間，我成了啞巴，只能眼睜睜看著她被一群人簇擁而去。

有沒有搞錯啊？我捧著頭，迷惑地看著四周，然後哇哇大叫——

“為什麼我會在這裏？”

“哇靠，我只是睡個覺也要玩我嗎？”

“還是我家存在著異世界的空間？穿過黑洞就可以過來？”

“該不會在做夢吧？”

用力捏了自己胖頰一把，好痛！到底是不是夢啊……

一定是夢！

再睡一下、再睡一下，睡醒了，就會哈哈大笑。

“一隻羊、兩隻羊、三隻羊肉、我要吃燒肉……嗚，童話世界沒有燒肉可以吃——”

終於忍不住沖到窗口，搖撼著鐵窗，對著天空大喊：

“誰來救救我啊！
                ※          ※          ※

馬車“躂躂躂”地，從窗下的道路離開了。

我這個“胖胖的仙杜瑞拉”惟一能做的，就是眼巴巴望著這輛童話馬車消失在我的視力範圍之內。

……事到如今，我也沒有辦法再欺騙自己了。

對！我被困在童話世界了！

一束燈光打來，我無力地跪在地上，雙手撐地（這是小胖我的招牌動作，來到童話世界已有兩天左右，我不得不時時重複我的招牌動作，以免忘掉我記憶中的真實世界）。

“這根本是老天在玩我……是嫌我寫的‘童話故事’太虛偽，所以終於決定提前代替月亮懲罰我嗎？還是覺得我的日子太乏味，讓我體驗一下什麼叫精彩絕倫的生活？老天看不過去，想玩我，那無妨，但——好歹……也讓我當‘睡美人’啊，輕輕鬆松睡它個一百年，只要披荊斬棘的不是我，一切都好談啊——”
幾乎快要泣不成聲了。

昨天冷靜過後，我的大腦被迫運作，終於暗示我，我的肉體極有可能正在睡眠中，而眼下的一切，只是在做夢，不然何以解釋我一覺醒來，竟來到這種童話世界？

尤其，童話世界中的我。還是顆瘦小幹扁的外國豆子！粟子顏色的雜草是我的頭髮，蒼白的面皮上還有幾顆雀斑是我的臉孔，我不得不告訴我自己，如果這不是在做夢，我貧乏的腦袋只剩下一個選擇——借屍還魂，只是不小心還魂到童話人物而已。

兩相選擇之下，不用說，我絕對會選前者。我只是做夢、我只是做夢，夢醒了就可以回去了！我不停地說服自己，並以實際動作表示我的決心。
從昨天到今天，我試過睡覺、撞牆、自己打自己，舉凡不危害生命的方式都嘗試過——而結局如何，想必你們也很清楚。

“嗚……”我抱著水桶泣道：“這一定是南柯一夢，一定是南柯一夢，才會做夢做得這麼清楚，連我渾身每一根骨頭的酸痛都能感受得到！”

“灰姑娘的繼母虐待我！要我在午夜之前擦完地……再不清醒，我怕我會過勞死在童話世界，鳴——”

“我好苦命啊！青蛙王子、白雪公主、糖果屋裏要被吃的胖小孩……每一個都不必像我一樣辛苦，是嫌我的肌肉太養尊處優，所以特地來磨練它們嗎——”

“接下來，不是該輪到神仙教母出現拯救的嗎……”正在擦地的我，努力地回憶著幾百年前的童話故事。自從我明白在這個世界上沒有任何的白馬王子後——至少，在這顆地球星，我就放棄任何的童話故事。

“嗅，教母超人，你在哪裡？快來盡你的義務吧！”

突然——

“啪啦”、“啪啦”，一陣強光在我正前方激烈地爆炸，就在我差點要以為是哪裡的時光洞出現的同時，強光漸淡，慢慢出現了一個形體。

“嗨，仙杜瑞拉。”那形體微笑道。

我的視線定在對方的腳與地面之間的距離，確定這位教母是用飄的，而不是用走的之後，我再抬頭看看對方的打扮。

請原諒我的不爭氣。先回頭看看光潔的地板是安全無害的，然後，我開口了，聲音尖拔而刺耳——

“噢，外星人來了！”

頭一暈，我直挺挺地往後仰倒。
                ※          ※          ※

“躂躂躂”

馬車再一次朝向童話王子的城堡而去。

這一次，車箱是圓形的變種南瓜，而四匹駿馬則是利用躲在牆洞裏的灰鼠所變化而成請相信我，我開始懷疑灰姑娘的家境並不好，才會任由老鼠棲息。

總之，人是無法逃避命運的，現在的我，正如童話故事所述一般！坐在外星人……喔，是神仙教母的馬車裏，前往王子的城堡（被打扮的過程在童話故事中都有記載，在此我就不多加描述了，以免讓人看了昏昏欲睡，跟我做同樣的夢，那我可罪過了）。

在馬車逐漸遠離灰姑娘的家時，不知道為什麼，第六感告訴我，我將不會再回到充滿心酸淚的家，於是我直覺探出臉，回頭一看——

不小心看見那個倒掛在空中、含笑鼓勵我的神仙教母！

我暗暗倒抽口氣，立刻視而不見地縮回南瓜車箱裏，自言自語道：

“童話故事的作者一定看過外星人！”依我淺見，當年來訪地球的外星人之一，極有可能不小心誤人童話世界，就此落地生根——根據衛斯理法則，一向如此的。

當道路的盡頭，隱隱有燦爛燈光時，我不由得屏息以待，雙眼開始浮起＄符號。

“其實也不能怪我啊……”我開始說服自己。

“以前看《灰姑娘》時，極端不恥啊，她明明從來沒有主動為自己努力過什麼，從頭到尾沒有一句‘我想要’、‘我必須去做’，就靠著神仙教母來拯救，等著王子來招領，然後就會有個永遠幸福快樂的結局……簡單地說，我就是嗤之以鼻啦！”

不過，一定有人會質疑，並且對我的人格投以不信賴票，比方——

既然你自己都說嗤之以鼻、不屑至極了，為什麼還乖乖讓外星人教母變身！還搭著南瓜馬車來找王子？你不會覺得言行不一嗎？

在此，小胖我，必須解釋一下——

第一人稱跟第三人稱最大的不同在於，第一人稱是“我”，第三人稱是“她”，“她”是個旁觀者，自然會說風涼話，而“我”才是當事者，種種甘苦，也只有當事者的“我”才可以深刻體驗。

而在“我”的夢境裏，吃苦的是“我”，說風涼話的是現實生活的“她”，你們說，我該聽外頭云云之語，還是為我自己打算？

用更簡單的話來說，一句話：

人不為己，天誅地滅！

我承認我很沒志氣，在歷經兩天刻苦耐勞後，天生懶散的肉體已在抗議非人道的生活，所以我寧願投奔到王子的身邊。在我夢醒之前，能夠吃喝不盡，不必以勞力換取食物。

終於，南瓜馬車在城堡前停下，我拎著裙擺走進城堡中——在記敘中我省略爬過七十幾個階梯的氣喘如牛，那太丟臉了！你能想像當我爬到一半，不得不坐在階梯上扇風休息時，經過的貴族們還能談笑風生，仿佛只是在走平坦的道路嗎？

啊，對了，當我下馬車時，在一陣目瞪口呆之後，終於發現了為什麼城堡裏的王子會看上窮酸的灰姑娘，在此，我先不談，讓我的夢境繼續延續下去，稍後再解答；也趁此，可以讓各位猜猜看。

言歸正傳，當我走進城堡時，立刻有個人影擋在我面前。

“仙……仙杜瑞拉？”我的繼母吃驚極了。

“是，我就是胖胖的仙杜瑞拉。”我保持友善笑顏，不能太快撕破臉。

她眯起眼，上上下下打量我昂貴的禮服。

“你也想成為王妃？”

“我迫不得已啊。”

“迫不得已？你認為我在虐待你？”

“一點點啦。”我頗為含蓄地答道。老實說，我雖不會拍馬屁搞人際關係，但做人不要太超過以免死得早，這點道理我還稍微懂的。

“仙杜瑞拉，你真的以為每個繼母都得按上虐待繼子之罪，才能榮任繼母之職嗎？”

“咦……”我眨眨眼，心中微愕，一時轉不過腦，只得說：“我沒有集合過天下所有的繼母做市調，所以我實在沒有辦法答復你這個問題。”

“那麼，你認論我這個繼母虐待你這個繼女了嗎？”她又重複問。

我搔搔頭，差點把假髮也一塊抓下來。

音樂已經響起，前頭“嗡嗡嗡”地開始有了動靜，八成是王子出現了，可惡！本想趁機會先去塞幾口美食的。

“仙杜瑞拉，你還看不出我的用心良苦嗎？”

“啊？”虐待一個人還需要用心良苦嗎？

我的繼母很認真地望進我的眼睛，仿佛試著要探進我的靈魂。

“難道你忘了我剛進門時，你懶散成性，要不是每天你父親在你脖子上系大餅，你早就活活餓死在自己家的床上……是，你的眼光震驚到我明白你已忘了那段往事，如果不是我每天讓你忙於家事，你會懂得勤儉持家嗎？人們總是將惡事傳千里，而遺忘了當初真正的原因。仙杜瑞拉，你懶散的天性又開始發作了，對不對？你想要勾搭上王子，從此不愁吃穿，連工作都不必做，成天躺在床上吃喝拉撒睡，是不是？”

哇靠！我終於明白，為何我會在夢裏附在灰姑娘身上，因為我跟她一樣懶嘛。

不管了！

我撥開灰姑娘的繼母，快步迎上前，走近王子。

果然，王子看見我了，並且很“驚豔”地靠近我。

一切就像童話故事所描述一般。

真的！

只是，童話故事從來沒有詳盡描寫過主角以外的人物。

什麼叫童話？

就是各式各樣的人物……以及非人物的出現。

比方《愛麗絲夢遊仙境》裏的小白兔，比方《青蛙王子》裏的那只青蛙，或者《三隻小豬》……

總之，城堡裏的王子幾乎驚慌失措地拉住我。

他當然得驚豔啊，如果他不想下半輩子玩人獸戀的話。

在城堡裏，我是惟一少數幾個正常的女性人類，不驚豔也難啊。

我也終於明白一個不懂禮儀、第一次見到大世面、長期營養不良的灰姑娘，為什麼能在第一眼擄獲王子的芳心了！

原來如此。
                ※          ※          ※

快快快！

午夜的鐘聲在響了！

我拎起裙擺，快速奔下階梯。二十二、二十三。……可以把鞋子脫了。我用力踢掉左腳的鞋子，身後傳來——

“別走啊！你走了，我就完了啊！” 

“要追我，照規矩來！”我喊道。當一拐一拐地下樓梯時，心想不對了——

我穿的是高跟鞋耶！

一隻脫下來當招領憑證，一隻還穿在腳上，要沒走好，我就得一路滾下階梯了。

在幾次險象環生，差點丟掉我的小命後，我忽然停下來，回頭看見王子正好拾起我的高跟鞋。

我撞撞頭，從口袋裏摸出一條小包裝，丟了一顆糖到嘴裏，很酷地說：

“曼陀珠給我好心情！”天知道我多想做這動作有多久了，反正童話世界又不會有人嘲笑。

王子一臉呆滯，顯然無法理解我怪異可笑的幽默。

我很帥地踢飛另一隻鞋，然後接住，轉身，準備帶著單鞋跑。

我忘了一件非常、非常嚴重的事——

直到我跨出左腳的?那才發現，我人太矮，穿高跟鞋是因為禮服太長！

在我踩到我裙擺的同時，我整個身體已往下傾——

“天！救命！”仿佛慢動作般，我只能眼睜睜看著我即將滾下階梯。

吾命嗚呼！

“老天爺！你小心啊，我的未來還要靠你啊——”

無比恐懼的聲音在我耳邊響起，隨即，我的頭撞上梯面，一陣劇痛襲來：

“痛死我了！”我慘叫一聲，直覺張開眼，發現自己四平八穩地躺在地。

模糊的景象開始成形，我用力眨了眨眼。

是現實。

回到現實來了。童話故事被鎖住了！

“果然……是夢嗎？”我喃喃自語，搔搔一頭亂髮。

“至少，也等我穿上玻璃鞋，大吃一頓再讓我醒來啊……”我都已事先想好，當王子的僕役來讓我試鞋時，我一定要狂笑三聲以顯威鳳。

在童話故事裏嘛，還有什麼不能做的呢？

在我家，大笑三聲，還有員警來按門鈴，告我妨礙鄰居。

只是……我又搔了搔油膩膩的亂髮，難得把夢記得這麼清楚，就好像是剛剛才發生過的，如果不是我夠實際，我還更會以為我才是從童話故事裏跑出來的童話人物。

“真累啊……”光摸臉就可以感覺我一臉憔悴。

“日所有思，夜有所夢……難道我渴望回到童年？還是，夢在預警，警告我不能再懶散下去，等走到胸前懸大餅的地步就完了？”

我對解夢一向沒有什麼興趣，最多只是意思一下思考三秒鐘便放棄。

滿天的雪花從我眼前飄落，搞了半天，是我這顆好幾天沒有清理過的頭出品的。

當我開始工作時，我家可是雪花處處飄，飄到我眼不見為淨。

“哎啊，不管了！”管剛才做了什麼夢，先睡飽要緊。

我往後一仰，就地睡覺。

當然，此時此刻的我，忙著補眠，完全沒有預料到，單純的我已陷進一樁極為可怕的陰謀裏。

很可怕！可怕到，未來的數年，我的部分人生因此而改變……

第二部真實的自我

我叫小胖，

顧名思義，就可以想像我的身材如何

（請不要無止境擴充你腦海中的身體，謝謝），

偶爾抽根煙、偶爾回拳揍污辱我的人，

不過後者僅止於幻想，

成年之後，很多事也只能靠幻想來發洩了。

　

我喜歡坐公車。當我需要獨處時，我會找一個陰涼的下午，獨自在公車上挖掘屬於自己的靈感。

我喜歡染發。當我心情欠佳時，我會將一頭短髮弄得亂七八糟，然後自染。繽紛的色彩，會讓我的心情稍微跳躍起來。

當我工作時，我是沉悶的，可以一整天當啞巴，期待我的親人、我的朋友當我是路邊的一坨大便，看見了就遠遠逃開，連掃帚都不要拿來。

我也會上網讀每日新聞，因為懶得出門買報紙。秀才不出門，能知天下事，在二十一世紀徹底地實踐了。

我就像是一個獨行俠，不太搭理任何與我有關無關的人們，也因此，有一陣子我對自己產生了質疑，是不是太過孤獨，所以才會夜所思，讓我在夢中與人接觸？

當然，這個疑惑很快就被我否決了。

那時的我，巴不得住在深山裏，最好每天空降食物給我，喜歡孤獨跟適應孤獨是不一樣的，而我小胖，絕對是屬於前者。

提筆至此，才忘了介紹本書的主角——我。幸好這不是言情小說。否則我這個連姓名都沒有的主角，很可能被讀者當成路人甲。

我叫小胖，顧名思義，就可以想像我的身材如何（請不要無止境擴充你腦海中的身體，謝謝），偶爾抽根煙、偶爾回拳揍污辱我的人，不過後者僅止于幻想，成年之後，很多事也只能靠幻想來發洩了。

也許有人會在讀完《小胖的異想天開》後，發現小胖我的個性似乎前後不統一，一下子有自閉的傾向，一下有暴力思想，一下又皮得讓人想拿水泥封死我……答案很簡單啊，在一具身體裏絕對會擁有超乎一種以上的個性，就像不管從哪個角度看同一個人，留在眼底的身形永遠不會一模一樣。

也只有在小說裏，才會看見統一的個性（小胖我偷偷取名為紙版人），總之，因為是我親身的經歷，而非編造的故事，所以，有必要一提嘍。

這一天，在家中，我路過素有BL專區的區域。依例，我還是要澄清一下，BL一向就不是我的狂愛，我看過的BL小說，五指可以算完。

一定會有人問我，既然我對它沒有興趣，為什麼還會在家中設一個專區？

因為，如果小胖家中，只有小胖住的話，很快地，活活餓死的慘案會登上臺灣頭條，換句話說，BL收藏家是另有其人。

總之，會提起這一段小小小小的插曲，絕不是要跟大家閒話家常的。

而是我懷疑，接下來的夢境，極有可能是“日有路過”，不小心瞄到一眼，以致當晚我抱著自己專區的書呼呼大睡後，夢中竟然產生……那麼一點點的BL味道，嚇得小胖我以為自己潛意識熱愛BL。

當然，那時的我，還是不知道自己正被精心設計中，所以，繼“灰姑娘”後，我完全沒有預期，會有朝一日再度進人這樣的夢魘中，而且會來得這麼快。

注：本來小胖我將這本記敘設定為淺顯易懂（如同小胖本人的個性），不過終於還是出現了比較專有的名詞，在此解說一下：BL（Boy`S love），即男男戀，男人與男人的戀情。特此公告。 

安能辨我是雌雄 
此刻的我，一定是呆若水雞，腦中忽然閃過之前其他人提過……其實，這將軍大人對于小胖很覬覦。

“于小胖？”

“呃……大人，我是男的。”他可能以為我是女扮男裝吧。

“我知道。”他的口氣像是我在說廢話。

＊＃＠＆％……

腦中“轟轟轟”地，不知打雷打了多久……

“呃……呃……”這要我怎麼說呢？

　

陽光照在我的眼皮上，青草的味道就像是沒有經過人工的，混著狗便便的氣味……是誰在附近上廁所？臭味傳千里耶！

“喂！起床了!再不起來，小心被罰啊！小胖！”有人用力踢了踢我的腰身。

“啊，小胖睡覺時，真是……賞心悅目啊！”有人滿足地歎息。

不是我錯覺，我真的聽見有人在流口水的聲音……是我在做夢，還是有人闖空門？

想到這裏，我的神志勉強清醒幾分，但沒有張開眼睛，簡言之這叫“以靜制動”；再更簡單地說，是“裝死”。

“老實說，我一直猜小胖他……其實是個女兒身啊!”

這是廢話吧？

“噓噓，小聲點，別讓上頭的聽見，女扮男裝是要受軍刑的。這事天知地知，大家心裏知就好，不要說出來啊，不然咱們在世上惟一的樂趣也沒有了……”

“嗯嗯……看他臉紅齒白的，想他入軍營的第一天起，我就覺得此女……不不，小胖他更是孝順啊！”

“孝順？”

“我曾聽他不小心說溜嘴，他是單親，所以，想也知道必是他代老父接軍帖啊。”

咦咦？是在說我嗎？我的內心充滿疑雲，卻仍暫不作聲，我想這主要是跟我慢吞吞的個性有關。“三思而後行”一向是我奉行的準則。

“唉，真是讓人心疼的小胖啊，夜裏天涼，他老躲著咱們，睡到外頭來，萬一著了涼怎麼辦啊……滋……這臉，真嫩；這嘴，真紅啊…”

有人輕輕用指腹觸摸我的臉頰，好像還有水滴在我的臉上——天，變態嗎？一覺醒來會有變態？

小胖我，雖然天性以和為貴，品性美好，從不欺人，但是，也容不得人家欺到我頭頂上來！敢吃我豆腐？還管什麼三思而後行，我一腳狠狠踹出，標準防狼招數。

耳畔傳來一陣哀號，我抓住機會，立刻張開眼，赫然發覺好幾張大臉正離我不到數寸的距離——哇哇哇，有沒有搞錯？我家裏何時出了這麼多男人？還是，我在睡夢中被神不知鬼不覺地綁架了？

“小胖，你好狠啊——”那被踢飛不知幾尺的男人慘叫。

我心裏一緊張，臉部表情就會變得猙獰萬分，極有可能這些男人是看見我可怕至極的臉，馬上一哄而散，躲到樹叢後面，我趕緊趁此機會爬坐起來，順勢往四周看去被綁架後的第一件事，要儘量收集四周有利於自己的資訊。

別怪我太冷靜，而是我還想要有命繼續去享受人生。

我的眼角一瞄，首先看見自己正坐在綠地上，心裏微微錯愕，再將視線放長——

“我的天！”我脫口，差點要伸手接住我暴凸的眼珠了。

四周——是幻覺吧？

馬匹、野地、帳篷、大旗，以及穿著古代軍裝的男人們！

因為我震驚到說不出話來，腦中呈一片空白狀態，無法用極其優美的文字來形容景象，所以請大家自行組合以上排列，用大腦幻想一下。

“小胖，我們可是好心叫醒你，不然你睡過頭了，誤了時辰，那可是殺頭的大罪啊！”

“我……”我用力眨了眨眼，再用力眨了眨眼，景物依舊在，人事也不肯離開啊。

“小胖，你在對我們拋媚眼嗎？”

“拋……”喉口氣虛，也不知道該接什麼話了。

平常走在路上，不曾有人跳到我面前，說我眼皮掀一掀叫拋媚眼，現在來到這種古怪的地方，反而讓人驚豔。我捧著快爆掉的頭，不經意垂下視線，這一瞧，嚇死人了！

我竟然穿著跟他們一模一樣的軍裝！

天！

這是哪裡來的角色扮演？

角色扮演的制裝費很貴耶，誰要幫我付？

還是——

我吞了吞口水，感覺到一股惡寒毫不遲疑地鑽進我的體內。

坦白說，以前的我。從來不知道什麼叫惡寒，聽見窗外有聲音，大腦自動合理化；半夜眼角瞥到白影，只當我自己眼花；獨自一人看“鬼話連篇”，小胖我都面不改色了，會有惡寒，是因為——

“哇，不要又來了！”我跳起來，暗驚自己的身手這般俐落，不過沒空讚歎，現在要緊的是——我左手叉腰，右手指著天，大喊：“老天爺，你有沒有搞錯？是不是又在玩我？到底是誰在我背後玩陰的，直接告訴我好不好？別讓我從童話故事跳到古代啊！下次你是不是要我跳進恐龍世界活活被嚇死才甘心啊！”

“小胖發瘋啦！”眾男躲在樹叢後面，沒人敢上前．顯然怕極我。

該怕的是我吧？是我吧！

我用力吸一口氣，慢慢讓自己冷靜下來，反正這種經驗又不是沒有過。雖然不知道到底是出了什麼問題，讓我在短短的幾天內連續“南柯一夢”，但，這一次，我確實很快地進人情況了（關於這一點，我可以對天發誓，小胖我是個很容易接受現況的人）。

我半眯著眼，掀了掀唇，才低聲客氣問道：

“請問……這裏是軍營？我是軍人？”

“是啊，小胖，這裏是軍營，你是軍人，隨時為國出征，你……是不是撞傷頭了？撞傷頭不要緊，可不要傷到臉啊！”

此刻，我的臉必是臭到千里遠，他們才不敢貿貿然地上前。根據我之前的“灰姑娘”經驗，這一次是古代又是軍人，而我又是女扮男裝的話——

哎啊，我雙掌互擊。

“我明白了！”

原來，我一覺醒來，成了代父從軍的花木蘭啊！

“小胖啊，我們不得不提醒你，你再不整裝，小心將軍抓你把柄，逼你當他的貼身小廝啊！他覬覦你很久了，偏你不信，還當他是堂堂正正大將車呢！”

果然是神秘的花木蘭啊！我暗歎自己的神算。

莫非有人怨我女扮男裝寫得不好，所以讓我來研究真正的女扮男裝？

“小胖？”

我抽動嘴角，適應力極強地說道：

“叫我木蘭吧！小胖小胖地叫，多沒有臨場感啊！”看，有時連我都佩服自己的處變不驚。反正是夢嘛，還能壞到哪兒去呢？

“木蘭？”眾男齊聲討道。

我點點頭，隨口應道：

“花木蘭啊，可不是木蘭花喔。”

“可是！花木蘭在那裏啊——”躲在樹叢後的眾男，指向我的右手邊，我轉頭一看，看見右邊的軍營裏走來一個穿著軍服的……男人？

“他——就是花木蘭？”我頓感不可思議。

“是啊，他就是花木蘭！”

“啊，原來軍營裏有兩個花木蘭啊……”我自問自答。

“小胖，你到底在說什麼啊？這軍營裏，姓花的，只有一個，就是他啊。”

“啊？那……那我呢？”我指著自己。難道祝英台來串場？

“你？你當然就叫于小胖啊！”

于小胖？

天！

我暈！
                ※          ※          ※

不！

不能在此時此刻倒下！

我的內心緊抓著一絲的清醒，告訴自己。好歹，我在這個古代裏，也是女扮男裝，如果我這一倒下，誰知會不會有人趁其不備偷襲？女兒一定要當自強，不靠自己還能靠誰？

我勉強穩住猶如不倒翁的身子，在佩服自己之余，看向走來的花木蘭。

他……是個女人吧（雖然外表十足不像，果然世上女生男相不是沒有，但也太男相了點吧）？

而我，當然也是女扮男裝的于小胖（根據我貧乏的知識，跟我同名的于小胖在歷史故事裏完全沒有聽說過，表示此人沒有什麼驚天動地的事蹟，用更簡單的話來說，是廢物一個）……

總之，我跟那花木蘭是背景相仿的同伴，自當互相扶持，何況，有“灰姑娘”的前車之鑒，我深深明白就算我此刻去撞樹撞到頭破血流，也不見得能一張開眼就回我的現實生活裏。

“我終於明白為什麼你會在這種地方藏身十二年，都沒有人發現你是……（以下消音），原來如此啊……”我喃喃著，見她目光一閃。

‘哦們是同伴啊，木蘭——兄！”我試圖以傳說中會說話的眼睛來暗示她。

“小胖又在拋媚眼了！”眾男又齊叫。

我當作沒有聽見，伸手要握住花木蘭的手，哪知她連連避開，眼光閃爍不定，仿佛對我有敵意？

我內心不解的同時，忽然，遠處號角響起，嚇得我彈跳起來。

“小胖，集合的時間到了！不要遲到啦！”

我應了一聲，心裏開始惱怒起來。當然惱怒啊，女扮男裝扮祝英台也就算了，好歹祝英台用腦不用力啊，可當花木蘭……身邊的于小胖，我累也！

“往好處想，起碼沒讓我回到株羅紀時代，要真回到那種必須逃命的世紀裏，不如讓我直接躺在路口，等恐龍吃我算了。”我安慰自己。

回過神，見花木蘭根本不理睬我，跟著眾男棄我而去，我搔搔頭、翻翻白眼，還能怎麼辦？

只能隨遇而安，見招拆招了。

正要快步跟上去，忽地，一向慢半拍的大腦還算有義氣地想起，我這可是女扮男裝，胸部可要藏好——我沾沾自喜自己的聰慧，雙手摸上前胸，很平，果然不會被發現。還好我已過了發育年齡，不然真的有礙我的成長啊，只是……是不是太平了點？

心裏一絲絲警訊升起，掌心上下直摸著平到連點小肌肉都沒有的胸部。
不會吧？

暗暗吸口氣，也沒有被布條綁住的痛苦感，難道……難道……

一個極為可怕的想法緩緩地、不受控制地攻佔了我的大腦。

我渾身一僵，簡直難以置信！

“不會的，不會吧？這叫于小胖的當然是女的！”我自問自答：“誰說一定要用布條的？我老早懷疑用布條會得病，這叫于小胖的有遠見，我欣賞她，她可能用其他方法來掩飾她的胸……嗚、嗚……我完全想不出來有什麼方法可以讓她的胸這麼的平啊，軍服又難脫……”

要很快知道答案而不必脫下軍服的，只有一個法子！我心中這麼想著，遲疑了一會兒，終於顫抖地、很噁心地伸出手，移向下方——

眾男裏有人回頭，嚇了一跳。

“小胖，你在自慰？”

“哇！”我終於崩潰了。一個人是有臨界點的！

“我是男的！”

“你不要故意在咱們面前強調你是男的！大家都知道代父從軍很辛苦的，就算你是女的，我也不會吭一聲I 你安啦！安啦！”

“我是男的，是男的啊！”我捧著頭跳來跳去尖叫著。

終於，“啪”一聲，我對天發誓，我真的聽見我腦中有一根弦，斷了。

然後——

我再暈。

最好暈到不省人事，然後再醒來時，可以讓我回到幸福又殘酷的現實裏。至於歷史上無解的謎，拜託，去找別人，敝人在下庸才我，小小胖胖的身軀實在無法負荷此重責大任啊！
                ※          ※          ※

于小胖從軍已有半年。平常個性隨和，雖然只是個小兵，但在軍營裏吃得很開，理由很簡單——

因為，貌美如花。

自古男生女相不少，但要美麗得像朵花，則是萬中選一，而很幸運地，一萬個人裏的惟一，來到了這全是男人的軍營裏。

結果，可想而知。

數百年來難解的謎也由此而解。

原來，安能辨我是雌雄的花木蘭，不是因為她隱藏得好、聰明機智足以化解眾人的懷疑，而是，從頭到尾根本沒有人會質疑她是女人，因為在軍營裏有一個比她更像女人的男人存在！

對不起，我奪走了你的光彩，花木蘭！

我已經開始懷疑，我畢生的志願是解開歷史上所有沒有辦法解答的謎。

“我……我要水啊……我想洗澡啊……嗚嗚……嗚……”細微的咕噥聲出自爬行在地面上的人體——

是的，我之所以可以聽得一清二楚，是因為那具人體就是我。

一個叫于小胖的男人。

“嗚……我好想洗澡啊……不不，我不要洗澡啊……人家我是黃花大閨女……這具暫居的身體是男性，我不要啊，嗚，就算是做夢，我也不要啊！誰來救我啊！”

“拜託，我已經解開花木蘭之謎了，就讓我清醒吧……”

我的內心充滿想哭的衝動啊，想我小胖乎日多麼堅強，連滴眼淚都不輕彈，如今卻被渾身的汗臭逼到掉眼淚——

到底，我是招誰惹誰了呢？

來到這個古代也不知道有多久了，可能是三天，也可能有四天？總之，我只記得天一亮，我就被拎著去操練，我不是軍人啊，嗚，我只是不小心作了一個很真實的怪夢，而這個夢讓我全身肌肉快要報廢。如果我沖出去表明，其實我是個女的，請不要再折騰我了，不知道將軍大人願不願相信擁有女快靈魂、男兒身的我？

淚眼汪汪的我，終於一路很難看地爬行到溪邊，小心翼翼掬起水來。

如果我穿著軍服洗澡，不曉得會不會感冒？我真的不想脫衣服啊，嗚嗚，到底是誰在整我？

“我已經三四天沒洗澡了，再不洗，我怕敵人只要聞到我身上的味道，就知道軍營在哪兒……對，我沒有用，沒有辦法像凱羅爾一樣，穿越時光來到古代，還可以拿著聖火引導大家走向勝利之路，我……我連敵人是哪一族人我都不知道，我歷史天生的差啊！”

我必須強調一下，任何一個人身處這種環境絕對會自憐自哀，我自然也是不例外；如果有人處於這種狀況，還能談笑風生的話，那簡直就是高人一等的神人，在現實生活裏的成就絕對驚人，而非像小胖我一樣的沒用。

總之，白天肉體被狠狠地磨練，晚上我就躲到外頭來睡，所幸那群袍澤也見怪不怪，顯然這個于小胖平日行跡就是如此奇怪（天，想我一介女流，終於也用得上“袍澤”二字，難道是老天爺見我一生的性別是女，過得還不夠精彩，所以讓我當當男人享受一下男人的……友情嗎）。

“我不管了……就閉著眼睛洗好了……再這樣臭下去，萬一哪天熏死整個軍營的軍人，我罪過可大了……也不過是洗個澡而已……”不用說了，我生性害躁，此時必是滿臉紅通，趁著我咬牙下定決心，正要扯開軍服時，忽地聽見有人在……玩水？

我張開眼，好奇探出頭——之前忘了說明，今晚有點月亮，我一路爬行而來，到達溪邊時，正好有巨石掩去我大半的身影，如今我探出半張臉，看見……

“糟！長針眼！”我暗呼。

“不對、不對，那好像是個女人……啊啊，原來是花木蘭啊……”

“也對，她不趁黑在此偷偷洗澡，難道要跟那群‘袍澤’洗嗎？我果然是個笨蛋啊……還好，我不會長針眼，因為都是女人嘛……”

“呃……靈魂是女人、肉體是男人，我……不會被列人色狼名單裏吧？萬一長針眼，也不關靈魂的事吧……”

我內心充滿疑問，當然，這些疑問只是?那，重要的是——我要洗澡！再不洗，我會先窒息而亡。

但，要怎麼洗？

沖下去說，“嘿，我跟你同樣是女人，所以請別介意我”？“可似麻煩你幫我洗背嗎”？

那准被打成豬頭吧！

還是說，“別介意，我是男的，而你也是男的，相信我，我是瞎子，完全看不見你的身體”？

那下場是一樣的吧！

我搔著頭半天，沒見雪花處處飄……我只能說，老天爺是不公平的。什麼好處都給這于小胖得了，好幾天不洗頭也沒見一片頭皮屑。

“于小胖？”

“該怎麼跟她說呢……”我喃喃著：“她對我有敵意，這我是很清楚的。反正我也不知道何時會清醒，不如我跳下去抓她把柄，讓她從此為我做牛做馬，那多好？”我內心惡質的一面開始浮現，不過我還是必須強調一下，我為人絕對善良可人，不到走投無路，是絕不會暴露出人性本惡的一面。

“于小胖！”

“有！”我直覺跳起來。

“于小胖，輪到你守夜了嗎？”

“報告班長，沒有！”

“班長？”

“呃……將軍大人，這麼晚了，您還沒有睡覺啊？”

“這句話該是我問你才是。是不是白天太閑了，所以讓你夜裏睡不著？”

哇咧，這傢伙根本是跟于小胖不對盤吧？

“我在問話，你啞巴了嗎？”他沉聲問。

接下來我的回答十分迅速 完全不留任何一點的空隙。坦白說，在當時我簡直要為自己的能屈能伸而喝彩，不過，在我告訴大家接下來的進展之前，必須先解說一下當時我所身處的處境以及內心猶如光速般的分析。

首先，我沒忘了正在湧中洗澡的花木蘭。姑且不論她對我是不是有敵意，或者有其他的不懷好意，身為同樣女人的身份（至少靈魂是），我實在不忍讓她赤裸裸曝光在男人面前，尤其眼前的將軍大人是發現我躲在這裏，才特地過來刺我幾下，如果因為我而連累花木蘭，讓她提早數年公開女兒身，接受軍刑制裁（天知道女扮男裝的下場是什麼！我可不希望明天一早醒來看見一顆人頭掛在軍營裏，那我更要一輩子噩夢連連了）。

因此，我跨出巨石之外，讓整個身體曝光，同時聲量提高，希望她能警覺。

在解決了第一個麻煩後，接著，我對上眼前將軍大人的雙眼。我很明白他看我不順眼，往往在我背過身體的時候，總會感受到他敵意般的視線。

當然，我個性裏沒有“雞婆”兩個字，“各人自掃門前雪，休管他人瓦上霜”，也是我一向奉行的法則之一，反正我只是在夢中，只要等夢醒了，于小胖這人是死是活，也不幹我屁事。

惟一我要顧的就是——

如何才能確保在夢未醒之前，能夠避開將軍大人的虐待呢？

這麼想的同時，另一個疑惑再度洋上我的心頭。從第一次看見將軍大人開始，就覺這人有點眼熟，後來再多看幾次，才赫然發現他的長相很“王子”。

所謂的“王子臉”，不是說他長得很像白馬王子那一款的，而是他的長相太像我那“灰姑娘驚夢記”裏的王子。

這其中是不是有什麼陰謀，我可不清楚，事實上，我也沒有聰明到有那個外星腦可以去研究其中的糾葛，我的聰明只夠瞭解“明哲保身”四個字怎麼寫，所以當將軍大人譏諷地問我是不是啞巴時，我當然不敢問候他家人，更不敢在他面前背三字經，只能挺著笑，狗腿道：

“將軍大人，您不知道在您的教化下，我的內心對國家充滿了愛……呃，就算我不清楚這是哪一朝，但是，是您讓我體會到沒有國就沒有家，沒有家就沒有我于小胖，所以，每天晚上我都要在軍營巡上一圈，確保沒有敵人來襲，我才敢淺淺地人睡。將軍大人，我對您的敬仰猶如滔滔江水綿綿不絕，比長江還長、比
黃河還黃、比——”

“住嘴！”

 我眨了眨眼。難道我學周星馳還不夠像嗎？

“你……”他眯著起，那氣勢不怒而威，讓我這沒見過大場面的小女子不由得退了一步。他問：“于小胖？”

“是！我是于小胖！”

他沉吟了一會，緩緩繞著我打轉。

背景仿佛響起狂風暴雨的音樂，逼得我也不得不學起電視中那種諜對諜的遊戲，跟他繞起圈於來。

“你倒是變了。”

“變？”頭頂一堆問號，我面不改色，笑著：“人都是會變的嘛，將軍大人。”

“于小胖，你打馬虎眼的功夫倒是跟以前一樣。”

“嘿嘿嘿……”我搔搔頭，只能陪著笑，雙眼仍然充滿防備地注視他。我一向懶散、大而化之，要我這麼集中精神去防東防西，還真是有些痛苦——

正這麼想的當口，將軍大人忽然停步，我自然也跟著煞住。

他的注視不語，讓我很不自然。

“呃……將軍大人，沒事小的我先回營去睡了……”我準備拔腿溜了。不是因為我從他眼神中讀出了什麼，而是，我發現他的注視過久，根本超過了將軍與小兵之間的範圍。

可能會有人問我，我是個現代人，怎麼會知道將軍與小兵之間注視有多久才算正常？

那答案很簡單，我根本不知道將軍看小兵看多久才算正常，但是，如果半夜三點鐘，你兄弟姐妹跑來你面前往視你超過十分鐘都不說話，你會不會覺得心裏毛毛的，甚至懷疑他被鬼附身了？

總之，溪水裏已沒有任何聲音，想來花木蘭已逃之夭夭，我索性連澡也不洗了，拔起左腿的?那，眼皮才一眨，就見極有可能被鬼附身的將軍大人已幾個跨步，來到我面前了。

我嚇了一大跳，還來不及脫口，巨掌就掐住我的脖子。

我瞪大眼，看著他俯下頭，逼近我的臉。

“于小胖，你以為你再裝傻，就不必給我答復了嗎？”他沉聲問。

“哇咧……大人，我很想答復你……真的，請您相信我微薄的忠誠，可是……敢問大人，你的問題是什麼？”

他眯起眼，長長的睫毛差點戳瞎我的眼睛。

“你敢忘？”

巨掌縮了幾分，讓我的氣管受到壓迫，呼吸開始困難。

我早知這人瞧于小胖不順眼很久了！

“大人……請原諒我的健忘，人一過二十五歲就開始老化，而我，已經不小了，能不能請您稍微提示小人一下？”

“你不才十八？”

“我的身體十八歲，心智快滿三十歲。大人，您英明神武，天下無雙，無可匹敵，如果您要訓話，可不可以先放下我？對著屍體說話，一點也不能顯出您大人的威風啊！”

可能是我諂媚過火了，他哼了一聲，一鬆手，我立刻跌坐在地，暗暗用力吸幾口青草中帶著馬糞的空氣。

“于小胖，你該不會是前幾天不小心摔到頭了，才像變了一個人吧？

“啊？”

“好吧，我就再說一次。”

“是是，請說。”

“到我身邊當貼身小廝吧。”

咦咦？

“當小廝有什麼不好？不必操練，也不必上戰場，就在我身邊服侍我即可。這職務，對你應是不難。”他緩下氣，柔聲說道。

此刻的我，一定臼正呆若木雞，腦中忽然閃過之前其他人提過……其實，這將軍大人對于小胖很覬覦。

“于小胖？”

“呢……大人，我是男的。”他可能以為我是女扮男裝吧。

“我知道。”他的口氣像是我在說廢話。

一隻蚊子堂而皇之地趁黑飛進我的嘴裏——因為，我的嘴合不起來了。

腦中“轟轟轟”地，不知打雷打了多久，忽然見他又要接近我，我趕緊回神，雙手支地爬著往後退。

“呃……呃……”這要我怎麼說呢？我實在沒有想過連做夢也會遇到同性戀的情節啊！我用力眨了眨眼，再眨了眨眼，很想捧著頭去撞牆，最好能撞醒。

事情不該是如此的啊，明明卡通裏、故事裏，都是花木蘭配將軍的，還是，將軍太多人，而眼前這個將軍並非配花木蘭？

“于小胖，你到底考慮得如何？”

“我……那個……我不是于小胖，怎麼回答你呢……”見他淩厲一瞪，我期期艾艾道：“將軍大人，其實……花木蘭當您小廝更好。”

“花木蘭？”

“是啊是啊，就是那個代父從軍的花木蘭啊，她手腳靈活，我想她手工更好，搞不好還會彈琴！將軍大人，您一定要相信我啊，我笨手笨腳的，可能幫您穿個盔甲都要拖拖拉拉的，而且我會打呼，對！將軍您每天車務繁忙，我打呼聲傳于裏，萬一吵得您精神不濟——”我碎碎念了一堆，他也沒吭聲，呃——好吧，我自動結束。

花木蘭，我不是沒有幫你湊合過，但顯然眼前這位將軍並不是你未來的牽手啊！

“于小胖，我再給你三天時間，三天後不管你允不允，都得自動收拾包袱，來我帳篷，否則軍法處置！”他冷淡地說完後，走了幾步又回頭。“你的臭味簡直傳千里遠了，你最好好好清洗，不然我遲早押著你去洗澡！”

“哇靠，不管答不答應，都要去嘛！哪還來選擇的空間？你了不起！你強！仗著你是將軍，就可以這樣為所欲為嗎？”連我都看不過去了！

找終於可以明白為何在夢裏，我會附在于小胖身上了。

在“灰姑娘”裏，我跟仙杜瑞拉擁有一樣的懶，而在這裏，我跟于小胖的調性一致，同樣深惡痛絕這種霸氣十足的男人！

“可憐的于小胖，遲早要受這人的摧殘，不是我自私，我真的好慶倖我在做夢，不然難保我會一腳踹死那人……”

“等等！不對！”我捧著頭，哇哇大叫：“如果三天後，我還沒有辦法醒來，那當他貼身小廝的，是我耶！是我耶！”

“不行啊！我對男男研究不深，真的！我不要，我還是黃花大閨女耶！萬一半夜地撲上來怎麼辦？哇——救命！”

“于小胖，沒事你長得這麼好看於嗎？紅顏禍水你懂不懂呀？像我平凡大才是福！嗚，我不要啦——”

“那……”我立刻就地躺平。“睡……快睡……快睡……等醒來後，于小胖就是微不足道的夢……ZZZ……”

天漸亮，我終於忍不住跳起來，指著天，大喊：

“老天！其實從頭到尾是你在整我吧！”
                ※          ※          ※

我可以很理智地控制我的人生。事實上，我一直小心翼翼奉行“平淡就是福”的原則，盡可能避開多餘的驚濤駭浪，我一直以為我的一生就是這樣了，偶爾有點小衝動、偶爾不良一下，除此外，甘於平凡就是我最大的樂趣了。

可是，我忘了，我無法控制我的夢境，而我的夢境裏已非大浪可以形容。

“拔營？”我的身邊有一小兵問道。

“是啊，我偷聽到的。”另一邊有人壓低聲音答道：“咱們準備要上戰場了”

“戰場？”這句話讓我徹底回過神來，抬頭一看，已經是白天了，而我抱著沙包停在往堆放處的路上。原來，我已經行屍走肉一上午啦。

“咦，小胖，你回魂啦！我還以為你石化在這裏了呢。”

“我必須說，小胖，就算你頂著兩個黑眼圈，仍然是……美得讓人流口水啊！”

“你們是說，要戰爭了？”我問。

“是啊。

“那種小兵沖上去，見人就砍，砍不死對方，死的就是自己的戰爭？”

“是啊。”

“我也要去打？”

“是啊。”

“沒有轉圜的餘地了？比方讓上頭的好好坐下來談一談？我們是老百姓耶！”

“小胖，你是不是一夜沒睡，昏頭啦？咱們是軍人！保家衛國是理所當然啊！”

我看著眼前每一張年輕的臉孔，問出心中的疑惑：

“會死人的，你們不怕嗎？”

他們面面相覷，然後蹲下來，對著我說：

“小胖，你還是去將軍大人身邊當貼身小廝吧。”

“咦？”話題轉移太快了吧。

“咱們都知道將軍大人一直很‘中意’你。你當他小廝，不必
衝鋒陷陣，就算被吃了，好歹也保住一條命，是不是！”

“是啊是啊，將軍大人急著要將你收篇小廝，也是要讓你不上戰場吧。小胖，如果你被他吃了，請記得，那時我還活著的話拜託不要告訴我，讓我還抱著美夢吧。”

“美夢？”

“等哪天打退蠻族後，小胖，你接受我的求親吧！”

“呃？”于小胖不是男的嗎？還是這個朝代對男男戀習以為常了？我歷史資料果然讀得差勁啊。

“喂喂，你怎麼搶先一步？你以為你還能活著回去嗎？不如這樣，小胖！若有一朝，我榮歸故里，你嫁給我，如何？”

哇靠，沒必要打起來吧？我瞪著眼前這些卯上的男人，忍不住開口：

“于小胖是男的耶，還是你們有斷袖之癖？”還要于小胖嫁哩，那于小胖豈不是要當受君？

“小胖，你是女的啊！”他們齊聲脫口。

“啊？”我呆呆的。

“噓噓，小聲點，這是私下大夥都知道的，別透露出去啊！”

“對對，小胖，你安啦，咱們沒人會傳出去的！”

這語氣、這眼神多麼地堅定啊！堅定到連我都以為于小胖其實是個女兒身。

但，我百分之百地確定于小胖真的是個男兒身——剎那間，我了悟了。

如果沒有一個依靠、一個信念存在，要在經年累月的戰役中拼命活下來，是一件很不容易的事情。

我並不清楚為何自己會做這樣的夢，可是，我卻很明白就算我很阿不幸地被逼上戰場，不小心一刀斃命，下場大概也是被嚇醒過來，而他們不同，斷氣就是斷氣了。

我搔搔頭，然後雙臂環胸，邪邪笑道：

“好啊。到時候誰活得最齊全，就來求親吧。如果那時候你們不嫌于小胖人老珠黃的話。”外加不嫌于小胖的“平胸”。

“咦！小胖你終於承認你是女的了！”

“小胖，我的真心終於感動了你嗎？說話可不能不算話，就算你是小女子，也不能出爾反爾的！”

我暗暗扮了個鬼臉。反正我又不是于小胖，殘局就交給這具身體的主人去負責好了。最重要的是，大家有活下去的動力，小胖我善良的一面由此可以窺見。
我正這麼沾沾自喜的同時，一陣涼風迎面而來，讓我也不由得感傷想起，當這一陣風再回來時，會吹過多少屍體！

“有股焦味……”

“咦？”真的耶，如果是現實生活裏，這種味道通常伴隨著消防車！我跳起來，大喊：“哪裡失火了！快救火！”

“是軍糧！”有人叫道：“那煙是軍糧的方向！快去救火！”

哇，燒光了豈不是沒得吃了？我暗驚，雖然不能說是一馬當先沖上去，但好歹也配合大家提著水桶去救火。

真的不是我要說，科技進步有科技進步的好處，我真的無法想像為何有些書裏為了愛一個男人而穿越時空，忍受這些令人想罵髒話的不便！

還沒靠近，就覺得熱氣熏人。兩桶水根本無用武之地，我眼角看見有些士兵用衣服撲著零星的火苗，而有四千兵則在花木蘭的催促下，迅速一路排列到溪邊，一個接著一個遞水而來。

她會紅，真的。

一個有頭腦的人註定不會被埋沒。

而一個懶情的人則永遠也無法出頭天，我不想加人提水桶行列，於是我脫下外衣服意思一下地撲滅邊緣地帶的火星。

“將軍來了！”有人喊，我直覺回過頭，看見將軍大人匆匆而來。

“小胖，小心！”

火星竄上我的衣服，我低頭一看，脫口：“著火啦！”我嚇得趕緊扯下身上惟一的上衣。

這是每個人都該有的求生本能，真的，可是我卻沒有想到換來的是一陣驚人的沈默。

甚至，我懷疑如果我沒有開口，根本沒有人願意……不，是
根本忘了說話。

我撥開于小胖額前黑色的發絲，撫胸喘氣。“差點就被火紋身……”我轉過頭，正要叫那些救火的小兵再加把勁時，看見他們不再救火，人人呆若人雜望著我，就連花木蘭也瞪著我，一臉的震驚。

我愣了下，才喊聲：“喂，救火啊……哇靠，不必流淚流得這麼一致吧？救不了糧，也不能任著大火繼續燒下去吧？我對火勢瞭解不深，可是，再燒下去會把這山頭燒得光光的吧……喂喂，你們在玩一二三木頭人嗎？”

深感莫名其妙的同時，終於有人極為顫抖，抖到不能再抖地開口了：

“小……小胖！”

“你……你的胸部很平耶……”

我嚇了一跳，低頭看那我自己都沒看過的平胸——我跳起來，連忙遮胸，正要喊“變態”，後來一想，于小胖是男的，身體也不是我的，我喊什麼變態啊！

火焰還在燃燒著，帶出一波波的橘光，正好照在他們的臉上，而他們的臉上仿佛寫著“美夢被一場大火給焚燒了”、“為什麼于小胖的胸平坦得跟他們一模一樣一的絕望……

我張口欲言，想以傻笑帶過，順便小小地暗示一下女兒身另有其人，突然刺耳的聲音鑽進我的耳朵。

“小心！”有人喊道。

“轟轟轟”地，我自覺抬頭，看見火焰燒垮了高木，往我身上倒下，我大驚失色，求生的本能再度抬頭，警告我往後逃的同時，不知道踢到什麼，我竟滑了一跤。

吾命休矣！

這個想法在我腦中一閃而過，著火的木頭離我愈來愈近，可是，也愈來愈模糊了，在模糊中，好像有個人抓住我的腰，我不確定，只隱約聽見——

“于小胖！”這好像是將軍大人的聲音。

“小胖，小心啊……”有人在尖叫。也許，不止一個人，但隨即之前刺耳的聲音再度蓋過他們。我十分困難地轉過臉——用困難來形容，實在不怎麼貼切，應該說，那種感覺就像在操縱木偶一樣，而我的身體就是木偶。

總之，當我好不容易側過險時，勉強可以看見抓住我腰的人正是將軍大人。他好像在說話，但我完全聽不清了，只覺得有個異常尖銳的響聲，不停干擾我的聽覺，然後，他的臉愈來愈模糊，最後糊成一團，再也看不見了……

“嘟——嘟——嘟——”

“好吵！”我叫道，猛然張開眼。
                ※          ※          ※

窗外的紅光不停閃動著，某種聲音十分刺耳地鑽進我的神經裏。我跳下床，走到窗前一看，原來是消防車啊。

扶搖頭晃腦的，仿佛還沒有走出那場惡魘裏；現在的我，還是于小胖，準備跟同伴上戰場。

我抓抓一頭的亂髮，走到穿衣鏡前。鏡中的人，叫小胖，是女的，穿著睡衣，上頭印著廉價的小牛。是現實生活的女小胖。

看看鏡中的自己良久，我不得不說．剛才的怪夢太真實．真實到我不由得亂想起來，這就像是前世信箋一樣，在不同的時空過著完全相異的生活，只是，我比較特別一點，前世還沒過完，就氣喘吁吁跑到今生來了。

人啊，在獨處時，總是比較容易傷感。此時此刻的我，沒有什麼心情發揮我寫論文的天分，大談前世今生因果關係。

這時的我，絕對需要家人的陪伴。

於是，我走出房門，看見胖媽正全神貫注在看傳說中見者不流淚謂之無血無淚的某某生死戀。當然，胖媽絕非無血無淚，所以此刻她的眼淚很廉價地掉了出來。

小胖我只好很無奈地尋求其他的安慰，轉向另一間房間。

“我到底發生了什麼事呢？難道是老天爺萬中選一，要托負給我什麼重責大任，所以天將大任於斯人也，必先整我一番？”我自言自語：“就算要讓我經歷這種怪夢，也來點輕鬆的好嗎！我已經很久沒搞笑了，所以，只有嚴肅的夢魘才會找上我嗎？”

“其實……往好處想，做了這個夢，才讓我體會到戰爭的無情啊！”昔日活蹦亂跳的同伴，也許今天就成了一具死屍，這種感覺不是每個人都會體驗到，而生在這個年代的我，充分明白了。

“也許，老天知道我什麼都不會，最會‘借人家的鏡’來警惕自己，所以借此讓我珍惜生命。”

正沉浸在十足傷感的氣氛裏，我推開了那扇門——

門內，黑漆漆的一片，我愣了愣，循著微光看見一張對著我猛笑的臉。

“嘿嘿嘿——”

也許是我錯覺，那張臉笑得有些邪淫。我遲疑地順著視線轉向電腦螢幕裏交纏的兩人，終於明白了我沒有看錯。

她的確是在淫笑。

因為，她是BL收藏家，而現在，她正在仔細地欣賞她的收藏品。

剎那間，我的雙肩很無力地垂下！內心的傷感自動結束。

我默默地關上房門，走回自己的天地，跳上床。

“算了，小胖我果然還是個適合獨居生活的人啊。”

我閉上眼，繼續人睡。

“接下來，我要自己主導夢境。先送給將軍大人一個小胖鐵拳，再建議他去追花木蘭；花木蘭之所以對我有敵意，是因為她一直以為于小胖是女性吧……接著，我要成為江湖上呼風喚雨的女俠……呃，夢好像有點接不上，沒關係，用江湖上有名的斷續膏接上就可以了……”

就這樣，我沉睡了，也有做夢，不過跟一般醒來就忘的夢境沒什麼不同。

那個花木蘭的夢，我再也沒有作過了，而我必須私下承認，我的內心裏的確是有那麼一點點的遺憾，只有一點點點而已——

我的“袍澤”們啊！ 

第三部 結束之前奏曲 
正所謂，害人之心可以偶爾為之，

防人之心卻萬萬不可沒有啊。

我內心這麼想的同時，

迅速倒帶最近我是否有哪裡對不起她了？

　

就這樣，陸陸續續，在數年間，我做了不少的“異夢”，也一一寫在日記裏。可惜，因為字數所限，只能挑幾個夢公諸於世，無法讓有興趣的讀者盡數看完。

這些年來，我已經見怪不怪，習以為常，白天是小胖，沾上枕有時就變成“孟薑女”（醒來後喝了好久的川貝批粑膏）、有時則是“後羿射日”（我就是那九個太陽之一），更多時候我根本就不知道這是什麼故事，醒來後還特地去找書。

我曾想，是不是我太離群索居了，所以老天看不過去，讓我在夜裏遇見形形色色的人；也讓我創作題材大增……當然，理性與感性間，我仍是前者居多，所以，我也十分清楚一定是哪裡出了問題，才會把我幾年的人生搞得異常豐富（你們能想像擁有極為嚴重懼高症的我，成為《傑克與魔豆》中那個負責爬上天的主角時，我有多恐慌嗎）。

就在今年五月左右，來了一通電話。

電話彼端的通訊人並不特別，是送我捕夢網的朋友，電話的內容也沒有什麼驚天動地的大消息，完全是一如往昔的打屁。

會將這通電話的內容寫出來，主要是在當時千篇一律的對話裏，突然有了淡淡的起疑，可惜那時我沒有深想，否則我的最後一個怪夢也不會差點活活地嚇死我了。

為了使讀者儘快進人重點，我就將對這個故事有影響的重點摘錄下來，其餘在電話中的打屁，就當一江春水向東流。

對話如下——

“你最近過得好嗎？”打屁到尾聲，友人忽然問。

“好啊。”我隨口應。

“真的好嗎？你不要硬撐喔。朋友是幹什麼用的？就是在你需要實話實說的時候，跳出來當你告解的物件。你放心，我守口如瓶。”

“你好像上通電話也這麼說，而且還一字不差哩。”也許上上次也是？再上上上次也是。對耶，這麼一想，她簡直是照臺詞每天重複念一回嘛。

“因為你上次沒有告訴我啊。”

“我上次沒什麼事，要我說什麼啊？”莫名其妙。

“那你的意思是說，這次你就有嘍？”

忽然間，有什麼東西極為快速閃過我的大腦，讓我意識到她的語氣頗為興奮……我必須說，自從我做夢之後，聽聲辨其情緒的功力日日增強，簡直可以當上武林中的高高手了。

她興奮，是為了……

“小胖？你快說啊！憋在心裏多難受！難怪最近你的臉像苦瓜。”

“其實……也沒有什麼事。”我小心翼翼地說：“就是睡眠有點不足而已。”

正所謂，害人之心可以偶爾為之，防人之心卻萬萬不可沒有啊。我內心這麼想的同時，迅速倒帶最近我是否有哪裡對不起她了？

“睡眠不足？”彼瑞明顯傳來異常的興奮，但似乎察覺此時不該有這種情緒，立刻壓抑了下來。“難怪最近幾年看你的文字工作量變少好多喔。”

“是啊。”我不動聲色。不知道為什麼，我相信即使我不接話，她也會繼續說下去。

“睡眠品質不好嗎？”她嘰嘰喳喳的：“是不是半夜做噩夢啦？”

頓時，話筒的兩端沈默了。

“小胖？”

“幹嗎？”

“你最近真做噩夢啦？”她窮追不捨。

我半眯起眼。“一點點啦，反正哪個人不做夢，最多夢夢你，然後滿身大汗地醒來而已。”

“呵呵呵，小胖，你怎麼把我說成你的噩夢呢？我怎麼可能

會是呢？呵呵呵……”那更像是白馬麗子的笑聲啊。

無事現笑，必有詭計。

可惜，當時的我，只覺得她處處充滿嫌疑犯的味道，卻不知道她到底犯下哪樁殺人案件。

一直到我做完最後一個夢境，有了脈胳可尋，再想起這一段對話，才豁然開朗。

而我最後一個夢，與屍體有關。

驚悚的屍體 
走到長廊，忽然撞上一張飄浮在空中的臉！

赫！嚇死人了！

“夫人，你又亂跑了……”

“是……是你啊！”人嚇人真的會嚇死人。“老婆婆，你一定要穿黑色的衣服嗎？”我真的不打算加入“鬼話連篇”啊！

“夫人，我知道你很無聊……再等一等就好了……”

“等？等什麼？我忍不住好奇問。“等貴客來嗎？這棟古堡裏，至今我只看見你跟他，就再也沒有其他人了——”奇異的感覺突然攫住我，讓我一時噤口。

我好像忘了什麼！

　

對一件事習慣，最大的好處就是當你碰見時，再也不會浪費時間在恐懼之中。

當我累極倒向床，再清醒時，看見半黑的城堡內部——我想，這就不用我特意形容了，請各位自行想像一下電視中十八世紀古堡的模樣。

本來，我是打算將實景描寫出來，但那可能浪費許多的篇幅，讓看見這本紀錄夢境的讀者以為買到的是十幾世紀的城堡史，不如我直接跳到事件的經過，還有趣得許多。

其實，說是有趣，不如說，覺得有趣的是讀者；而我這個當事者，即使是夢，但因為是親身經歷，所以……驚恐到事後一連數天我都無法人睡。

當然，一開始走進夢中的我，根本不知道事後會發生什麼事，還老神在在當自己是老鳥，好奇地東張西望呢。

沒有辦法，新人與老手的最大差別就在於經驗，而我不得不說，我曾經是處處受驚嚇的新人，但經過這幾年的歷練，我已經被磨成處變不驚、莊敬自強的老手了。

總之，當我回過神看見陰暗的古堡時，我就知道我又做夢了。

“好吧，這次又是什麼夢呢？”我抖啊抖的，當然不是發抖，而是跩跩地抖著腳。

“煙來！”我喊道。

指間立刻平空冒出一支煙來。

“這就是做夢的好處啊。”我笑嘻嘻地吸著煙：“要什麼有什麼嘛，何必怕呢？只要不影響故事行進，就算我要魚在天空飛都不是問題，這就跟超能力一樣嘛。”

我偏著頭打量四周。

“喔，城堡啊，該不會又來童話世界了吧？我是白雪公主嗎？穿的衣服不太像，堡裏好像也太暗了一點吧……”是不是太節省了點啊？

我往窗外看去，果然不是童話故事裏的世界。

“我讀的故事也不算少了，這裏不是中國，那會是什麼呢？”

“其實也不用怕，反正我連《三隻小豬》裏的豬都當過了，還有什麼不能當的？”

“何況，我也學乖了，早在床頭上放了鬧鐘，時間一到就響起，到時我一張眼，什麼夢都煙消雲散了。”我沾沾自喜想著。

所以，心裏一放鬆，就蹲在角落裏，開始抽起煙來。

突然，金屬相撞的聲音忽遠忽近地傳來，我愣了一下，才意識到有人正從長廊的那一端走來。

故事要起幕了嗎？

我一向是配合度良好的夢中演員，所以我拍拍屁股，站起來，看見自己一身白色的睡衣，想來應該是一個夢游的貴族千金吧？

正這麼想的時候，從黑暗中伸出一隻手，讓我嚇得差點心臟病發。

“鬼！”我尖叫。天！原來我來到了“鬼話連篇”！我一直很怕有一天我會夢到《聊齋志異》，沒有想到，倒先走進了西洋的鬼故事！

“是我……”

黑暗中，緩緩露出一張老臉來。我用力眨了眨眼，勉為其難地眨回差點凸出的眼珠。

乍看之下，眼前這老婆婆只有頭跟手在空中，但仔細看後，才發現她一身的黑衣，跟堡內陰暗的光線融為一體。

“夫人……是我……”

“你誰啊你？說話能不能一氣呵成？有氣無力的，很像是某個空間來的異類，難道你不知道人嚇人會嚇死人嗎？”我撫著胸口說道。

“夫人，你不認得我，那沒關係，過些時候你就會記起我了……”

聞言，我理解了。

原來，這具身體的主人失去記憶啊……真難得，明明線索不少了，怎麼我還沒有想起這到底是什麼故事呢？

金屬撞擊的聲音又起，我看見老婆婆將一成串的鑰匙掛在牆上。可能是光線真的太差了吧，在昏暗的視線之中我竟然有錯覺，好像其中一把鑰匙帶著血漬……

八成是陰影吧，我猜。

“對了，夫人……主人要我一看見你就轉告你……”

“哦，請說。”

“千萬、千萬不要去碰鑰匙……不管他在不在……”

腦子停擺足足一分鐘後，莫名地，背部以極緩慢的速度開始發涼發寒了。
一個還說不出來的模糊意念盤旋在我腦中，我用力擠出親切的笑，試探地問：

“那個……請問鑰匙……是要幹什麼用的？”

“鑰匙當然是開門用的啊。”

“開大門？開車門？還是開狗門？也許你的主人還養了豬？”我的喉口有些發熱。

老婆婆用異樣的眼神注視著我，回答：

“主人說過了……什麼門被打開都無所謂，但是……就是不准拿這個鑰匙去開最頂樓內側走到底的門……”

我順著視線，看見她指著那把沾血——不，是帶著陰影的鑰匙。我用力吞了吞口水，雙腳開始抖啊抖的，當然不是跩到抖腳，而是在渾身發抖啊。

不用再提示，我也知道了這是什麼樣的夢境！

我寧願再回去當三隻小豬，或者當阿拉丁神燈，也不要來到這種故事裏啊！

“夫人？”

我掀了掀嘴，真的很努力在掀嘴。這是頭一次，不打麻醉針，嘴皮也是這麼地沉重，讓我懷疑是不是有石頭壓在嘴上。

“真的不能開門？”我細聲問。

“絕不能……”

“如果我違背你主人的話，打開那扇門呢？”

“那夫人你就會消失在這個世界上了，永遠永遠……”

突然之間，我發現我竟要仰視老婆婆的臉，低頭一看，才知道自己發抖的雙腿很不爭氣地失去控制，軟倒在地面上了。

即使如此，我還是抱著最後的希望，露出“求你騙我也好”的表情，顫聲問著那老婆婆：

“請不要告訴我，你的主人，外號叫藍鬍子。”

顯然我的汪汪水眸不夠惹人憐惜，老婆婆很誠實，連點謊都不肯說，答道：

“啊，夫人，你想起來了嗎？外頭的人都叫主人藍鬍子啊。”

“咚”地一聲，我直接昏倒在冰冷的地板上。
                ※          ※          ※

“她在這裏嗎？”

男人的聲音很低很沉，像是十分壓抑什麼。這人誰啊？

我的意識逐漸清醒，但沒有張開眼睛。

“是，夫人就在你身後……”

藍鬍子！

倏地，我張大眼，差點活活嚇死！

藍鬍子就在我後頭？我渾身僵硬，連動都不敢動。

一個殺了數任妻子的男人啊！我知道這句臺詞說了很多遍，但我還是要?喊一下——

天啊！到底是誰在詛咒我？

“東方果然神秘啊……”背後的男人喃喃道，“說七天，就是七天……”

“是啊，主人，果然夫人七天就回來了……”

這副身軀的主人曾經離家出走嗎？幹得好！只是有點笨，走了還回來，該不會是有什麼把柄被盜鬍子抓住吧？

“可是，我卻看不見她……”

原來，藍鬍子失明了！我暗驚。

這……這跟藍鬍子的新娘內容好像有那麼一點差距？也罷，根據我多年來的經驗，一個故事通常有許多的版本，只是有些版本沒有流傳下來而已。

“那你就好好照顧她吧，她要什麼，能給的，就儘量給吧。”

“是的，主人。”

聽著他們的對話，我覺得有些怪異，卻說不出怪異的地方在哪裡，直到身下柔軟的東西微微彈起，我才發現原來我已被挪到床上而他正坐在我身後的床緣處。

頓時，我的小丸子線以跑百米的速度畫下，畫得密密麻麻的，甚至，我敢發誓，如果我的額頭再寬廣點，會有更多的黑線條佔據。

我曾做過許多的怪夢，當過許多被動的角色，但從來沒有扮演過夫妻中的任何一方，如果對方要實踐夫妻間的義務……嗚，我不要做春夢啊！

尤其，這位藍鬍子先生遲早會殺了我，我不要啊，放過我吧！放過我吧！

還是……不如我先下手為強？這個想法滑過我善良的心頭，然後就再也不肯離去了。

正所謂，“人不為己，天誅地滅”，雖然我拿過最大的刀是菜刀，但是既然這位藍鬍子眼睛看不見，那我勝算也不能說是沒有——

可能會有人認為我太過殘忍，竟然動起殺念來。對不起啊，我也只是一個平凡人，沒有什麼佛祖割肉喂鷹的情操。

在安居樂業的時候，人啊，只會說“這樣不對，那樣不行”，不過一遇見威脅到自家生命安全或利益時，那出手的速度比誰都快。

我……當然也不例外，何況夢中殺人不犯法吧？

正當我咽下恐懼的唾液，腦中開始陷進殺人手法時，又聽見背後的藍鬍子先生說：

“東方的秘術，真的有效嗎？”

聽這藍鬍子的口氣，似乎很煩惱？

我大概磨成精了吧，不但懂得察言觀色，還能聽聲辨情緒，全拜做夢之賜，我的人生變得好精彩啊。

“試試才知道……”老婆婆像鬼般的聲音響起。

“還必須再等四十二天嗎？”

四十二天？我一頭露水。四十二天後殺我嗎？有什麼特別的意義？

“不要多說了。免得被她聽見，發現了，她反而痛苦……”藍鬍子頓了頓，改口：“你好好照料她吧。”

不好意思啊，你愛殺妻的秘密，我一清二楚。只要我打開了那扇門，你就會把我殺掉，這就是你藍鬍子的秘密。

事後仔細推想起來，其實在當時有很多蛛絲馬跡可以讓我發現不對勁之處，但，我只能說，我終究還是一個被既定印象左右的普通人啊。

而，當我夢醒之後，我在記事本上寫著如下的提示——

提示一：藍鬍子先生看不見他娶回來的老婆。

提示二：我離家出走七天後才回到這個家。

提示三：四十二天後會發生某件事，而顯然藍鬍子十分地期待這件事。

總結：親眼看見、親耳所聽的事實，也不見得絕對是真相。

當然，這是小小的題外話，此時此刻的我，很不幸地，還是在這個充滿恐怖黑暗的夢境裏。
                ※          ※          ※

假設有一道申論題：

如果打開門，就會被人殺死，那你會怎麼辦？

花了三天的時間，我才一擊掌，豁然開朗地喊道：

“那就不要去開門用！”

“一個再簡單也不過的答案，我想這麼複雜幹嗎？真不知道我智商到底多少！”當我獲得最簡單的方法後，得知不必身體力行去殺人，實在是松了口氣。
也許，是我太專心尋求解決之道了，以至於當有人走進書房時，我嚇得彈跳到幾乎飛上半空。

藍鬍子吧？走進來的是藍鬍子吧！

就算我再笨，也知道他就是藍鬍子，至少，跟鬍子脫離不了關係。

可能是他失明的關係，整棟古堡裏真是陰暗無比，偶爾能見到微弱的燭光就該偷笑了，所以，此時此刻待在書房的我，在發現藍鬍子走進來時，只能隱約看見鬍子爬滿了他的臉。

我捂住嘴，小心翼翼貼近牆壁，試圖讓自己與空氣同化；如果可能，我希望有小叮噹的任意門，讓我直接閃人先。

在黑暗中，他就坐在書桌後面，仿佛沒有察覺我在現場。我暗暗吐口氣，像只螃蟹緊靠著牆，慢慢地以不驚動他的方式走出書房。

在逃命的過程，我的視線緊緊鎖住那個看不清臉的藍鬍子先生，他似乎正垂著臉，很沮喪地在思考某些事情，雙臂伸出，像要拉開窗簾，不知為什麼又作罷。

我搔搔頭，真的不是我有膽要觀察他，而是不管我躲在這個古堡的哪些角落，莫名地，這位藍鬍子先生就會出現。

一開始，我以為他是為逮我而來，後來發現他像是完全不知道我就在他附近一樣……這更是令人難解的謎啊！

“還好，我也不用拿爺爺之名起誓解這種謎。”我脫口，隨即趕緊捂住口，見書房內他似乎不為所動，暗暗鬆口氣。這位藍鬍子先生顯然有重聽。
走到長廊，忽然撞上一張飄浮在空中的臉！

赫！嚇死人了！

“夫人，你又亂跑了……”

“是……是你啊！”人嚇人真的會嚇死人。“老婆婆，你一定要穿黑色的衣服嗎？”我真的不打算加人“鬼話連篇”啊！

“夫人，我知道你很無聊……再等一等就好了………”

“等？等什麼？”我忍不住好奇問。“等貴客來嗎？這棟古堡裏，至今我只看見你跟他，就再也沒有其他人了——”奇異的感覺突然攫住我，讓我一時噤口。

我好像忘了什麼！

“誰在外頭？”藍鬍子先生在書房內叫道。

我嚇得跳起來——我發現藍鬍子這位新娘跳躍力很好，能跳到半空中，如果能在現代出生，一定能成為奧運金牌選手吧？

“主人，是夫人……”

哎啊，糟糟糟，我拔腿就逃。

“等等，夫人，記得，千萬不要去開頂樓那門啊……”

“你每天照三餐提醒，誰敢忘？擺明瞭就是在誘惑我！還好我先預知門後是什麼，要不然不就被你擺佈了——”忽地，跑到一半的身體僵住。

我終於明白那股不對勁的地方在哪裡了。

“她在這裏？”藍鬍子先生已到長廊。

“是的，主人。”

我緩緩轉過身，看見藍鬍子先生仍站在陰影之中，往我這個方向看來。

“那個……可能是我太害怕被謀殺，忙著想解決之道，所以有點忘了……老婆婆；請問，從你在這條長廊警告我不要拿鑰匙去開門，一直到現在倒底過了幾小時……還是幾天？”

“三天……”

“三天？可是……誰做飯？”古堡裏就只有他、她，以及我。

“是我……”老婆婆答道。

“我沒有吃飯！你沒拿飯給我吃啊！”哇靠，不對勁在這裏啊！我餓了三天，卻沒有任何肚子餓的感覺！

這項認知，頓時讓我的頭皮發麻起來。

我抖抖抖，渾身無處不抖，腦中完全是一片空白——也許，在當時我腦子仍在運轉，但震驚蓋過我的思考，也讓我終於明白小說裏所描寫的形容，並非指真的空白，而是模糊了。

所以，在事後的記述上，我是帶著七分大概、三分確定記敘接下來的情況。

“就算我再怎麼粗線條，也知道人是要吃飯的……”

“自從我開始做這種奇異的夢以來，簡直是身曆其境，每一分每一秒可是很認真在過，該餓的時候就會餓……”

想我是那軍營中的于小胖時，還不敢吃多，怕奔廁。真腹痛如絞，也只能淚流滿面地找地方去解放。

“也就是說，吃喝拉撒睡，樣樣都不會少。我又沒成仙，怎麼不會餓？除非——”

一束光從我腦中激飛而出，在電光石火裏，我似乎捉住什麼。

我的雙腳開始移動了，沖往長窗的方向。

“夫人——”那老婆婆大叫：“不要開窗啊！”

我才碰到窗，龐大的黑影陡地搶在我面前，完全擋住窗。

“別開。”藍鬍子先生首次“正面”對我說話。

我緩緩抬頭，仍舊看不清他的臉。沒有人，會喜歡一天二十四小時生活在黑暗之中，而且，藍鬍子先生的書房內藏書眾多，連我都傻眼，誰能在黑暗中讀書？

“你的焦距，對不上我。”我說，不理他到底聽見了役，再低頭一看，果不其然啊！

我明明已經碰到窗子了，他卻卡在我跟窗之間，即使是我看不清楚，也知道發生了什麼事！

我的手穿過他的肉體。

不是他失明，而是他根本看不見我，看不見我的原因，是因為我……我是鬼魂啊！

“哇啊啊啊！”我跳離他三尺遠，捧頭叫道：“當什麼都好，竟然讓我當鬼！就算是夢，我也無法接受啊！”

看“鬼話連篇”，聽人說真人真事的鬼故事也可以，反正與我無關，但如今我竟然變成一個沒有肉體的鬼……光是想像，我渾身就發起顫來。

而且，再一想我不知還會在這個夢境裏待多久，毛骨悚然之感又起。

“不管了啦！”渾噩的腦袋始終沒有辦法冷靜下來，這種感覺不是當事人是無法體會的。

“我想醒來啊！醒來醒來……對！故事完結就可以醒來！”

“反正人都是鬼了，嗚，那門後就算是他前任妻子的屍體又怎麼樣？他還能殺我嗎？”他能除鬼嗎？

這麼一想，我當機立斷，拿起那掛在牆上的鑰匙——

“目標：沖向頂樓內側到底的那扇門！”反正也不是沒有看過屍體（現在的新聞多的是沒打馬賽克的屍體），多看幾個又有什麼差別？當時的我自暴自棄想著。

“夫人！不要去開那扇門啊！”

誰會聽啊？我拔腿就奔上樓。

“等等，不要去！”

藍鬍子先生也說話了，我知道他看不見我，完全是依著老婆婆的話行事。
我當然左耳進右耳出，沒有一個人會為了殺人兇手一句話而停下來，又不是神經病！

我沖得很快，沒有幾分鐘就讓我爬到頂樓，臉不紅氣不喘往那黑不可測的深處看去。

屍體就在裏頭啊……

我用力吞下口水，有點頭暈腦脹。

“等我完全清醒後，我一定要改正我這種差不多小姐的個性！沒有找出作這些夢的原因，我誓不甘休！”我受夠了這種異夢！

鼓勵完自己後，沖向那長廊的底端，微弱的光從門板下露出來。我毫不猶豫地拿鑰匙打開，然後推開這扇門——

來吧！讓我看完了屍體，就讓我回到現實吧！

我並沒有注意到房內的氣味是不是太過惡臭，借著燭光，我看見了椅上躺著一個女人，是屍體，我知道……一定是藍鬍子先生的前任妻子，而且，是屍體。

還好她看起來像睡著，我顫顫跨前一步，正好完全窺見她的容貌。

“啊！”我小聲叫了一下，然後慢慢瞪大眼，捧著頭尖叫：“啊啊啊，這不是我嗎？不不不，不是我小胖！是這個鬼的屍體啊！可是，現在我小胖是鬼啊——”到底誰才是鬼？我？她？

搞了半天。門後藏的不是藍鬍子先生的前任妻屍，而是我啊……不對，不能算是我！那是他的現任妻子啊！

亂七八糟已不足以形容此時我大腦的運作，我受刺激過甚，接下來我說了什麼，連我自己都不知道，只記得我的大腦就像快溢滿的水，不能再受驚嚇。
再受驚嚇，可能就真的會被嚇傻了！

當我回過身，看見藍鬍子就占住門口。

起先，我嚇死了，以為他就要拿刀來殺我了，後來一想，我都是鬼了……不，是房內屍體的鬼魂……總之，我有些錯亂了，只攀著一個念頭——

人都完蛋了，藍鬍子還殺什麼人？又不是茅山道士！

模糊想著的同時，抬起頭，終於借著微弱的光看見他的長相了。

他的確是有鬍子的，他的鬍子幾乎蓋住了他的整張臉，只除了一雙眼睛——
這雙眼睛好眼熟啊！眼熟到我在夢裏看過好幾次，即使他的焦距無法對上我，我仍記得他！

第一次是在“灰姑娘”裏的王子臉上看見，還有花木蘭裏的將軍大人……陸陸續續地都在夢裏看見過，而現在又見，讓我腦中即將溢滿的水徹底狂泄出來。
我一定是尖叫出聲了，一直叫，一直叫，叫到連我都受不了了，可是，在當時，我的本能遠遠勝過我的理智。

如果有人要恥笑我膽小，那我也只能承認：

“人的一生中，勇氣總要休息一下，而現在，勇氣的確遠離我了。”

“而且，人的一生中，到底有誰可以看見自己的屍體？”從來沒有人！因為，一看見了，就會瘋狂啊！

我尖叫著、尖叫著。

而最後，在自己尖叫聲中，我真的真的嚇昏了。
                ※          ※          ※

第一次被夢魘給活活嚇醒，那種感覺就像是做夢夢到一半，突然有人拉住你的雙腿往床尾一拖，接著，雙眼一張，現實赫然人眼。

當我清醒時，正抱著扁扁的枕頭，跌坐在冰冷的地板上。

“到底是我的人又胖了，還是床太窄了……”迷迷糊糊中，我抓抓頭皮，慢半拍地發現身體像不倒翁般的搖晃，無法控制。

“原來我受驚過度，神經失控了……”

“不知道健保卡有沒有在這方面給付？”

對於這些更實的異夢，雖說我已當是家常便飯般的習慣了，不過這種恐片還是頭一遭，此刻，我的心臟仍然在狂跳不已，那種感覺就像是發現自己死過一次一樣。

我的身體還是在左右搖擺，我遲鈍到門外有人喊，才知到底發生了什麼事。

“地震啦！逃命先！”

“一、二、三，人數正好，錢包也拿了，逃！”

“碰碰碰”，劇烈的關門聲響起，霎時一片平靜。

自稱是我親愛家人的一票人跑得一乾二淨，獨留我一個……

“喂，還有我吧？”

我知道在這個家裏我一向很隱形，但也不用把我忽略得這麼徹底吧？

過了幾分鐘，地震停了，繼續自稱是我家人的人們又當沒事地走回屋內，完全沒有發現家中的棄兒。

這個地震，是我生命中的一項轉機。

因為，冰冷的地板上，默默躺著一隻紫色的捕夢網，是被搖下的。

然後，從此不再做夢。
                ※          ※          ※

夢完全結束了，不過還有後續沒有交代。

大概是過了兩個月吧，素有粗線條之稱的我，突然間發現不再做怪夢了。
一定會有人恥笑我，哪有人做了幾年的怪夢，過了平靜的六十天，才突然發現怪夢離去，八成從頭到尾都是騙人的。

信不信，我是采隨便制的，但我還是必須解說：因為我神經之粗，可以說至今無人可比。

不然日夜過著完全不一樣的日子，小胖我早已成了瘋子。

總之，人的氣、人的運、人的腦就是這麼地奇妙，當我一想起這兩個月的平靜無波時，眼睛一抬，正好書桌上的捕夢網直線落人我的眼瞳裏，再一路搭順風車鑽進我的大腦，破了一塊的圓迅速被嵌合了——

“不會吧？”我大叫。難道這就叫“不是不解答，只是時候未到”？
幾年前朋友送我捕夢網時，那嘴角白牙的閃亮、幾次的噓寒問暖試探軍情……頓時飛進我的腦海！

“一定要實驗，不然誤會人家怎麼辦？”

“找誰實驗？我嗎？要我再做那種夢，我才不要。”

於是，夜半，我拿著捕夢網，偷偷潛進BL收藏家的閨房，偷偷塞進她的枕下。

“死道友不死貧道，我絕對不是要陷害你，只是實驗一下。”我雙手合十膜拜中。

果不其然，隔天BL收藏家一起床，就說她做了一個很可怕的夢。

“什麼夢啊？”我故作同情地問。

“我夢到我變成龍陽君了！”

“果然是你會做的BL夢……”我喃喃著。

既然已經確定是捕夢網作的怪，那麼……

我眯起眼，毫不猶豫地下了決定！

“什麼叫以德報怨，我呸！”

“舉凡小說、電視劇，女主角必是善良到沒有人性的地步，讓我好想踹踹她的頭，看看她的腦蓋裏到底裝什麼渣渣！”

“要是我，我寧願當殺人放火的壞蛋，還比較過癮，反正到頭來都會被原諒嘛！”

“這是現實生活，小胖我才不幹這種事！”

“有仇報仇，人家砍我十刀，我回贈百刀，是我一生都不變的首要原則！”
不用說，我收起捕夢網，確定這一天是黃道大吉日，出門辦事一律大吉，立刻出發，前往友人家。

這天，我的友人正在招呼其他朋友，由於我來過幾次，被視為常客，所以趁她不注意時，溜進她的房裏，將捕夢網偷偷放進她床間的夾層。

“你在做什麼？”

我立刻回頭，看見友人走到房門口。我咧嘴笑：

“我想借幾本書。”她的閨房內有藏書數百。

“哦，你還有心情看書啊？”

“有啊，我現在心情很好很好。”

“我還以為你會精神不濟呢。”

“精神不濟？怎麼會呢？”

“我上次聽你說常做噩夢，不是嗎？現在應該還有吧？”

我隨口應了一下，拿過她的書。

“你這樣我好擔心呢，你跟我都是文字工作者，自從你開始作噩夢起，就沒在市面上看見你的作品，再這樣下去怎麼辦呢？”

我露出太陽般的笑容，確定窗外照進來的陽光，讓我潔白無垢的虎牙“噹”地一下，閃閃發亮。

然後，我回家了，從此跟友人疏于聯絡。

也許有人會問，如果我真的誤會友人怎麼辦？那也很簡單，如果我誤會了，捕夢網放在她床間是不會有任何作用的。

不過，根據接下來兩年的觀察，她的作品不再在市面上出現過了。
我並不清楚她到底在一個普通的捕夢網上做了什麼手腳，也許在未來的某天，我會問她，並且瞭解她究竟是哪兒看我不順眼。

總之，以上這一切，是發生在1996年到2000年間的真實體驗。

對了，忘了解說幾點，在藍鬍子的那個夢境裏，那三個提示加上他們談的東方秘術，我想可能是跟死而復活有關，才會有那四十二天之說（四十二天加上老婆婆說的我七天後回來，共四十九天），而我猜老婆婆之所以能看見我，是因為她有陰陽眼。

藍鬍子先生顯然很期待他的妻子復活，才會迷信東方秘術；同時，我也假設，極有可能他們在那個神秘的房間裏設了什麼秘術，成為鬼魂的我是一進去就會破功的。

當然，我也可以預期有人會指著我鼻子大罵我騙人，藍鬍子的新娘根本不像我所說。

小胖我也只能說：

你問我，我問誰？

我只是忠實地將夢境陳述出來，不含任何的虛假。而我也說過，很多故事的版本不見得會流傳下來。

還有，本來沒有確切的答案，我是絕不會隨便亂造謠的，但，對於我夢中為什麼老是有一個男人是不變的……這，我想多少還是要交代一下。我想了好幾天，只能猜，大概我潛意識裏喜歡這一類男性的臉，才會在夢中選擇同樣的臉來圓夢的吧。

當然，看過這本《小胖的異想天開》後，如果讀者有其他想法，也可以來告訴我，但請不要告訴我，那是我前世的某某某，遲早會出現在我面前；對不起，我是不信前世今生的，那會讓我發笑。

小胖的經驗，到此告一個段落。如果有人想繼續看我其他的怪夢，請連署出版社，拜託，新人作家是需要支援的（反正我也沒什麼形象可言，就讓我厚臉皮到底吧）。 

意外之章 一個很特別的小小夢境 
可能是日有所思、夜有所夢的關係，

在我看完《探花郎》，

心中產生幾個謎團的當晚，

我不小心又做夢了……

　

這場夢事是發生在“驚悚的屍體”之前，會留到“意外之章”來寫，主要是我一直不曉得這個夢境該不該寫出，因為這場異夢裏的故事不像之前都是屬於耳熟能詳的古老故事或童話，而是一個現代作品。

我想，大家都很清楚，一個現代人所寫的小說，不見得會有多少讀者看過，在這種情況下，就算我說了夢中所發生的一切，恐怕能瞭解個中趣味的人還是有限。

於是，我跟出版大老商量了幾次，也考慮了很久，最後終於基于小胖我常看《探花郎》作者的作品，算起來調性蠻合的，會看《小胖的異想天開》的讀者，有八成應該也曾看過《采花郎》，所以，還是決定將這個小小的夢境公諸於世。
在公諸之前，讓我先大致描述一下這部現代作品。

這部現代小說的書名叫《探花郎》，屬言情小說類。

狀元、榜眼、探花，是的，這本小說的主人翁考中科舉制度的第三名，而且很不幸地，這個主人翁是個女扮男裝的女人，跟于小胖是完全不同的角色。

故事的情節有點像是孟麗君，只不過探花郎最後婚配的物件是一眼就看穿她是女兒身的某位朝廷命宮，如果我沒記錯的話，那本書中的男主角姓聶，而女主角姓譚。

可能是日有所思、夜有所夢的關係，在我看完《探花郎》，心中產生幾個謎團的當晚，我不小心又做夢了。

謎樣的探花郎 
我再度拍開他伸來的手的同時，偷偷多摸他兩下，哎呀，果
然是皮滑肉嫩啊。

“你出去吧，今晚……今晚我不需要你了。”

“大人，您在流口水呢。”

咦？我連忙擦擦嘴，果然在流口水啊。

想不到、想不到我競然跟這老頭一樣的色。還是，因為是同樣的色，所以才會一夢附在這姓章的色老頭身上？

“大人……”

“哇靠！你不要爬上床！你……你叫我大人吧！知道我身份高，我叫你住手就住手！下床！對！站遠點！再遠點！”

　

當我一覺醒來，看見古色古香的庭院時，已經是面無表情了。

“我開始懷疑我不是金田一就是柯南了，專門來解謎題用的。”這一次又是什麼夢呢？

“一大人！您在說什麼？”

我正要搔搔頭，卻發現頭上戴了個帽子，一拿下來，是官帽。我內心愣了一下，順著棋盤再往前看去，看見一個穿著官服的美麗男子正對著我微微一笑。

我已經練成精了，不用十秒鐘，擊掌道：

“原來，這一次我是皇甫少華啊！”

“啊？”

“你不是孟麗君嗎？還是，我是那個風流的一國之君？”

“您說笑了。”這美麗的男子微微笑著：“下官是碔砆啊。怎麼您打個瞌睡，就忘了呢？”

“碔砆！看不出來啊，這麼瘦弱，也能當碔砆嗎！當個文人還差不多……”不是蓋麗君，那是誰啊？請原諒我腦容量太小，沒有辦法猜出眼前這人的身份。

正要更接問這人，這人先說：

“您又在說笑了。下官譚碔砆，石左武右，碔砆啊。”

“哇靠！這麼難寫的字，誰會知道啊？我的中文常識還沒有這麼好……”等等，這名字好像有點眼熟，眼熟到——哎啊啊啊，我一定是尖叫出來，讓譚碔砆面露驚訝。

我顫抖地指著她：

“你……你就是探花郎？”

“下官視下正在翰林院做事，您到底是怎麼啦？”她似笑非笑地，好像很期待我當場發瘋一樣。

我還不笨，當然明白現在是在什麼夢境裏。

一原來，我是聶滄溟啊。”這個故事我看過，裏頭沒有什麼高難度的動作，也沒有任何血腥的畫面，太好了！

“啊？”

我內心真是高興啊！難得有一次的夢是這麼地讓人開心，完全沒有任何負擔。

我用力拍拍譚碔砆的背，笑嘻嘻說道：

“你不要只會啊啊啊的，聽說你很聰明，千萬不要露出你的愚笨來！不然我怕跟你鬥智鬥得很輕鬆。”

“章大人，您……是不是哪兒不舒服？”

我愣了下。“章大人？”

“是啊，章大人，聶滄溟是我義兄，您……年歲上好像跟他差很多。”

我叫章大人？

章大人是何許人物啊，怎麼我一點印象也沒有……等等！

等等！我白天才看完這本小說的。

好像真有個老頭兒姓章，專門浪費朝廷米糧，看見美麗的孩子或少年就想收藏起來……

我？老頭？那個處處都透露著“我是變態”的色老頭？

不用說了！

我暈！
                ※          ※          ※

如果我沒有記錯的話，《采花郎》有一段的大意是這樣的在某一年的元月，譚碔砆在客棧裏等著她的義弟殷戒，不慎被一個色老頭看中，仗著官位大，所以暗暗施壓，逼得譚碔砆不得不跟他回府；那時，我心中一直有個謎題，既然色老頭這麼變態，就算是她的義弟以身代色老頭蹂躪，這老頭又怎麼會輕易放過譚碔砆呢（古時的壯陽藥威力也不小，一夜七次郎也不是不可能，只容易早死而已）？

這個謎題，我終於揭曉了——以後請叫我“小胖偵探”吧。

嗚，我知道一個老頭子哭起來並不好看，但我真的在哭了。

門輕輕開了，鐵鏈配著腳步聲，來到我的面前。

“大人……”

“我不要。”我垂著頭，小聲地說。

“大人，今晚就由我來服侍您吧……”

“你走開。”

“大人，廚子做給譚爺的晚膳好像不太乾淨，他不舒服，沒法子來服侍大人您，不如就由我……”

“滾開啦。”

“大人，您不喜歡我了嗎……”

“哇咧！你不要逼我，我都叫你滾開了……”我怒氣衝衝地抬頭，嚇了一跳，顫抖地指著這少年。“你……你動作不用這麼快吧？脫什麼衣服啊！”

少年長得很像日本帶有脂粉味的年輕藝人，我瞧著他瘦弱的胸膛，開始懷疑我要長針眼了。

當他的手移到我的衣服前，我嚇了一跳，連忙縮到床的內側。

“你……你……你想幹嗎啊？非禮嗎？我要叫人了喔！”

“大人，”他俊美的臉毫無表情：“您是怎麼了？”那語氣像是我又發明了新鮮的遊戲。

我再度拍開他伸來的手的同時，偷偷多摸他兩下，哎呀，果然是皮滑肉嫩啊。

“你出去吧，今晚……今晚我不需要你了。”

“大人，您在流口水呢。”

咦？我連忙擦擦嘴，果然在流口水啊。

想不到、想不到我竟然跟這老頭一樣的色。還是，因為是同樣的色，所以才會一夢附在這姓章的色老頭身上？

“大人”

“哇靠！你不要爬上床！你……你叫我大人吧！知道我身份高，我叫你住手就住手！下床！對！站遠點！再遠點！”

他終於露出疑惑的表情，仿佛在他待著的這段日子裏，從來沒有通過這種情況。

我小心翼翼地保持彼此的距離。

“那個……你退出去吧，我要睡覺。”

他沈默了一會兒，才輕聲說道：

“大人一向夜不獨枕，我若退下，誰來陪您呢？”

我眯起眼，還算聰明地察覺出他的言下之意。他怕他一離開，我就會找上譚碔砆吧？

老實說，根據我個人的喜好，我對女女戀實在沒有興趣，反而是美麗的少年……呃，我不好意思地抹了抹唇邊的口水，向他揮揮手。

“我今晚也不舒服，一個人睡就好，你快走吧！”免得我惡狼撲羊，毀我一生的英名。

他連動也沒有動，事實上，我注意到他的表情好像在說“老頭必定有其他詭計，不如我硬上，纏住他，讓他一步也無法動彈”。

在此我不得不說，對於“察言觀色”四個字，我充分地體會並且時常使用著。

我吞了吞口水，向他舉起手說道：

“我體虛，今晚誰都不行，這樣可以了吧？拜託你出去，不要怕我跳上譚碔砆的床上，我還怕你跳過來哩。”

他皺眉，顯然還在懷疑中，但沒有像方才那樣堅持要補上來蹂躪章老頭的身軀了。過了一會兒，他小心翼翼地說：

“那……我留在房裏服侍大人，就睡在門口，有事叫我？”

我也小心翼翼地回答：

“你不會撲上來？你要知道我身體很虛的，撲上來是看我於死地的喔。”

“這是當然。”

我知道他的懷疑一直沒有停止，在他內心可能覺得我臨時發瘋了，所以才目不轉睛地鎖住我。

要我在俊美少年的注視下睡著，我實在辦不到啊。

“大人？”

“幹嗎？”我可沒有閒聊的雅致啊。

“您又流口水了。”
                ※         ※          ※

一夜換來黑眼圈。

大眼瞪小眼，瞪到天亮。

當有人在門外說聶滄溟來訪時，我哈哈大笑，當著少年的面跳下床，差點閃到了腰。

因為故事是新看，所以我很清楚接下來會發生什麼事。聶滄溟為了要讓譚碔砆離開章老頭的魔掌，不惜放棄造戰船，同時允了章老頭一個要求，兩人才順利離開這裏；而譚碔砆也不知跟章大人說了什麼，帶了眼前這十年離開章府。

反正，謎題終於解開了！

“你放心，我會讓你跟她走的，只要我還沒醒，一切都OK。”

我抓住這少年的雙手，努力記下他的長相。

“啊？”

“但是，我有一個小小小小的要求。”

“大人，您要什麼，誰不會為您達成？”

“那就叫我一聲‘小胖’。”

逼少年終於微啟唇，一臉迷惑的樣子，顯然無所適從。

可惡，叫我一聲小胖會怎樣？難得有美少年叫我名字耶！

“不瞞你說，我的本名叫章某某，字小胖。這是我的命令，我要你叫我一聲小胖。”

“呃……小……小胖大人。”他有些彆扭。

我滿足了。

做夢做了這些年來，很少有我主控一切的，這種感覺真是不賴啊！

當我來到前廳，一看《采花郎》中的男主角，就忍不住歎氣。

一個字，老。

對於年紀稍長，又雙鬢已白的男人，老實說，我的興趣真的不大；同時，我也鬆口氣，這姓聶的主人翁並不像我之前所有的夢境，總有一個男人的長相始終不變。

“大人，下官來此，是為接回義弟譚碔砆。”

要開始了嗎？我捧著頭，努力回想書中的對白。根據我的經驗，如果存心跟正視的劇情背道而馳，我就會一直在同一個場景裏打轉，那多悶啊！

“大人？”

“好啦好啦，開始吧！你要帶回譚碔砆那是不可能的。本官活了這麼大把的歲數，第一次遇見這麼討喜的可人兒。她是官，但也只是個小學士……”惡，我硬著頭皮，唱作俱佳地念出書裏的對白。
                ※          ※          ※

第一次當變態老頭，那種感覺真不好受，想我從小到大都很中規中矩，還曾設想過老了之後，一定是長相很和善的老婆婆，要我模仿變態老頭的確是很吃力。

“也許，我做夢的原因，就是老天爺在提醒我，我是很有當千面女郎的質資。”我正這樣咕噥時，眼前的聶滄溟已單膝跪在地上，沉聲說道：

“滄溟寧要碔砆，求大人成全！”

哎啊，終於要解謎了嗎？

我這個小胖名偵探等很久了。現在終於可以知道聶滄溟為了從章大人身邊帶回譚碔砆，到底付出了什麼昂貴的代價，讓聶滄溟始終不肯明說！

對了，為了讓看不懂我大綱的讀者能更詳細地明白謎題的由來，清醒之後，我特地重看《采花郎》，是第一四六頁第三行開始成謎題的哦。

“要我成全你們，那可是要付出代價的喔，嘿嘿嘿。”我配合一下，笑得像變態。

“大人請說！”

“呃？我說？不是你要提出的嗎？你提出，我再考慮接不接受．不是這樣的嗎？”

聶滄溟聞言，眼神有些詭異。“大人，您有錢有名亦有權勢，放眼天下，還有什麼是您需要的？只怕，是沒有了啊。下官惟一能做的，就是章大人有托，下官必會盡力達成。”

我眯起眼，慢吞吞地走到他面前。“是盡力達成，但不是一定達成，你先留後路喔。”

他神色未變地掀唇笑了下。“大人更多疑。”

我蹲下來的身姿像個不良流氓，讓他嚇了一跳，不過他的表情很快就恢復正常，仿佛我常做這種事一般。

果然啊，幹大事的人就是不一樣。

“讓我選？”

“大人請說。”

“真的？”

“只要下官能做到，必盡力而為。”

“又來。如果我說，我盡力放了譚碔砆，可是我還是捨不得，但已經盡力過了，人還留下算了，你覺得如何？”

聶滄溟顯然沒有料到我的頑劣，一時之間眯起眼，放在身側的雙掌已成拳。

我承認我孬，趕緊說道：

“開玩笑、開玩笑！每天要三大笑，才能延年益壽啊！由我來想嗎？更是太美妙的夢……”原來，不但解謎，而且謎題由我想啊。如果天天都做這種夢，我也是不反對啦。

我自言自語：

“要想什麼呢？我沒見過古人輕功飛來飛去耶，還是要你來個利掌劈磚呢？算了……你是古人，多少有點研究吧？”習慣性想搔頭，卻被官帽阻擋。當了官，處處受限啊。

“研究？”

“一個人本來很正常，可是從某天開始，就不對勁了。她一直做夢，簡直是身曆其境在夢，喂，你別告訴我是日有所思、夜有所夢。我確定我沒有思什麼，你認為是什麼原因讓她作起怪異的夢來？”

他微微偏頭沉思，裝作很努力在思考，最後開口：

“也許，是被人下咒。”

“下咒？”我摸著下巴，有鬍子，真……噁心。“你說的，我也不是沒有想過，不過，我人緣這麼好，誰敢下咒呢？”

“章大人，莫非您真被人下了咒？”

我睨了他一眼，冷笑一聲。心裏知道他表面殷勤，骨子裏巴不得抓住這變態老頭的把柄。

我沒直接回答他，又問：

“下咒的方式有哪些呢？可不要告訴我下降頭啊！我住在臺灣，我周遭的人還算單純，沒有人會狠到這種地步。對了，也不要告訴我，是苗疆蠱毒，那種東西離我太遙遠。等哪天我穿越時空飛到古代，再來考慮。”

他愣了愣，隨即力持臉色的平靜。

“下自對咒術所知不多，如果不是針對身體下咒蠱，也許…… 是有人將某樣奇怪的東西放在大人房內？”

我一聽，跳起來擊掌。

“對啊，我怎麼沒有想到？可能是我帶進了什麼怪東西，才會讓我這幾年裏過得這麼與眾不同啊……”

眼角瞄到聶滄溟想要說話，我馬上斥退他，讓他帶著譚碔砆盡速離去。他是個聰明人，知道何時該抓住機會，立刻頭也不回地奔出去。

“對了，譚碔砆之所以能順利帶走那少年，也是因為我啊！”

我忍不住擦了擦口水。

“原來，我才是真正的謎題關鍵哩！”

“他也沒花什麼代價，不肯對譚碔砆明說，就是要她以為欠下天大的情吧，好樣的！薑果然還是老的辣啊！”

馬上叫來奴僕，吩咐下頭譚碔砆若要帶走誰，任由她帶，不必再來問。

“不知道什麼時候我才會醒來……”我腦中正打著壞主意。

“聽說，這裏有很多美麗的少年……”

“糟，我的臉皮好像不能控制，為什麼嘴角一直橫向發展呢？”

“如果我去看看他們……偷看一眼就好了，不看白不看……

“要不然，我一定後悔一生一世的……是一生一世耶，不是一天兩天耶！”

“好吧，既然是一生一世，這麼嚴重的話，我還是不要後侮吧！”

又擦擦口水，下定主意大步走向門外。

此時，我的身體突然劇烈搖晃。

搖到我大叫：

“完也，地震！”

“再等我十分鐘啊！”
                ※          ※          ※

“等你個頭！”

我張開眼睛，呆呆地看見BL收藏家嗤之以鼻：“電話啦！”

生平頭一遭，我如此地恨！恨自己竟然這麼快被搖醒。

我悲傷欲絕地接完電話後，突然想起夢中的對話，立刻沖進房裏找尋奇怪的物品。

找了半天，一個也沒有找到。

“難道是書嗎？”我的床頭上擺了許多的書籍，都是睡前看的，不乏二手書。

“二手書……有沒有可能第一手的人動了什麼手腳？”

一時間，各式各樣的靈異事件竄進我的大腦，諸如書中附魂、書中沾血之類的。不消說，我動作很快地搬下那些書，讓床頭一件東西也不留。

我笑咪咪地拍拍雙手灰塵，環胸看著床面。

“就到此為止了，感謝聶滄溟。”

當然，這段小小的異夢，只是一段微不足道中又透露小小線索的插曲，可惜，在當時的我，並沒有察覺到。

故事仍然沒有結束。

紫色的捕夢網，依舊靜靜地懸掛在床頭上。

我的實驗品 
                   

                            ＊end＊

