另類情婦
第一章
　　煩啊！ 
　　海天蔚不耐煩地咒罵一聲。 
　　自從三天前他被迫回家養病後，他的心情就一直處於鬱憤的低潮中，他的私人醫生竟然夥同他的合夥人江青槐、瞿東，強迫他在家休養一個月，而且不讓他碰任何的公事。 
　　老天！他們不如直接殺死他算了，這還來得乾脆點。 
　　誰會想到一場討厭的感冒會擴大為該死的支氣管炎，結果害他被送進了醫院。該死！他從小到大都沒有進過醫院，健康狀況向來良好，精力又充沛，他能指揮自己的身體做任何事情。 
　　他真不敢相信，他這次竟然會被一個小小的感冒給擊倒，簡直氣死他了！ 
　　早知道他就不要那麼冥頑不靈了，應該偶爾聽聽醫生的勸告休息一下，也許那該死的濾過性病毒就不會在他體內作怪了。 
　　海天蔚濃眉一攏，臉色陰沉地瞪著手中半滿的酒杯，他知道．若再這麼沒有節制地喝下去，他就要醉了，而他最痛恨那種醉醺醺的無力感，但是，他現在見鬼的一點都不在乎，他情願喝得爛醉如泥，也不要過這種索然無味的無聊生活。 
　　二十七天！還要整整二十七天他才能回去統馭大局，而他才在家休息了三天，他就無聊得想殺人，他不知道該如何度過剩下的日子。 
　　彷彿嫌他不夠煩躁似的，他的母親竟然受到青槐他母親抱孫子的影響，在這個時候興起要他結婚的念頭，每天帶著不同的女人上門給他相親，其中，又以徐妍與唐靜這兩個女人最煩人。 
　　該死！他詎咒這種天殺的枯燥日子！ 
　　「叩叩叩……」 
　　這時，書房外傳來一陣敲門聲，按著，周浩就掛著一抹禮貌的笑容出現了。「海先生，抱歉打擾你了。」 
　　「進來吧！」海天蔚沒啥好臉色地咕濃一聲。「東西帶來了沒有？周浩。」 
　　天老爺，看來二老闆今晚的心情壞透了！ 
　　周浩暗暗吹了一個無聲的口哨，然後踏著輕快的步伐走進來。「沒有，江先生不准我帶公司的文件回來。」 
　　他喜歡在暗地裡叫海天蔚為二老闆，除了因為他是「海東青航空公司」的副總裁外，更因為這樣喊他很有趣。 
　　「誰叫你去問他的？」海天蔚沉著臉瞪向他的私人助理。「連這種小事都辦不好，我要你這個助理做什麼？」 
　　該死的江青槐！ 
　　「我一回總公司，就被江先生撞見了，他嚴格禁止我偷拿公文回來給你處理，所以……」周浩一臉無辜地聳聳肩膀。 
　　海天蔚的嗓音變得粗嘎而嚴厲。「你連一件也沒拿到？！」 
　　天殺的！再不做點事，他就要被逼瘋了。 
　　「沒有，海先生。」周浩朝他同情地搖搖頭，據實以告，「在我離開大樓前，瞿先生還派人搜我的身體，把我藏在衣服底下的文件給拿走。」不是他不想幫自己的上司，只是這個任務實在太艱難了。 
　　該死的瞿東！ 
　　海天蔚喃喃的咒罵著他約合夥人瞿東與江青槐。 
　　他們兩人竟然不顧道義地聯手對付他，一點都不顧念當年一起在空軍服役的同袍之情，真是太可恨了！ 
　　「沒拿到文件，你進來書房做什麼？」海天蔚不悅地質問。 
　　他雖然遷怒於周浩，但實際上，卻是愈來愈滿意這個私人助理，他到職不滿三個月，就已經適應了他那龐大的工作量，而且他的工作效率高得不可思議，不像他以前的私人助理那麼沒用。 
　　「門外有一位小姐想見你，海先生。」 
　　「又是個貪圖金錢的蕩婦。」海天蔚乖戾地蹙起濃眉。「告訴她我已經有情婦了，兩個月後才會考慮換新的。」 
　　基本上，海天蔚對女人的觀感並不好，但是，為了紓解男性的基本慾望，他只好在身邊養一個情婦：不過，通常這樣的關係不會超過六個月，因為時間一久，他的情婦就會自以為迷住了他，而變得愈來愈貪心。 
　　「海先生，我想她不是來應徵你的情婦，她看起來有點不一樣。」周浩的語氣中充滿含蓄的暗示性。 
　　周浩已經數不清有多少次擔任這種擋駕的角色了，大部分的女人看見他的老闆，就好像飛蛾撲火一般的撲向他，不是搔首弄姿的引起他的注意，就是厚顏無恥地緊纏著他不放，難怪他的老闆會對女人的印象不佳。 
　　到底是什麼原因讓那些女人對他的老闆那麼著迷呢？ 
　　除了驚人的財富外，他那純粹的男性魅力應該也是原因之一吧！ 
　　老實說，海天蔚長得並不英俊，他的五官粗獷兇猛，像是被刀削出來的一樣，但是組合起來卻一點都不難看，相反地，他那高聳的觀骨、挺直的鼻梁和強硬的下顎；為他的臉添加許多個性美，尤其他那兩片飽滿有力而略帶殘忍意味的性感嘴唇，更是讓女人為之瘋狂。 
　　總之，海天蔚絕不是那種傳統夢想中的白馬王子，更不像電視上那種小白臉似的偶像明星，他的體型壯碩龐大，足足有一百八十幾公分高，從寬闊的厚肩到強壯的大腿，每一寸肌肉都讓他看起來像一個美式足球員，而不是一個日理萬機的副總裁。 
　　當然，海天蔚行事的風格就像他的外表一樣直來直往、坦率露骨，從不玩拐彎抹角的手段，對於那些膽敢反擊他的人，他會將他們吃得一根骨頭都不剩，或許這也是他吸引女人的地方，他渾身散發著一股危險的氣息，讓每個女人都忍不住會為他著迷。 
　　「還不就是個淘金女郎，能有什麼不一樣？」海天蔚譏諷地撇撇嘴角，一口飲盡杯中的烈酒。 
　　周浩幽默地例出饒富興味的微笑。「她看起來十分無害，根本不像個淘金女郎，海先生，等會兒你看到她就知道了。」 
　　「叫那個女人進來吧！」海天蔚不耐煩地揮手。 
　　「好的。」 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　不久，周浩便將他口中的無害女子帶進書房。 
　　「海先生，這位就是湛若水小姐。」周浩神色自然地留在原地，沒有離開的意思，他是怕海天蔚會嚇壞了這隻小綿羊。 
　　海天蔚挑高那形如箭矢般的濃眉，露出質疑的目光盯著她瞧。「湛小姐，聽說妳有事要見我？」 
　　書呆子！ 
　　看見她，這是第一個躍入海天蔚腦海中的形容詞！ 
　　她的模樣實在出乎他的意料之外，周浩說得沒錯，她長得確實「無害」得很，風騷女郎所該有的性感、冶艷跟她一點邊都沾不上。 
　　只見她把長髮編成兩條粗長的辮子，用橡皮筋簡單地綁住，她那奶油色的面孔上沒有半點顏彩，連口紅都沒有塗，至於她的整體五官，則給人一種文弱清秀的感覺，再加上那一身雪白襯衫、及膝長裙的打扮，使她看起來不但老氣保守，而且還枯燥乏味得緊。 
　　總而言之，她帶著滿身乏味的書卷氣！ 
　　湛若水把肩上的大背包放在地上，然後眨了眨靈秀的眼眸，由於豪華的書房內只開著一盞書桌上的小燈，使她看不清楚懶散的倚坐在皮椅上的男人，但是，她仍朝他露出一抹靦腆的笑容。 
　　「海先主，對不起，我知道不該在你生病的期間打擾你？但是貴公司的另一位負責人一直不肯接見我的朋友，所以呃……你現在有時間聽我朋友的計畫嗎？」她有些不確定地問。 
　　從跨入這座豪門大宅，到親眼目睹這個航運大亨，整個過程似乎順利得讓她有些意外。 
　　「說來聽聽吧！」海天蔚勉強提起一絲興致，青槐沒有接見她的朋友，可見這並不是什麼大事，不過，他實在無聊得想聽一點故事來「殺」時間。 
　　湛若水摸了摸胸前的長辮，語含羞澀地說下去。「我的朋友是。『Ｔ大附屬考古學會』的會長，他聽說『地獄島』上發現了史前的村落遺址，不知道你願不願意讓他帶隊到島上進行挖掘呢？」 
　　海天蔚聞言，眉間蹙起了一片不悅的紋路。「這是公司的機密，妳朋友是從哪裡聽來的？」 
　　他們之所以沒有公佈這個發現，就是想避免今天這種麻煩，況且，地獄島是他們私人的度假島嶼，若是擠進了一大堆考古的人，豈不是污染了那座純淨的島嶼？ 
　　「好像是一個叫韓祕書的人吧！」湛若水遲鈍到沒有發覺事態的嚴重性，她又眨了眨乾澀的眼瞳，覺得眼睛有些不舒服。 
　　「周浩。」海天蔚撇了撇性感的嘴，一邊叫著他助理的名字。 
　　周浩立即迅速地接口。「海先生，我知道了，明天我會通知人事室。」 
　　海天蔚的目光始終沒有離開她，所以，當他見到她臉上一點愧疚的表情也沒有時，他忍不住譏諷地開口。 
　　「妳不替那個韓祕書求情嗎？」沒想到眼前這個書呆子還滿冷血的嘛！不錯！他開始欣賞她了。 
　　「求情？！」湛若水在他的提醒下，突然恍然大悟地瞪圓了黑眸。「難道你要開除韓祕書？為什麼啊？」 
　　 「她說了不該說的機密。」海天蔚的眼神轉為冰冷的銳利。 
　　頓時，湛若水那娟秀的面孔漲滿了激動的紅雲。「這怎麼能說是機密呢？！這將是歷史上的一大發現耶！」 
　　看到她從死氣沉沉的模樣轉變成現在的明燦動人，海天蔚不禁開始玩味著這兩種極端的差異，他發現其實她長得一點都不醜，只是她的裝扮會讓人有種先入為主的錯覺——以為她面貌平庸。 
　　「妳是Ｔ大考古系的學生？」藍天蔚瞇起興味十足的黑眸，仔細端詳她那素淨的五官。 
　　他突如其來的轉移話題，讓湛若水感到措手不及，結結巴巴了起來。「呃……我是Ｔ大的學生……但並不是……考古系的。」奇怪！他們剛才不是在談論「歷史的大發現」嗎？他怎麼說變就變啊？ 
　　「妳不是『考古學會』的人，他們為什麼會派妳來？」海天蔚直率地問。 
　　湛若水乖乖老實地轉述黑皮，也就是「考古學會」會長所說的話。「我朋友說，由女人出面，比較不容易吃到閉門羹。」 
　　其實，她最要好的朋友凌雁冰就是「考古學會」唯一的女會員，本來這件事應該由她出面的，不過，她不屑做這種丟人的事，所以就推薦她來了。 
　　「妳是哪個系的？」海天蔚那雙犀利的眼眸淨盯著她瞧，眼底盡是嘲弄的笑意。大學生的腦筋果然比較天真，連那種鬼話都相信，在商場上，沒有人會因為對方是女人而手下留情的。 
　　「我目前就讀歷史博士班。」湛若水吶吶地回答他。奇怪！他怎麼對她做起身家調查來了？ 
　　海天蔚挑起濃眉。「博士？聽起來好像很老的樣子。」他這種直率的語氣很容易刺傷一般女人脆弱的心靈。 
　　不過，湛若水卻一點都沒有覺得自己受到傷害，反倒笑咪咪的回答:「對啊！我已經二十七歲，過幾年就滿三十了。」 
　　自她懂事以來，就一直沉浸在浩瀚的書海中，她只在意時間夠不夠用，還有多少書籍沒有涉獵，根本不在乎自己已逐漸年華老去，況且，在學術界，年紀愈大的人愈有權威，所以，她還認為自己不夠老呢！ 
　　「二十七了……」海天蔚沉吟著她的年紀，他從沒遇過這種敢說出自己真實年齡的女人，不禁對她的興趣更加濃厚了。「有沒有男朋友？」 
　　「我沒有交過男朋友。」湛若水搖了搖腦袋瓜子，臉上的笑容逐漸轉為狐疑的淺笑。「呃……海先生，你為什麼一直問我的事啊？這是不對的，我們應該回到正題了，你還沒有說答不答應我朋友的請求呢？」 
　　她雖然遲鈍，但也知道他們偏離正題很久了。 
　　「那就得看妳的表現了。」海天蔚那對精眸炯炯有神地凝視著她。 
　　「什麼表現啊？」湛若水愈聽愈糊塗了，就連向來了解海天蔚的周浩也聽得滿頭霧水。 
　　海天蔚突然起身離開那張黑色的巨大皮椅，跨著大步伐走到她的身前，然後伸手抓起她小巧的下巴，瞇著眼打量她清秀的五官。 
　　「妳知不知道我為什麼在家『休息』一個月？」 
　　「呃……能不能給點提示啊？」湛若水被他龐然的身軀給嚇了一跳，向來「聰明」的腦袋瓜子頓時一片渾噩。 
　　「咳咳咳……」周浩在一旁發出類似嗆咳的聲音。她果然當慣了學生，居然以為二老闆在給她考試！ 
　　海天蔚警告地瞪了周浩一眼。 
　　「對不起。」周浩連忙一本正經地道歉。 
　　海天蔚把目光調回湛若水的臉上，直勾勾地盯著她。「我感染了天殺的感冒，所以被迫休假一個月，如果不找點事做，我會瘋掉的。」 
　　「喚！」湛若水忍不住同情地揪著他，同時好心地給他一點建議。「感冒的人要多喝一點溫開水，才會好得快喔！」 
　　海天蔚的嘴角微揚，輕聲地道:「妳真的很有趣，妳知道嗎？」他的手指輕輕搓揉她臉部的肌官，然後滑到垂在她胸前的髮辮，撫漠她辮子的髮尾。 
　　湛若水困惑地猛眨水眸，不確定他是在讚美，還是在取笑自己，不過她可以肯定的一點是，他的手摸到她的……胸部了！ 
　　「呃……謝謝。」湛若水不自在地悄悄退開一步，一層淡淡的粉紅染上她純淨的臉頰，那對清靈的美目不由自主地瞟向他的「毛手」。 
　　海天蔚拿起她的粗辮，在鼻端輕輕嗅聞她的髮絲，滿意地發現它的香味果然如他想像中的那麼淡雅。 
　　湛若水睜大了眼眸，有些傻眼地瞪著他的舉動，他為什麼表現得那麼怪異啊？居然像狗兒一樣在聞對方的味道！ 
　　真的好詭異喔！ 
　　接著，她的眼神落在旁觀的周浩身上，像是在詢問他這樣正常嗎？可惜周浩只顧著偷笑，根本沒瞧見她疑惑的目光。湛若水勉強忍耐了一下子後，忍不住伸手想拉回她的辮子。 
　　「海先生，希望以後你能改掉這個壞習慣，這是不衛生的。」湛若水一臉嚴肅地眨眨黑眸。 
　　海天蔚好氣又好笑地悶哼一聲，鬆手放開她的辮子，他沒見過這麼不解風情的女人，居然嫌他不衛生？！不過—— 
　　「我喜歡妳說話的樣子與思考模式，我要妳做我這個月的女伴，陪我度過這段無聊的日子。」 
　　有了她的陪伴，日子或許就不會無聊了。 
　　湛若水聽了，沒有受寵若麓，更沒有勃然大怒，反倒是露出了迷惑的神情，因為她完全聽不懂他在說什麼，她以為自己是來幫黑皮請求挖掘「地獄島」遺跡的許可，這好像跟他所說的話一點關係也沒有耶！ 
　　她實在無法將兩者連貫在一起耶！ 
　　「對不起，海先生，我不明白。」 
　　「若水，在拒絕我之前，妳要想清楚，要是惹火了我，可就很麻煩了。」海天蔚的態度從莫測高深轉變為強硬威脅。「我的權勢向來可以讓我得到我想要的東西，而且如果得罪了我，妳的朋友一輩子都別想踏上地獄島。」 
　　湛若水有些明白了。「妳是說，只要我陪伴你一個月，你就會答應我朋友的請求，是不是？」 
　　不過就是這麼簡單易懂的一句話，他幹嘛繞那麼大的圈圈兒啊？害她聽得糊里糊塗的。 
　　「不錯！我還可以給妳一大筆錢。」海天蔚大方地表示，他向來習慣以金錢來應付女人的需求 
　　他知道每個女人都是有價碼的。 
　　「錢就不用了。」湛若水的雙瞳被心裡的渴望點亮得灼灼如星，她面露期盼地揪著他。「不過，我可不可以跟著我的朋友一起到地獄島去啊？我想親眼目睹偉大的遺跡被發掘出來。」 
　　海天蔚雙手橫胸的瞪視她，她到底有沒有聽懂啊？ 
　　「我是要妳陪我，不是要妳陪朋友去地獄島。」她竟然捨棄金錢不要，反而想去地獄島看那堆死人東西？難道那些「偉大的遺跡」比他有魅力嗎？她的腦袋究竟是怎麼長的啊？ 
　　「喚！」一抹為難之色湧上湛若水的臉蛋，讓她不禁遲疑起來。「可是……」 
　　「可是什麼？」海天蔚微塭地謎起凌厲的黑眸，這是第一次有女人不想得到他的注意力，使他的男性尊嚴受到不小的創傷。 
　　即使在他還未與江青槐、瞿東創立公司之前，女人就對他趨之若驚了，更別說他現在已經功成名就，哪個女人看到他不是像蜜蜂看見糖一般？可怎麼這個女人一點為他著迷的樣子都沒有呢？ 
　　他真不敢相信！ 
　　周浩來回觀察著他們的臉色，最後，機靈地建議道：「海先生，你已經很久沒有度假了，不如就到地獄島去住幾天，享受一下那裡的陽光吧！」 
　　偌大的書房沉默了好一會兒。 
　　「好吧！」海天蔚若有所思地頷首，銳眸中藏有一絲剛強。「那我們就達成協議了，妳還有意見嗎？」 
　　「沒有了。」聽到自己如願以償，湛若水露出開心的笑容。 
　　「真的？」海天蔚總覺得她答應得太爽快了，不禁懷疑地問:「湛若水，妳知道『女伴』是什麼意思嗎？」像她這種保守的書呆子，不是都應該很矜持嗎？ 
　　一回到學術的領域，湛若水的反應簡直「如魚得水」，她興致勃勃地替他上了一堂「說文解字」的課程。 
　　「『女』是女人的簡稱，與男相對；『伴』是同在一起而能互相照顧的人，內含陪伴、跟隨的意思，你懂了嗎？」 
　　海天蔚挫敗地翻翻白眼，他就知道這個女人單純得可以用笨來形容，她根本不懂「女伴」的真正含意嘛！ 
　　「湛小姐，那妳知道『女』、『伴』合在一起是什麼意思嗎？」周浩的嘴角顫動，快要控制不住笑意了。喚！可憐的二老闆！ 
　　湛若水十分樂意幫他解惑。「就是女人陪伴照顧 
　　」 
　　「笨蛋！」海天蔚氣呼呼地截斷她的話。「『女伴』就是情婦的意思，妳還要我解釋情婦是什麼嗎？！」 
　　「喚！」湛若水的倩顏在瞬間染滿了熱辣辣的紅暈。 
　　「妳在『喚』什麼？我警告妳不准反悔喔！」海天蔚目露兇狠的光芒，霸道得有如古代的君王。 
　　等到臉上羞怯的紅雲微微退去，湛若水內心的求知慾悄悄戰勝了她的難為情。「海先生，情婦是不是那種陪男人接吻、做愛的女人啊？」 
　　聽到她精準地說出「做愛」這個專有名詞，周浩低聲吹了吹口哨，他沒想到她會這麼大膽的說出這兩個字來，真是教人刮目相看！ 
　　「那就是情婦的工作，妳有問題嗎？」海天蔚惱怒地咬著牙，她要是膽敢毀約，他絕不饒她！ 
　　誰教她要挑起他的興致！ 
　　湛若水仔細地思索「工作內容」，以她這乏善可陳的外貌與乏味的言行——現在的男人已經不重視「內在美」了，想必窮極一生都無法找到一個能忍受她的男人，如果不趁這個機會體驗一下什麼叫「做愛」的話，那豈不枉費了她的「研究精神」嗎？ 
　　「好吧！」湛若水偏著螓首警告他。「不過，我很無趣的喔！要是你感到無聊，可不能怪我。」 
　　海天蔚發誓他真的弄不懂湛若水這個女人！ 
　　怪了！像她這種讀太多書的書呆子，應該都很迂腐才對啊？她怎麼會輕輕鬆鬆地就答應他呢？ 
　　他原本以為要經過一番辛苦的威脅利誘，才會得到她的同意，沒想到這些手段全派不上用場了…… 
　　湛若水到底是什麼樣的女人啊？！他有些好奇的想。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第二章
　　「什麼？！成功啦！」 
　　眾人難以置信地面面相覷，突地—— 
　　「耶……真有妳的……」驚喜的歡呼聲從破舊的國產車內傳了出來，如雷的響聲幾乎震垮了車子。 
　　這部可憐的車子現在正停在海家的別墅圍牆外。 
　　「若水，妳是怎麼辦到的？」小胖的圓臉從前座探到後座，一張興奮的大嘴嘰哩呱啦的問個不停。 
　　「死胖子，你間就問，別把口水噴到我們身上。」後頭的凌雁冰嫌惡地抹去臉上的唾腋。 
　　「對不起。」小胖趕緊抹一抹嘴，然後「眼觀鼻、鼻觀心」地縮回前座去，再給他十顆膽子，他也不敢招惹渾身長滿冰冷長刺的凌雁冰。 
　　黑皮一邊發動引擎，一邊善良地解救小胖。「對啊！若水，妳到底是怎麼說動海天蔚的？說出來聽聽嘛！」 
　　在今晚之前，他們已經碰了十幾次的釘子，老實說，他們根本不敢對若水抱任何的期望，可是沒想到她竟然會成功的說服了海天蔚！ 
　　這真是人不可思議了！ 
　　湛若水抿起一抹遲疑的淡笑。「呃……我也不太清楚耶！好像是因為海先生最近有點無聊，所以就答應了。」 
　　「無聊？！」小胖搔了搔腦袋。「有錢人的想法果然比較奇怪。」 
　　引擎熱了以後，黑皮便將車子駛離這座豪宅的外牆。「對了，海天蔚有沒有提到我們該如何到『地獄島』去？」 
　　這就是地獄島的神祕之處，極少人知道它的真正位置，除非受到邀請，否則根本無法窺知這座島嶼的面貌。 
　　「海先生叫我們後天八點到桃園中正機場會合，他會叫人安排我們上飛機的。」湛若水把一張昂貴的名片遞給正在開車的黑皮。「這是他的私人專線，他說有問題我們可以打電話問他。」 
　　其實，這張名片是海天蔚給她的，不過，她覺得自己不可能有問題，所以就把名片轉讓給他們，她想「考古學會」的人可能比較需要吧！ 
　　「哇！真沒料到這個航運大亨這麼好說話，一點有錢人的勢利嘴臉都沒有。」小胖露出蠢蠢的笑，他的外表就像他的綽號一樣圓嘟嘟的，連個性都樂觀開朗得很。 
　　而凌雁冰則是悶不吭聲地瞄了湛若水一眼，像是轉出什麼語病似的。 
　　「不過，時間好像太趕了。」黑皮接著說下去。「我們最好趕快回去通知教授，以及所有學會的人。」 
　　由於大家對這次的行動不抱希望，再加上現在正值暑假期間，所以大部分的人都跑去打工了，他擔心這次可能無法招集到足夠的會員。 
　　「對！對！我們先去教授家吧！」小胖附和著。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　望著冒著黑煙的烏賊車遠去後—— 
　　湛若水與凌雁冰漫步在公園裡，公園附近就是凌雁冰租賃的小套房了。 
　　一陣陣清涼的晚風拂來，帶走了酷暑的熱氣，也讓人神清氣爽多了。 
　　「暮雲收盡溢清寒，銀漢無聲轉玉盤……」 
　　美麗的夜色讓湛若水反覆低吟著自己最愛的詩句，她雖然是個標準的蛀書蟲，但並不代表她不懂得欣賞書本以外的美好事物。 
　　「妳還有心情吟詩？」凌雁冰坐在鞦韆架上，一雙淡漠的冷眸不看湛若水，反而固定在草地上。 
　　「嘎？」湛若水突然打住了詩興，但她沒有感到不高興，反倒是困惑地坐在另一個鞦韆架上。「為什麼沒有心情吟詩？今天的夜色很美呢！」 
　　凌雁冰把美眸凝向她。「說吧！真正的情況到底是怎麼樣？」 
　　她們是多年的好朋友，她還會不了解湛若水那一丁點的能力嗎——她根本沒有處理事情的能力，只比「無能」高明一點而已。 
　　「什麼真正的情況啊？」湛若水圓睜著清澈無辜的大眼睛，等待她下一步的提示。 
　　凌雁冰冷凝著俏臉。「海天蔚是隻吃人不吐骨頭的鯊魚，他不可能無條件答應妳的要求。說！妳是不是胡亂答應了什麼？」 
　　湛若水的眼眸閃閃發亮。「鯊魚不能用隻來算——」 
　　「湛、若、水！」 
　　陰森森的磨牙聲在空曠的公園內迴盪，顯示出凌雁冰的耐心快要被磨光了。「誰在跟妳算鯊魚啊？妳還不給我說實話！」 
　　「喚！雁冰，妳先別生氣嘛！」湛若水輕聲細語地安撫她的怒氣。「我已經想起海先生開出來的條件了。」 
　　「什麼條件？」凌雁冰冷哼一聲，儼然是辦案的大法官。 
　　湛若水那開心的神采可稱得上是興高采烈。「他說，只要我答應做他一個月的女伴，他就讓你們到。『地獄島』去挖掘古代遺蹟，而且我也可以跟著去喔！這樣我就能親眼目睹偉大的文物被挖掘出來了。」 
　　「那根本不是什麼重大的考古發現。」凌雁冰潑了她一桶冷水。「Ｔ大附屬考古學會在國際上沒沒無聞，不但無法參加著名的大規模行動，連小型的都撈不到邊，所以他們在窮極無聊之下，只好退而求其次的挖挖地獄島的遺跡，算是打打名氣、磨練一下技術而已。」 
　　「喔！這樣也不錯啊！」湛若水的興致不減。「起碼也算得上考古嘛！」 
　　凌雁冰翻了翻白眼。「若水，這根本不值得妳做這種犧牲，明天我就陪妳去回絕那個海天蔚。」 
　　「可是我不覺得這是一種犧牲啊！」湛若水很老實地說出自己的感受。 
　　「湛若水，妳要沒腦子到什麼時候啊？做他的女伴還不叫犧牲，那什麼才叫犧牲——」凌雁冰罵到一半，突然硬生生地打住，懷疑地瞇起美眸。「若水，妳知道女伴是什麼吧？」 
　　湛若水沒有被她考倒，反而很自豪地回答她。「我知道是情婦啊！就是陪男人上床的那一種。」 
　　「喔！不簡單，原來妳真的知道啊！」凌雁冰冷地譏諷她。「怪了，妳這呆頭呆腦的模樣是怎麼吸引海天蔚那隻大色狼的？他竟然想要妳當他的情婦？難道他一點都不『挑』的嗎？」 
　　她說話雖然惡毒了點，但也道出了今人納悶的地方，湛若水雖然長得自白淨淨的，身材也很有料，但是，光看她那身老氣的打扮，就足夠把男人給嚇死了，誰還會有興致多瞄她幾眼啊？ 
　　「我也不知道啊！」湛若水迎上她那雙納悶的黑瞳，聳了聳香肩。「所以我才覺得這不是犧牲嘛！他的『經驗』那麼豐富，我一定可以學習到很多的。」 
　　「若水，我知道妳很有研究精神，但是，妳不覺得自己好奇的過了頭嗎？」凌雁冰快要被她打敗了。 
　　湛若水那清靈的臉龐掠過一抹沉思。「不會啊！我一直很想知道男女之事的奧妙在哪裡，現在有人要教我了，我高興都來不及呢！」 
　　「也對！」凌雁冰挑剔地斜晲著她。「妳已經二十七歲，還是個老處女，難怪妳覺得一點光彩也沒有。」 
　　湛若水抿起嚴肅的粉色唇瓣，認真地道:「其實，我只是想研究一下，為什麼人類那麼喜歡那項行為而已，並沒有其他的意思。」 
　　「若水，奉勸妳一句話，男人都是不負責任的混蛋，妳最好不要放下真感情，知道嗎？」凌雁冰那優美的朱唇揚起一條譏誚的弧線，毫不隱瞞她對男人的憎厭。 
　　湛若水乖巧地輕點螓首。「嗯！」 
　　「對了，海天蔚有沒有說要給妳錢？」 
　　「有啊！不過我拒絕他了。」湛若水據實回答，在凌雁冰多年的「洗腦」下，她知道男人的錢最好不要隨便亂拿，以免牽扯不清。 
　　「嗯！不愧是我的好姊妹，教妳那麼多年，總算看到成效了。」凌雁冰滿意地拍拍她的肩。「我們女人一定要獨立自主，千萬不能拿男人的饋贈，不然就會淪為男人的玩物了。記住！現在是妳『玩』海天蔚，不是海天蔚花錢玩妳，知道嗎？」 
　　湛若水受教地亮起黑瞳。「我知道了。」 
　　「好好利用他的男性軀體，多學一點花樣，就算是增廣見識吧！」凌雁冰的美眸縮露出邪惡的光芒。 
　　湛若水含糊地「喚」了一下，暗中猜測著她所說的「花樣」是什麼。 
　　「笨！就是做愛的姿勢啦！」凌雁冰沒啥好氣地啐了一聲，她連看都不用看，就知道她一定是滿臉的狐疑。 
　　這個天真的笨女人！ 
　　什麼都不懂，還想去「玩」男人。嘖！看來明天得幫她買一些保險套才比較「保險」，不然被弄大肚子就划不來了！ 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　當湛若水與凌雁冰一抵達中正機場的大廳，就瞧見周浩正耐心地站在「海東青航空公司」的櫃台前。 
　　在他看見湛若水臉上那副黑色的大鏡框時，眼睛忍不住多眨了幾下，才鎮定地道:「湛小姐，海先生想見妳。」 
　　「可是……」湛若水躊躇地望向凌雁冰。 
　　「去吧！海天蔚又不會吃了妳。」凌雁冰丟下酷酷的一句話後，便推著行李走去跟學會的人會合了。 
　　「喚！」 
　　周浩隨口叫了一個地勤職員替湛若水辦理登機手續，然後就領著她往機場的貴賓室走去。 
　　湛若水揹著一個沉甸甸的背包跟在他後頭，好奇地問:「周先生，海先生找我有什麼事嗎？」 
　　周浩回頭同情地看她一眼。「二老闆在發妳的脾氣，妳等一下自個兒保重吧！千萬不要回嘴。」這火氣已經醞釀了兩天，準備在今天爆發出來了。 
　　「海先生在生氣啊？！」湛若水感到有些莫名其妙，不過，卻一點都沒有想到要害怕。 
　　「到了。」周浩禮貌地敲了敲門，才帶著她走進豪華的房間。「海先生，湛小姐來了。」 
　　海天蔚猛然轉身面對她，一雙黝黑的眸子突然瞪得老大。「妳臉上戴的是什麼鬼東西啊？！」 
　　周浩憐憫地望了她最後一眼後，便退了出去。 
　　「這個叫做眼鏡，不是什麼鬼東西。」湛若水一派文靜她解釋，身上所穿的照例是她喜歡的襯衫、長裙。 
　　「我知道這是眼鏡，妳幹嘛突然戴這鬼東西啊？」海天蔚的火氣更盛，臉上是毫不保留的厭惡。「醜死了！還不快拿掉。」 
　　湛若水奇怪地看他一眼。「海先生，我戴眼鏡當然是因為我有近視了，關美醜什麼事啊？」他的邏輯好奇怪喔！ 
　　「妳前晚不是這樣的。」海天蔚那嚴厲的嗓音聽起來像是指控。 
　　湛若水推了推鼻梁上的鏡框，耐心地解釋。「那天晚上我是戴了隱形眼鏡，雁冰說，這樣才能給你一個好印象，我平常是不戴隱形眼鏡的。」 
　　「是啊！反正妳的目的已經達到了，何必再做犧牲呢！」海天蔚氣極反笑，忍不住出言諷刺她。 
　　他不是在氣她戴這副醜陋的眼鏡，而是不高興她竟然沒有為他精心打扮。媽的！難道愛美不是女人的天性嗎？ 
　　「對啊！你都不知道戴隱形眼鏡有多麻煩。」湛若水綻放出盈盈笑意，很高興他能明白戴隱形眼鏡的不方便。 
　　海天蔚忍不住質疑自己，幹嘛找個笨女人給自己氣受啊？ 
　　他克制地緊瞇雙眸，霸氣地命令道：「妳過來。」 
　　湛若水猶豫地吞了吞口水，不敢前進半步。「你是不是生氣啦？就因為我戴上這個眼鏡？」即使像她這麼遲鈍的人，也看得出情況不妙，她好像在不知不覺中惹毛他了，怎麼辦？ 
　　「我沒那麼無聊。」海天蔚以一雙兇神惡煞的峻目瞪她。「妳還不過來！」 
　　聽到他的保證，湛若水覺得安心多了，她緩緩走到他那壯碩的身體前面，有禮貌地間:「請問有什麼事嗎？」 
　　海天蔚以指尖勾起她細巧的下巴，怒不可遏地咬牙問道:「我問妳，妳為什麼把我的名片拿給不相干的人？」 
　　「咦？你怎麼知道？」湛若水的小嘴微微開啟，神情是一片詫異。 
　　海天蔚加重手指的力道，眼中佈滿惱怒的火焰。「他們打了一整天的電話來煩我，要我贊助那該死的『考古學會』，妳說我怎麼會不知道？」 
　　他的私人專線向來只給幾個親友知道，他前晚不知怎麼竟突然失去理智，把專線號碼給她？ 
　　給了她也就算了，沒想到她竟然如此糟蹋它……媽的！氣死他了！ 
　　「對不起，我不知道俞教授他們會打那麼多通電話騷擾你。」湛若水露出一抹愧疚的笑容，囁孺地解釋道:「我以為他們會有一些行程上的疑問，所以就把名片交給他們了，沒想到會造成你的困惑，真是對不起。」唉！難怪他會生那麼大的氣。 
　　海天蔚那銳利的眼光停在她歉疚的小臉上，眼中發出奇異的光彩。「妳真的很奇特，難道妳沒想過，我把名片交給妳，就是要妳打電話給我嗎？」 
　　湛若水確實沒想過，她委婉地道:「如果你要我打電話給你，就應該跟我明說，不然我看不出你的暗示的，我朋友說，我對生活上的事物都有些遲鈍，這大概是我長年埋在書堆裡的結果吧！」事實上，凌雁冰說得更難聽，她以「白癡」來形容她在生活上的無能。 
　　不知怎麼回事，海天蔚那滿肚子悶燒的火氣突然被澆熄了，他的黑眸中透出了自嘲的笑意。 
　　他當初看上湛若水，不就是因為她那特殊的性格嗎？那他還發什麼脾氣啊？他突然覺得自己很莫名其妙。 
　　「所以，妳就把自己打扮成這副德行？」海天蔚無力地問。要不是他見識廣闊，早就被她這醜不拉幾的外表給嚇跑了，怎麼可能還對她感興趣呢？ 
　　幸好他獨具慧眼。 
　　「這打扮不好嗎？」湛若水低頭研究自己的襯衫、長裙，除了他以外，根本沒有人嫌棄過她穿衣服的方式。「這樣穿比較方便啊！」 
　　其實，她的衣櫥裡清一色都是這類型的衣裙，隨便套上去就可以出門了，根本沒有搭配上的困擾。 
　　「又是為了方便，我沒見過妳這種懶女人。」海天蔚搖了搖頭，為了不想破壞日後的食慾，看來他得幫她張羅一些衣飾才行。「妳的尺碼是多少？」 
　　「什麼尺碼？」他的轉換話題之快，讓湛若水忍不住肅然起敬，據說，這種習慣性跳躍式思考的人，智商非常的高。 
　　「妳的三圍尺寸？」海天蔚以露骨的眼神打量她的身軀。 
　　湛若水一臉茫然地撫摸著辮子。「我不知道。」她從來不管這些瑣事的，她所有的衣服全是由母親幫她購買的。 
　　海天蔚那如鷹般的精銳眸子充滿了無奈，索性將大掌罩住她渾圓的乳房，「測量」她的尺寸—— 
　　「你做什麼？！」 
　　湛若水嚇得連推數步，粉紅的雲霞在她素雅的兩頰上擴散開來，他怎麼可以毫無預警地「突襲」她的胸部呢？ 
　　海天蔚有些難以置信地看看自己的手掌，又瞥了瞥她的胸部，然後露出了大野狼一般的邪笑。「若水，看不出來妳的身材那麼『偉大』。」 
　　湛若水本想糾正他「偉大」不能拿來形容身材，但是又見他笑得古里古怪的只好按捺住糾正他的衝動，狐疑地問:「海先生，你為什麼笑得那麼色情啊？」 
　　聞言，海天蔚啞然失笑。 
　　「哈哈哈……」他那低沉的笑聲在貴賓室內震盪開來…… 
　　他就說嘛！有湛若水在，一點都不會無聊！ 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　位於南太平洋有一座不為人知的熱帶島嶼，全島除了南端有一幢灰石砌成的巨型別墅外，就再也沒有文明的建築物了。一片青蔥的叢林覆蓋了大半的島嶼，與綠油油的叢林形成強烈對比的是雪白沙灘，那片炫目的白沙灘一望無際，讓人不禁納悶這座天然樂園為何會被稱為地獄島。 
　　一下飛機，一個身穿比基尼泳裝的艷麗女郎猛地撲進了海天蔚懷裡。「天蔚，你怎麼拖到現在才到啊？人家好想你喔！」 
　　現場所有「考古學會」的人，全被這熱情的一幕給驚呆了眼，比較沒有克制力的人還張大了嘴，例如小胖。 
　　海天蔚不悅地推開徐妍。「誰准這女人到地獄島來的？！周伯，你最好解釋清楚這是怎麼一回事？」他所問的是提早一天到地獄島打理一切的老管家。 
　　他臉色難看地皺起濃眉，他發現除了徐妍外，連難纏的唐靜也在，他心裡不由得萌生一股怒氣，這八成又是他母親搞的鬼！ 
　　徐妍頓時感到臉上無光，嬌嗔地嘟起紅唇。 
　　「海先生，是老太太邀請兩位小姐到地獄島玩幾天的。」周管家一臉嚴肅地解釋，他同時也是周浩的父親。 
　　唐靜身著一身乳白色的高雅套裝，淺淺笑道：「天蔚，其實是伯母怕你待在島上無聊，所以要我們來陪你幾天，也好加深彼此的認識啊！」 
　　此時，小胖忍不住發出欣羨的嘆息聲。 
　　「哇！要是有兩個這麼漂亮的美人陪我住幾天，要我死一百次都願意！你說是不是啊，黑皮？」他把胖胖的手臂搭在黑皮的肩上。 
　　「海天蔚確實是銬福不淺。」黑皮關心地望了湛若水一眼，見她正拿著學會所發的手冊向凌雁冰求教，他才安下心來。 
　　在搭機的時候，湛若水一直與海天蔚待在前艙，他不清楚兩人在聊什麼，倒是常聽到海天蔚所發出的愉悅笑聲，而他的笑聲讓所有的人都感到十分訝異，他們沒想到這個航運界的大亨會笑得那麼暢快，更沒料到他會表現出那麼喜歡湛若水的模樣。 
　　他本來擔心湛若水會一頭栽入情網中——畢竟沒有多少女人能抵抗這海天蔚展現出來的魅力，幸好湛若水那遠近馳名的「鈍」發揮了功效，使她無視於他的魅力，不然她一定會受到傷害的。 
　　「該死！」海天蔚低咒一聲，突然想到徐妍的舉動可能會造成湛若水的不愉快，於是他回頭望向湛若水，卻瞧見她正跟她的好友談笑風生，根本沒看向他這邊。 
　　條地—— 
　　海天蔚的臉色轉為陰沉。「周伯，安排這些。『考古學會』的人住在三樓。」 
　　「不用麻煩了，海先生。」俞教授客氣地表示，「我們把裝備、補給全帶齊了，你只要派人帶我們到遺址被發現的地方，我們在那裡紮營就可以了。」 
　　七、八名學會的成員全哀聲嘆氣起來。「俞教授……」唉！哪有人有福不享、有冷氣不吹，堅持要住在荒郊野外的？ 
　　「周伯，你就隨便派個傭人帶他們去吧！」也好！早點把這群煩人的傢伙打發走，省得再礙他的眼。 
　　「噁！天蔚，你怎麼讓一大群髒兮兮的人上島啊？」徐妍皺了皺俏鼻，漾出媚笑倚靠在他的男性身軀上。「簡直是破壞情調嘛！」 
　　海天蔚攏起兩道不耐煩的濃眉，拋下嬌艷動人的徐妍，再也忍耐不住地大步走向湛若水。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第三章
　　「妳這是什麼意思？」他怒聲低咆。 
　　「沒……沒什麼意思啊！」湛若水拍拍胸脯壓驚，被他突來的怒氣給嚇了一跳。「我只是在跟……雁冰聊天而已。」 
　　哇！他的情緒變化怎麼那麼驚人啊？他在飛機上的時候明明很愉快的嘛！ 
　　海天蔚連正眼都不瞄凌雁冰這大美女一眼，繼續發射他猛烈的砲火。「湛若水，妳不要以為我對妳另眼相看，妳就可以表現得那麼過分 
　　」 
　　「若水，教授在喊集合了，我得走了。」凌雁冰突然出聲跟湛若水說話，一副沒把正在發牢騷的海天蔚看在眼裡的模樣。 
　　「妳——」 
　　「若水，妳要記住我說的話，妳沒有拿海天蔚半毛錢，就不算是他的情婦，所以妳不要呆呆的什麼都聽他的，聽清楚了沒有？」凌雁冰目中無人地交代湛若水。 
　　「聽清楚了。」湛若水沒有察覺到凌雁冰與海天蔚兩人之間的「暗潮洶湧」，只是乖乖地輕點螓首。「雁冰，妳挖掘的時候要小心一點，可別受傷了。」 
　　凌雁冰看見海天蔚的臉都快氣黑了，冷眸中閃過一抹快意。「妳當我跟妳一樣笨啊！」她嗤笑一聲，便往集合的方向走去了。 
　　海天蔚把她依依不捨的倩顏「扳正」回來，這種被比下去的感覺真的很氣人——在湛若水的心目中，他堂堂一個大男人的重要性，居然比不上凌雁冰那個刻薄的女人。 
　　「什麼事？」湛若水心不在焉地問，一雙澄澈的水眸拚命的往凌雁冰的方向瞟過去，簡直就像一隻離不開鳥媽媽的雛鳥。 
　　一波波的惱怒奕上海天蔚的心頭，使他下顎中央的那道溝痕顯得更加深刻了。「她已經走遠了，不用再看了。」 
　　徐妍與唐靜見到海天蔚那毫不避嫌的舉動，神色迥異地互望一眼，她們本來應該感到嚴重的危機意識，可是對方長得貌不驚人，又打扮得土里土氣的，她們實在是感覺不到「危機」的存在，反倒是困惑多些，至於徐妍，則多了一絲譏笑之意。 
　　湛若水等到再也看不見凌雁冰的身影後，兩顆眼珠子才轉回到海天蔚身上，瞧見他溫怒的臉色，才猛然想起 
　　「對了，海先生，你剛才在生什麼氣啊？」 
　　海天蔚咬了咬牙，不想在這裡讓人看笑話，於是硬拉起她的小手往華屋的方向走去。「這裡太熬了，我們回屋子。『聊』。」 
　　這個笨女人竟連醋都不會吃，一點身為女人的自覺都沒有，最可惡的是，她還把一個說話刻薄的女人看得比他重要。 
　　天殺的！他非得好好跟她「溝通」一下不可。 
　　「我的包包……」 
　　「閉嘴！」 
　　海天蔚的咆哮聲迴盪在炎熱的空氣裡。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　在海天蔚走後，周伯開始指揮幾個傭人把行李搬進屋內。 
　　「爸，這裡我來就行了，外頭天氣熱，你先進屋休息吧！」周浩的唇角翹起微笑，晃到老父的身旁。 
　　「不用了。」周伯露出慈祥的笑容，然後望了望他的身後。「小浩，你的麻煩來了。」 
　　周浩回頭一看，他的笑容隨即轉為客氣。「唐小姐、徐小姐，請問有什麼事嗎？」 
　　唉！看來他是在劫難逃了，若是普通的女人，他還好打發，偏偏唐靜與徐妍的家世顯赫，他這個小小的私人助理根本得罪不起她們。 
　　「周先生，天蔚身旁怎麼會跟著一名女子呢？」唐靜十分客氣地問，一點千金小姐的架子也沒有，她是國內知名企業的大小姐。 
　　「那個土包子是誰？周浩。」至於徐妍就比較心直口快了，她那高漲的氣焰顯得惹人厭了點，不過，她卻有個院長級的大官爺爺。 
　　周浩清了清喉嚨。「徐小姐，妳這句話千萬不能讓海先生聽到，他不喜歡別人批評湛小姐的外貌。」 
　　「哼！她本來就是個土包子，本小姐有說錯嗎？」徐妍不服氣地嬌哼出聲。「她到底是誰啊？」 
　　「湛小姐的本名叫湛若水，目前在Ｔ大歷史研究所攻讀博士班，是海先生最近所喜歡的新歡，也就是他最新的情婦。」 
　　周浩一板一眼地介紹湛若水的身分，把賊兮兮的笑意全藏進心底，他故意把情婦這兩個字說出來，無非就是想殺殺徐妍的嬌氣。 
　　「情婦？！」熊熊妒火燃紅了徐妍的眼睛。「他竟然把情婦帶到「地獄島」來！簡直是不把我們放在眼裡嘛！」 
　　她之所以說「我們」，是因為她與唐靜早已有默契存在，兩人各憑真本事倒追海天蔚，最後不論海天蔚瞧上誰，另一個人都要有風度地知難而退，絕不能死纏爛打，做出傷感情的事來。 
　　「我想，這不能怪天蔚，畢竟他不知道我們要來地獄島。」 
　　況且，海天蔚那種強悍卓越的男人，本來就不是那麼容易掌握的，唐靜很有自知之明地忖道。 
　　「那他現在知道我們來了，不就應該把那女人送走嗎？怎麼可以留下她來侮辱我們呢？」徐妍那嬌艷的臉蛋盛滿不悅。 
　　周浩在一旁聽了，忍不住搖搖頭，這個千金小姐也未免太天頁、太自以為是了吧！難怪他的大老闆那麼討厭她。 
　　「別說了。」唐靜看了周浩一眼。「我們進屋吧！」 
　　海天蔚既然已經決定留下湛若水，她們也只有乖乖接受的份，哪有立場說話，或是反對啊？ 
　　其實，她們沒被趕走就已經是萬幸了…… 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　海天蔚拉著湛若水穿過前庭的石子小徑。 
　　「哇！好漂亮的涼亭……」途中，湛若水的黑瞳亮起，她忙不迭的掙脫他的箝制，跑到崖邊的涼亭內。 
　　涼亭的內部雖然小，但全是以優雅的原木建構而成，四周垂掛著橘黃色系的簾子，看起來既明亮又雅致，湛若水就站在亭內以驚喜的眼光，遠眺那一望無際、白浪濤天的太平洋。 
　　海天蔚難以置信地瞪著自己空盪盪的大手，然後沉著臉追到涼亭去。 
　　「妳跑來這裡做什麼？」 
　　湛若水完全沉浸在原始的美景中，她喃喃自語著。「這裡美得讓人窒息，沒想到書本外也有那麼壯觀美好的景致……」 
　　下面是一片陡峭的懸崖，佈滿凹凸不平的奇岩，一波波的浪頭不斷的撲擊在岩石上，然後破碎成白色的浪花…… 
　　海天蔚詫異地隨著她的目光眺向海洋，並不覺得眼前的景色有什麼特別的，怎麼她能沉迷那麼久啊？ 
　　果然是個眼界淺短的書呆子！ 
　　海天蔚惱怒地把雙手交叉在胸前。「湛若水，妳好像忘了自己的身分了。」他沒有耐性等待她慢吞吞的欣賞完風景。 
　　「嘎？什麼身分啊？！」湛若水被他的低咆聲勾回了魂，不解地回頭望他，不料卻瞧見他板著一張臭臉。 
　　糟糕！他的火氣好像還沒有消退耶！但是，他到底在氣什麼啊？他不說出來，她哪裡知道啊﹖ 
　　「妳是來這裡當我情婦的。」海天蔚沒想到這女人居然有膽子問。 
　　「喚！我記起來了。」湛若水溫吞地笑了笑。「海先生，這跟你現在在生氣有關嗎？」 
　　海天蔚從鼻腔噴出怒哼聲。「不簡單，竟然被妳看出我在生氣了。」既然知道他在生氣，為何還不識相一點過來安撫他呢？ 
　　她不解風情也就算了，還那麼遲鈍，簡直一點都不像女人嘛！ 
　　「很明顯呀！」湛若水心不在焉地注視他那發黑的臉龐，看著、看著，她就分神望向他身後那片蔚藍的天空。 
　　藍色的天空上飄著幾朵淡淡的雲，看起來好澄淨、好舒服喔！ 
　　海天蔚的臉險些氣歪了。「妳又在看向哪裡了？妳能不能專心一點啊？」她未免太不將他放在眼裡了吧！ 
　　「請問你在生什麼氣啊？」湛若水緩緩回過神來，有禮地詢問他。 
　　「我問妳，妳剛才有沒有看見徐妍那女人撲向我？」海天蔚那雙深邃有神的眸子透出氣惱的訊息。 
　　湛若水瞇起鏡片後的清眸，著實回憶了很久，才搔了搔髮，不確定地咕濃一聲。「好像有耶！」 
　　不知道他口中的徐妍是不是那個露出大半個胸脯的女人？ 
　　「既然妳看見了，為什麼妳一點反應也沒有？！」海天蔚那低沉的嗓音中帶著濃濃的不滿。 
　　「我要有什麼反應啊？」湛若水有點莫名其妙地請教他。 
　　「妳應該——」海天蔚突然惡狠狠地瞪她一眼。「吃醋才對。」 
　　該死！這個女人簡直笨得無藥可救，居然要他這個大男人教導她女人該有的「反應」！ 
　　「喚！」湛若水遲疑地皺起秀眉來。「可是……我們好像……沒有那層關係耶！」他們兩人非親非故的，她幹吭要吃醋啊！ 
　　海天蔚咬牙切齒地道︰「湛若水，妳是我的情婦，妳有責任保護我不受其他女人的騷擾。」只要提起那兩個女人，他就忍不住一肚子火，平常他雖然不反對女人的陪伴，但是，那種以婚姻為交往前提的女人就免了。 
　　「好嘛！」湛若水在心中偷偷發著牢騷。唉！做人家的情婦還真是困難，她連讀書的時間都賺不夠了，哪有閒工夫去「保護」他啊？ 
　　「我不是在開玩笑。」海天蔚蹙起那雙極性格的濃眉，瞧她那不情願的模樣，好像做了多大的犧牲般。 
　　湛若水側著頭，有些煩惱地問:「海先生，你為什麼不自己……保護自己呢？我很忙的耶！」她不想「工作量」平白的增加。 
　　海天蔚不滿地橫睨她一眼。「那些女人是我母親中意的人選，我不想跟她們接觸，以免掉進婚姻的陷阱。」哼！他可想不出來一個書呆子能忙些什麼！ 
　　「男大當婚、女大當嫁。」湛若水沒注意到他的臉色愈來愈難看，繼續侃侃而談。「何況，你的年紀也不小了，為什麼還那麼排斥婚姻呢？」 
　　「年紀不小？！」海天蔚冷哼一聲，很難相信一個年紀一大把的老處女竟然有臉諷刺他。「妳以為我幾歲啊？」 
　　湛若水認真地瞇起眼瞳打量他臉上的紋路。「嗯……大概四十來歲吧！」 
　　聞言，海天蔚真想一頭撞死算了。「我比妳大五歲而已。」 
　　「喚！看不太出來耶！」湛若水詫異地直搖頭，然後惋惜地道：「你真可憐，竟然看起來那麼老氣。」 
　　「妳不懂就不要亂說，我這叫男性魅力！」海天蔚那忿忿不平的眼眸一瞪。 
　　「好吧！隨你高興怎麼說。」湛若水無所謂地淺淺一笑，不曉得他為什麼對年齡那麼斤斤計較。 
　　「妳——」海天蔚生平第一次惱火得說不出話來，這女人總是能勾起他內心底層最浮躁的怒氣。 
　　可惡！ 
　　海天蔚怒容滿面地走離涼亭。 
　　他又在發什麼奇怪的脾氣啦？湛若水鬱悶地暗嘆了口氣，不過，在她將目光調回藍藍的海洋，並且嗅進鹹鹹的海風後，一抹愉悅的甜笑迅速躍上她的唇邊，她的心情幾乎是在同一刻開朗了起來。 
　　算了！能在這麼美麗的海島上研讀她的書本，順便目睹偉大的古文物被挖掘出來，稍微忍耐一下他那陰晴不定的怪脾氣又有什麼關係呢？ 
　　湛若水迎著海風笑得像孩子一樣天真…… 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　當湛若水回到別墅時，黃昏的斜陽已經在前院的草地上投下狹長的陰影。 
　　她的長裙下擺濕了一半，涼鞋拎在右手上，而雪白的腳丫子沾滿了沙粒，原來她發現了一條通往沙灘的小路，所以好奇地走下去看看。 
　　至於她的裙擺為何會濕掉，就只能怪這裡的海水太清澈了，害她忍不住想親近一點，才會被海浪給打濕了。 
　　湛若水停在前院中央的噴水池邊，打量自己在水中狼狽的倒影，才後知後覺地發覺到自己好像玩得太過火了。 
　　她東張西望了一下子，見四下無人，才敢用雙手捧水清洗自己的腳丫子，然後偷偷的穿上涼鞋。 
　　誰知她自以為神不知鬼不覺的舉動全落在海天蔚眼中，他正倚靠在窗邊注視著她，她那純真的笑顏讓他的眉頭一展，沸騰了整個下午的怒氣忽然被蒸發得無影無蹤了。 
　　湛若水稍做整理後，便拉拉裙子走進別墅的大門。 
　　「真不曉得天蔚是看上妳哪一點？」 
　　一個嬌滴滴的冷嘲聲在門邊突然響起，讓原本就有點「做賊心虛」的湛若水嚇了一大跳。 
　　原來發出聲音的是徐大小姐，她穿著一件低胸的緊身洋裝站在門後，雙手抱胸的高傲姿勢刻意地展露出她那雄厚的「本錢」來。 
　　「我也不知道為什麼。」湛若水傻愣愣地蹙起眉來，老實地回答她。 
　　「天蔚怎麼會那麼沒眼光的收妳這種土包子當情婦呢？」徐妍一邊不甘心地嘲笑，一邊輕蔑地繞著她打量，愈看愈覺得海天蔚的品味低俗。 
　　瞧她那要身材沒身材、要臉蛋沒臉蛋的髒兮兮模樣，徐妍不自覺的皺起鼻子來，開始納悶自己怎麼會輸給這種土女人呢？ 
　　「妳去問海先生好嗎？」湛若水真心地建議她。她這樣繞著自己打轉有什麼用呢？還不如直接去問海天蔚快一點。 
　　「妳以為妳是什麼東西啊？不過是說妳兩句，竟敢對我翻臉！」徐妍不悅的揚起那修飾完美的柳眉，誤以為湛若水是在搬出「靠山」。 
　　「徐小姐，妳誤會了，我沒翻臉，只是在建議妳而已。」湛若水自認倒楣地解釋。 
　　唉！怎麼自從來到地獄島後，每個人都在生她的氣啊？海天蔚是這樣，徐妍也是，難道她特別惹人嫌嗎？ 
　　「哼！妳不用得意，天蔚有了我以後，馬上就會甩掉妳了，我勸妳還是識相一點快離開吧！」徐妍自信滿滿地斜睨著像小老鼠一樣不起眼的湛若水。 
　　「喚！我……明白了。」湛若水聲若蚊，壓根兒不知道該如何應付她的敵意，只好將無辜的頭顱壓得低低的。 
　　這女人好……咄咄逼人喔！ 
　　幸好，這時—— 
　　周浩從別的房間走出來，及時解救了湛若水。 
　　「湛小姐，妳怎麼現在才回來？海先生正在找妳喔！」見到湛若水像小學生一樣低著頭聽訓，周浩忍不住感到啼笑皆非。 
　　她怎麼那麼好欺負啊？ 
　　「我知道了，謝謝你的……通知。」湛若水感激地望了他一眼，然後飛快地「逃離」玄關。 
　　等她衝上二樓，在樓梯口喘氣的時候，她才想到自己忘了問周浩，海天蔚人究竟在何方﹖ 
　　幾分鐘後，周浩悠哉地走上二樓。「湛小姐，我先帶妳到妳的房間好了。」 
　　「海先生不是在找我嗎？」如果不馬上遵從他的心意，恐怕他的怒火會繼續燃燒到明天晚上。 
　　周浩的嘴角翹起自鳴得意的賊笑。「我是故意騙她的，不過海先生……」他突然賊兮兮地停下來吊她的胃口。 
　　「不過什麼？」湛若水光臨地獄島不到半天，就已經使向來「驚鈍」的她開始充滿危機意識了。 
　　「不過，妳中午沒回來吃午飯，海先生有點不高興就是了。」 
　　「不高興」恐怕還不足以形容他的憤怒，周浩從末見過海天蔚對一個女人那麼在乎，整個下午，他就像隻焦躁不安的猛虎般在房裡踱步，似乎拿不定主意該如何對待湛若水一樣。 
　　「難怪我的肚子那麼餓，原來我錯過午餐了。」湛若水朝他露出靦腆的微笑。 
　　周浩像大哥哥一樣同情地揉揉她的腦袋。「妳真可憐，空著肚子還要面對海先生的怒氣。」 
　　雖然他的年紀比湛若水小幾歲，不過，她的不懂世事，卻讓他覺得自己比她成熟許多。 
　　湛若水沮喪地垮下嘴角。「海先生的脾氣總是那麼壞嗎？」周浩跟在海天蔚身邊那麼久，應該比較了解他的個性才對。 
　　「不會啊！」周浩拚命忍住即將從胸腔冒出來的虐笑。「他只有對妳比較兇而已。」 
　　海天蔚對工作的要求雖然嚴格，但並不會亂發脾氣，而且他的性格露骨坦率，一做錯事，他會立即不留情面地糾正他，從不會憋在心裡讓自己得內傷，所以，他的脾氣來得快、去得地快，周浩從來就沒有為他的脾氣擔心過。 
　　喚！怎麼那麼倒楣啊！湛若水在心裡哀嘆一聲。 
　　「是不是因為我看起來很好欺負，所以海先生特別喜歡兇我啊？」湛若水嚴肅地睜園美眸。 
　　「不是。」 
　　周浩與她邊走邊聊，並帶她走到一扇白色的銅門前。 
　　「那是為什麼？」湛若水發揮她那追根究柢的好學精神。 
　　周浩瞄了瞄隔壁那扇緊閉的房門，以一種「戀愛專家」的口吻分析道：「因為他對妳感到困惑，才會變得那麼暴躁。」 
　　「困惑什麼？」海天蔚有什麼好困惑的？他又不是那個被兇的人，應該是她感覺到困惑才對吧！ 
　　況且，她自認為比普通人還要普通，像凌雁冰就常說她無趣得可以悶死人了，她怎麼可能會引起他的困惑呢？ 
　　「這應該由妳自己去發掘吧！」周浩朝她神祕地眨眨右眸，然後扭開房門。 
　　「這間就是妳的臥房了。」 
　　湛若水一走進漂亮的臥房，她的眼眸就急切地搜尋著書桌，所以，當她瞧見窗前那張精緻的書桌時，她的眼瞳立即發亮了起來。 
　　「好美的書桌！」湛若水讚嘆她奔到書桌旁，興奮地東摸摸、西瞧瞧，壓根兒沒有注意到臥室內其他更美麗的家具。 
　　周浩在一旁看了只能搖搖頭。 
　　看來，他的老闆已經摸清湛若水的個性了，所以才會特別囑咐他老爸一定要在她的臥房內添置一張書桌。 
　　「湛小姐，晚餐在六點半開始。」周浩提醒她。 
　　湛若水心不在焉地點點頭，迫不及待地打開沉重的行李，把她帶來的書全搬到書桌上。 
　　周浩含笑的關上房門，決定把她交給他的老闆去煩惱。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第四章
　　海天蔚打開相連兩間臥室的門，高傲地道：「妳總算回來了。」 
　　只見湛若水埋首在書桌前，沒有任何回應。 
　　海天蔚半挑起嚴厲的粗眉，放低姿態走到湛若水身邊，有些奇怪地問：「妳在看什麼那麼專心？」 
　　「嘎？」湛若水一臉茫然地迎視他。「你說什麼？」 
　　咦﹖這傢伙是從哪裡冒出來的？她怎麼沒聽到敲門聲啊？ 
　　「妳在看什麼？」海天蔚拿起她擺在面前的書，大聲唸出書名。「性愛的藝術。」 
　　湛若水的臉上沒有絲毫害羞的赫色，反倒是認真地揪著他。「對啊！我想，在與你做愛之前，還是先了解一下『程序』比較好。」 
　　好學向來是她引以為傲的優點。 
　　「哦！沒想到妳這麼快就在做準備了。」海天蔚那雄偉的身軀懶懶地倚坐在書桌上，充滿陽剛味的臉上盡是壞壞的邪笑。「其實，妳有不懂的地方大可以問我，何必去看這種書呢？」 
　　「哎呀！」湛若水緊張地低嚷一聲，打斷他的話，還急忙推了推他的身體。「你不要亂坐我的書桌，會把桌子坐壞的。」 
　　「不過是一張書桌，妳幹嘛那麼大驚小怪？」突如其來的好心情讓海天蔚不想計較她的小家子氣。 
　　湛若水索性站起來推動他壯碩的身軀。「書桌是提供我們舒適的讀書位置，怎麼可以隨便糟塌呢？」 
　　在湛若水心中，只要與「書本」扯上關係的事物，都是不容褻玩的，甚至可稱得上「神聖」二字。 
　　「妳真是滿身酸氣。」海天蔚抱怨地離開她的寶貝書桌，就在這個時候，他瞥見她的裙褲竟然還是濕的。「妳怎麼不先換下濕掉的裙子？」 
　　湛若水驚訝地低頭一看。「我還以為裙子已經乾了。」 
　　事實上，只要她一頭鑽進書堆裡，她就會渾然忘我，根本無暇理會周遭發生的事情——不論是正在發生，或是已經發生的。 
　　「妳先去洗個澡，以免著涼了。」海天蔚低頭解開她黏有沙粒的長辮。 
　　湛若水沒有察覺到他那格外溫柔的舉動，只是膛著一雙渴望的圓眸，盯著他手中的書。「把書還我。」 
　　「等妳洗完了澡，我自然會把書還給妳。」海天蔚的唇畔揚起笑意，難得他稍稍站到上風，心情當然很愉快。 
　　「可是……」湛若水的眼眸依依難捨地黏在書上，沒有任何移動的慾望。 
　　海天蔚好笑地拿「性愛的藝術」輕敲她的腦袋瓜子。「妳還怕我把這本書吞了不成啊？」 
　　湛若水用一雙不太信任的眼眸瞄他。「你保證會把書還給我？」 
　　她與凌雁冰千辛萬苦地跑遍大街小巷，才在一家小書局找到這本「工具書」，她怎麼可以不好好的「看住」這本書呢？ 
　　「妳再不去洗澡，我就要幫妳洗囉！」海天蔚拿她沒辦法，只好放話威脅她。 
　　可惜湛若水的腦子與一般女人不同，只見她有些納悶地揪著他。「我又不是小孩子，為什麼要你幫我洗啊？」 
　　海天蔚挫敗地翻了翻白眼。「妳到底要不要去洗澡？」 
　　這女人不吼實在不行！ 
　　「這麼兇幹嘛！」湛若水嘀嘀咕咕地走到床邊打開行李，把她帶來的衣物全倒在床上，開始翻找換洗衣物。 
　　「妳的衣服怎麼全是同一個醜樣子啊？」海天蔚難以置信地瞪著那些足以傷害眼睛的服裝，他這輩子還沒一下子見過這麼多醜陋的東西。 
　　她的衣服不但顏色、款式相近，而且連摺也沒摺地便全塞在行李袋內，看起來真是教人不敢領教！ 
　　「這樣子我每天就沒有搭配衣服的煩惱啦！」湛若水對他的批評不以為意，反正她已經習慣了。 
　　湛若水隨手拿起幾件乾淨的衣服，就要往浴室走去。 
　　「等一下。」海天蔚喊住她，並且打開衣櫥，從裡頭挑了一套夏日的碎花洋裝給她。「妳穿這套。」 
　　湛若水連忙將衣服推還給他。「不用了，我不習慣穿別人的衣服，而且這種衣服穿起來好麻煩喔！」 
　　「這是我叫人買給妳的衣服，我希望妳穿上。」海天蔚堅決地抿著嘴唇，一副霸道的模樣。 
　　於是，湛若水只好不情願地帶著新衣服走進浴室。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　二十分鐘後。 
　　一聲遲疑的輕喚聲從浴室內傳出。「海先生……」 
　　「叫我天蔚。」海天蔚丟開手中正在閱讀的「性愛的藝術」，然後從雙人床上躍起來，大方地扭開浴室的門走進去。「有什麼事？」 
　　只見湛若水正站在霧氣獼漫的浴室中央，一張小臉被熱氣蒸得通紅，而向來礙他眼的那副眼鏡已經摘下，使她娟秀的臉蛋看起來頗有一番嫵媚的味道。 
　　「我扣不到背後的釦子。」湛若水皺著苦惱的臉蛋向他埋怨，她早就說不要穿這種麻煩的衣服了，偏偏他不聽，害她在浴室裡扣了老半天。 
　　「轉過去。」海天蔚從來沒有幫女人扣釦子的經驗，感覺還滿有趣的。 
　　不過，他嘴邊的笑意在瞧見若水的背部後，頓時消失了，他口乾舌燥地瞪著那片雪白的美背。 
　　「你怎麼還不動手？」湛若水疑惑地轉頭看他，卻見到他一臉呆樣，不禁更加困惑了。 
　　「妳的背部好美……」海天蔚那低喃的嗓音蘊含著男性的原始慾望，他直接伸出溫熱的大掌摩挲她的背部肌膚。 
　　「是嗎？」湛若水伸長脖子拚命的想看自己的背部哪裡美。 
　　海天蔚蹲下來，以火熱的唇輕啃她那如白玉般的香馥肌膚。 
　　「嘻……好癢哦……」湛若水忍不住咯咯輕笑出聲，她縮著嬌軀躲避他那熱呼呼的嘴唇。 
　　「不要笑。」海天蔚咕噥一聲，索性以大手撈住她的纖腰，鍥而不捨地親吻她的背部。 
　　「不要啦……好癢……」湛若水笑得渾身乏力，整個嬌軀幾乎癱捲在地板上。 
　　海天蔚氣急敗壞地抬起黑色的頭顱，亂沒風度地斥責她。「不准笑！」 
　　世上怎麼會有這種沒神經的女人？他是在挑逗她、愛撫她耶！而她竟然笑癱在地上，難道她一點都沒有感受到他的男性魅力嗎？ 
　　可惡的笨女人！ 
　　「等一下……」再讓她笑一會兒。 
　　海天蔚臭著俊臉拉起她的身體。「這到底有什麼好笑的？」 
　　「我天生怕癢嘛！」湛若水笑不可遏地解釋，完全沒有發覺到她那快要掉下來的連身洋裝，使她的胸脯若隱若現。 
　　海天蔚的利眸一熱。「我們試看看別的。」 
　　「什麼別的——」湛若水的話還沒問完，就被他那急促的唇覆住。 
　　海天蔚以舌頭撬開她的唇瓣，飢渴地啜取她嘴內的甜蜜，而他的手則富有節奏地撫摸著她的裸背。 
　　等到他的溫度滲進她的嘴內時，湛若水才突然意識到他們是在「接吻」耶！ 
　　她驚奇地瞪圓了眼睛，但又立即閉上了眼眸，想要專心記下「初吻」的滋味。 
　　海天蔚呻吟一聲，動作俐落地把她抱到外頭的床邊坐下，將她放在自己的膝上，他的唇始終沒有離開過她，他吮著她的香舌，直到她喘不過氣來。 
　　「這樣還會不會癢？」海天蔚的聲音嘶啞，並且在她的唇上和臉頰印下一串串細碎的熱吻。 
　　「什……什麼？」湛若水嬌喘吁吁地倚在他的懷中，腦袋瓜子裡一片空白，根本忘了原先要記住初吻滋味的打算。 
　　海天蔚沙啞地低咆著。「讓我看看妳。」 
　　他的手忙碌地扯下她的上衣，當他瞧見她那包在胸罩內的飽滿乳房時，不由得痛苦地倒抽了一口氣。 
　　老天！這是天底下最煽情的畫面了！她那白嫩的肌膚、渾圓的胸脯及清馥的香味，正強烈的刺激著他的感官…… 
　　湛若水的氣息哽在喉嚨裡，感覺到他熾熱的目光停在自己的胸口上，害她有點不知所措。 
　　他怎麼一直盯著她呢？為不什麼不繼續吻下去？她好想再回味一下接吻的感覺喔！唉！要是她剛才沒那麼入神就好了，這樣她就可以把接吻的滋味記得一清二楚了。 
　　「妳的身材真好！」海天蔚粗手粗腳地解開她樸素的胸罩，然後急切地托起她的胸，以大拇指摩擦她的蓓蕾。 
　　「唔……」湛若水發出一種介於哀求和狐疑的呻吟聲。「你摸我的……胸部做什麼？」 
　　他怎麼還不快一點吻她呀？ 
　　「這個時候不要那麼多問題！」海天蔚的唇落在她雪白的胸上，貪婪地舔啃她細緻的乳蕾。 
　　「什麼時候？」湛若水屏息地一顫，覺得體內升起一股奇特的痛楚，全是由他的嘴所點燃的。 
　　這笨女人哪來那麼多的問題啊？ 
　　「妳閉上眼睛享受就對了！」海天蔚不高興地吼她一句，按著加重力道啃咬她的粉蕾，像是在懲罰她的多話一樣。 
　　湛若水立刻全身酥麻地輕吟出聲，她不假思索地把小手伸進他的黑髮中，要將他的頭拉起來。「別咬……咬那裡，會痛……」 
　　海天蔚這才滿意地輕哼一聲，將嘴挪到另一邊柔嫩的蕊尖，繼續同樣的折磨。 
　　頓時，湛若水墜落在既痛苦又困惑的渴望中，她情不自禁的緊揪著他的黑髮，彷彿在抵禦體內那如急湍般奔騰的慾潮。 
　　「你……你可不可只……親我的嘴就好？」她第一次感受到情慾的火焰，難免有些不舒服。 
　　「為什麼？」海天蔚的臉仍埋在她的胸前，含糊不清地問。 
　　湛若水難耐地扭動身軀，斷斷續續地道：「因為我想要記住……接吻的味道……」接下來，她要詳細研究研究「接吻」這項行為。 
　　海天蔚抬起頭，一雙黑眸氤著侵略性的熱情瞪著她。「老天！妳該不會是想要『研究』吧！」 
　　湛若水終於得到喘息的空間，不禁鬆了一口氣。「對啊！我想知道，為什麼這麼不衛生，還有那麼多人喜歡接吻呢？」 
　　「哼！」海天蔚不悅地冷哼一聲。「那妳研究出來了嗎？」 
　　笨！這女人簡直是世紀大笨蛋，這種殺風景的話她也說得出來，不但搞得他慾火全失，還弄得他滿腔怒火。 
　　「還沒耶！」湛若水慚愧地低頭纖悔。「對不起，可不可以請你再吻我一次？」她神經大條到沒有發覺到他的怒氣。 
　　對不起！她跟他對不起個鬼啊！ 
　　一波強烈的怒氣在海天蔚的胸膛迅速膨脹著。 
　　「我沒有興趣再吻妳了！」他惱怒地丟下湛若水，大步走離這個可恨的笨女人。 
　　湛若水目瞪口呆地坐在床上。「喂——」 
　　這男人怎麼說翻臉就翻臉啊？她不過是提出一個小小的請求而已，他不答應就算了，幹麼發火啊？ 
　　好小氣喔！ 
　　「妳不用叫住我，現在就算妳脫光衣服，我也絕對不會再陪妳『研究』的！」海天蔚傲慢地轉身瞪她。 
　　「不是啦！」湛若水當然明白自己對他沒有那麼大的吸引力。「我只是想拜託你走之前幫我扣上衣服。」 
　　她趕緊反手扣上胸罩，然後轉過身去等待他伸出援手。 
　　海天蔚那高傲的下顎差點震驚地掉下來。這……這……這個女人的腦子是不是給書蟲蛀光啦？！ 
　　「拜託啦！別那麼小氣嘛！」湛若水回眸偷覷一眼他的神色，深怕他就這樣撇下她不管。 
　　海天蔚咬著牙走到床邊，粗魯地替她拍上背後的釦子。 
　　「這次你的氣會生很久嗎？」趁著他釦釦子的空檔，湛若水怯怯地發問，她急著想再次體驗接吻的滋味。 
　　海天蔚瞇著射出兇光的眼眸，悻悻然地道:「我不知道。」他還擺出一副她不可饒恕的模樣。 
　　湛若水失望地「噢」了一聲。 
　　她真的到現在還摸不清楚他到底在生什麼氣耶？！ 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　整個晚上，海天蔚都與在座的徐妍、唐靜談笑風生，連瞧都不瞧湛若水一眼，彷彿眼中從來沒有她這號人物般。 
　　這讓湛若水大大的鬆了一口氣，以為他在美女圍繞的情況下，已經氣消了；而徐妍與唐靜則覺得受寵若驚，連忙使出渾身解數想讓他留下好印象。 
　　湛若水像小媳婦一樣坐在長桌的另一側，與海天蔚遙遙相對。 
　　還好她的肚子早已餓得咕咕叫了，所以在晚餐剛開始的時候，她一直忙著填飽肚子，沒時間留意海天蔚那邊的狀況。 
　　不過，聽到他們不時傳來的歡笑聲，湛若水感到安心且欣慰多了。 
　　「妳剛才惹海先生發火了，對不對？」周浩突然捧著精美的餐盤湊到她身邊，神情愉悅地推測。 
　　「呃！」湛若水驚嚇地差點被嘴中的美食噎到，她趕緊吞下食物，驚訝地問：「你怎麼知道的？！」 
　　好神喔！連這種小事他都知道。 
　　周浩洋洋得意地挑起眉來。「海先生的笑聲太愉快了，一聽就覺得好假喔！」通常只有熟識他的人才能分辨他的笑聲。 
　　「哇！你好厲害喔！」湛若水崇拜得險些合不攏小嘴，但是，另一方面也為自己的處境擔憂。 
　　完了！原來海天蔚不是真的氣消，那她豈不是要多看幾天他的臭臉色了？唉！怎麼辦才好呢？ 
　　「沒什麼，在海先生身邊待久了，自然就分辨得出來。」為了滿足好奇心，周浩堆出一臉誠懇善良的笑容。「對了！海先生為什麼生氣啊？」 
　　湛若水回以一個無辜的眼神。「我怎麼知道？你說他什麼時候才會氣消啊？」最了解海天蔚的人不是他嗎？他怎麼反倒問起她來了？ 
　　「只要不是真正惹毛了他，他通常不會氣很久。」沒有滿足心中的好奇，周浩失望得垮下一張臉。 
　　「那就好。」湛若水開心地露出笑容，好險她沒有真正的惹毛了他。 
　　見到她竟然有膽笑出來，坐在對面的海天蔚不禁笑容一僵，冰冷地怒瞪那個不知死活的女人。 
　　「湛小姐，給妳一個建議好嗎？快把妳的笑容收起來。」在瞥見海天蔚那「必殺」的眼光後，他提醒道，以後她可別說他沒有照顧她。 
　　湛若水遲鈍地問:「為什麼？」笑容不是可以拉近人與人之間的距離嗎？ 
　　「海先生在瞪妳了。」周治好心地朝她偷偷使了一個眼色，暗示她往海天蔚的方向瞄去。 
　　湛若水順著他的眼光望到海天蔚的方向，剛好瞧見他正板著臉朝她勾了勾手指，好像是要她過去。 
　　湛若水先東張西望一下，確定周圍除了周浩外，並無其他人，才指著自己，無聲地蠕動唇瓣詢問。 
　　我嗎？ 
　　海天蔚不耐煩地頷首。 
　　「快去吧！」周浩在一旁發出催促聲。她再不過去，恐怕他就要被海天蔚的「眼刀」瞪得體無完膚了。 
　　湛若水瞥見海天蔚那不善的神色，不確定地搖搖螓首。「呃……我想，我還是晚一點再過去好了。」 
　　「從來沒有人敢『違逆』海先生的話。」周浩眉開眼笑地提醒她。「不如妳去跟他撒撒嬌，安撫一下他的怒氣好了。」 
　　她這樣逃避下去也不是辦法！ 
　　「怎麼撒嬌？」湛若水的美眸閃耀著孜孜不倦的好學光彩。 
　　天啊！到底誰才是女人啊？ 
　　周浩瞇起眼沉吟了一會兒。「就是放低姿態，在他身上揉來揉去的吧！」在他的印象中，女人撒嬌好像就是這個模樣。 
　　「怎麼揉法？」湛若水繼續請教下去。 
　　「就是溫柔地靠在海先生身上嗯……」周浩的嘴突然翹起曖昧的弧線來。「這樣我保證他馬上就氣消了。」 
　　湛若水瞪圓了純真的瞳眸。「這麼神奇啊！」 
　　這招這麼好用，怎麼從來沒有人告訴她啊？好浪費喔！ 
　　「當然。」 
　　海天蔚見他們兩個愈聊愈起勁，根本不把他這個「僱主」看在眼裡，不禁更加氣得火冒三丈。 
　　他重重的哼了一蟹。「湛若水，妳過來。」 
　　「哎呀！你叫那個書呆子過來做什麼啊？」徐妍抗議她撇了撇盛紅的朱唇。「真是掃興！」 
　　海天蔚以不悅的利眸掃了她一眼，徐妍立即不敢再吭聲。 
　　另一邊，湛若水正信心滿滿地朝周浩一笑。「你放心，我已經學會『撒嬌』了。」語畢，她便往海天蔚的方向走去。 
　　「有什麼事嗎？」她推了推鏡框，本想找個空位鑽到他身邊，好溫柔地靠在他的身上，可惜他的兩側都坐了人，使得湛若水只好惋惜地另想辦法。 
　　「妳跟周浩似乎聊得很開心嘛！」海天蔚那兩道如電的眼眸幾乎噴出火苗來。他愈想愈不甘心，他在這裡氣得半死，而她竟然一點都不害怕，反而跟周浩在那邊不知鬼鬼祟祟地在聊些什麼。 
　　「嗯！周浩講話很好玩。」湛若水心不在焉地陷入沉思中，她該怎麼擠走另外兩位小姐呢？ 
　　海天蔚的黑眸染滿譏諷之色。「哦！你們在聊些什麼？」 
　　「天蔚，你管他們在聊什麼，只要不妨礙到我們就好了啊！」徐妍嬌嗔地摸著他的手臂，不高興他對湛若水問東問西的。 
　　海天蔚對她理都不理，把注意力全放在湛若水身上。 
　　瞧見海天蔚對湛若水那麼在乎，唐靜則是眼神一黯，大概明白她們已經被判「出局」了。 
　　一整晚，他都是意興闌珊的，唯獨在瞪向湛若水的時候才特別有精神，連笑聲都是湛若水看向這邊時才發出來的，擺明了就是只在意她一人嘛！ 
　　真不知道她們「晾」在旁邊有什麼意義，唉！ 
　　「我們去散步好嗎？」湛若水想了又想，終於想到方法可以與他獨處了。「飯後散步可以幫助消化喔！」 
　　面對她那莫名其妙的邀請，海天蔚突然頭痛得揉起太陽穴來。「我不想散步，妳不要岔開話題。」 
　　「噢！你不想散步就算了。」湛若水失望地轉身離開，那纖細的背影散發出濃濃的苦惱。 
　　她要回房思考一下，什麼時候才是「撒嬌」的最佳時機！ 
　　他有叫她離開嗎？海天蔚則是惱怒地瞪著她的背影。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第五章
　　不久。 
　　海天蔚壓抑著怒氣走進她的房間，卻瞧見她伏在書桌上看書，不由得氣急攻心地吼她。「湛若水，妳非得氣死我妳才高興是不是？」 
　　原來湛若水又躲回房裡看她的寶貝書了。 
　　「我沒這個意思。」湛若水抬起螓首輕聲解釋。「我只是想利用時間多讀一點書。」 
　　見到她等待的獨處時間來了，湛若水慢慢地起身，有些羞澀地主動移身依偎在他那堅實的身軀上。 
　　「妳這是在做什麼？」海天蔚瞇起犀利的黑眸瞪著她，她又在玩什麼古古怪怪的把戲了？ 
　　「這樣你的氣有沒有比較消一點？」湛若水把臉貼在他的胸膛上，聽到他那有力的心跳聲，突然感覺到臉兒有些發燙。 
　　一股笑意從海天蔚的心底洶湧地冒了出來，驅走他那悶了一整晚的火氣。 
　　「妳這是在跟我道歉嗎？」他的嘴角擒著有趣的微笑。真是看不出來她也有這麼溫柔可人的一面。 
　　「對啊！周浩教我的。」湛若水眨了眨困惑的水眸，壞事地補充道:「雖然我不知道你究竟在生什麼氣。」 
　　海天蔚悶哼一聲，以下顎摩挲著她頭頂的髮絲。「我在氣妳連接吻都想要研究。」軟玉溫香抱在懷裡，實在很難讓他生起氣來。 
　　湛若水埋進他那溫暖的男性氣息中，誠實地告解道:「可是我答應當你的情婦，就是想研究一下『接吻』、『做愛』啊！不然我可能一輩子都無法了解這是什麼感覺。」 
　　海天蔚好氣又好笑地拍拍她的俏臀。「難怪妳當初答應得那麼快，原來妳是想利用我的身體啊！」 
　　一抹窘赧的紅雲飄上湛若水的玉頰，她不好意思地囁嚅著。「現在你知道了，會不會阻止我研究啊？」 
　　「嗯……」海天蔚假裝為難她沉吟出聲。 
　　「拜託啦……」湛若水仰著小臉，著急地懇求他。「讓我研究一下好嗎？求求你……」 
　　海天蔚蹙了蹙眉。「我不知道耶！妳老是惹我生氣……」 
　　湛若水立即心急地向他保證。「我以後絕對不再惹你生氣了。」 
　　雖然多數時候他的火氣都讓她感到莫名其妙，但是，她會要求自己盡量不惹他生氣。 
　　「嗯……妳會不會把研究發表出去？」還是問仔細一點比較妥當，免得到時候看見自己的名字出現在某些雜誌上。 
　　「不會啦！我只是對這種感覺好奇，想要研究看看而已。」湛若水的小手搖晃著他的大掌。「拜託你啦……」 
　　「好吧！」海天蔚裝出勉為其難的模樣答應她。「妳想從哪裡開始？」 
　　他突然覺得這次的休假變得好玩了。 
　　頓時，湛若水那清澄的眸子漾起明燦的水光，接著，她低頭陷入兩難的掙扎中…… 
　　到底是要先嘗試親吻呢？還是做愛呢？ 
　　看到她那認真考慮的模樣，海天蔚不禁莞爾一笑，笑著向她「獻計」。「我看從頭來好了。」 
　　「好啊！」湛若水異常嚴肅地仰起臉蛋，把小嘴嘟得高高的，以虔誠的心情等待他的吻。 
　　海天蔚那性感的嘴唇一彎，在拿下她的眼鏡後，緩緩覆住她的唇瓣，然後以舌尖輕撫她的下唇，直到她不自覺地啟開雙唇，他的舌才鑽進她的唇內，以折磨人的緩慢速度纏繞她的香舌…… 
　　湛若水的膝蓋輕輕地顫抖了起來，她的腳忽然失去支撐自己的力道，軟綿綿地靠在他那結實的軀幹上。 
　　海天蔚一邊探索她甜美的滋味，一邊伸手解開她洋裝背後的鈕釦，不到一會兒，便把洋裝褪去了。 
　　在他慢條斯理的挑逗下，湛若水的下腹升起一道沉重慵懶的暖流，並向她的四肢百骸竄去，讓她不由自主地發出輕吟聲。 
　　「若水，妳『研究』得怎麼樣了？」海天蔚離開她那紅腫的唇瓣，黑眸中閃著壞壞的笑意。 
　　湛若水睜開意亂情迷的眼眸，愣愣地問:「什……什麼？」他怎麼不繼續吻下去呢？ 
　　「我問妳有沒有『研究』出什麼來？」海天蔚的唇親暱地抵在她的雪額上，大手同時滑進她的胸罩內，輕輕揉壓她逐漸變硬的蓓蕾。 
　　湛若水眼瞳渙散地盯著他古銅色大手的動作，體內漾起一波波興奮的漣漪，良久，他的問題才敲進她的腦袋瓜子裡。 
　　「我有……有一點心得了。」她深吸了一口氣，毅然決然地推開他的身體，然後坐到書桌前，把自己的親身經歷全寫進筆記本內。 
　　雖然她的腦袋還有些亂糟糟的，但是求知的本能戰勝了一切，她以直覺寫下這次接吻的感受。 
　　海天蔚看到後，立即傻眼了，他本來是浮著開玩笑的心情問她，沒想到她竟然那麼認真地振筆直書。 
　　唉！真拿她沒辦法！ 
　　海天蔚撩起她的長髮，慢慢啄吻她頸後的白嫩肌膚，存心不良地想要破壞她的研究計畫，誰教他的慾望已經被她挑起來了。 
　　「嘻……」湛若水笑著躲開他的吻。「別鬧了，好癢喔……」 
　　海天蔚無奈地嘆口氣，拿走她手中的筆，索性抱起她的嬌軀，往雙人床走去。 
　　「我還沒寫完耶！」湛若水在他懷裡抗議著。 
　　「妳可以明天再寫。」海天蔚把她平放在床上，放下一枚誘餌。「想不想研究男人的裸體？」 
　　湛若水馬上露出感興趣的眼神，她開心地跪坐起來。「想啊！我一直沒有機會研究男人的身體耶！」 
　　海天蔚努力藏住他那滿意的笑意，聲音沙啞地道：「好，那我的衣服就交給妳來脫吧！」為了抓住她的注意力，他只好犧牲自己的身軀了。 
　　「嗯！全交給我好了。」湛若水主動的跪在他的身前，努力解開他的襯衫釦子，直到露出他那健美的胸膛來。 
　　湛若水目瞪口呆地張大了小嘴。「哇！」 
　　他不但肌肉堅實、腹部平坦，而且渾身都充滿了陽剛之美，加上那身健康的均勻膚色，就算是湛若水這隻井底之蛙，也看得出他的線條有多優美。 
　　她敬畏地伸出手指輕輕戳了幾下他那鼓鼓的胸肌，彷彿怕破壞了他那美好的身軀。 
　　「我不會壞掉的。」海天蔚把她可愛的反應看進眼裡，不覺失笑，乾脆把她的手拉過來貼緊在他胸上，大方地道：「妳可以盡情地摸，沒關係。」 
　　「噢！謝謝。」一抹喜色躍上湛若水的眉梢，然後果真對他的上半身「摸索」了許久，一副深深著迷的模樣。 
　　海天蔚的氣息漸漸變得粗重，在她那笨拙的撫摸下，他竟然感覺到前所未有的亢奮，他的男性象徵迫切地堅挺起來。 
　　「妳還沒脫掉我的褲子。」他痛苦地拉下湛若水的小手，不著痕跡地幫她轉移目標。 
　　「好。」湛若水聽話地轉向「進攻」他的休閒褲，她先是抽掉他昂貴的皮帶，接下來又解決他褲頭的釦子與拉鍊。 
　　最後，他那緊繃的身體就只剩下一條白色的內褲了。湛若水瞠圓了好奇的眸子，屏息地盯著他那鼓脹的勃起。 
　　海天蔚循著她的視線低頭看看自己。「不行！妳不能摸這個部位。」他可不想太早失控。 
　　「書上說，東方男人的陰莖長度大概是十到十五公分。」湛若水若有所思地揪著他的下體。「不知道是不是真的？」 
　　「妳別癡心妄想了，我不會議妳拿尺量的。」海天蔚滿臉恐怖地低咆一聲，飛快打斷她邪惡的念頭。「妳在床上等我。」 
　　他需要到自個兒的房間冷靜一下，順便掌個重要的東西。 
　　「你不想做啦？」湛若水難掩失望的神色，差點哭了出來，他怎麼可以出爾反爾啊？ 
　　「我去拿樣東西。」語畢，他匆忙的走到另一個房間。 
　　湛若水則瞪大了清瞳，等到看見他回到了房裡，立刻感興趣地問:「你拿了什麼東西啊？」那雙美眸不停的往他的手瞄去。 
　　「保險套。」海天蔚毫不避諱地回答她，然後停在床前摟住她的嬌軀，熱切地吻起她的粉唇來。 
　　湛若水輕抽了一口氣，連忙扭開她的小腦袋，渴望地往他的手中之物望去。「我可不可以看看它長什麼樣子啊？」 
　　海天蔚挫敗地翻起了白眼，徹底被她那無時無刻都會冒出來的求知慾與好奇心給打敗了！ 
　　「拿去。」他爬了爬黑色的短髮，知道要是沒有滿足她的好奇心，他今晚就別想得到她的注意力了。 
　　湛若水期盼地接過他手中的保險套，撕開鋁箔套後，小心翼翼地拉開那只透明的套子。 
　　「這會不會『裝』不下啊？」她一邊拉長了保險套，一邊偷偷觀測他褲檔裡面的東東。 
　　「妳放心，這是有彈性的。」海天蔚沒啥好氣地拿走讓她分心的套子。「妳究竟想不想做愛啊？」 
　　她竟然這樣拖拖拉拉的，難道不知道他憋著很痛苦嗎？ 
　　「想啊！」湛若水乖順地仰頭望他，不過，一個小問題又不小心地從她的嘴中溜了出來。「戴上保險套會不會不舒服啊？」 
　　「不會。」海天蔚目露兇光地哼了一聲，逕自解下她那樸素的胸罩，然後開始兇狠地親吻她光滑的上半身。 
　　如果任由這笨女人不停地問下去，恐怕到了天亮，他都上不了床。海天蔚氣呼呼地忖道。 
　　在他有力的熱吻下，湛若水突然覺得胸口脹得難受，一口氣差點喘不過來，而體內那懶洋洋的感覺也突兀地轉為刺痛。 
　　海天蔚俯身半壓在她的柔軀上，急切地分開她的嘴唇逗吻她，寬大的手掌則滑到她雪白的雙腿間，隔著單薄的內褲壓揉她的女性私處。 
　　湛若水的體溫陡然升高，脈搏狂跳，今她半喘息半呻吟地蠕動身子，她從未感到這麼柔弱無助過，好像身體不是她所能控制的一樣。 
　　這時，海天蔚不耐煩地扯下她的內褲，修長的中指迫不及待地刺進她濕濡的甬道內 
　　「好痛……」 
　　湛若水的嬌軀不適地僵住了，接著，她開始推拒他手指的入侵，她不能理解方才奇異的悸動怎麼會變成疼痛。 
　　「忍耐一下。」海天蔚悍然地不為所動，手指繼續擠進她的體內深處，然後撤離、再進入，不斷的反覆進出。 
　　為了避免她待會兒做愛時受傷，他必須強迫她先適應他手指的律動。 
　　隨著他每一次的動作，湛若水體內的熱情逐漸滋長。「你確……確定自己有做對嗎？」她那無助的嗓音透露出她的困惑。 
　　「廢話！」海天蔚沒想到他難得的體貼竟然換來她的質疑，真是好心被雷劈！「如果妳不想要前戲的話，我們直接做好了。」 
　　他那粗獷的臉龐閃過一抹氣惱之色，他嘀咕著脫掉內褲，並且戴上保險套。 
　　湛若水看見他那腫脹的下體，一雙黑眸立即膛得又圓文亮。「呃……你的陰莖好像超過十五公分耶……」她像個孜孜不倦的學子一樣聚精會神地「勘察」他的陰莖，簡直心癢難耐得想去借把尺來。 
　　這書呆子到底有沒有搞清楚狀況啊？！ 
　　他們是在做愛耶！又不是在開門上課，她淨說這些有的沒的做什麼啊？ 
　　海天蔚不知道該對她的話生氣，還是得意才好，畢竟這個傻丫頭是在稱讚他啊！ 
　　「可以繼續了嗎？」他語含譏謂地間。 
　　「我沒意見。」湛若水心不在焉地輕點小腦袋，目光的焦點仍然繞著他過長的下體打轉。 
　　這算不算不正常呀？ 
　　海天蔚決定以行動把她的注意力要回來，他霸道地俯身含吮她玫瑰色的乳蕾，右手則揉捏另一邊的乳房。 
　　他那豪奪般的吸吮像電流一樣竄過湛若水的全身，帶給她一陣強過一陣的快感，令她漸漸忘卻自己剛才在研究什麼了。 
　　海天蔚在喚醒她體內的情慾的同時，自己也不好受，他再也克制不住匯集在下腹的慾望洪流，急切地扳開她那雪白的大腿。 
　　「我要進去了。」他的男性低音繃得緊緊的。 
　　湛若水睜著一雙迷濛的美眸望著他。「噢。」 
　　海天蔚伸手引導自己突起的勃起，灼燙堅硬地推擠進她濕熱的女性甬道。「若水……妳好緊喔……」 
　　他發出愉悅的咕噥聲，幸好剛才他已經用食指擴張了她的內部肌肉，否則他絕對進不去的。 
　　一股被撐開的脹痛感從湛若水的私處傳開來，讓她忍不住逸出疼痛的細喊聲。「好痛……」 
　　「妳忍耐一點。」海天蔚壓抑著直驅而入的衝動，碩長的下體堅決地壓入她逐漸緊繃的柔軟肌肉。 
　　一顆顆滾燙的汗水冒出了他的額頭，向下滴落在湛若水白皙的胸脯上。 
　　湛若水蹙起疼痛的柳眉，兩手緊緊的掐在他汗水淋漓的肩上。 
　　「天蔚，既然我們都……那麼痛苦，乾脆不要做好了……」他看起來好像很不舒服的樣子。 
　　海天蔚咬著牙怒瞪她一眼。「別開玩笑了，好嗎？」他已經亢奮得開始疼痛了，而她竟然好意思說不要做了。 
　　湛若水正要開口說她沒有開玩笑的時候，一股撕裂般的劇痛襲向了她 
　　「啊……」湛若水的俏顏立即失去了血色，淚水一下子就盈滿了她的眼眶。「好痛喔……你是不是……做錯了？」 
　　她疼痛得想要推開他的身軀，無奈他堅持不肯抽離，又笨重得推不動，她只能無助的猛掉眼淚。 
　　她真不明白這種痛苦不堪的事有什麼好研究的，早知道她就不要那麼好奇了。 
　　「再忍耐一下就不痛了。」縱使海天蔚那腫脹的男性象徵吶喊著要衝刺，但是，他仍殘忍地勒住自己的慾望，痛苦地等待她的眼淚止住。「放輕鬆一點。」 
　　對於女人，他從來沒有那麼體貼過，事實上，他根本不曾顧慮到女人的感受，他向來以發洩自己的慾火為優先，但是，此刻他不得不承認湛若水在他心中是特殊的，他似乎喜歡上這個書呆子了。 
　　湛若水嬌喘著在他身下軟化，當她的疼痛慢慢褪去時，她緊鎖的眉頭也悄悄舒展開來。 
　　這時，她才驚訝地察覺到他的肌肉繃得有多硬，而他的堅挺在她深處微微悸動著，像是蓄勢待發般。 
　　在感覺到她一點一點的放鬆後，海天蔚那積壓已久的慾火便像火山爆發一樣，再也忍不住地抽動起來，狂野而熱情，而她那濕窄的通道，為了適應他，不停的收縮蠕動著，更刺激了他高漲的慾望。 
　　隨著他猛然加劇的衝刺，一波波美妙的愉悅感席捲向湛若水的全身，讓她情不自禁地逸出低吟聲。「嗯……」 
　　聽見湛若水柔弱的呻吟聲，海天蔚僅存的一點理智立刻潰不成軍，他瘋狂地侵佔她緊窒的私處，她那不可思議的緊繃帶給他前所未有的歡愉，使他喪失了向來最引以為傲的克制力。 
　　湛若水渾身又熱又軟，壓根兒使不出勁兒來，在他狂猛的戳刺下，她同時感受到快感與酥疼交織在她體內，她只能無助地擺動頭顱，不斷的輕顫、喘息…… 
　　對初經人事的湛若水而言，這強烈的感覺根本不是做愛，反而像是一場沒有盡頭的折磨。 
　　突地—— 
　　海天蔚抬高若水那軟趴趴的雙腿，不停的撞擊她柔嫩的股間，濃烈的男性麝香散發在臥室內，也沾染在湛若水的玉體上。 
　　因為他那突如其來的變換姿勢，野蠻的痙攣像雷電般擊中湛若水，讓她又驚又怕地啜泣出來，儘管她拚命扭動嬌軀以逃脫這種奇異的感覺，但是，那激烈的抽搐仍然強而有力地攫住她、粉碎她。 
　　「不要怕……」海天蔚嘶啞一聲，他那強勁的男性軀幹不為所動，反而更加猛力地驅策她，維持她柔嫩肌肉的高潮。 
　　「嗚……快停下來……」湛若水又哭又喊地拍打他厚實的胸膛，整個嬌軀不由自主地顫抖收縮，衝上一波波混亂的顛峰。 
　　他怎麼可能輕易停下來？這根本不夠，他還沒有達到高潮呢！ 
　　只見他更深入、更強悍地在她儘內屢進屢出，徹底燃燒她的感官與精力，想為她的第一次留下完美深刻的記億。 
　　快感像是永無止境般的在她體內竄流，而且愈來愈讓人痛苦，他的每一次戳刺都持續的折磨著她，使她縱使筋疲力竭，也仍本能地迎合他那強勢的律動，承受那肉體與肉體交纏的純然悸動。 
　　「嗚……我不行了……」湛若水發出絕望的低泣聲，聲音沙啞得如同小動物的可憐低鳴聲。 
　　她真的沒有力氣了，他究竟要灼痛她到什麼時候啊？！ 
　　海天蔚聽到她那斷斷續續的虛弱哭聲，喉間立刻發出野獸般的咆哮聲，粗暴地在她的甬道內進出幾回合後，不久，他便向爆炸的感官投降了…… 
　　好半晌，海天蔚才支起身來，神色複雜地望著湛若水那昏睡過去的倩顏。 
　　老天！他不敢相信自己居然那麼快就達到了高潮，只因為她那可憐兮兮的輕泣聲！ 
　　就算是他的第一次，也沒有那麼丟臉過，幸好湛若水無從比較，不然他肯定會被她笑死。 
　　不過，話又說回來，她好像十分敏感，他記得剛才一開始時她就衝上了高潮，女性的肌肉包圍著他不停地痙攣，一波按著一波，根本沒有停歇過，是不是因為如此，而影響了他的表現呢？ 
　　哦！可憐的小東西！ 
　　她是處女，肯定不習慣這麼強力、狂喜的高潮，一定被衝擊得很不舒服吧！ 
　　想到這裡，海天蔚的男性象徵又在她濕軟的幽穴中悍然腫硬，他立即換個保險套，然後抓住她香汗淋漓的玉臀，緩緩抽動起來。 
　　睡夢中，湛若水的柳眉一皺，旋即吐出疼痛難耐的呻吟聲。 
　　「求你啊……別又來了……」她想要奮力地睜開眼眸，但整副嬌軀卻虛脫得無法使力，在下一刻，又昏厥過去了。 
　　海天蔚見她累得連眼睛都睜不開，感到萬分的為難，但是胯下的律動仍然捨不得停住，只是變得比較溫柔…… 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第六章
　　隔天。 
　　湛若水渾身痠痛地醒來，她勉強撐開疲倦的眼皮後，一雙黑色的眼瞳立刻瞪得圓滾滾的。 
　　她發現海天蔚的身軀壓在自己身上，而她的陰道內仍然容納著他的下體，不像昨晚那麼巨大鼓脹，但仍然堅實得嚇人。 
　　深怕會吵醒他，湛若水極其輕柔地將他龐大的身體推到一旁，當他的下體抽離她時，還帶來一絲的疼痛。 
　　她緩緩的下床套上一件乾淨的袍子，然後像老婦人一樣彎腰駝背地慢慢走到書桌前，她迫不及待地把她對「做愛」的觀感全寫下來。 
　　其中，以貶抑的字眼居多。 
　　她不懂這麼累人的運動怎麼會有那麼多人喜愛？真是奇怪透頂了！ 
　　就算起初她有得到喜悅，但也被接下來的抽搐給榨光了體力，沒有力氣再產生任何反應了。 
　　對她來講，這段馬拉松式的做愛是痛多過於樂啊！ 
　　唉！她暗暗的嘆了口氣。 
　　突然—— 
　　「妳在寫什麼？」一顆男性的頭顱擱在湛若水的香肩上，心不在焉地啃咬她那粉嫩的玉頸。 
　　這小書呆不多睡一點，一大早就爬起來為什麼東西啊？昨晚她不是被他累得慘兮兮的嗎？ 
　　湛若水專心地振筆直書，喃喃地回答:「把我對『做愛』的感覺寫下來啊。」她還沒有完全意識到海天蔚已經杵在她身邊了。 
　　「喔！」海天蔚有趣地停止他的吭吻，伸手從書桌上拿走她的筆記本。「讓我看看妳有沒有偷罵我。」 
　　他十分好奇若水對昨晚的做愛有什麼感覺，想必是整個筆記本都記滿讚譽有加的字句吧！ 
　　湛若水在不留神的情況下被他搶走了筆記本，卻一點都不擔心、懊惱，反而很高興她的研究報告有人欣賞。 
　　「怎麼樣？是不是很寫實？」她從椅子上站起來，漾著嚴肅清靈的淺笑，等待他的認同。 
　　海天蔚飛快的瀏覽一遍後，一張俊臉立即陰黑了下來，他暴跳如雷地朝她怒吼：「妳寫的這是什麼鬼東西啊？！」 
　　筆記本上居然充斥著痠疼、疲累、痛苦……這些可惡的字眼，簡直把他氣死了！難道他沒有滿足她這個青澀的笨書呆嗎？ 
　　錯！ 
　　縱使他昨晚沒有發揮應有的實力，但也足以累垮她這小處女了，而她竟然沒有說一句好話，反而寫了一堆嫌棄的字句！ 
　　這不識貨的笨女人！哼！ 
　　「有什麼不對嗎？」 
　　湛若水那清雅的臉蛋兒爬滿了困惑之色，她踞著腳尖往他手中的筆記本望去。「我是不是寫錯字了？」 
　　海天蔚氣得拿筆記本敲她的腦袋瓜子，惱火地道:「我哪一點讓妳不滿意了？妳竟然連一句好話都沒寫進去？！」他早說不該答應讓她研究的，瞧她研究得亂七八糟的。 
　　「誰說沒有！我明明有寫到關於剌激的字啊！」湛若水覺得自己好冤枉喔！「我指給你看。」 
　　海天蔚才沒有那麼容易就被「唬弄」過去。「難道妳就沒有一絲的快活，只感到痠疼、疲累而已嗎？」 
　　他不信自己的技巧那麼差，一定是她有問題！ 
　　「本來就很累嘛！」湛若水滿有參與感地與他討論了起來。「我覺得與書上所說的感覺不太一樣耶！」 
　　她不敢問他有沒有「做」錯，不過，她心裡倒是充滿懷疑就是了。 
　　「妳那是什麼眼神？！」海天蔚被她懷疑的目光氣得牙癢癢的，他伸手用力箍住她的柔體。「走！我們上床再試一次。」 
　　湛若水嚇得全身寒毛部站了起來，她緊張地擺脫他那固執的大手。「呃……不用了，我已經完成研究了，不需要再勞煩你了。」 
　　該死！她說的是什麼鬼話啊！擺明了就是利用完他的男性軀體後，就想甩掉他嘛！海天蔚氣惱的青筋從額角僨起。 
　　「湛若水，妳別忘了妳在地獄島的身分是什麼！」海天蔚那粗擴的俊臉佈滿一片強抑怒氣的鐵青色。「妳身為我的情婦，就得應付我的男性慾望，不論我想在哪裡做愛，妳都要給我，妳沒有說不的權利。」 
　　「可是——」 
　　「沒有什麼好可是的。」海天蔚不悅地截斷她的話。「我不可能禁慾一個月的，妳最好識相一點，隨時隨地準備滿足我的慾火。」 
　　他就是太縱容她了，才會讓她覺得他那麼好欺負。 
　　湛若水對他所說的話目瞪口呆，她蹙起納悶的細眉。「男人真的那麼容易衝動，一點控制自己的能力都沒有嗎？」 
　　嗯！某位女權作家寫的一點都沒錯，男人果然此女人低等多了。 
　　「妳用不著擔心我的自制能力，我不曾在大庭廣眾下與妳做愛的。」海天蔚譏諷地捏住她白皙的下巴，低頭就要吻上她的唇瓣。 
　　湛若水連忙伸手推歪他的臉，圓睜的清瞳透露出一抹驚惶。「拜託！能不能讓我休息幾天啊？我有點不舒服。」她誤以為他又衝動得想要與她做愛了。 
　　「妳那裡不舒服？」海天蔚那冷嘲的男音中充滿了失望。「我幫妳檢查看看。」話才說完，他就已經狐疑地扯開她的袍子，大剌剌地檢查起她的身體來。 
　　他雖然從未碰過處女，但是，他在做愛的過程中已經放緩力道了，她怎麼還會不舒服呢？太今人不解了吧！ 
　　「我的肌肉有點痠疼。」湛若水也沒啥神經地任他摸遍全身，小臉不紅不燙，沒有一絲的羞澀，有的也只是訴苦的哀哀叫聲。 
　　「妳多久沒有運動了？」海天蔚注視著她那印滿紅痕的冰肌玉膚，黑眸不由得燃起兩簇熱情之火。 
　　若不是太了解湛若水小姐可以沒神經到什麼程度，海天蔚一定會以為她在不著痕跡她誘惑自己。 
　　湛若水皺額苦思。「呢……我不記得。」 
　　「妳就是太久沒運動，才會肌肉痠痛。」海天蔚心不甘情不願地攏上她的袍子，無奈地嘆了口氣。「妳去泡個熱水澡，晚一點我再幫妳擦藥膏。」 
　　搞什麼嘛！他的慾望都還沒獲得滿足，她居然就鬧肌肉痠痛了，那今晚他怎麼辦？難不成真的要他禁慾啊？！ 
　　「喚！」湛若水望著他那悒鬱離去的背影，忍不住出聲提醒他。「你忘記把筆記本還給我了。」 
　　海天蔚條地扭過頭，利眸射出沒風度的怒芒來。「沒收。」 
　　「為什麼？」湛若水不滿地追問。筆記本就好像她的生命一樣，他怎麼可以隨便沒收呢？ 
　　海天蔚瞇起老羞成怒的眸子，嚴厲地道:「因為妳對做愛有明顯的誤解，等妳完全了解後，我再把筆記本還妳。」語畢，他緊握著這本惱人的本子，甩門離去。 
　　哇！這男人好像愈來愈霸道了例！ 
　　湛若水只好一臉心痛地望著她的筆記本被帶走…… 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　「妳又在看書了！難道妳沒別的事好做嗎﹖」 
　　海天蔚滿身大汗地靠在書桌旁，與周浩在網球場上廝殺一番後，他的火氣已經逐漸消去了。 
　　他決定寬宏大量的不與她計較那件事了。 
　　「沒有。」湛若水不自覺地蹙著柳葉眉，心疼地抹去滴在書上的汗珠。「你可不可以不要把汗滴在我的書上啊？」 
　　她覺得他的舉動好像是故意的。 
　　海天蔚的下顎抽搐了一下，勉強深呼吸幾下，才控制住自己的脾氣。「走吧！我們去海邊游泳，妳需要多運動。」 
　　「我不喜歡游泳。」湛若水回絕了他的好意。她沒有挑釁的意思，純粹是就事論事。「不如你自己去好了，不用管我。」 
　　與其在炎熱的太陽下游泳，她情願待在冷氣房裡看書。 
　　「湛若水，妳以為我就喜歡游泳啊？我是為了妳才去游泳的，妳別太過分了。」海天蔚氣不過自己的好心被糟塌，厚重的胸膛頻頻起伏。 
　　「那我們就不要去好啦！」湛若水興趣缺缺地聳聳香肩，目光再度專注的落在書本上，不理會他那小題大作的怒氣。「何況我的讀書進度已經落後了，我不能隨便浪費時間。」 
　　這沒良心的女人居然說出這種話來！ 
　　海天蔚的心頭泛起一片強烈的怒氣，他毫不客氣地奪走她手中的書，以及桌上所有看得見的書本。 
　　「你在做什麼啊？」湛若水心急地想搶回幾本書。 
　　「沒收。」海天蔚理直氣壯地把書舉得高高的。 
　　又是沒收？！老天！這男人比她小學的級任老師還要嚴格！ 
　　湛若水那娟秀的小臉頓時一垮，不高興地發出嘟嚷聲。「為什麼？我的書又沒有惹到你。」他怎麼老愛沒收她的東西啊？ 
　　當勝利的「籌碼」掌握在海天蔚的手中時，他毫不放棄機會地利用它們。「只要妳陪我下去游泳，也許我會考慮還妳一本書。」 
　　他之所以一直堅持要去海邊游泳，除了想鍛鍊她那軟趴趴的身體外，無非是想看一下她穿泳裝的俏模樣！既然暫時不能與地做愛，那吃吃免費的冰淇淋總可以了吧！ 
　　「我沒有帶泳衣來。」湛若水敷衍地垂下螓首，開始認真的考慮從他手中搶回書本的成功率有多高。 
　　「若水，以妳的力氣，絕對搶不走這些書的。」海天蔚的黑眸朝她一睨，就洞悉了她那單純的腦袋瓜子在想什麼了。「我勸妳還是乖乖地換上泳衣，陪我去游泳，也許這樣會快一點拿回妳的寶貝書喔！」 
　　嘖！這女人一點都不明瞭他的苦心，他這樣硬逼著她運動，還不是為了她的身體健康。 
　　湛若水聽罷，終於有點心動了。若是陪他游泳，就可以打發他走，而且拿回自己的書，似乎是滿划算的…… 
　　「衣櫥裡有幾件泳衣，妳換好以後就去沙灘找我。」海天蔚邁開步伐，傲慢地走離她的臥房。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　海天蔚真的後悔死了！ 
　　他沒想到湛若水穿上比基尼泳裝會那麼性感，害他立即產生亢奮的反應，連鼻血都差點噴了出來。 
　　早知道自己的定力變得那麼差，他就不強迫她陪他游泳了，因為能看不能吃，可是對男人最大的折磨了。 
　　「妳怎麼穿那麼少？」海天蔚坐在海灘椅上，粗魯地瞪著湛若水。 
　　兩截淡綠色的比基尼完全展現出湛若水那誘人的身材，配上一身白嫩的肌膚，使她看起來格外迷人。 
　　「你也覺得布料太少對不對？」湛若水不自在地拉了拉泳衣的上緣，希望能多遮一點半裸的胸脯。「我觀遍了整個衣櫥，找到的泳裝都是這麼節省布料的，這套已經算是其中布料最多的了。」 
　　幸好午後的海灘上只有海天蔚一個人，不然她肯定沒有勇氣走下沙灘，事實上，要不是為了拿回她的書，她根本不會考慮穿得那麼暴露。 
　　海天蔚的黑眼睛情不自禁的落在她那雪白的乳溝上，條地，他的膀下又腫脹了起來。「老天！妳別再拉了。」 
　　他那氣急敗壞的暴吼聲，把湛若水嚇得差點扯掉泳衣。 
　　「你的脾氣怎麼變得那麼暴躁啊？」她狐疑地偷覷他幾眼，看見他的臉色非常的兇惡，於是，悄悄的閃到另一個遮陽傘下躲太陽，順便也躲避他的火氣。 
　　海天蔚起身走到她的遮陽傘下，毫不遮掩他那鼓起的男性勃起，只是煩躁地眠著唇問：「妳的肌肉痠痛到底要多久才會好啊？」雖然才過了幾個鐘頭，他卻覺得自己已經苦等了一世紀。 
　　「大概還要幾天吧！」湛若水有些訝異地瞄他一眼，心裡納悶地暗付著：什麼時候話題轉到她的肌肉痠痛來了？還真是快啊！ 
　　海天蔚像無理取鬧的小男孩一樣皺起眉來，一副不耐煩的模樣。「能不能快一點好起來啊？ 
　　「不能。」湛若水機警地眨眨眼眸，眼角的餘光下意識的瞥向他的男性部位，見他穿泳褲的地方已經鼓得滿滿的，不禁戒備地退了幾步。「你怎麼……」 
　　「妳終於看見了。」海天蔚眼光灼亮地跨前數步，把她的小手按在自己腫痛的私處，低啞地指責道：「若水，妳害我痛得無法思考了，不論什麼理由，我都不准妳退縮。」他恨不得立即將她壓在這片美麗的沙灘上，不顧一切地佔有她。 
　　湛若水被他的話嚇得花容失色，她迅速抽回自己的小手，緊張地結巴起來。「呃……我們還是……還是去游泳吧……」 
　　她的赤腳飛快的踏過炎熱的沙灘，奔向蔚藍的大海，此刻，她已顧不得自己斃腳的泳技。 
　　她的速度之抉，講難聽一點就是落荒而逃了！ 
　　海天蔚挫敗地低咒一聲，連忙追了上去。「若水，妳別跑那麼快，妳到底會不會游泳啊？」 
　　這笨女人不想做就算了，跑那麼快幹嘛？想投海自殺啊？況且，就算要糟蹋男人的尊嚴，也不是這種糟蹋法啊？ 
　　湛若水慌張地奔到溫暖的海水中，眼睛一閉，就盲目地划動四肢，往更深的海域游去。 
　　「笨蛋！」海天蔚看到她那笨拙的泳技，既氣憤又擔心地追到海裡，將她滑溜的嬌軀拉到身邊來。「妳瘋啦？！不會游泳還逞什麼強啊？」 
　　湛若水立即伸手緊緊抱住他的頸部，急切地喘起氣來，將甜美的空氣吸進疼痛的肺中。 
　　其實，她剛才游到一半就後悔了，本想掉頭游回去，可是濕答答的眼鏡鏡片模糊得讓她分不清楚方向，加上海水一波波地湧來，把她的體力逐漸耗光了。 
　　「笨蛋！」海天蔚一手摟著她的纖腰，兩腳在底下划動海水，以保持兩人的頭部露出海面。「妳就是讀太多書了才會傻不隆咚的。」 
　　他氣不過她的愚行，乘機多訓她幾句。 
　　「對……對不起。」湛若水吶吶地低頭認錯，也覺得自己太衝動了一點。「我以為你想要做愛，才會嚇得跑到海裡……」 
　　海天蔚的俊臉陡然一沉，這笨書呆有必要把話說得那麼誠實嗎？ 
　　遭到這種不像話的羞辱，海天蔚決定給她一點「顏色」看看。「妳沒有猜錯，我確實是想跟妳做愛。」 
　　「咳咳咳……」海水猛地灌進湛若水那驚愕的小嘴中，害她嗆咳了起來。「咳……別開……開玩笑了……」 
　　「我從不開玩笑。」海天蔚的嘴角勾起一抹皮笑肉不笑的弧線，大手還邪惡的用力揉捏著她渾圓的乳房。 
　　湛若水驚慌地推開他的手，像小水蛙一樣奮力游離他的勢力範圍。 
　　海天蔚不悅地咕噥一聲，輕而易舉地便追上湛若水，摟著她的柔軀游到淺水處。「妳別亂動了。」 
　　「放開我！」湛若水無助地拍打他那健壯的身軀，但無奈整個人被他摟得緊緊的，根本掙脫不了。 
　　她真不敢相信連游個泳都會「出事」，早知道就不要來了。 
　　「乖！別再扭了，我快受不了了。」海天蔚安撫地拍拍她嬌小的臀部，然後將她壓在柔軟的濕熱沙灘上，迫不及待地分開她那柔嫩的雙腿，將碩大的男性熱情緊抵著她的神祕地帶，隔著泳褲熱切地摩擦她。 
　　「不……不要……」湛若水軟弱地嬌吟著，在他硬如堅石的摩擦下，情慾像身下的海水一樣不斷的湧上來。 
　　老天！誰來救她脫離這種如火燃燒般的煎熬？她身上的每一塊肌肉、每一條神經都在痛苦地悸動著，她渴望眼前這個男人能解除她所受的折磨，但是更擔心他帶給她白熱化的疼痛… 
　　海天蔚單手攫住她的雙手，將之固定在她的頭頂上，俯首含住她因而往上挺起的玉乳，隔著薄薄的衣料，野蠻地啃咬著她那柔弱的蓓蕾。「妳濕了嗎？」 
　　湛若水的螓首苦悶地左右擺盪，幾乎無法停止那懇求的喘息聲。「快……停下來，不能在這裡啊……」 
　　得不到她的答案，海天蔚那空出來的手索性滑進她的泳褲內，揉壓她那緊繃的女性核心。 
　　「唔……」湛若水絕望地痛吟出聲，她的私處還因昨晚的做愛而敏感腫痛著，根本承受不了他那粗大食指的擠壓。 
　　兩行淚水緩緩的流了下來。 
　　這時，由遠而近的交談聲慢慢傳進他們耳中，讓海天蔚猛然驚醒。 
　　「該死！」他異常憤怒地咒罵一聲，巨大的拳頭捶在沙灘上。「我非宰了那群王八蛋！」 
　　湛若水眨了眨美眸，立即把握機會推開他那沉重的軀體，朝他不滿地嘀咕著。「你這……這人怎度滿腦子色情啊！」 
　　海天蔚發出劇烈的呻吟聲，然後飽受挫折地翻身趴在沙灘上，以掩飾他那勃起的慾望。別吵我……」 
　　湛若水歪著好奇的螓首，以長指戳了戳他裸露的背部。「喂！你怎麼了？疼得很厲害嗎？」 
　　「別管我。」海天蔚咬緊了牙關。 
　　這女人煩不煩啊？明知道現在有人來了，還敢在他身上亂戳亂摸，非得激得他獸性大發才高興是不是？ 
　　「喚！哪你好好保重，我要走了。」湛若水悠哉遊哉地走離海灘。反正她也不敢太接近他，不如回去想辦法，看怎麼找回她的書還比較實際呢！ 
　　誰知才走沒幾步路，剛才激烈掙扎的後果就顯現出來了，她的肌肉痠疼得比今早還要厲害。唉！ 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　「湛小姐，妳也來游泳啊？」 
　　在通往沙灘的小徑上，唐靜、徐妍與湛若水相遇，唐靜朝湛若水露出和善的笑容，而徐妍則從鼻腔噴出冷哼聲。 
　　原來方才就是她們兩人在交談啊！ 
　　「嗯，你們好。」湛若水苦著臉，彎腰按摩自己的小腿。 
　　徐妍嫉妒地瞪著她那明顯的乳溝，及雪白肌膚上的紅色吻痕，看得一雙美眸快要冒出火花來了。「妳這女人到底有沒有一點羞恥心啊？竟然跟天蔚在沙灘上滾來滾去，真不要臉！」 
　　可惡！這女人的身材竟然比她好那麼多，難怪天蔚從不正眼看她一下，她終於明白天蔚看上這土包子哪一點了。 
　　湛若水羞愧得抬不起頭來。「我也不想要，是天蔚強迫我——」 
　　「住嘴！」徐妍再也掩飾不住她的深惡痛絕，「總之，妳這種女人就是下賤，為了一點錢就能出賣肉體。」 
　　若不是有這個女人在這裡礙事，天蔚早就被她迷住了，哪會像現在這樣對她愛理不理的，一點進展都沒有！ 
　　「徐妍，別說了。」唐靜輕聲制止她。 
　　她雖然也不贊同湛若水的作法，但是徐妍實在罵得太難聽了，她不得不制止她的漫罵。 
　　「妳不要誤會了，我根本沒有拿天蔚的錢。」 
　　這樣應該不算是出賣肉體吧？況且，她是為了台海的考古界和私人研究才犧牲奉獻的。湛若水有些受到傷害地想道。 
　　「哼！妓女就是妓女，誰不知道妳在圖什麼？不拿錢也不會讓妳變清高一點的。」徐妍那惡毒的嬌嗓摻雜著恨意。 
　　論起舌戰，湛若水怎麼敵得過她的惡毒呢？ 
　　只見她被罵得一愣一愣的，張口結舌地說不出話來，那張娟秀的小臉畫著大大的問號——她到底哪裡惹到她啦？！ 
　　「徐妍，我們走吧！天蔚還在沙灘上，妳不是想要與他一起游泳嗎？」唐靜優雅地轉移徐妍的注意力，同時搭救湛若水。 
　　除妍不屑地斜睨湛若水一眼，才氣焰囂張地扭著蠻腰離開。「我們走，跟這種女人講話我還嫌髒呢！ 
　　哼！看到這個土蛋她就心煩，不如去找天蔚游泳算了，不過，總有一天她非趕走這討厭的女人不可！ 
　　唐靜有點同情地安慰她。「湛小姐，妳……妳別把徐妍的話放在心上，她那人就是這樣心直口快。」 
　　「噢！我知道了。」 
　　湛若水沮喪地低頭離去，纖細的身影載滿沉重。 
　　徐妍罵得好像有些道理，姑且不論是什麼正當的理由，她跟一個與自己沒有婚姻關係的男人上床，好像真的違反社會規範耶…… 
　　唉！她是不是做錯啦？ 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第七章
　　為了暫時躲避海天蔚，以及解決她心中的迷憫。 
　　湛若水一回到大宅，稍微梳洗一下後，就換上一套包得緊緊的衣裙，然後往北邊的叢林走去。 
　　她迫切的需要與好友凌雁冰聊一聊，也許她能給自己一點答案。 
　　突地—— 
　　「湛小姐，妳要去哪裡？」周浩從別墅匆忙跑出來，叫住已經一腳踏進叢林的湛若水。 
　　「我要去找我的朋友啊！」湛若水停下腳步，清眸展露出一抹歡喜的笑意。 
　　「有事嗎？」 
　　周浩那輕鬆的笑臉突然嚴肅地揪成一團。「妳知道正確的路徑嗎？」 
　　熱帶的叢林就像是一座大型的迷宮，不熟悉路徑的人，非常容易在裡面迷了路，她單獨一個人走進叢林實在是太危險了。 
　　「知道啊！我問過周伯伯了，他還畫了一張地圖給我呢！」湛若水朝他揚了揚手中的紙張。本來他老人家還緊張地要派人帶她去，不過，被她婉拒了，她不想給任何人添麻煩。 
　　「我帶妳去好了。」周浩不放心地瞄了瞄那張薄紙。「我正好需要運動一下，也可以跟海先生報告挖掘的進度。」 
　　其實，海天蔚恨不得「考古學會」的人快快離開，又怎麼會關心他們的進度呢？這只是周浩跟在湛若水身邊的藉口罷了！畢竟她是二老闆目前最在意的女人，怎麼能隨便註她進入險地呢？ 
　　要是她不小心碰傷了皮，那他豈不是無法交代？ 
　　 
　　「嗯！好吧！」湛若水退了一步，請他先走。 
　　一進入叢林，到處都是巨大深綠色的樹木，枝葉高高在上，合成一片樹海，而叢林底部則少有植物，為了得到陽光的照射，它們競爭的往上生長，所以，叢林真實是一片陰暗的世界。 
　　湛若水驚奇地膛圓了眸，不放過任何一個細節，從粗肥的藤蔓到遠處蹦跳的小猴子都細心觀察。 
　　幸好路途不遠，否則依照湛若水那好奇的程度及捨不得前進的腳程，就算天黑了，他們也到不了。 
　　「到了。」周浩帶領她走進搭設十分簡陋的營地內，營地中央有一個燃燒的營火，四周則搭有數個帳蓬。 
　　「不曉得雁冰住在哪個帳蓬裡？」湛若水一改平常的文靜溫吞，興奮地四處張望。 
　　哇！她終於來到挖掘古物的第一現場了，可以目睹偉大的文物被發掘出來，真是教人期待！ 
　　「若水，妳怎麼現在才來啊？」幾個認識的朋友熱情地向湛若水打招呼。「雁冰在黑色的帳蓬裡，快去找她吧！」 
　　「謝謝。」湛若水亮起美眸，開心地往唯一一頂黑色的帳蓬走去。 
　　那是一頂大型的工作帳篷，中間擺了一張放有器皿的摺疊式長桌，帳蓬裡的人正忙碌地清理它們以及拍照。 
　　「若水，妳跑來這鬼地方做什麼？！」凌雁冰放下手中的照相機，冷冷地瞥了她一眼。 
　　「咦！這就是你們挖出來的古物嗎？」湛若水懷著興奮期待的心情走上前去，可惜不到三秒鐘，她那靈秀的臉蛋就垮了下來。「怎麼是……這副德行？你們有沒有……挖錯地方啊？」 
　　她的表情說有多失望就有多失望！ 
　　只見長桌上擱了幾個鏽綠色的碗、碟，不但又小又破，而且十分不起眼，任憑湛若水再怎麼瞄，都看不出它們的「偉大」之處。 
　　「我早就跟妳說過了，這根本不是什麼重大的考古發現，是妳自己不相信的。」瞧見湛若水失望的神情，凌雁冰那美麗的眼眸才跑出淡淡的笑意來。 
　　湛若水情緒低落地嘆了一口氣。「唉！看了真教人難過，跟我想像中的古物差好多喔！」 
　　「好了，妳看完了就趕快回去，別在這裡吵我。」凌雁冰不耐煩地趕起人來。 
　　她那冷漠中帶著刻薄的個性讓她得罪了不少人，朋友更是少之又少，不過，湛若水倒是早已習慣她的口氣了，有時還會遲鈍得聽不出她在罵人，所以，此時她根本沒把凌雁冰的不耐煩聽進耳中。 
　　「可是，我還有話想跟妳聊耶！」湛若水依依不捨的說。 
　　凌雁冰挑起優美的右眉。「聊什麼？」 
　　「聊海天蔚——」 
　　條地，湛若水硬生生地打住話語，後知後覺地發現自己差一點在周浩面前說起他老闆的壞話來。 
　　周浩咧出有趣的笑容，識相地告退了。「湛小姐，我看我先回去好了，妳可以跟朋友慢慢聊沒關係。」 
　　他轉身走出帳蓬後，臉上立即露出扼腕的遺憾神情，可惜！他剛才差一點就聽到「八卦」了…… 
　　凌雁冰望一下四周，發覺這裡不是聊天的好地方，因為一票人都感興趣地豎直耳朵，沒有人在專心工作；由此可見這次的考古行動有多無聊了，連這種女人家的談話都能吸引他們的注意力。 
　　真是可悲！ 
　　「走，我們到外頭聊。」凌雁冰拉著湛若水往叢林的方向走去。難得這無憂無慮的天真女人也有煩惱的時候，讓她不由得好奇起來。 
　　到了叢林，湛若水照例被那熱帶景觀給迷住了，悶濕的空氣似乎放慢了這片叢林的活動。 
　　「還不快說。」凌雁冰俐落地敲了她一記響頭，輕輕鬆鬆就喚回她的注意力。 
　　「噢！」湛若水不以為意地揉揉自己的頭頂，顯然被她敲習慣了，她苦惱地蹙著細眉。「雁冰，妳覺得我有沒有做錯？」 
　　「為什麼突然這樣問？」凌雁冰隨便用哪根腳趾頭想，都知道湛若水沒頭沒腦的在問什麼了。 
　　真不愧是最了解湛若水的人！ 
　　「呃……因為徐小姐罵我是出賣……肉體的妓女，我覺得自己有必要反省一下。」湛若水吞吞吐吐地輕搔粉頰，然後兩顆迷惑的眼珠子認真地盯著她。「雁冰，我是不是很下賤啊？」 
　　這個沒腦子的白癡女人！ 
　　凌雁冰強忍著翻白眼的慾望。「湛若水，妳為什麼要呆呆地任那個女人欺負，而不反擊回去？」 
　　「起初，我不曉得她為什麼對我有那麼深的敵意，一時反應不過來，後來等我弄明白了，又覺得她罵得很有道理，所以我才跑來問妳嘛！」湛若水那囁嚅的細小嗓音聽起來有點無辜。 
　　「根本就是狗屁不通！」凌雁冰嗤之以鼻。「妳與海天蔚又還沒結婚，喜歡發生幾次性關係，都沒礙著別人，更不關那女人的事，她有什麼資格這樣罵妳啊？我看她八成是在嫉妒妳能成為海天蔚的新寵。」 
　　「我不是他的新寵。」湛若水下意識地辯稱。 
　　凌雁冰瞄了她一眼，似乎在訝異她會說這種話似的。「總之，妳別把那個女人的話放在心上，知道嗎？」 
　　「知道了。」湛若水悶悶地低下頭，有一下沒一下的踢著地上的小石頭。 
　　「又怎麼了？」凌雁冰從沒見過她這麼沒有精神的模樣。 
　　湛若水失望地輕嘆一口氣。「我發覺做愛的感覺不是想像中那麼美好，早知道就不做了。」 
　　幻想破滅的感覺真的很糟！ 
　　凌雁冰險些被她那哀怨的口吻逗笑了。「怎麼？海天蔚沒有滿足妳嗎？他可是精力旺盛的著名猛男耶！」 
　　原來她的心事就是這一樁啊！ 
　　「就是太……太持久了才出問題。」湛若水漲紅著小臉，實事求是的聲音中多了一絲抱怨。「做完愛後，我的身體裡裡外外都感到痠痛，一點力氣都提不起來，好像板卡車輾過去一樣。」 
　　至於，最後她暈死過去的那一段就別提了，免得丟臉！ 
　　「第一次本來就是這個樣子，以後妳就會舒服一點了。」凌雁冰皺起冷眉。「而且，以海天蔚那高超的技術，應該有帶給妳快感才對，妳還有什麼好埋怨的？」 
　　這女人未免太挑剔了吧？別的女人夢寐以求的事竟然被她嫌得半死，要是海天蔚聽見，一定會氣得吐血。 
　　他大概沒遇過這麼不知好歹的女人吧！ 
　　「可是人家到後面真的很不舒服嘛！」湛若水一臉可憐兮兮地嘀咕著，然後希冀地揪著她。「不知道有沒有方法能讓天蔚早點結束？」 
　　凌雁冰抿了抿美麗的唇瓣。「我怎麼知道啊？妳不會往他的敏感部位多擠壓幾下，讓他早洩不就得了。」 
　　老實說，她對海天蔚一點好感也沒有，所以用這麼惡劣的毒招害他，她的良心甚至連顫動一下都沒有。 
　　湛若水的美眸頓時燦亮起來。「咦！這主意不錯，到時還可以順便測量一下他的尺寸。」 
　　她對學問的研究熱誠簡直到了走火入魔的地步。 
　　「好啦！妳的問題解決了，可以回去了吧？」凌雁冰再也受不了地翻起白眼，這女人可不可以「偶爾」不要那麼天真啊？「我還有一大堆事要做呢！」 
　　雖然拍照的工作乏味了點，但總比陪這女人閒磕牙來得有意義吧！ 
　　「嗯！我能不能跟在妳身邊看一下啊？」湛若水暫時還不太想回別墅，雖然已經有對付海天蔚的「法寶」了，可是她一想起他的霸道，還是有點怕怕的。 
　　她決定在這裡躲一晚再說。 
　　「要跟就跟吧！」凌雁冰發出無奈的警告。「但是不准吵到我。」 
　　「噢！」湛若水靜靜地跟隨在她的身後，清雅的臉上一直帶著高興的笑容 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　夜幕低垂。 
　　「喂！妳怎麼還賴在我這裡啊？」凌雁冰沒啥好氣地推推湛若水的頭。「妳又看書看到忘記時間了，是不是？」 
　　吃完粗陋的晚餐後，凌雁冰回到自個兒的帳蓬才發現湛若水還沒走，以為她又犯了老毛病了。 
　　嘖！早知道就不要隨便塞給她一本書，打發她到帳篷來了，不過話又說回來，誰想得到這麼枯燥的書也能讓湛若水沉迷其中。 
　　「不是，其實是我不想回別墅。」湛若水懇求地拉起她的手。「雁冰，今天晚上我可不可以在這裡睡啊？」 
　　「不行。」凌雁冰鐵面無私地拒絕她。「湛若水，妳立刻給我回去。」 
　　湛若水沒想到她會那麼冷酷地拒絕自己，呆呆地愣了好一陣子，才回過神問：「為什麼不行？」她好無情喔！ 
　　「妳有病啊！有福不會享、有冷氣不會吹，跑來這裡跟我擠這個小帳蓬做什麼？很熱耶！」 
　　湛若水立刻向她提出保證。「我可以睡在角落沒關係，絕對不會擠到妳的。」噢！她差點忘記雁冰最討厭別人擠她了。 
　　「不行！」 
　　突然，帳蓬的簾子被外面的人掀了開來，一個巨大的黑色影子照在她們後面的帆布上，把凌雁冰跟湛若水嚇了一大跳。 
　　「湛若水，妳到底在搞什麼鬼？！」海天蔚怒不可遏地破口大罵，那陽剛的俊臉上盡是怒火。 
　　「什……什麼？！」湛若水拍拍驚魂未定的胸口。「我不懂……你在說什麼啊？」 
　　他怎麼來了？！ 
　　而凌雁冰對他的闖入則是冷冷的哼了一聲。 
　　「都已經八點了，妳還在這裡瞎混！」海天蔚頓了頓，那雙黑眸射出凌厲的兇光。「還不快跟我回去。」 
　　下午當他從海邊回到別墅，聽到湛若水去叢林拜訪她的朋友時，他就有一點不高興了，本來他想等地回來吃完晚飯，再繼續「糾正」她對做愛的誤解，誰知等了老半天，這女人不但沒有見到蹤影，還得麻煩他親自來把她揪回去。 
　　氣死他了！ 
　　他男性的魅力向來無遠弗屆，從來沒有女人像她這麼不像話，居然敢明目張膽地躲著他，真是太過分了！ 
　　「可是，我想待在這裡過夜耶！」湛若水的話才脫口而出，立即膽怯地挪著臀部悄悄往凌雁冰的身旁靠去。 
　　「不准！」瞧見她偷偷摸摸的小動作，海大蔚那暴戾的怒眸愈瞇愈小。「妳只能睡在我的身邊。」 
　　湛若水嚥了嚥口水。「可是——」 
　　「沒什麼好可是的！」海天蔚不容反駁地截斷她的話。「湛若水，妳立刻跟我回去。」 
　　自從昨晚嚐了她的味道後，他就像上了癮似的，腦海中無時無刻不是她的倩影，即使在生氣的時候也是一樣，今晚沒有她睡在身邊，他絕對入不了眠。 
　　「若水，不用理這男人，妳今晚留下來睡沒關係。」冷眼旁觀的凌雁冰終於開口了，海天蔚的蠻橫無理讓她看不過去，所以，她破例改變心意讓湛若水留下來。 
　　湛若水漾出欣喜的傻笑。「真的嗎？」 
　　「我不答應！」海天蔚惡狠狠地怒瞪凌雁冰一眼，這女人竟然唆使湛若水留在這兒地方，存的是什麼心啊？ 
　　可惡！ 
　　「你憑什麼不答應？湛若水是自由的個體，可不是你的奴隸。」凌雁冰那漂亮的黑眸透出冰冷的瑩光。 
　　「對！對！」湛若水索性閃到凌雁冰的背後，點頭如搗蒜地附和著。 
　　雖然她已經有辦法應付海天蔚的男性慾望了，不過，現在一瞧見他那龐大壯碩的身軀，她的畏懼又不爭氣地從心裡冒了出來。 
　　嗯……看來，她需要多一點時間適應一下，喘口氣。 
　　「對妳的頭啦！」海天蔚罵完湛若水後，把注意力轉向凌雁冰，非常不客氣地板著俊臉道：「凌雁冰，不要以為我不知道妳的真實身分，妳要是再這樣瞎搞胡鬧，別怪我翻臉！」 
　　「什麼真實身分？」湛若水好奇地拉了拉凌雁冰的襯衫衣角。「雁冰，妳還有別的身分嗎？」 
　　身為她的朋友那麼多年，她怎麼一點都不知道呢？ 
　　「湛若水，妳還有心情管別人的事？！」海天蔚被怒火熏黑了臉。「我再問妳一次，妳到底要不要跟我回去？」 
　　這荒謬的場面突然讓他產生一種錯覺 
　　好像他們是剛吵完架的小夫妻，而他是來帶老婆回家的。 
　　「呃……」湛若水求救她以手指戳了戳凌雁冰的背。 
　　「妳自己拒絕那個臭男人。」凌雁冰冷冷地瞪視他一眼，才冷凝著臉移到一旁，像是對他的話有所忌憚般。 
　　湛若水垮著小臉，像螃蟹一樣笨拙地躲到她身後去，小小聲地囁嚅著。「人家不敢……」 
　　海天蔚火大地大聲咆哮。「湛若水，妳那是什麼態度？要不要就說一聲，難不成我會吃了妳啊？！」 
　　讓他生氣的不是她不想回去這件事，而是她竟然縮到另一個女人背後，他真有那麼可怕嗎？ 
　　真是氣死他了！ 
　　湛若水縮了縮香肩，眼神四處瞟來瞟去，就是不敢直視他。「呃……我想明早再回去……可不可以啊？」 
　　她果決地縮短待在這裡的天數，不敢隨便試探他的忍耐使，一晚應該就是他的極限吧？ 
　　「隨便妳！」海天蔚爆出狂烈嚇人的怒吼聲，在飆走的路徑上幾乎踩出一道火紋來。這笨女人最好給他小心一點！ 
　　海天蔚走後，湛若水才喘了一大口氣。「好險。」 
　　「笨蛋，明天妳就慘了。」凌雁冰抿著粉唇攤開睡袋。「海天蔚那種男人狂妄自大，根本不容許別人拒絕。」 
　　「沒關係，明天的事留給明天去煩惱。」湛若水樂觀地笑道:「搞不好他一下子就氣消了；況且，這又不是什麼大事，我只是想在外頭過夜而已嘛！他應該沒什麼好氣的才對。」 
　　「妳的想法太天頁了。」凌雁冰搖了搖頭，把睡袋分給她一半，然後躺了下來。「快睡吧！」 
　　「噢！」湛若水慢慢的躺在她的身邊，一整天忙碌的活動其實早已累壞她了，就在她意識逐漸模糊之際，一個問題突然竄出了她的腦袋瓜子。 
　　「雁冰……關於妳的真實身分——」 
　　「閉嘴！快睡覺吧！」凌雁冰頭痛地翻個身，把背對著湛若水，擺明就是不想談這個問題。 
　　因為如果任由湛若水問下去，一定會沒完沒了。 
　　「噢！」湛若水不怎麼在意地咕噥一聲，一下子就沉入夢鄉了。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第八章
　　「海先生，怎麼不見湛小姐的人？」 
　　周浩站在營地外圍，沒看見他的老闆帶人回來，忍不住多嘴問了一下。 
　　海天蔚的身軀僵硬了一下，脖子上浮現幾條強抑怒氣的青筋。「那天殺的女人不肯走！」 
　　他跨著憤恨的步伐，逕自往通往別墅的小路走去。 
　　哇拷！二老闆這次真的被惹毛了！周浩極力把發自內心的笑意壓下來，樂不可支地道。 
　　替海天蔚做事那麼久，就屬今天他發的脾氣最大，讓他真的很想知道到底發生了什麼事，竟然能把他的臉氣得烏漆抹黑的。嗯……就算被革職，也值得他想辦法套間看看。 
　　周浩偷笑了幾聲，才拿著手電筒追了上去。 
　　「湛小姐為什麼不肯走啊，海先生了」 
　　海天蔚扭著譏諷的嘴唇，氣悶地道：「她怕痛。」媽的！帶給她無上的快感，她居然嫌痛！ 
　　這該死的笨處女！ 
　　「怕痛？！」周浩承認他這個天才腦袋真的被他的話徹底弄糊塗了。「難道海先生剛才對她動——呃——太粗魯了？」 
　　不可能啊！ 
　　二老闆不是那種會動粗的男人，即使他對女人的觀感不佳，也沒見他對女人有過粗魯的行為啊！ 
　　「我沒有對她動粗」海天蔚惡聲惡氣地踢了樹幹一腳，一張臉臭得跟什麼一樣，但是他仍然不想與人討論。 
　　「那湛小姐怎麼會痛呢？」周浩仗著自己對他的了解——海天蔚是個公私分明的人，繼續間下去。 
　　「因為她是該死的處女！」海天蔚氣得用力丟下手中的手電筒，大步跨離叢林。 
　　一抹驚訝的笑意染上周浩俊帥的嘴，讓他的嘴角不由自主地翹了起來。「喔！原來是海先生不夠溫柔啊！難怪湛小姐會被嚇跑。」 
　　「我已經夠溫柔了！」那忿忿不平的語音從海天蔚的齒縫中擠出來。「哪個女人第一次不會痛？就只有她那麼大驚小怪。」 
　　周浩眼含同情的笑意望了他一眼。「也許她比較怕痛吧！」 
　　「哼！就算怕痛，也不用躲那麼遠啊！」海天蔚愈想愈覺得沒面子，索性拐個彎走進書房。「難道我會強迫她嗎？」 
　　他一邊橫眉豎眼地問，一邊扭開威士忌的瓶蓋，以嘴對著瓶口，吞了一大口酒消消火氣。 
　　「當然不會。」周浩費了九牛二虎之力才沒讓自己笑出來。「海先生，你也別生氣了，湛小姐的思想奇特、與眾不同，自然就比較難以捉摸，不過，這也是她的魅力所在啊！」 
　　事實上，周浩認為他的老闆是自找苦吃，當初若不是他硬要湛若水當他的情婦，今天就不會自討沒趣了。呵！ 
　　「我當然知道。」海天蔚那咕噥的喉音中充滿了不情願的屈服。「我又沒強迫她回來。」 
　　就是因為湛若水那古古怪怪的個性深深吸引著他，使他對她另眼相看，所以他才沒逼迫她回來，以免摧毀她那份特質。 
　　畢竟，他對女人容易厭煩是不爭的事實，他已經厭倦時常為了更換情婦而大傷腦筋了。 
　　「明天我去把湛小姐接回來好了，也許她已經後悔了也說不一定。」雖然明知道可能性不高，但是周浩仍盡職地笑道。 
　　他的老闆一定拉不下臉去接湛若水回來，只好由他這個能幹的助理出馬了。 
　　「不用理她。」海天蔚煩躁地灌了口烈酒，硬著粗嘎的嗓門，悻悻然地道：「我倒要看她究竟要『玩』到什麼時候！」若是周浩去請她回來，而她不肯回來，那他豈不是太沒面子了？他可不想為了一個女人做那麼破例的事情，他要她悔過以後，自個兒回來向他道歉。 
　　哼！ 
　　「好，我明白了。」按著，周浩像是想到了什麼，不放心地皺起英挺的眉毛。「不過……」 
　　「你想說什麼？」海天蔚的目光凝聚在酒瓶上。 
　　「我發覺營地的環境似乎不太理想，我擔心湛小姐的身體會受不了，萬一她生病了，島上又沒有醫生怎麼辦？」周浩故意這麼試探他，無非是想知道他對湛若水的感情有多深。 
　　海天蔚立即攏起兩道粗黑的濃眉，不耐地冷哼一聲。「那只能怪她自己活該。」 
　　他這句話怎麼聽都像是意氣用事。 
　　周浩一臉笑意地搖著頭，輕聲走離書房。 
　　看來，二老闆這次是真的陷進愛河了，可就不知道他什麼時候才會「覺悟」呢？ 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　隔天一大清早，湛若水就被凌雁冰挖起來。 
　　「為什麼這麼早叫醒我？」湛若水揉了揉惺松的眼眸，恐怖地瞄了佈滿小石頭的地板一眼，整個人頓時清醒不少。 
　　凌雁冰把她推出帳篷，動作一點都不溫柔。「湛若水，你快給我回去，別吵我補眠了。」 
　　她不給湛若水任何說話的機會，立刻無情地拉下帳蓬的拉鍊，然後躺回睡袋內補充睡眠。 
　　她是個非常淺眠的人，本來就很容易被吵醒，偏偏湛若水整晚就在她旁邊翻來覆去，簡直把她給氣死了，好不容易忍到早上，她說什麼也不肯再收留她片刻了。 
　　「好殘忍喔！」 
　　湛若水盯著帳篷喃喃抱怨了一下，才轉身想要尋找棲身之處，可惜整個營地冷清清的，唯一醒著的那個人正在準備早餐，不過，湛若水並不認識他，當然也不好意思向他提出這種要求。 
　　她失望地走進叢林中，除了慢慢散步外，還一邊思索著待會兒該怎麼面對海天蔚，唉！不知道他的氣消了沒？ 
　　突然—— 
　　一陣劇烈的疼痛擊向湛若水的後腦，她霎時眼前一片黑暗，按著，她癱軟的嬌軀就倒在地上了。 
　　湛若水陷入了昏迷狀態！ 
　　來者見到她倒地後，便丟下手中染血的木棒，謹慎地蹲在她身沒，用手指測量她頸部的脈搏。 
　　感覺到指尖下還有跳動的脈搏，他那陰冷的眼眸閃著複雜的情緒，像是在猶豫該不該殺她…… 
　　良久，他嘆了口氣，像出現的時候一樣無聲無息地離去。 
　　他實在狠不下心來殺害她。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　媽的！ 
　　海天蔚兇狠地詛咒一聲，但是卻異常輕柔地檢查湛若水的狀況，直到確定她暫時沒有生命危險後，才鬆了口氣。 
　　剛才看見湛若水躺在血泊中，暗腥的血液染紅了附近的草地，他嚇得一顆心差點跳了出來。 
　　「海先生，我已經打電話叫醫生來了。」周浩滿頭大汗地奔到海天蔚身邊，鎮定地向他報告。 
　　他在書房一聽到湛若水出了事，便立刻撥了通電話到台灣，安排直升機去把私人醫生載來地獄島，然後飛快地尾隨海天蔚奔進叢林內。 
　　海天蔚惡狠狠地掃了圍觀的人群一眼。 
　　「這到底是怎麼回事？！若水怎麼會受傷躺在這裡？！」他的聲音因怒氣和控制不住的恐懼而緊繃著。 
　　「我……我……」被質問的那名傭人嚇得說不出話來。 
　　周伯拍拍他的肩膀，接下他的話。「剛剛小方送東西到營地的途中，發現湛小姐滿頭鮮血地倒在這裡，他立刻跑到別墅通知我們她跌倒的事，事情的經過大致是如此，海先生。」 
　　「爸，我看沒有那麼簡單。」周浩拾起草叢中的木棒，若有所思地盯著那沾有血跡的棒頭。「是有人刻意傷害湛若水。」 
　　「該死！」海天蔚發誓，他一定要逮到那名天殺的兇手，不過，不是現在。 
　　他摸了摸湛若水冰冷的四肢，當機立斷決定她不能再躺在這裡了，她需要溫暖的地方，不然，等她的體溫流失了，就算醫生趕來也沒用了。 
　　「周伯，交代下去，這兩天所有的人都不准離開地獄島，我要徹查這件事。周浩，你跟我來。」語畢，他小心翼翼地抱起湛若水那輕盈的身軀，快速且沉穩地離開這片叢林。 
　　「好。」周氏父子交換一個不解的眼神，顯然不明白怎麼會有人要傷害那麼單純的女孩子。 
　　周浩環顧一下聚集在現場的每個人，他們全都是別墅裡的傭人，並無「考古學會」的學員，而他們臉上的神色除了驚懼外，並沒有其他特別之處，不過，這也不能排除他們沒有犯案的可能。 
　　周浩思索了一會兒，便走回別墅，探望湛若水的情況。 
　　「怎麼樣？醫生來了嗎？」 
　　見到周浩走進房裡，海天蔚一邊心急地問，一邊不忘幫湛若水蓋上厚厚的毛毯，試圖溫暖她那過於冰冷的身軀。 
　　「還沒。」若不是情況危急，周浩一定會在心裡偷偷取笑這個已經完全失去冷靜與判斷力的頂頭上司。才短短的十分鐘，醫生就算搭了噴射機，也不可能那麼快抵達地獄島啊！ 
　　可見他真的是急昏頭了。 
　　「那你上來做什麼？」海天蔚不悅地皺起眉頭來，但是，他仍把全副的注意力放在湛若水身上。 
　　周浩冤枉得差點擊鼓鳴冤，他露出無力的笑容來。「那我下樓去等醫生好了。」他沒有笨到去提醒海天蔚是他叫自己跟上來的。 
　　他關上房門，退了出去。 
　　海天蔚沒有注意到他的離去，他去浴室扭了一條乾淨的毛巾，然後輕柔地擦拭她臉上和脖子上的血漬。 
　　他不敢亂動她的傷口，以免傷口又流出血來。 
　　當所有能做的事全做完時，他只能焦慮地在臥室踱來踱去，像隻沒有耐性的猛虎一樣。 
　　該死！陶醫生怎麼還不來？！ 
　　他每看一次湛若水那慘白的臉孔，就會感到一陣驚惶與悔恨…… 
　　湛若水不曉得在地上昏迷了多久才被傭人發現，萬一延誤了醫治的時間怎麼辦？醫生會不會來不及救她啊？ 
　　巨大的恐懼開始啃噬著海天蔚的心。 
　　可惡！這全是他的錯！如果他昨晚不跟湛若水賭氣，硬將她帶回別墅來，她就不會在獨自回來的途中遭人襲擊了。 
　　海天蔚急躁地用手爬了爬黑髮，想不通究竟是誰傷害了湛若水，不過，他發誓絕不放過那個行兇之人…… 
　　突然，床上的湛若水動了一下，發出痛苦的呻吟聲。「唔……」 
　　「若水，妳覺得怎麼樣？」海天蔚緊張地衝到床邊，大手緊緊包住她那寒冷纖細的手指。老天！她竟然醒了，這是不是表示她的傷並不嚴重啊？ 
　　湛若水眨了眨眼，才困難地睜開眼眸，沙啞地問：「這……這是什麼地方？」 
　　好痛！她的頭怎麼會那麼痛呢？好像有幾個小人兒在她腦袋裡敲打一樣。 
　　「妳躺在我的臥房內。若水，妳現在覺得怎麼樣？」海天蔚的心臟劇烈地跳動著，使他幾乎無法呼吸。 
　　湛若水眨動茫然的美眸，努力想要看清楚眼前這個男人是誰，無奈她的焦距渙散，所看到的事物全都重疊在一起。 
　　「你是……誰啊？」她有些困惑地問。 
　　海天蔚吞嚥下喉中的硬塊。「我是海天蔚，記得嗎？」他可不准她忘記他！ 
　　「喚！」一個霸道又熱情的男人影像立即呈現在湛若水的腦中，讓她想起他是誰了。「我的頭……好痛……」她喃喃抱怨地伸手想要摸自己的頭。 
　　海天蔚機瞥地抓住她的小手，試著以平靜的語調開口，不想嚇壞她。「不可以摸，妳的頭受傷了，若水。」他決定暫時不讓她知道發生了什麼事，因為她現在的情況還不穩定。 
　　「怎麼會？！」湛若水微皺起細巧的值，仔細回想到底出了什麼事，可惜她劇痛的腦袋不肯合作。 
　　「我還在查。」海天蔚衝動地伸手撫平她蹙起的眉間。「妳閉上眼睛休息一下，醫生等一下就來了。」 
　　直到此刻，他才領悟到自己有多在意湛若水，這一生中，他從未有過這樣束手無策的經驗。 
　　老天！他該不會是愛上湛若水這個書呆子了吧？！ 
　　海天蔚的手指像遭到電擊般，飛快地離開她眉問的肌膚，難以置信地瞪著她那蒼白的小臉。這一定是老天對他的懲罰！不然，他怎麼會愛上這個不解風情、古古怪怪的書呆子呢？ 
　　「我的頭好……好痛喔……」湛若水疼痛地哀鳴著，斗大的淚珠不知不免滑下她的臉頰。 
　　海天蔚皺了皺眉，心疼地拭去她的清淚。「寶貝，妳再忍耐一下，醫生就快要來了。」 
　　縱使心不甘情不願，他還是慢慢接受了這個事實，而且，他相信湛若水的「鈍」應該不可能比現在更糟糕了，在他的教導下，她一定會愈來愈開竅的。 
　　「好……」湛若水含糊地吸了口氣，看起來十分疲倦與痛苦。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第九章
　　一個小時後。 
　　「若水的情況怎麼樣？」海天蔚看見醫師走出房間，立刻關心地趨前詢問。 
　　「病人的傷口已經縫合，並沒有大礙，不過，她有輕微的腦震盪，在這二十四小時內，需要有人隨時陪在她的身邊，以防她突然嘔吐。」陶炎松是個六十來歲的灰髮老人，但他擁有一雙銳利的眼睛。 
　　「嗯！我知道了。」海天蔚一顆高懸的心依然放不下來。「若水會不會有後遺症啊？」 
　　「很難說，那位小姐傷的是腦部，又沒照過Ｘ光。」陶炎松相當意外海天蔚那關切緊張的態度，沉吟了一會兒，才道:「我看等到她情況好轉些後，你再帶她到我的醫院徹底檢查好了。」 
　　海天蔚那剛硬的臉龐閃過一抹警覺。「我會考慮看看。」 
　　「孩子，你該不會是還在記仇吧？」陶炎松好笑地拍拍他的寬肩，沒想到他那麼小氣。 
　　「哼！我才沒那閒工夫。」海天蔚臭著俊臉，沒大沒小地斜睨他老人家一眼。若不是看在他是他母親的舊識，又千里迢迢飛來地獄島替若水醫治傷口的份上，他早就把他趕出去了。 
　　陶炎松不以為意地呵呵笑了起來。「天蔚，其實那件事根本與我無關，是你的合夥人威脅我誇大你的病情，讓你進院休養幾天的；不過，老實說，你前陣子真的工作得太辛苦了，連你母親都跟我抱怨過了，你確實需要好好休息幾天。」 
　　「那也不需要一個月啊！」海天蔚咬牙切齒地握緊拳頭，不悅地發現原來他老媽也插了一腳。 
　　「呵……天蔚，你也別生氣了，既然來了地獄島，就高高興興地度假好了。」陶炎松一臉笑意地打開手提包，拿出一支溫度計來。「來，啊——」 
　　「啊什麼？！你以為我還是小孩子啊！」海天蔚排斥地瞪著他手裡拿的那根溫度計。 
　　「嘖！你這孩子脾氣真差，讓我量一下你有沒有發燒又不會少塊肉。」不然他老人家大老遠飛來這裡不就浪費了。 
　　海天蔚不耐煩地蹙著濃眉，眼神情不自禁的瞥了房門一下。「我沒有發燒，把你的溫度計收起來吧！」 
　　可惡！他怎麼還賴在這裡不走啊？他心中暗暗嘀咕著。 
　　要不是不想讓他看出自己的著急，他早就衝進房間探望若水的情況了。 
　　「唉！你真頑固。」陶炎松失望地收起體溫計，然後故作不經心地問:「對了，你房裡受傷的那位小姐是誰啊？」他早就注意到海天蔚的目光會不時望向臥房，一副焦急的模樣了。 
　　海天蔚雙手環胸，不耐地打起腳板來。「你不會想知道的。」 
　　「怎麼會呢？我當然想要知道。」陶炎松清了清喉嚨，假裝沒看到他那不耐煩的態度。 
　　一抹壞壞的邪笑躍上海天蔚的嘴唇，他痛快地宣佈:「好吧！那我告訴你好了，她是我最新的情婦。」 
　　「咳咳咳……」陶炎松大驚失色地嗆咳起來。「你……不要開咳……玩笑了……」 
　　海天蔚懶洋洋地聳動肩膀。「我沒有必要騙你。」 
　　既然這老古板堅持要知道，就別怪他實話實說了。海天蔚一邊得意地思忖，一邊毫不在乎地走進臥室內，把陶炎松的咳嗽聲關在門外。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　當麻醉藥逐漸褪去後，湛若水又迷迷糊糊的睡了好幾個鐘頭，直到傍晚時分才轉醒過來。 
　　她緩緩睜開痠澀的眼眸，驚訝地發現海天蔚正坐在床邊的大椅上看書，一副想要打瞌睡的無聊模樣。 
　　「你在看……什麼？」湛若水那低柔的嗓音充滿好奇，老覺得他手中的書看起來很眼熟，可惜她沒戴眼鏡，無法看清楚一點。 
　　「一本非常乏味的『神學政治論』。」海天蔚把書隨便丟到一旁，起身輕柔地扶她坐起來。「妳有沒有不舒服的地方？」 
　　「沒……沒有。」湛若水蹙起柳眉，那心疼的目光直直的注視著她的寶貝。「你怎麼可以把我的書隨便丟在地上？！」 
　　難怪她一直覺得那本書很眼熟，原來是她昨天早上被他沒收的書啊！ 
　　海天蔚無奈地大聲嘆息，本不想去理會那本該死的臭書，但是看到湛若水那緊纏著繃帶的傷口及雪白的臉色，他不得不屈服地撿起那本書。「我還以為妳是歷史系的，怎麼會讀哲學的東西呢？」 
　　「我有哲學的碩士學位。」湛若水慢慢接過他手中的「神學政治論」，然後心滿意足地把書抱在胸口。 
　　「看來，妳只要有書就不會痛了，是不是？」海天蔚發覺她的笑容非常礙眼。 
　　他雖然很高興看到她醒來，不過，發現她受傷後一點改變也沒有——依然嗜書如命，還真教人難以平衡！ 
　　在他的粗聲提醒下，湛若水開始察覺腦後傳來一陣刺痛。「我是怎麼受傷的？」她居然一點記憶都沒有！ 
　　海天蔚小心地坐在床邊，嚴肅地道:「若水，妳被人從後頭敲了一棍！」他這個人向來討厭拖拖拉拉的，為了早點捉到敲若水腦袋的那個混蛋，最快的方法就是問她。 
　　湛若水聽了以後，那張原本就沒有血色的小臉頓時淡得像是只剩一片透明。「有……有人要殺我？！」 
　　她那呆愕的美眸散發出濃濃的恐懼，一顆顆雞皮疙瘩立即從她冰冷的手臂上冒了出來。 
　　「看起來似乎是這樣。」見到湛若水嚇成這副模樣，海天蔚那張俊臉不由得佈滿心疼的僵硬線條，他試著以最輕柔的聲音問:「若水，妳還記得發生了什麼事嗎？」 
　　湛若水害怕地搖搖頭。「我只記得在走回來的途中，突然……腦後一痛，接下來就什麼都不記得了。」她不禁打了個冷顫。 
　　「妳不記得就算了。」海天蔚衝動地把湛若水摟進懷裡，第一次那麼溫柔地安慰女人。「別怕！我會在身邊保護妳的。」 
　　「哎呀！」湛若水哀叫一聲。 
　　「怎麼了？」海天蔚緊張地鬆開她的嬌軀，有些自責地問:「是不是我不小心弄痛妳了？」他是個粗手粗腳的人，難免會控制不好力道，把她抱得太緊。 
　　湛若水擔心地拍拍自己的書。「你壓到我的書了。」 
　　「妳……妳這個笨女人！」海天蔚氣得口不擇言，一片黑色的怒雲飄上他的臉龐。「妳看不出來我在安慰妳嗎？」 
　　這可惡的書呆子竟然只會擔心她的書！老天！他怎麼會愛上這種讓人生氣的笨女人啊？！ 
　　湛若水吶吶地「噢」了一聲，一臉委屈地揪著他抱怨道:「你吼得我頭好痛喔！」她怎麼一點都看不出來他在安慰自己啊？ 
　　海天蔚惱怒地抿了抿嘴唇，忍耐地深呼吸幾下，才道:「算了，這回我就不跟妳計較了，但是下不為例。」他悻悻然地抽走她手中的書，沒啥風度地丟到床底下去。 
　　「喂……你怎麼又亂丟我的書？」湛若水心痛地偷瞪他一眼，然後本能地彎下身去撿她的書。 
　　「妳還敢亂動！」海天蔚連忙制止她的撈書行動，並且粗魯地提醒她。「妳別忘了自己的頭上還有一個破洞。」 
　　湛若水拿回書後，立刻把它壓在枕頭下，按著，朝他露出靦腆的淺笑。「好，我不亂動了。」 
　　「在傷口還沒拆線前，不准妳偷看書，不然我就把妳的書全燒掉。」海天蔚以凌厲的眼神盯著她，直到她不情願的點頭為止。「這才是我的乖女孩。對了，妳跟學會的人有沒有結怨啊？」 
　　「沒有啊！我只跟其中幾位比較熟，其他的根本都不認識。」湛若水心不在焉地哀嘆一聲，心中還在為自己喪失讀書的樂趣而哀悼著，但是此時，他的問題漸漸滲進她的腦中，讓她突然膛圓了水眸。「你該不會是懷疑他們吧？！」 
　　「他們是外來的人，當然嫌疑最大。」海天蔚攏起兩道猜忌的黑眉。「至於別墅裡的傭人，他們都為我工作好幾年了，不太可能突然有動機來傷害你。」 
　　湛若水趕緊推翻他的推論。「不可能！那些學員都是我的好朋友，他們更不可能傷害我。」 
　　「妳剛剛才說不認識其他人，怎麼又成了他們的好朋友了？」海天蔚不費吹灰之力就拆穿她的謊言了。 
　　「呃……因為呢……」湛若水支支看吾了半天，還想不出話來圓謊。「就是……感覺嘛！」這個人好煩喔！ 
　　哪有人像他這樣直接給人家難堪的？她以前怎麼都不知道他是這麼刁頑的男人啊！嘖！ 
　　「若水，妳用不著擔心那麼多。」海天蔚沉著一張緊繃的俊臉。「不管那混球是不是學會的人，我都會把他揪出來，妳儘管放心養傷好了。」 
　　湛若水悶悶不樂地嘆口氣。「我肚子餓了。」 
　　她實在想不通，她每天忙著研究學問，與他人又沒有利益衝突，更別說是惹火了誰，怎麼會有人要傷害她呢？ 
　　「妳等一下。」 
　　海天蔚起身打了內線到廚房，要傭人送晚餐上來。 
　　「謝謝。」湛若水喃喃低語。 
　　餵湛若水吃完清淡的粥後，海天蔚又餵她服下陶醫生帶來的藥。 
　　「妳看起來很累，想不想睡覺了？」他注意到她已經呵欠連連，累得連他親手餵她都沒注意到。 
　　「嗯。」湛若水掀開被子，緩緩地爬下床。 
　　「妳起來做什麼？」海天蔚伸出大手架住她的嬌軀，滿臉盡是不贊同之色。「快躺回去。」 
　　湛若水的雙頰透出急躁的淡淡嫣紅，有點尷尬地不敢直視他。「我想要去廁所。」 
　　她那羞澀的模樣讓海天蔚不禁著迷地呆望著她，被她「欺壓」了那麼久，他難得見到她這麼嬌俏的媚態，忍不住血脈奔騰了起來。 
　　「唉！妳沒事受什麼傷啊！」他嘀咕地擰了擰她那微皺的俏鼻，然後橫抱起她的柔軀，走進廁所內。 
　　湛若水環住他的頸子，莫名其妙地瞄了瞄他。「我又不是故意受傷的。」 
　　海天蔚將她放在馬桶座前，粗嘎地命令她:「還不快點上。」他真想站得遠遠的，盡可能拉開兩人之間的距離，可惜他得扶住她的身體，免得她跌倒。 
　　湛若水霎時漲紅了臉，難為情地結巴道:「你……可不可以……離開一下啊？」他在這裡，教她怎麼上啊？ 
　　「女人就是有那麼多毛病，妳以為我喜歡做妳的老媽子啊？」海天蔚的口氣愈來愈差，但是卻溫柔地掀開她的裙子，把她的內褲拉下來。「好啦！妳快點。」 
　　「你……」湛若水臉上的紅暈焚燒得更加熾熱，她遲疑了一下，才拉高裙子坐在馬桶上，然後小心翼翼地蓋好自己。 
　　等到她扭扭捏捏地上完廁所後，海天蔚面不改色地抱她回床上躺好，然後替她蓋上被子。 
　　「妳好好休息。」他不敢多望她一眼，皺著眉逕自走出房間。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　接下來幾天，湛若水不得不承認海天蔚是個不錯的伴，扣除掉他偶爾的粗魯無狀外，他其實是個很好相處，又聰明敏銳的男人。 
　　漸漸地，她開始摸清他那坦率露骨的個性，他不喜歡迂迴的策略，凡事都講究「快、狠、準」，連說話也是一樣，他對事物一針見血的剖析，常讓湛若水佩服得不不得了。 
　　等到她獲得允許可以下床後，他不論做什麼事，都會把她帶在身邊，幾乎到了寸步不離的地步，他們一起吃飯、游泳、下棋……甚至連他與周浩去打網球的時候，她都得陪在一旁發呆。 
　　通常陪他這樣一天活動下來，湛若水大概都會累得沾枕即睡，根本沒時間想念她的書本，她這才體會到做情婦的辛苦。 
　　不過，海天蔚可是一點都不累，還常抱怨她的體力太差；他的精力旺盛像是取之不竭般，她還沒見過他露出任何的疲態耶！ 
　　真是羨熬了她！ 
　　如果這就是海天蔚度假休養時的模樣，那她真的無法想像他恢復工作時又是什麼模樣？ 
　　一定非常可怕吧！ 
　　過了幾天疲累，但是充實的日子後，湛若水發現了一個令人納悶的地方，那就是——海天蔚不再與她做愛了！ 
　　本來她是鬆了一口氣，但是他的表現實在太奇怪了，害她跟著疑神疑鬼起來。 
　　他常常熱情地吻得她喘不過氣來，然後把她丟在那裡，氣急敗壞地轉身離去；也常以一種充滿佔有慾的目光盯著她，好像恨不得把她吃下腹一樣，但是卻一點行動都沒有，教她不由得感到懷疑…… 
　　他到底是怎麼回事？是不是生病了？ 
　　不過，若水聰明地沒把問題問出來，反而放心的享受這輕鬆的一刻，反正她的研究已經完成了啊！ 
　　「妳在笑什麼？」 
　　當他瞥見湛若水唇邊那抹傻呼呼的笑意時，海天蔚不假思索地把坐在身邊的她抱到腿上，好奇地問。 
　　「沒有啊！」湛若水連忙捂嘴，掩飾自己的偷笑。「你不是很忙嗎？不用理我沒關係。」 
　　今天下午，他收到一份公司給他的傳真後，就迫不及待地回到書房工作，不過，他仍不忘將她拎進書房陪他，並且「施捨」了一本書給她啃，害她感激得要命。 
　　「不急，我明天再處理還來得及。」海天蔚把文件推到一旁，嘴唇浮貼著她的太陽穴，輕聲哄道:「告訴我，妳在笑些什麼？」 
　　以前工作是他最著迷的情婦，沒有女人能夠贏過它，但是，若水現在已經取代它的地位了，而他喜歡這種轉變，與其工作過度，他寧願花時間陪若水聊天——他已經不是以前那種工作狂了。 
　　「沒什麼，想到好玩的事就笑了。」湛若水舒服地窩在他的懷裡，攤開腿上的書本開始閱讀。 
　　海天蔚瞧見她那安之若素的模樣，嘴邊不禁勾起乖戾的笑意，顯然他這幾天體貼的禁慾，已經讓她不把他當男人看了。嘖！ 
　　她這麼一點瞥覺心也沒有，他怎麼能「對不起」自己呢？ 
　　打定主意後，海天蔚迅速解開她的辮子，大手伸進她的髮間梳理，直到她的長髮像瀑布一樣散在背後，才滿意地埋進她的秀髮間。「我喜歡妳的味道，清清淡淡的聞起來像花香。」 
　　「那是洗髮精的味道。」湛若水心不在焉地喃喃敷衍，一雙靈秀的黑瞳緊盯著書上的鉛字不放。 
　　海天蔚臉色一沉，不敢相信這小書呆竟然還有心情讀下去，難道她沒注意到他已經硬起來了嗎？ 
　　早知道就不要把書還給她，這女人真是不能縱容！ 
　　他突然抽走她的書，抬起她那小巧的下巴，惡狠狠地蹂躪她的粉唇。 
　　「唔……」湛若水勉強迎合他那熱情的吻，反正他最多只是把她吻得喘不過氣來而已，又不會對她怎麼樣，所以，她的心手在此時偷偷摸回被他拿走的書。 
　　海天蔚立即將書塞在臀下，然後指尖鑽進她的裙內，重重的揉磨她的女性核心。 
　　「別……別這樣……」湛若水苦惱地抗議出聲，他的指頭燃起了她體內的火花，讓她難過起來了。 
　　她急切地推拒他的大手，同時扭動身軀，想要滑下他的大腿，去「救」她那可憐的書。 
　　「別亂動。」海天蔚粗啞地呻吟一聲，連忙扣住她那下滑的嬌軀，如果任由她這樣磨蹭下去，他一定會「死」得很難看。 
　　一層慌亂羞躁的紅霞染上湛若水的玉頰，她掙扎地想抑止體內那愈來愈灼熱的刺痛。「天蔚……你不要亂……摸了。」 
　　完了！他怎麼突然變那麼多啊？ 
　　海天蔚的黑眸閃著專注飢渴的光芒，他分開她那件已經濕掉的棉質內褲，然後食指毫不遲疑地擠進她溫暖的幽穴內，劇烈地律動起來…… 
　　「唔……」湛若水發出無助的輕吟聲，雙手緊緊的抱住他壯碩的胸膛，將臉埋進他的懷裡，緊張得不敢亂動。 
　　一股燃燒般的酥痛快速地在她體內堆積，強烈地轉成歡愉，與上回令她痠痛的感覺截然不同…… 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第十章
　　突然。 
　　「叩！叩！叩！」門外響起敲門聲。 
　　海天蔚猛然抬起頭，粗暴地咆哮一聲。「誰啊？」 
　　是哪個該死的王八蛋早不敲、晚不敲，偏偏挑在這個「緊要關頭」敲門？要是敢壞了他的興致，他非得宰了那個混蛋不可！ 
　　「海先生，凌小姐想見你。」門外，周浩禮貌地道。 
　　「該死！」海天蔚低咒出聲，他緊繃著男性身軀動也不動，做了幾個深呼吸後，才勉為其難的抽出手指。 
　　若不是有重要的事，凌雁冰不會來找他，也因為事關湛若水的安危，他又不能叫凌雁冰滾出去，只好硬生生的阻斷自己勃發的慾望。 
　　湛若水慵倦地張開眼瞼注視他，迷濛的黑眸中佈滿激情。「怎……怎麼了？」 
　　她這次沒有感到不舒服了，他怎麼不繼續下去呢？ 
　　「妳的好姊妹來了。」海天蔚不悅地冷哼一聲，把手擦乾淨以後，替恍惚的湛若水把裙子拉好。 
　　憋著慾火對誰都不好受，尤其對男人更是一種折磨。 
　　「噢！」湛若水嘆息地閉上美眸，她的好姊妹是誰啊…… 
　　突然，她驚恐地瞪圓了黑眸，嚇得差點跌下他的大腿。「雁……雁冰來了！怎麼辦……怎麼辦……」她慌張地唸唸有辭，急得東張西望，一點應變能力也沒有。 
　　「妳鎮靜一點。」海天蔚強忍住翻白眼的衝動，湛若水那誇張的態度足以讓不知情的人看出他們是在「偷情」了。 
　　他將她抱回旁邊的皮椅上。 
　　湛若水羞愧地垂下螓首，熱氣沿著她的頸部爬上兩頰。「可是我……怕雁冰會……」 
　　「她看不出來的。」海天蔚擺明了就是在睜眼說瞎話，姑且不談她臉上的紅暈及眼中未褪的激情，她那心虛的態度就告訴別人一切了。 
　　不過，她這慌亂的態度總比平時的死氣沉沉來得好，看起來比較有活力，也有趣多了。 
　　「叩！叩！叩！」敲門聲持續地響著。 
　　「等……等一下……我還沒……準備好。」湛若水膛圓了緊張的眸子，結結巴巴地阻止他。 
　　「給妳一輩子，妳也準備不好。」海天蔚不舒服地換了換坐姿，皺起漆黑的濃眉。「進來。」 
　　周浩打開書房的門，含蓄地問︰「海先生，凌小姐有急事找你，你有『時間』見她嗎？」 
　　「他非得有時間不可。」凌雁冰穿過周浩的身側，然後大剌剌地走到書桌前，明艷的俏臉上沒有任何表情。 
　　「海先生？」周浩詢問地望向海天蔚。 
　　海天蔚的下顎繃得緊緊的。「沒關係，你先出去。」 
　　他還沒見過這麼囂張討厭的女人，如果不是看在湛若水把她當作好朋友的份上，他連地獄島的土地都不屑讓她踏上來。 
　　「嗨！雁冰。」湛若水吶吶地與她打招呼，羞窘得直想找塊地鑽進去。 
　　「嗯。」凌雁冰朝她不耐地點了點頭，然後問海天蔚:「你要把若水支開嗎？哥哥。」她最後的稱呼不但聽起來極為諷刺，而且令人感到錯愕。 
　　就算她有看出他們剛才在做什麼「勾當」，也沒有出言消遣湛若水幾句，她不是那種無聊的人。 
　　「哥哥？！」湛若水的嗓音一窒。「雁冰為什麼叫你『哥哥』？」 
　　海天蔚惱怒地瞪著凌雁冰，咬著牙道:「還能有什麼原因？這女人是我的異母妹妹。」 
　　這女人沒事喊他哥哥做什麼？可惡！他根本不想讓湛若水知道他們的關係，免得她在旁邊問東問西的。 
　　「可是你們怎麼會不同姓呢？」湛若水疑惑地眨眨眼眸，同時把凌亂的長髮編成辮子。 
　　「我是凌威成在外頭的私生子，血統不夠高貴，那勢利的老頭當然不可能認我了。」海天蔚一臉陰沉地解釋。 
　　「不過，老頭現在後悔了，他希望你能回來掌管『凌氏企業』。」凌雁冰轉達了她老頭的意思。 
　　凌威成共有三個婚生子，但是沒有一個能夠成材，個個自私無能，沒有獨當一面的能力，幾乎快要把「凌氏企業」搞垮了；再加上他目睹海天蔚把航運公司經營得有聲有色，所以，他這兩年一直在打海天蔚的主意，想用血緣上的親情，打動他回來幫忙管理凌家的生意。 
　　「不可能。」突然，海天蔚瞇起危險的黑眸。「如果勸動了我，妳可以從中得到什麼好處？」 
　　凌威成對她母親的始亂終棄，以及帶給她的羞辱，他一輩子都不會忘記，他說什麼也不會原諒那個老頭。 
　　湛若水來回望著他們兄妹那毫無感情的對話，終於忍不住開口了。「天蔚，雁冰才不是那種人呢！你想太多了。」 
　　怎麼他們家的事那麼複雜啊？最奇怪的是，來到地獄島這麼多天，竟然沒聽他們提起過對方，這對兄妹究竟是怎麼回事啊？ 
　　「我可以帶母親離開凌家，得到自由。」凌雁冰面無表情地道。 
　　海天蔚冷峻著一張俊臉。「凌老頭並不重視你們母女，你們隨時都可以離開凌家，不是嗎？」 
　　凌雁冰抿了抿不悅的朱唇。「我母親還愛著凌威成，死都不肯離開，除非老頭開口要她走，讓她死心，否則她是不會離開凌家的。」 
　　為了這件事，她不知罵了她母親幾次，偏偏她母親固執得跟騾子一樣，一心一意想留在那腐敗的凌家，害得她也被困在那裡。 
　　「我怎麼從沒聽妳提起過啊？」湛若水一臉同情地揪著凌雁冰。 
　　不過，她還是不明白凌雁冰為什麼那麼討厭自己的父親？連海天蔚也不例外，是不是那位凌先生做錯了什麼啊？ 
　　「妳每天忙著看妳的寶貝書，哪有時間聽啊？」凌雁冰懶得與湛若水說話，直接間向海天蔚。「你的答案是什麼？」 
　　她這番批評湛若水的話簡直是說進了海天蔚的心坎裡，讓他突然覺得有個觀點相同的妹妹也滿不錯的。 
　　「妳回去告訴凌老頭，叫他別作夢了。」海天蔚稍微和顏悅色地道:「妳畢業後，就來我公司工作吧！我不會虧待妳的。」 
　　「再說吧！」凌雁冰有點莫名其妙地皺起優美的柳眉，然後朝他使個眼色。 
　　「我們先談重要的事。」 
　　海天蔚怎麼忽然改變他的態度了？這一點都不像他！ 
　　「若水，妳回房裡睡，我晚一點再回去陪妳。」海天蔚接收到她的暗示，立刻催促湛若水回房睡覺。 
　　「可是我想聽下去耶！」湛若水那柔順的脾氣難得的彆扭了起來。 
　　她剛才明明有聽到他們說要把她支開，可見他們要談的事一定很嚴重，她才不想錯過任何一句話呢！ 
　　「若水，乖乖聽話，去樓上睡覺。」海天蔚拍拍她的頭。 
　　凌雁冰則不耐煩地把皓臂環抱在胸前。「麻煩你隨便塞本書給若水。」 
　　只要有書本在，就能輕輕鬆鬆分散湛若水的注意力，就算她留在書房裡，也不至於把她給嚇著。 
　　海天蔚把壓在臀部下的那本書交給湛若水，用力咬著下唇才讓自己沒笑出來。「乖！去旁邊看書。」 
　　看來，凌雁冰挺了解湛若水的嘛！ 
　　湛若水立即陷入空前的天人交戰中，她是讓把握難得的機會到旁邊看書，還是繼續聽下去呢？ 
　　她為難地瞟了瞟手中的書，小聲地要求道:「我可不可以留在這裡聽你們聊天啊？我保證不會吵到你們。」畢竟書以後還可以讀，但錯過這段重要的談話，她會睡不著的。 
　　「好吧！就讓妳留下來，事情關係到妳的安危，妳留心聽一下也無妨。」考慮過湛若水一個人睡在樓上的危險性後，海天蔚改口答應讓她留下。 
　　與其單方面的保護她，不如告訴她事實真相，讓她自己提高警覺性，降低挨棍受傷的可能。 
　　「可以說了嗎？」凌雁冰真是看不慣一個男人那麼沒有原則。嘖！幸好湛若水只是做他的情婦，不是做他的老婆，不然她一定會反對到底。 
　　「把妳調查的結果說出來吧！」海天蔚那深邃的黑眸銳利了起來。 
　　「這幾天我仔細觀察了所有學員的言行舉止，並沒有發現什麼古怪的地方，每個人都像平常一樣，所以，你還是從別墅的人查起好了。」 
　　湛若水受傷的那天晚上，她就被叫進別墅來，本來以為海天蔚是無法再容忍凌家的人待在島上，想將她「驅逐出島」，沒想到他卻是談湛若水的事，要她暗暗觀察學員中有沒有哪個人特別奇怪。 
　　其實，就算海天蔚不說，她也會設法找出行兇之人，不過，既然他這樣要求，她就乾脆做個順水人情給他了。 
　　 「別墅的人我已經叫周浩查過一遍了，他們都是老傭人了，沒有理由傷害若水。」海天蔚冷靜地分析道。 
　　凌雁冰撇了撇唇。「你那兩位嬌客呢？她們沒有嫌疑嗎？」 
　　「誰啊？」湛若水在一旁好奇地問。 
　　「她們兩人與若水沒有恩怨，不可能傷害若水的。」海天蔚從來沒懷疑過那兩個手無縛雞之力的女人，而且，她們的家世背景也不容許她們做出這麼瘋狂的事。 
　　「是嗎？」凌雁冰嘲弄地冷笑一聲。「看來若水還沒告訴你徐妍欺負她的事對不對？」 
　　海天蔚目露兇光地瞪向朝凌雁冰拚命搖手的湛若水。「妳被人欺負了怎麼不說一聲？！」 
　　這個不知死活的笨書呆！ 
　　湛若水嚇得寒毛聳立，囁嚅地解釋道︰「呃……我想說不重要嘛……所以就沒說。」她突然覺得自己好無辜喔！連在旁邊聽他們講話都會出事，早知道她就不要那麼好奇了。 
　　「不重要？！」海天蔚氣得七竅生煙，朝她劈頭就是一陣亂吼。「那妳被人家砍死了重不重要？！」 
　　這笨女人呆呆地被人欺負也不說，真不知道她腦袋裡裝的是不是豆腐渣！最氣人的是，她竟然覺得不重要，難道她不知道有人會擔心嗎？ 
　　「我又沒有……被人砍……」湛若水發出小小聲的抗議。他這個人說話怎麼那麼難聽啊？ 
　　「妳再這樣傻呼呼下去，早晚有一天被人一棍敲死！」海天蔚見她還敢頂嘴，便毫不客氣地敲她一記響頭。 
　　「噢！」湛若水委屈地捂住頭頂。「好痛哦……你差點敲到人家受傷的部位了。」 
　　海天蔚滿腔的怒火在一瞬間化為烏有，他心疼地緊鎖眉頭。「對不起！來，我看看有沒有流血。」 
　　他輕輕撥開她的小手，檢查她頭上的傷，見縫線的地方沒有紅腫才放下心來。 
　　「拜託你們別打情罵俏了，惡心死了！」凌雁冰受不了地喊「卡」。「快點談正經事好不好？」 
　　她想回去睡了。 
　　海天蔚抬起頭，頗有自信地盯著凌雁冰。「妳不用擔心，剩下的調查我會交給周浩去辦，妳今晚留在別墅休息好了。」 
　　現在知道誰的嫌疑最大就好辦多了，他多的是辦法將她逼出原形來。 
　　「不用了，我不想引起別人不必要的猜測。」凌雁冰酷酷地朝他們揮了揮手，便走出了書房。 
　　她離開後，湛若水睜圓了充滿懷疑的眼眸，忍不住問：「你真的覺得徐小姐是傷害我的人嗎？我覺得不像耶！」徐妍看起來那麼嬌弱，又長得比她矮，怎麼可能有力氣傷她嘛！ 
　　「很難說。」海天蔚輕鬆的抱起她的嬌軀。 
　　「我的腳又沒有受傷，你抱我做什麼？」湛若水環住他的脖子，突然對他嘴邊的那抹笑意感到有點發毛。「你要抱我去哪裡啊？」 
　　海天蔚勾起一抹愉悅的笑容，低沉地笑道:「睡覺時間到了。」 
　　「等等……我還不想睡。」湛若水心頭一慌，連忙七手八腳的要爬下他的身體。「你快放我下來。」 
　　海天蔚小心翼翼地摟緊她，以免她掉下來。「若水，妳不要害怕，我保證不會弄痛妳。」 
　　他真搞不懂湛若水到底在怕什麼，嘖！ 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　夜裡，一個身手矯健的肥壯身影從樹上跳到二樓的陽台，然後拉開客房的落地窗，大大方方地走了進去。 
　　他扭開床邊的怡燈，搖醒沉睡中的徐妍。「徐妍，妳醒醒……」 
　　徐妍立即驚醒，她膛大了不悅的美眸。「你這個笨蛋！我不是叫你以後不要再過來嗎？」 
　　「妳答應給我的錢呢？怎麼還沒匯進我的戶頭？」小胖冷厲地掐緊她的肩膀，平時笑咪咪的圓臉上此刻沒有半絲笑意。 
　　「你沒有依照約定殺死湛若水，我為什麼要把錢給你？」徐妍苛刻地扳開他的手。「你快滾吧！別吵我睡覺。」 
　　這個白癡成事不足、敗事有餘，不但沒把湛若水殺死，而且還讓海天蔚更加喜歡那個女人，害她一點機會都沒有，她沒把先前給他的錢收回來就不錯了，他竟然還敢跑來向她要錢，哼！ 
　　「快把錢給我，否則別怪我對妳不客氣了。」小胖咬牙切齒地低吼著。 
　　「你煩不煩啊？」徐妍以不屑的眼神瞪視他。「你最好馬上滾離我的房間，不然我就叫人了。」 
　　小胖恨不得能撕裂她那張惹人厭的嘴臉，滿腔殺氣地威脅道:「要是妳不怕我揭露這件事，妳就叫啊！反正我一點損失也沒有。」不把欠高利貸的錢還掉，他橫豎都是死。 
　　徐妍輕蔑地冷哼一聲。「就算你說出去，也沒有人相信你的話，你還是省省吧！」這笨蛋還沒摸清楚狀況，就敢威脅她，他大概是不要命了！ 
　　小胖拚命壓下自己的怒氣，免得失控打爛她那張臉。 
　　「妳這女人真是教人作嘔，難怪海天蔚沒有看上妳——」 
　　突然—— 
　　「說得好！」海天蔚喝采地踢開門，拍著手掌走進房裡。「我這輩子還沒見過像妳這麼狠毒的女人，徐大小姐。」 
　　徐妍與小胖的臉色丕變，兩人都變得驚惶而沒有血色。 
　　「天蔚，你怎麼這樣說我啊？好難聽喔！」徐妍勉強露出鎮定的嬌笑，掀開被子，搖曳生姿地走向他。 
　　「你全聽見了？！」小胖則是驚叫一聲，全身不由得竄過一陣戰慄。 
　　他進來的時候明明很小心，怎麼還會被抓到呢？ 
　　「廢話！」周浩拿著錄音機跟著走進房間內。「我已經把你們的對話全錄下來了，你們乖乖認罪吧！」 
　　「我不懂你在說什麼。」徐妍的笑容一僵，打算矢口否認到底。 
　　靠著她那顯赫的身分，她料想海天蔚也不敢拿她怎麼樣，頂多她把罪全推在那個死胖子身上就好了。 
　　小胖驚駭地猛發抖，哀求道：「海先生，不關我……我的事啊！全是那個女人指使我的……若水是我的朋友，我真的不忍心傷……傷她啊！」他雙腿發軟地跪在地上，冷汗從他的背脊不停地流下來，浸濕了他的衣服。 
　　「你胡說！本小姐才不會做出這種事呢！」瞧見小胖那屁滾尿流的模樣，徐妍真是一肚子氣。 
　　「我知道你有手下留情，但那又怎麼樣了？」海天蔚的黑眸佈滿狠煞之氣。「這些都不足以抵消你的罪。」 
　　從他一棍敲到湛若水的腦袋的那一刻起，他就犯下滔天大罪了，他非得為這個罪行付出代價不可！ 
　　「對！快叫警察將他抓走。」徐妍早就懷疑為什麼湛若水沒死，原來是這個胖子手下留情。可惡！ 
　　海天蔚用力扯著徐妍的頭髮，惡狠狠地揭下話。「至於妳這個大小姐，也別想躲過法律的制裁，等一下你們兩個一起進牢房吧！周浩，報警。」 
　　「好。」周浩立即拿出口袋裡的行動電話報警，並安排警方搭乘公司的直升機飛過來。 
　　「你還在作夢啊？我爺爺不會讓你這麼做的！」徐妍自信滿滿地嗤笑一聲，從他手中拉回自己的髮絲。「你想要洩恨，儘管從這死胖子身上下手好了，反正他一點用處也沒有。」 
　　一股怒氣直衝海天蔚的腦門，讓他怒極反笑。「如果有人證在的話，就算妳爺爺是院長，也沒有本領包庇妳。」 
　　「哼！你哪來的人證啊？」徐妍毫不畏懼地露出得意的微笑。 
　　「我就是人證！」小胖從地上爬起來，以充滿恨意的目光瞪著她。「海先生，我願意做證人。」 
　　海天蔚陰晦地點點頭。「徐妍，妳等著坐牢吧！」 
　　「你們不能這麼做。」徐妍猙獰著美麗的面孔，大聲尖叫:「我爺爺是院長……他會保護我的……」 
　　「周浩，把他們綁起來。」海天蔚沉下一張緊繃的俊臉，開始渴望回到安靜、甜美的湛若水身邊了，他需要她的陪伴。 
　　「放開我……放開我……」徐妍氣急敗壞地揮動雙臂，但仍敵不過周浩的力氣，被他綁得動彈不得。「海天蔚，我絕不饒你……」 
　　「哼！」海天蔚從鼻腔噴出憤恨的聲響。「妳先擔心自己要坐幾年牢吧！」 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　過了幾天。 
　　「我真不明白。」湛若水悶悶地咬著下唇，連擺在膝蓋上的書本都突然失去吸引力了。 
　　「不明白什麼？」海天蔚背靠在涼亭的原木上，一手舒服地摟著她的纖腰，另一手拿著蘋果慢慢啃咬。 
　　「小胖怎麼會傷害我呢？他為人那麼好，還常幫我的忙，實在不像壞人啊！」湛若水那張素淨的臉蛋湧起不解之色。「你是不是抓錯人啦？」 
　　海天蔚把啃光的蘋果丟到山崖下。「若水，妳別再煩惱他的事了，他都已經認罪了。」 
　　「我還是不明白為什麼？」湛若水難過地垂下螓首。生平第一次遭到朋友的背叛，讓她真的很傷心，這種事怎麼會發生在她身上呢？ 
　　海天蔚無奈地嘆口氣，把隱瞞多天的事告訴她。「徐妍不知從哪裡聽到他欠了高利貸一大筆錢，所以就用金錢誘惑他去傷害妳，而那胖子經不起誘惑，就——現在妳明白了吧？」 
　　湛若水搖晃一下沉重的小腦袋。「天蔚，為什麼書外的世界那麼複雜啊？」 
　　「傻瓜！這就是真實世界。」海天蔚相當同情她所受到的打擊，情不自禁的摟緊她的嬌軀。「別想那麼多了。」 
　　「唉！」湛若水憂鬱地長嘆一聲。 
　　如果沒來地獄島就好了，她就不曾有那麼多的煩惱，更不會突然對鑽研學問失去興趣。 
　　人性的醜陋給她上了最重要的一課。 
　　海天蔚揉了揉她那鬱鬱寡歡的腦袋瓜子，決定換個快樂一點的話題。「對了，回到台灣後，我們就結婚好不好？」 
　　「嘎？！」湛若水回頭之猛差點扭斷了她的脖子，只見她難以置信地瞪圓了美眸。「結婚？！為什麼？！」 
　　這男人為什麼莫名其妙地提起結婚？！ 
　　「因為我愛妳，妳也愛我，這就是結婚的理由啊！」海天蔚厚著臉皮告白，一點尷尬的表情都沒有。 
　　「我怎麼沒發覺『我愛上你』了？」湛若水疑惑地搔了搔鬢髮。 
　　這男人未免太「神」了吧！連她自己都不知道的事，他竟然搶先知道，真是太厲害了！ 
　　海天蔚厚顏無恥地擰了擰她的俏鼻，存心拐她回家做大肚婆。「妳那麼遲鈍，等妳發覺就來不及了，我看等妳嫁給我以後，再慢慢領悟好了。」 
　　湛若水嚴肅地考慮了一下，然後異常認真地道：「不如等我領悟了以後，再嫁給你算了，反正我們又不急，你讓我慢慢領悟嘛！」 
　　海天蔚的俊臉一黑。「誰跟妳不急了？妳都二十七歲了還不想結婚，難道妳想做高齡產婦啊？」 
　　這女人就不能乖乖地讓他騙嗎？沒事還回什麼嘴？可惡！ 
　　「可是……我的學業還沒完成……」 
　　「我不管！妳要立刻嫁給我。」海天蔚氣呼呼地叫嚷著。「妳知不知道做高齡產婦有多危險？我可不要我的兒子差人一截。」 
　　湛若水搖搖他的手臂。「不會啦！我離高齡產婦還早呢！我們不要那麼快結婚好不好？」 
　　他們才認識幾天而已，對彼此又不是很了解，怎麼可以那麼快就結婚呢？再者，她都還沒有答應他的求婚，他就在擔心兒子的事了，這是不是太早了一點啊？ 
　　「不好。」海天蔚惱怒地「撥下」她的身體，逕自走出涼亭，他要回別墅籌備婚禮去了。 
　　「天蔚，你別衝動好不好？」湛若水扁了扁紅唇，趕緊追了出去。「有事好商量嘛……」她邊追邊喊。 
　　天啊！她怎麼會倒楣的惹上這麼「麻煩」的男人啊？！
　　——全書完——
