就範       亞克

文案：
　　?了捍衛弟弟的愛情，喬凜也只能不擇手段了……
　　這男人竟然用蠻力要了他，還威脅要他乖乖謹守「婦道」，不准勾引他弟弟的情人？真是冤枉呀！連暗戀人家也不行？暴君……他這個秘書不幹啦！大不了身兼數職當「搬運工」，也比待在他身邊好。沒想到他搞得體力不支昏倒，只能一副狼狽樣的被他扛回家，任他「乘虛而入」……
　　白漠情這輩子注定屬于他了！雖說手段不?光明正大，但他也用不著?此與他反目成仇，見了他就像只驚弓之鳥，把他當色迷迷的獵人躲！要怪就怪他自己吧……愛上不該愛的人，連他弟弟的男人也敢搶，甚至不把他當一回事，頻頻抱病「離家出走」，看來……他該去打一把鎖，好好把他拴在身邊才是……
楔子
　　深夜，一陣叫?聲吵醒了喬凜與喬影，五歲的喬影害怕地緊緊拉住身旁的雙胞胎哥哥。?
　　「你想帶孩子走，喬宇全你作夢！」金惠欣沒想到已經多日沒回家的丈夫，今天會回來只是因?他想帶走孩子。
　　「我是孩子的父親，我當然有權利。」
　　「你有什?權利？孩子出生到現在，你有幾天的時間陪著他們？」
　　「那又如何？」喬宇全只想速戰速?，他才沒那個閑工夫跟她在這裏瞎耗。「孩子姓喬，我當然有權利帶走。」
　　「你休想！」金惠欣惡狠狠的擋在房門口。「孩子是我的，我不會讓那個狐狸精得逞，她會流?完全是報應，誰教她要搶別人的老公。」
　　「少囉唆！」喬宇全不耐煩的想拉開她，這次雅薇好不容易才答應他可以把孩子帶回去的。「你讓開。」
　　「除非我死，否則你休想把孩子帶走。」孩子是她唯一握在手裏的王牌，沒了孩子，喬宇全是絕不會多看她一眼的。
　　「走開！」喬宇全絕情的說，一把推開金惠欣。
　　被推倒的金惠欣，馬上又跳了起來，抓住喬宇全的手，她不甘示弱地張嘴就猛咬一口。
　　「啊！」哀號一聲後，喬宇全用力的抽回手腕，反手就是一巴掌。「妳咬我！妳竟然敢咬我？」
　　「咬你又怎樣？」金惠欣抹去嘴角的血痕，冷冷地笑了起來，「殺了你我都敢。」她寧願跟他同歸於盡，也不願讓那個女人跟他雙宿雙飛。
　　「瘋女人。」喬宇全連一秒也不想多待在這兒，轉身就往兩兄弟的房間走去。
　　「你站住！」
　　待在房間的喬凜和喬影，只聽見一陣吵鬧聲與重物掉落的聲響。
　　「哥，爸爸好凶喔！」
　　「別怕，哥哥會保護你的。」
　　「爸爸要幹什?？」
　　「要帶我們去哪里吧？」喬凜沒什?把握的說著。
　　「哥……」喬影話還沒說完，喬宇全已經砰的一聲打開房門。
　　喬凜見狀，馬上跳下床，滿臉敵意的瞪著喬宇全。
　　喬宇全打開燈，兩眼來回地審視著兩兄弟。
　　「就你吧！」彎下身，喬宇全一把抱起喬影，這小傢夥看來比較好調教，反正有他喬宇全的血統，就不會差到哪里去，選哪一個都沒有差別。
　　「放開我弟弟，你放開我弟弟。」喬凜死命的想阻止父親帶走弟弟。
　　這時，披頭散髮的金惠欣也沖了進來。「放下孩子！喬宇全我跟你拼了。」
　　喬宇全抱著喬影，躲開金惠欣的攻擊，大踏步的想離開。
　　金惠欣見狀，更是形同瘋狂，張牙舞爪的用塗著蔻丹的指甲往喬宇全的臉上刮。
　　閃避不及的喬宇全，臉上馬上多了幾條細細的血痕。摸摸臉頰，他不由得臉色一變。
　　放下喬影，他拉住金惠欣的手，厲聲地道：「金惠欣，你不要太過分。今天不管怎?樣，我都要帶走孩子，你不要逼我做出絕情的事。」
　　「絕情？」聞言，金惠欣哭般的笑了起來。「你什?時候對我有情過？喬宇全，我恨你，我恨你！」
　　「恨我？那最好。」喬宇全不屑的冷哼一聲。「既然恨我，那就離婚啊！」
　　「你休想。」金惠欣扭曲著臉孔，恨恨的尖叫：「我絕不會便宜那個賤貨，我要她一輩子都進不了喬家大門，而你喬宇全只會有一個妻子，那就是我金惠欣。」
　　「隨便你，在我的心目中，她永遠是我的妻子，你愛怎樣隨便你。」抱起孩子，喬宇全拂袖而去。
　　金惠欣楞楞的看著丈夫離去，他這一去，只怕再也不會回來了。
　　「媽媽……」
　　「你，都是你，都是你的錯。」如夢初醒的金惠欣，失控的隨手拿起桌上的玩具棒球棍，就像瘋了似地往稚兒身上、臉上打去……

第一章
　　白漠情來到唐行雲的辦公室，深吸了一口氣，他期望能在此汲取到他的氣息。
　　他深情的輕輕撫過他的桌子、椅子與文具，唐行雲的辦公室就如同他的人一樣，清爽而明亮。
　　嘆了口氣，白漠情在椅子上坐了下來。從進入雙星企業以來，他就喜歡上處處照顧自己的唐行雲，然而，唐行雲的心裏從來就只有喬影一人。
　　「放?吧！」白漠情告訴著自己，他是毫無勝算的。但他就是忍不住會注意他的一舉一動、一言一笑。
　　拿起唐行雲忘在辦公室的外套，白漠情忘情的嗅著他遺留下來的味道，忍不住將臉貼在衣服上。
　　突然，一陣開門聲讓他心裏一驚，只見喬凜面無表情的看著他。
　　「喬先生，你……你還沒走。」白漠情趕忙將外套藏至身後。
　　「那是行雲的外套。」喬凜的語氣平板不帶感情，眼裏漸漸凝聚的風暴與壓迫感，?讓白漠情惶惶不安。
　　「喬先生，如果沒事的話，我想先走了。」白漠情不自在的直往後退，想拉開與喬凜的距離。
　　喬凜沒有說話，仍舊冷冷的看著他。
　　白漠情覺得自己像被獵人相中的目標，只能任憑宰割。
　　「喬先生，明天見。」話落，白漠情立刻沖過喬凜身邊離開，誰知道喬凜竟一把抓住了他。
　　「你不知道行雲是影的嗎？」
　　「知道，可是我……」他?沒有要破壞他們的意思，他只是單純愛慕唐行雲而已。
　　「知道你還做這樣的事。」白漠情的話還沒說完，就被喬凜狠狠的打斷，怒氣從他的眼裏、嘴裏迸射出來。
　　「我不是……喬先生，你想做什?？」白漠情辯解的話還在口中，人就被喬凜?硬的摟至懷中，他驚慌的楞了一下。
　　「我要你。」喬凜眼中寒芒一閃，冷冷的綻出一抹微笑，他的笑容非但沒有笑意，反而使人不寒而栗。「誰也不能破壞影，我絕不允許有人介入他們兩人之間。」
　　「我沒有，喬先生，請你放開我，放開我！」白漠情死命的掙扎，可越是掙扎，喬凜越是收緊雙臂。
　　「我絕不讓任何人阻擾影得到幸福。」喬凜的臉幾乎貼著白漠情的，冷淡的氣息令他全身一顫。
　　「我說過我無意破壞他們。」就算用盡全身的力氣，白漠情還是無法將喬凜推開半分。
　　「我只相信我剛才看到的。」喬凜?起白漠情的臉，他的吻不帶感情的落在他的唇上。
　　「不要。」白漠情撇過頭，努力想避開這冷淡的唇。喬凜的舉動，讓他覺得倍受屈辱。
　　喬凜嗤笑一聲，絲毫不理會白漠情的反抗，反而將他的雙手捉至身後以一隻手固定住，用另一隻手?迫將他的臉轉向面對自己。
　　喬凜低下頭，如雨點般的吻落在白漠情的眼、臉、唇，甚至敏感的耳垂。
　　「不要……放……放開……」白漠情拼命的扭動身子想掙開喬凜的箝制，雙?憤恨的亂踢著。
　　喬凜將他往後一壓，讓他靠在辦公桌上，一雙長腿緊緊圈住了白漠情不安分的雙?，兩人的下半身親密的靠在一起。
　　俯下身，喬凜的唇往下游移，吸吮著白漠情白晰的頸項，一面順手解開他衣服的鈕扣，露出比例完美的上半身。
　　「喬凜，住……住手。」白漠情驚恐的叫出聲，「不要這樣……住手……」
　　喬凜勾起一抹冷笑，變本加厲地將白漠情的衣服褪至手腕上，雙手更肆意的在他身上游走、撫觸著。輕咬他的乳頭，他滿意的看著他起了一陣輕顫。
　　白漠情咬緊下唇，努力不讓自己眼眶裏的?流下，閉上雙眼，他只能期盼一切快快過去。
　　「看著我！」喬凜霸道的聲音在他耳邊響起。「我要你知道，抱你的人是我，不是唐行雲。」
　　然，白漠情就像沒聽到似的，毫無反應。突然，他倒抽一口氣的睜開雙眼，不知何時，喬凜竟脫下他的長褲，手指親密的撫著他柔嫩的大腿內側。
　　「不要！」白漠情害怕的夾緊雙腿，豆大的?珠再也不受控制的滑下。「喬凜，不要……求你……」
　　白漠情的?讓喬凜一陣心軟，但馬上又硬起了心腸，用力的撥開白漠情的腿。
　　「不要，不要！」白漠情一臉慘白。
　　當喬凜無情的進入他時，他驚駭欲絕的瞪大雙眼，凄厲的叫聲回蕩在辦公室內，久久不散……

　　不知過了多久，癱在地上的白漠情才悠悠醒了過來，他多希望這一切只是一場夢；然而，疼痛的身體告訴他，一切都是真的。?
　　?起自己疲累的身體，白漠情想站起來，霎時，一股尖銳的刺痛感像箭矢般的貫穿了全身。
　　白漠情咬緊牙關勉?站了起來，抖著手緩慢的將衣服穿好。他靠著墻壁，微彎身子，拖著沈重的?步，一步步地離開這個傷心地。
　　走出公司門口，白漠情像游魂似的不知該何去何從，就這樣漫無目的地在熙來攘往的街道上游走著。
　　這時，天空下起了毛毛細雨，白漠情仰起頭，讓那柔細的雨絲飄落在臉上，他希望這場雨能洗去他一身的憂傷。
　　雨越下越大，不一會兒，白漠情全身濕透，所經之處的商店也一家家打烊了。直到半夜，他才拖著幾乎毫無知覺的身子，回到了獨居的小公寓。
　　一進入房間，白漠情連衣服都沒有脫，就這樣直挺挺的趴在床上睡著了。
*********
　　第二天，刺眼的陽光讓白漠情皺著眉頭醒了過來。?
　　白漠情想起身，?發現身子重得像塊鉛，喉嚨也火燒似的疼了起來，他的頭更像有千軍萬馬在賓士般的嗡嗡直響。
　　屋子裏突然響起的電鈴聲，讓他掙扎了幾下；但是連起身力氣都沒有的他，哪有辦法前去應門？
　　恍惚中，他似乎聽到一聲巨響，緊接著，又聽到一連串不文雅的咒?聲。昏沈沈的他，無力的任由來人幫他脫下半濕半幹的衣裳。
　　不一會兒，一陣對話聲讓他短暫醒了過來；然而，他實在是太累了，只看了看眼前顯得有些模糊的熟悉身影，他又昏睡過去。
　　渾身燥熱，讓白漠情下意識的踢開棉被，但惱人的是，只要他一踢開被子，被子下一秒又會立刻回到他的身上，而且，蓋得比之前更密不透風。
　　「漠情，起來吃藥了。」
　　白漠情感覺到有人在叫喚自己，那人扶起了他，將一個冷冷的東西放在他嘴邊。他下意識地張開嘴巴，淺淺的嘗了一口，濃濃苦苦的藥味，讓他撇開了頭。
　　「聽話，不吃藥感冒不會好的，快。」
　　「不……要，苦……討厭……」夢囈般的，白漠情皺眉乾澀的說著，「口……好渴……水。」
　　「水來了，喝吧！」
　　喝了兩口水，他又愁眉苦臉的轉開頭，怎?連水喝起來都苦苦的？
　　抱著渾身滾燙的白漠情，喬凜的眉頭不禁皺得死緊。他不是病了嗎？怎?還會發現他把藥摻在水裏呢？
　　無奈之下，他只得將藥含在口中，嘴對嘴的喂他。
　　一吃到苦苦的東西，白漠情又想躲；但早有準備的喬凜，硬是不讓他得逞。
　　在喬凜的?迫下，白漠情只得乖乖把藥吞下。
　　喬凜讓吃過藥的白漠情輕輕的躺回床上，因?發燒的緣故，讓白漠情的臉顯得异常紅?；嘆了口氣，他靜靜的守護著白漠情。
　　白漠情睜開有些酸澀的眼睛，映入眼簾的竟是滿眼血絲的喬凜。他先是一驚，繼而憤恨滿胸。
　　他還有臉來？白漠情作夢都沒想到，在對他做了那種事後，喬凜竟然還敢大搖大擺的出現在他面前。
　　「醒了？燒退了嗎？」喬凜將手放至白漠情的額頭上探探他的體溫。
　　「出去。」白漠情怒視著喬凜，想揮開他的手，無奈?力不從心，連?人的話都說得有氣無力。「走開，我不要看見你。」
　　「餓了吧！我去把湯端過來。」無視于他的憤怒，喬凜自顧自的端出燉了多時的湯。試了試湯的熱度後，他舀了一湯匙準備喂他。
　　「來，快喝吧！」
　　「你出去，我不餓。」白漠情話猶在口中，肚子已經發出咕嚕的抗議聲。
　　「你的肚子好象不這?認?。」喬凜微微的勾起了嘴角。「來，張開嘴，冷了就不好喝了。」
　　「我說不要就不要。」白漠情毫不領情的緊閉著嘴。
　　「你平常不是這?任性的人，就算生病了也不能這樣，快喝，感冒才會快點好。」喬凜將湯匙放至白漠情的唇邊。
　　「你……」白漠情簡直不敢相信自己所聽到的，這個人到底有沒有神經？在對他做了那樣的事後，他還敢一副沒事人的模樣說他太過任性？
　　難道，他以?他們還能回到之前的關係嗎？或者，他以?他會毫不在意的佯裝什?事都沒有發生？
　　「聽話，你再不喝，我就要用嘴喂你了。」喬凜出言恐嚇。
　　「你敢！」
　　「你可以試試看。」喬凜無所謂的說道，「反正我已經用嘴喂你吃過藥了，多一次、少一次對我?沒有太大的差別。」
　　「你……」白漠情氣得連話都說不出來。
　　「再給你一次機會，喝不喝？」
　　「不喝。」
　　「很好。」喬凜真的喝了一口湯含在嘴裏，打算往白漠情的嘴裏送。
　　「你……好，我喝，我自己喝。」白漠情不甘不願的投降，因?他看得出來喬凜不是在跟他開玩笑。
　　「你沒有辦法自己喝的，還是我喂你吧！」
　　「我要自己來！」
　　「可以，只要你能把手舉起來，我就讓你自己來。」喬凜好整以暇的坐在床邊看著。
　　白漠情舉起了手，可到了胸前，就無力的垂了下來。咬緊牙，他勉?又試了一次，這次更慘，連舉都舉不太起來。
　　「高興了吧？來，張開嘴。」
　　無計可施的白漠情只得邊瞪著喬凜，邊喝著他燉煮的湯。
　　「喝完了，可以了嗎？」白漠情冷冷的說，「你可以走了。」
　　「該吃藥了。」
　　一聽到吃藥，白漠情整張臉就皺了起來。掙扎了半天，他才勉?的點了點頭。
　　「好吧！」他還是認命點，他不吃喬凜是不會放過他的。
　　堅持要白漠情吃過藥後，喬凜讓他躺回床上，不理會他的抗議，他硬是用棉被將他裹得緊緊的。
　　「你好好休息，不許下床。」簡單交代幾句，喬凜轉身走了出去。
　　望著喬凜離去的背影，白漠情沒來由的感到失落，他甚至有股想叫回他的衝動。獨居多年的他，從來沒有過這種感覺。
　　白漠情告訴自己，都是因?生病的關係，人一生病，就變得脆弱、變得害怕獨處。
　　閉上眼睛，白漠情想驅走那些寂寞與不安；然而，他翻來覆去就是睡不安穩。
　　嘆了口氣，他乾脆坐起來，看到身上的衣裳，他才發現自己已換上了睡衣，不用猜，他也知道是誰做的好事。
　　聞了聞身上的味道，白漠情不禁皺皺眉，好酸的味道，還是洗個澡好了。許是喝過湯的關係，他覺得身體好了很多，不再那?虛軟無力。
　　然而，雙?才剛落地，一陣暈眩感立即襲來，白漠情坐了一下，靜待暈眩感離去。
　　而後，他站起身，慢慢往浴室走去，進入浴室脫下睡衣；他打開水龍頭，調整水溫，開始洗澡了。
　　溫溫的水柱沖在身上，白漠情覺得舒服極了，那種清清爽爽的暢快感，讓他忘了時間與自己的身體狀?；等到他覺得有些不對勁時，已是呼吸急促，眼前發黑了。
　　全身無力的他任由手上的蓮蓬頭滑落在地，靠著墻壁，他艱辛的想走出浴室。
　　從外面回來的喬凜，一發現白漠情不在床上，緊張的找著。浴室傳來的水聲，讓他知道了白漠情的所在位置。?
　　「你在幹什?？」喬凜沖進浴室，大叫一聲，他一把抱起赤裸裸的白漠情。「你瘋了不成？我不是告訴過你，不准下床的嗎？」
　　「放開……我。」白漠情有氣無力的說，他的臉火燒似地紅了起來，手也慌忙的護住自己的下半身。
　　「別遮了，你全身上下，我哪里沒看過？」喬凜的聲音，因憤怒而顯得生硬。
　　「放我下來。」喬凜的話，讓白漠情的臉更紅了。
　　喬凜理都不理會他，氣衝衝的將他抱至床上。從房間散落一地的食物與倒在一旁的椅子，可以看出喬凜當時的心情有多?緊張。
　　「?什?不聽話？」喬凜冷冷的問。
　　「這是我的事。」白漠情一臉寒霜的說道。
　　「?什?不聽話？」喬凜再一次的逼問，語氣中滿是風雨欲來的緊?感。
　　「我說過這是我的事。」白漠情怒視著喬凜。「你有什?資格管我？」
　　「我當然有資格。」喬凜森冷地道：「別忘了，你已經是我的人了。」
　　「你……」白漠情沒想到喬凜連這種話都說得出口。「莫名其妙，我就是我，只屬于我自己。」
　　「你是我的人，只能屬于我。」喬凜一字一句的說著，似乎在宣誓自己的主權。
　　「我不是你的人，也永遠不會屬于你，我恨你，你聽到了嗎？我告訴你，我愛的人是唐行雲，永永遠遠不會是你。」
　　「我不在意你愛不愛我。」喬凜用力的捏緊白漠情的下巴，讓他面對著自己。「我只要得到你的人，讓你再也不能靠近唐行雲，只要影能得到幸福，其他的我全不介意。」
　　「?了喬影，你就可以這樣傷害別人嗎？」
　　「?了影，我什?都敢做，什?都無所謂。」喬凜冷冷的語氣中，聽不出任何的感情。
　　「我答應你不再接近唐行雲，你可以走了。」反正，他?無意對唐行雲表白，而雙星那份工作，他也不想要了。
　　現在，他只想要喬凜離開他的生活，離得越遠越好，他不要再看見、聽到有關他的一切。
　　「很好，記住你所說的話。」喬凜扶正椅子，將地上的東西撿了起來，拿出裏頭的便當。「把飯吃了就好好休息。」
　　「不勞費心。」
　　「照顧你是應當的，我說過你是我的人。」喬凜霸道的撫著白漠情稍嫌瘦削的臉龐。「你太瘦了，我要你再吃胖一點，抱起來也舒服些。」
　　「不要臉！」白漠情簡直快氣炸了，他……他還想……「你作夢。」
　　「你知道，我一向都能將夢想實現的。」喬凜毫不在意白漠情的怒氣，以迅雷不及掩耳的速度在他的紅唇上親了下。
　　「你……」白漠情還來不及反應，喬凜便離開了。
　　氣歸氣，白漠情還是拿起了便當默默的吃著，他知道自己沒有生病的本錢，他得快快恢復體力，好去找工作。

第二章

 一大早起床，白漠情覺得身體好多了，梳洗一下，穿戴好衣物，他準備出門了。然而，當他看到房門時，不由得一楞。
 他用力的眨了眨眼，有些不敢相信自己所看到的，門……怎?會變成這樣？不但一副搖搖欲墜的模樣，連門把附近都破了一個大洞。
 突然，他明白了，原來先前所聽到的巨響，就是喬凜踢破門的聲音。
 老天！白漠情不禁暗暗呻吟，不快點修好的話，萬一被房東知道，他鐵定會被臭?一頓，搞不好還會被趕出去。
 如果被趕出去那就糟了，他上哪兒去找這?便宜的房子？雖說這間房子又小又破，不過他也只能負擔得了這?多的房租。
 但是，他哪來那?多的閑錢？?了寄錢回家，他每個月都得省吃儉用，哪有辦法再拿出錢來修門？
 他疲累的嘆了口氣，考慮著是該先向喬凜辭職，還是直接去找工作。至于其他的，到時候再說吧！
 而才打開房門，他就被眼前的人給嚇了一跳。
 「你在這兒幹什?？」
 「我來接你去上班。」喬凜一臉倦容的拈熄了手上的?。
 從地上滿滿的?蒂看來，白漠情知道他可能在門口待了滿長的一段時問。
 「接我？?什?？」
 「我把你的門踹壞了。」
 「那就麻煩你找人來修。」
 「找人來修有什?用？隨便一摸就壞了。」
 「你放心，沒有幾個人會『摸』得像你那?用力。」
 「我不放心你的安全。」
 「那真是多謝你了。」白漠情語帶諷刺的說：「真不知道我以前是怎?活過來的。」
 「那是你運氣好，走吧！」喬凜伸出手拉住白漠情的手。
 一碰觸到喬凜的手，白漠情心中不由得一驚。「你在這兒待多久了？怎?手會這?冰？」
 「幾分鐘吧！」
 「是嗎？」
 喬凜聳了聳肩，沒有回答。
 白漠情這才發現到，喬凜身上的衣服跟昨天的一模一樣。他驚訝的脫口而出：「你待了一整晚，對不對？」
 一時之間，白漠情的心中五味雜陳，連他都不是很瞭解自己的想法。
 他無法分辨心中那些怪异的情緒到底是喜是悲，也不懂那些麻麻的痛感到底?什?會存在。
 「你餓了吧！我陪你去吃早餐。」喬凜顧左右而言它，沒有正面回答白漠情的問題。」
??　喬凜馬上一把捉住了他。
 「?什?不去？成?我的人有那?讓你難以接受嗎？」
 「我難以接受的是你用的方式。」白漠情掙扎的想甩開喬凜的手。
 「無聊，走吧！」喬凜不由分說的拉著白漠情往外走去。「上車。」他打開車門，將白漠情塞進車內，疾駛而去。
 一路上，兩人完全沒有交談，白漠情則一直側著頭看窗外，始終沒有正眼瞧過喬凜一眼。
 其實，去一趟公司也好，他要讓自己的工作劃下一個完美的句點。今天交代好所有的事，他要正式的向喬凜提出辭呈。
 車才剛停好，白漠情就迫不及待的下車，不理會喬凜，他自顧自的往雙星大樓走去。
********
 白漠情走進自己的辦公室，坐了下來?準備將工作整理一下，該辦的馬上辦，無法馬上辦好的，就寫上完整的備忘錄，讓下一個接手的人，可以快速的進入狀?。
 （漠情，你進來。）內?中，傳來喬凜冷淡的聲音。
 「是。」就算滿心的不願意，白漠情還是得進去。因?，到目前?止，他還是雙星的員工，喬凜的秘書。
 「喬先生。」白漠情喚了聲，靜候喬凜的指示。
 「喬先生？」喬凜不以?然的揚起兩道濃眉。「還叫我喬先生，也好，公私是需要分明。」
 隨他去說吧！反正，他們不會再見面了。白漠情?著一張瞼，語氣平淡的問道：「喬先生，有什?事嗎？」
 「漠情……」
 「請叫我白秘書。」
 「漠情，這份文件我急著要，還有這份統計表做好後明天交給我，另外……」喬凜連珠炮般的交代了一大堆工作。
 「喬先生，這份急件三十分鐘後我會送過來。統計表在下班前，我會放到您的桌上﹔還有，這是這個月的備忘錄。」
 「很好。」喬凜滿是贊賞的說：「我有沒有告訴過你，你是個頂尖的秘書人材？」
 「我自已知道。」白漠情?沒有將喬凜的誇獎放在心上。「其他的工作，我會交代給陳秘書，我只做到今天，謝謝雙星這?多年來對我的栽培。如果沒事的話，我先出去了。」
 「站住。」喬凜出聲叫住白漠情。「我有答應讓你辭職嗎？」
 「你答不答應是你的事，對不起，我無法在你手下繼續工作。」
 「?什?？」
 「?什?？你還敢問我?什?？」白漠情不敢置信的看他一眼。
 「就因?我抱了你？」
 「你……」白漠情的臉色一陣紅、一陣白。「對不起，我去工作了，如果沒事的話，請不要打擾我。」
 白漠情氣憤的走了出去，才剛走幾步路就碰到了唐行雲。
 「白秘書，你身體好些了嗎？」
 「好多了，謝謝。」白漠情微微的笑了起來，原來不愉快的心情，霎時如撥雲見日般的明朗。
 「那就好，不好意思沒能去看你。」唐行雲露出了抱歉的笑容。「是凜不讓我去的，他說他去看你就行了，希望你不要見怪。」
 「怎?會？反正又不是什?大病。」聞言，白漠情不由得有些悵然。
 「好好保重，不要工作過度了。如果凜壓榨你的話，告訴我，我讓影去幫你報仇。」唐行雲輕鬆的開著玩笑。
 「謝謝。」
 「那待會兒見。」唐行雲朝他揮了揮手。
 「唐經理。」
 唐行雲轉身，「有事？」
 「我……」白漠情原想將辭職的事告訴他，但想了一下，還是打消念頭。「沒事。」
 「行雲，你很閑嗎？」
 喬凜突然出現在辦公室門前，眼中的寒芒射向唐行雲。
 唐經理只是關心我的身體，如果你覺得這樣也不行的話，不如開除我好了。」
 白漠情又冷又沖的回話，讓唐行雲一陣錯愕，他從來沒有聽過有人敢這樣跟喬凜說話，更別說是平常個性柔順、溫和的白漠情了。
 「行雲，影要我跟你說。」喬凜的嘴角勾起一抹殘忍的笑。「下班後，他會來接你，他想跟你去買張大床，免得你老是有藉口騷擾他。」
 「我哪有。」唐行雲義正辭嚴的反駁。「我愛他，想親近他有什?不對？他買什?床都沒有用啦！」
 「那是你們的事，我不便干涉。」喬凜陰鷙不帶好意的說：「可是，能不能請你們小聲一點？你們夜夜春宵，吃不消的人可是我。」
 「我下次會注意。」唐行雲有些尷尬的笑了笑。
 心如刀割的白漠情，含糊的說了聲抱歉就想離去，喬凜?不肯放過他。
 「漠情你別走，我有事交代你。」
 「我說過我沒空，有事請你交代陳秘書。」
 「陳秘書不行。」喬凜語帶雙關。「我要的人只有你。」
 「我不要你，一點都不想要你，你聽到了沒？」白漠清忍不住的吼了起來，他知道喬凜話中的涵義。
 感覺到周遭彌漫的氣氛有些不對勁，唐行雲識相的摸摸鼻子打算走人。
 「你們忙，我先回辦公室。」
********
  唐行雲一離開，喬凜打開門將白漠情推了進去後，便狠狠的將門關上，巨大的聲響，回蕩在走道上。
 「你明明答應我不再靠近唐行雲的。」
 「那你要我怎樣？對于人家的關心置之不理嗎？」白漠情怒目相視。
 「你要怎樣對他我不管，我只要你離他遠遠的。」
 「你……你簡直是不可理喻。」
 「不可理喻？你說我不可理喻？」喬凜自嘲的笑了起來。「的確，有時候我也這樣覺得。」
 「我沒有那?多時間在這裏跟你耗，我還有很多工作要做。」
　「我也是。」喬凜一把抱住白漠情，趁他還來不及抵抗，就低頭狠狠的吻了下去。
 他緊摟住白漠情，一雙手輕易、熟悉地在他纖細的身軀游移著，他的唇逐漸的往下。
 「放開我……」
 然而，白漠情的掙扎，只是徒增喬凜征服的欲望罷了。
 「好痛！」白漠情痛得叫出聲來?他推開喬凜，用手摸了摸脖子。他幹嘛這?用力的吸他的脖子？
 「你回去工作吧！」喬凜在椅子上坐了下來，一副沒事樣的準備開始工作?彷彿先前的激情只是一個幻象，絲毫不影響他的情緒。
 深吸了口氣，白漠情的手還抖個不停，拉了拉衣裳，他一語不發的走出喬凜的辦公室。
 是他多心嗎？怎?他所經過的地方，大家都用怪异的眼光看著他，有一些同事更曖昧的朝他做鬼臉。
 「白秘書，白秘書。」開發部的一個同事叫住他。
 「有事嗎？」
 「你的女朋友還真熱情，真有你的，還騙我說沒有女朋友！」
 「女朋友？」白漠情疑惑的看著對方，壓根兒不懂他在說什?。
 「別裝了，證據就在你的脖子上，下次有空一起玩。」他用力的拍了拍白漠情，開心的走了。
 「什?證據？」白漠情還搞不清是怎?一回事。
 回到辦公室，他滿頭霧水的用洗手間的鏡子一照，才發現他的脖子上有塊十元大的紅印。
 「這是什?？」白漠情疑惑的用手摸了摸，既不痛又不癢，應該不是食物過敏。更何?他從早上到現在，除了開水，什?東西也沒吃。
 白漠情突然腦筋一轉，莫非……這就是傳說中的吻痕？該死的喬凜，這一定是他幹的好事。
 氣呼呼的他，原想前去找喬凜算帳，可走了幾步，又停下?步。
 還是算了，反正他就要離開雙星，再也不會跟喬凜有任何牽扯。
 下定?心後，白漠情開始專心的工作。
　直至下班，白漠情有些不舍的看著這間與他相處多年的辦公室﹔然而不舍又如何，他還是得走。
 走出雙星大樓，白漠情頭也不回的離開了。但是，他?沒有發現有一道溫柔的目光正目送著他離去，直到他的身影消失在街道的轉角
********
 黃昏時分，白漠情拖著疲憊的身軀走在回家的路上。今天，他一共面試了好幾家的工作，?沒有一家公司給他明確的答復。
 雖說他的學、經歷相當完整，但在這不景氣的時候，好工作?不是那?容易找得到的。
 白漠情邊走邊盤算自己身上的積蓄，如果不能在短時間內找到工作的話，那他只好先隨便找個兼差來做。
 爬上樓梯，站在自己的房門口，白漠情有些失望的看著門把上的洞，他還以?喬凜會把門修好的。
 打開門，他不由得一楞，他走錯房間了嗎？不可能啊！可他房間裏的床、桌椅，還有一些簡單的家具怎?全不見了？
 白漠情不死心的走進房間確認，然而，房間的確是空蕩蕩的什?東西都沒有。他家遭小偷了！這是第一個閃過他腦海的念頭。
 渾身乏力的白漠情在地板上癱坐下來，他作夢也想不到那些破爛的家具也有人要偷。
 他摀著臉，絕望就像一波波的浪潮朝他席捲而來，力道之?之大，幾乎讓他無力招架。
 他到底該怎?辦？沒了工作、身上又沒有多少錢，再加上遭了小偷，還有家裏那?龐大的開銷……他到底該怎?辦？
 忍不住的，白漠情這些日子來所受的委屈與壓力終於爆發了，他心碎的哭了起來。
 一整天沒好好吃過東西的他，身心都早已達到了極限，困倦的他，哭著哭著，就在地板上睡著了。
 「傻瓜，幹嘛那?好?？」
 喬凜突然出現在白漠情面前蹲了下來，抱起輕盈的他，他輕柔的吻著他有些蒼白的臉頰。
 抱著白漠情，喬凜小心翼翼的下了樓，上了車。他載著白漠情來到他位于市區的一棟四處種滿樹木的豪宅。
 「喬先生，您回來了！」
 「嗯！」喬凜對著警衛說道：「這是白先生，從現在開始，他要住在這裏。」
 「好的。」
*********
 抱著白漠情穿過庭院，喬凜推開大門走了進去。他打開燈，柔和的燈光溫暖了偌大的客廳。
 將白漠情輕輕的放置在客房的床上，喬凜才輕手輕?的走出去。
 「好香喔！」
 睡夢中的白漠情聞到一陣香味，動了動身子，他睜開眼睛醒了過來。
 習慣性的，他伸出手拉開床前的立燈，只見他的家具全都還在。他喜出望外的松了口氣。
 原來，之前只是作夢，說的也是，誰要偷他那些家具？送給人家，人家都不要呢！
 只是白漠情有些疑惑，他的房間好象沒有這?大，身上蓋的棉被更是不可思議的輕軟！他是不是睡迷糊了？
 猛然翻身坐起，他非常確定這不是他的房間，那，他?什?會在這裏？這裏又是哪里？
 下了床，白漠情打開房門走了出去。
 「醒了？吃飯吧！」喬凜將剛煮好的湯放在餐桌上。「過來啊！還楞在那兒幹嘛？」
 一看見喬凜，白漠情就知道是怎?一回事了。但是饑腸轆轆的他還是不受控制的往前走去，原來，他剛聞到的就是這些飯菜的香味。
 「好香。」閉上眼，他深深的吸了一口氣，注意力全被桌上的美食給占據，壓根兒忘了喬凜幹嘛把他帶來這裏。
 「吃吧！」
 「嗯！」在椅子上坐了下來?白漠情顧不得其他，專心的開始吃飯。
　　喬凜?不太動筷子，偶爾動了動筷子，也是幫白漠情夾菜。
　?「啊！吃飽了。」吞下最後一口，白漠情滿足的籲了口氣。
 「還合你的胃口吧！」喬凜點燃了手中的?，似笑非笑的盯著白漠情。
 「有錢人就是好命，想吃什?只是開口就行了。」白漠情不禁感嘆，哪像他，與其說吃得簡單，還不如說是吃得簡陋。
 「這是我自己做的。」
 「這些菜全是你做的？」白漠情驚訝的叫道：「騙人！」
 「真的，這些全是我做的。」
 「你對做菜有興趣？」
 「與其說興趣，還不如說是義務。」
 「我不懂你的意思。」沒聽過學做菜是一種義務。
 「全是?了影，影從小身體就不好，食欲也很差。」拈熄了手中的?，喬凜長長的嘆了口氣。「?了讓他的身體好一點，從那時候開始，我就到處找書、找資料，自己學做菜。甚至請大?師到家裏來教，好讓影想吃什?，隨時都可以幫他做。」
 「你真的好疼喬影。」
 「這是我欠他的。」喬凜的眼中流露出複雜的情緒。「我欠他的，一輩子也還不起。」
 「喔！」白漠情應了」聲，沒再探究下去，他明白界限在哪里。
 「不過，現在影的身邊有行雲，照顧他是行雲的工作了。」
 「你是故意的嗎？」原本輕鬆與他閑話家常的白漠情，瞬間變得緊?又充滿敵意。
 「什?？」一時之間，喬凜完全不懂他話中的涵義。
 「如果，你是要告訴我唐行雲是喬影的，那恭喜你，你已經達到你的目的。」
 「你一定要那?像刺?嗎？」喬凜不怛不生氣，反而覺得有趣的輕笑出聲。
 「很高興你覺得有趣，我告辭了。」白漠情冷冷的瞪了喬凜一眼。
 「你要去哪里？」喬凜懶洋洋的聲音在他背後響起。
 「回家。」
 「你家就在這兒。」喬凜理所當然的說道：「從現在開始，你就住這裏。」
 「我不要，我自己有家。」
　「你說那間又小又破的房子嗎？我已經幫你退掉了。」
　「你……憑什?這?做？」白漠情氣得直發抖。「你知道現在要租到這?便宜的房子有多?難嗎？
 「是嗎？」喬凜不在意的聳了聳肩。「我怎?會知道，我又沒有在外面租過房子。」
 「你以?所有的人都像你一樣好命嗎？你以?所有的人都像你這樣毫無經濟壓力嗎？」握住拳，白漠情拼命想忍住怒氣與心裏的那份悲哀。
 「怎?可能有人像我？」喬凜傲然的仰起頭。「我喬凜在這個世界上是獨一無二的。」
 「那又如何？」?水在白漠情的眼中打滾，他真的好累、好累。「你一定要逼死我嗎？我既然不在雙星工作，就不可能會再見唐行雲。?且，唐行雲的心裏只有喬影，就算我想，也搶不走他，你又何苦這樣逼我？」
 「你認?我這樣對你是在逼你？」
 「難道不是嗎？」
 「你認?這樣逼你是?了要你放?行雲？」
 「沒錯。」白漠情意氣用事的說：「不管你怎?逼我，我對唐行雲的愛絕對不會改變。」
 「原來如此，原來你這?愛行雲。」喬凜喃喃說著，像是在自言自語。他的臉浮現片刻的失神與落寞。
 「是，我就是愛他。」白漠情不願服輸的承認。
 「那也無妨。」剎那間，喬凜又恢復平時的冷漠與傲然。「我只要確保你不會妨礙他們，把你擺在身邊是最保險的作法。」
 「就算我把你當成唐行雲的替身也沒關係？」白漠情故意的問。他就是要狠狠的傷害他，就像他傷害他一樣。
 「就算你把我當成唐行雲的替身也無所謂。」喬凜的聲音冷得不能再冷。「從現在開始，你就住客房。還有，今天算是我給你的休假，明天開始，準時到公司上班。」
 「?什?？你不是要我遠離唐行雲嗎？我離開雙星不是一勞永逸嗎？」白漠情實在不懂喬凜到底在想什?。
 「因?，你是個不可多得的人材，我也沒有那個時間再去訓練一個秘書。畢竟像你這?跟我契合的秘書是可遇不可求的。
　?「我不要！請你也考慮一下我的心情好嗎？」那天不管他怎?哭、怎?求，他還是?行的抱了他，那份痛，到如今他還覺得疼。
 「不要也行。」喬凜毫無笑意的露出了森森白牙。「那就別怪我斷你的生路，我不會讓你找到合適的工作，我敢跟你保證，沒有一家稍具規模的公司敢錄用你的。」
 「你……欺人太甚！」白漠情的臉不禁一陣青、一陣白，他知道喬凜有這個能力的。
 「我就是欺人太甚，可是，你還是得聽我的。」?喬凜眯了眯眼。「你想看的話，我還有更多的手段。現在，回房去。」
 不發一語的，白漠情回到之前他睡的房間。
 喬凜點燃了?，在客廳裏坐了下來，他就這樣一個人抽著?，什?也不做，只是靜靜的坐著。
 沒多久，白漠情就熄了燈上床?喬凜?還是孤獨的坐在客廳，直到客廳的大鍾敲了十二聲，他才伸個懶腰站起來。
 不過，他?沒有回自己的房間，反而往白漠情房間走去。當他要將房門打開時，不意外的發現門已鎖上。
 喬凜勾起一抹笑，很自然的拿著鎖匙徑自將門打開，只見白漠情正安穩的躺在床上。
 喬凜安安靜靜的進入白漠情的房間，緩步來到他的床前。站在床前，他只是靜靜的看著他。
 像是痴了般，喬凜一動也不動的，火熱的目光在白漠情的身上游移著。
 微微的俯下身，喬凜伸出了手，然而，他的手在空中遲疑一下便縮了回去。好半晌，他才又伸出手，咬著牙將原本想碰觸白漠情的手，硬生生的轉向，拉起棉被，輕輕的幫白漠情蓋好。
 「好好睡。」蜻蜓點水般的，喬凜的唇落在白漠情的臉上，他濕潤的臉龐，讓他的心一陣緊縮，長長的嘆了口氣。「?什?哭呢？你?什?……」
 輕喟了一聲，喬凜走了出去，來到門口，他又定定的看了白漠情好一會兒，才離開他的房間。
 喬凜一走，白漠情馬上睜開雙眼，他的舉動，讓他心中的疑惑更深，他沒有說完的話，到底是什?意思？
他一點也不瞭解，喬凜到底想從他這裏得到什?？

第三章 

 喬凜不敢置信的看著空無一人的房間，白漠情竟然趁著天剛亮、他還沒有起床之際，就這?逃走了！
 可惡！他絕對不會放過他的，白漠情最好不要讓他捉到，要不然，他鐵定要用鎖將他拴起來，他倒要看看到底誰厲害。
 來到了公司，喬凜收起滿腔的怒火開始工作，他習慣性的按了內?，壓根兒忘了白漠情已經走了。
 「漠情，你……」
 喬凜話還沒有說完，內?傳來一陣陌生的女人聲音。
　　（喬先生，白秘書今天沒來，我是陳秘書。）
 「我不管你是誰？」喬凜疲倦的揉著有些發疼的太陽穴。「把今天要開會的企劃案拿過來，我要再看一看。」
 電話那端安靜無聲。喬凜不耐煩的敲了敲桌面。
 「你是暈了還是聾了？?什?不回答？」
 （請……請等一下……）電話中傳來一陣慌亂。
 「等？妳敢叫我等？」
 （對不起、對不起，白秘書他……）
 「沒有漠情，你們什?事也做不了嗎？那我請你們來做什?？降低失業率的嗎？」
 （對不起……）
 「不要只會說對不起。」喬凜吼道：「我要你在十分鐘內把企劃案送進來。」
 （是。）
 該死！全是一群飯桶。喬凜伸手端起了茶，才剛喝了口茶?他馬上吐出來，這……這是什?東西？

「今天的茶是誰泡的？」喬凜冷冷問著正好拿企劃案進來的陳秘書。白漠情不在，他們連茶也泡不好嗎？
「喬先生，是助理泡的。」
「怎?這?難喝！」
「難喝？不會啊！」跟平常一樣嘛！想了想，陳秘書叫了出來：﹁啊！我想到了，喬先生的茶一向都是白秘書泡的，他說你平常工作過度，所以，那茶是他自己調過的。」
「是嗎？妳下去吧！」喬凜看來有些失神。
「喬先生，你沒事……」在喬凜冷冽的目光下，陳秘書心想剛一定是她看錯了，他怎?可能失常？﹁沒事的話，我先出去了。」
「我剛不就是這?說的嗎？」喬凜毫不留情的嗤笑一聲。
 飛也似的，陳秘書快步的走了出去。真虧白漠情受得了他，換作是她，早早就請調了。
 枉費她還想利用這個機會來接近他，不過，從現在開始，就算他再有錢、臉蛋再俊俏，她也不做飛上枝頭當鳳凰的美夢了。多待在他身邊一秒，不是被他嚇死，就是會被他凍死。
　　整個上午，喬凜做什?事都不順利，他要的文件就是無法在第一時間送到他的手裏。到了下午，幾乎所有的部門，都聽過他的吼叫聲。
「凜。」唐行雲敲了敲門，將頭探進他的辦公室內。﹁我待會兒要出去辦點事，辦完事後，可以直接回家嗎？」
 怪异的瞪了唐行雲一眼，喬凜一句話也沒說，只是冷冷的瞅著他。
「不行嗎？」對于喬凜的目光，唐行雲視若無睹，他壓根兒沒注意到喬凜的惡劣心情，憂心忡忡的他，心裏只想著喬影。﹁影他早上好象有些不舒服，我不放心。」
「行雲，你知道我很討厭你嗎？」
「不知道。」唐行雲搖了搖頭。「我真的不能先回去嗎？影要我下班後，順便幫他帶巧之齋的綠豆糕，你也知道那是限量發售的，我外出的時候，順便去買好不好？」
「你會不會太寵影了？」喬凜古怪的看著唐行雲。
「怎?會？」唐行雲不禁失笑，要說有人太寵喬影，那個人一定是喬凜。「我先回去可以嗎？」
 「不行！」
 「不行？」不會吧！唐行雲不由得一楞。
 「這個，還有這個。」喬凜一古腦兒的將桌上的文件全塞進唐行雲懷裏。「這些工作做完才准回家。」
 翻了翻手上的文件，唐行雲不由得一楞。「這……這不是你的工作嗎？」
 「現在它們是你的了！」喬凜站起身，穿上西裝。
 「你要去哪里？」
 「去買巧之齋的綠豆糕，還有，這個月影跟我睡，你回去睡你自己的房間。記住，這些工作一定要做完才准回家。」
 「凜……」
 不理會唐行雲的慘叫聲，喬凜頭也不回的走了。
********
 早上八點，白漠情結束一天的上作，走出二十四小時營業的便利商店，他有些疲累的想著是該先吃早餐，還是回去睡個覺，等一下好上班。
 眨了眨被陽光刺得有些睜不開的雙眼，他當下?定，還是回去睡個覺好了。不習慣熬夜的他，到現在對于這個大夜班的工作還有些不適應。
 走回自己租的小房間，白漠情?沒有開燈，這個房間比之前的那間更陰暗、潮濕，就算是大白天，只要不開燈就跟晚上沒兩樣。
 按下設定好的鬧鐘，白漠情困倦的在床上躺了下來。他的腦海中不斷的盤算著這個月可以寄多少錢回家，他是不是該再多兼一個工作呢？
 想著想著，突然有一陣刺痛像刀子般的襲向胸口，白漠情才感覺到痛時，那痛就消失無?。
 可能是沒睡好吧！白漠情不以?意的打了個呵欠，又昏沈沈的睡著了。
 不一會兒，鬧鐘鈴聲響了起來。
 睡得迷迷糊糊的白漠情，一下子還搞不清楚狀?﹔好半晌，他才意識到原來是鬧鐘在叫。
 怎?會這?快？他記得才剛躺下，怎?時間就到了。
 轉了轉有些僵硬的脖子，動了動有些酸痛的身子，白漠情閉著眼睛往浴室走去，洗了把瞼，他覺得整個人似乎精神多了。
 而後，他鎖上門，準備去上班了。他的第二份工作是在一家專做冷凍食品的公司當搬連工。
*********
 到了公司，白漠情穿上公司準備的防寒、防潮夾克與長褲，進入了冷凍庫。雖說已穿了公司準備的衣服，但他還是冷得直抖了起來。
 動了動身子，他開始搬運一箱又一箱的冷凍食品。
 「漠情，出來休息一下。」搬運組長葛明峰朝白漠情招了招手。他們每一小時可以休息十分鐘。
 「好，謝謝。」白漠情雙手環抱著身體，小跑步的出了冷凍庫。
 「還習慣嗎？」葛明峰遞了杯溫開水給白漠情。
 「還好，謝謝。」白漠情微笑的接過葛明峰的關心。反正，不習慣也不行，現今，他只能找到這種工作。
 「那就好，等一下一起吃飯？」晚餐時間就快到了。
　　「不用，我不餓。」白漠情婉拒了他的好意。他不想跟別人一起吃飯，也不想回答別人一連串的問題。
 「怎?可能不餓？你這?瘦，等一下得多吃一點。」葛明峰絲毫不在意白漠情的冷淡，他還是一臉的開朗。
 「可是，我……」
 「別你啊我的，就這?說定了，好了，我要回去工作了。」揮了揮手，葛明峰往廠房走去。
*********
 晚餐時間一到，葛明峰不顧白漠情的反對，硬是將他拉至附近的自助餐店吃飯。
 看了看眼前堆積如山的菜，白漠情不禁在心中暗自呻吟，這一餐吃下來，他這三天的飯錢全光了。
 「來，吃吧！」葛明峰絲毫沒有察覺白漠情的難處，他大口大口的扒著飯。「怎?不吃？快吃呀！」
 見白漠情遲遲不動筷子，葛明峰乾脆將菜夾到他的碗中。「多吃點肉，等一下才有力氣工作，不吃飯怎?行？」
 的確，他也知道自己是不能生病的。反正，菜都叫了，不吃也是要付錢的。思及此，白漠情開始吃飯。
 「來，喝湯。」吃飽飯，葛明峰將湯跟紅茶遞給白漠情。他輕鬆愉快的打了個飽嗝。「對了?你怎?會來做這份工作？看你的樣子，應當是受過高等教育，做這份工作不嫌大材小用嗎？」
 「景氣不好，有工作就不錯了。?且，現在像我這樣學歷的人滿街都是，哪有什?了不起。」白漠情輕描淡寫的帶過去。
 「何必那?客氣，我看人很有一套的。」葛明峰哈哈大笑。「走吧！時間差不多該回去了。」
 「好，我該給你多少錢？」
 「幹嘛那?客氣。」葛明峰站起身來。「就算是交個朋友，請你一頓也沒什?。走吧！」
 搭著白漠情的肩，葛明峰天南地北的閑扯淡。
　　覺得有些彆扭的白漠情，?也不好意思拉開葛明峰的手，只好?忍住心中的不適感，任由他搭著肩往公司走去。
********
 喬凜冷冷的看著面前正在做報告的開發部副理，他不發一語的輕敲著桌面。
 「喬先生，這是這個月的企劃報告，請您過目。」悄悄擦去直冒出來的冷汗他的聲音不由自主的抖著。
 翻著手中的文案，喬凜斜睨了他一眼。「這就是你們這個月的成果？」
 「是……不、不好嗎？我拿……拿回去重做。」
 「我有說不好嗎？你這?沒自信，能做出什?大事來？」
 「那……那您的意思？」
 「還不錯，準備定案。」
 「是。」一聽到喬凜這?說，他整個人都鬆懈下來，他真的快被嚇死了。
 「下一個。」
 「是。」
 公司的主管就這樣一個接一個，好象在考試般的上前來做報告，每個人都兢兢業業的，生怕惹喬凜不高興。
 自從白秘書沒來公司上班後，喬凜變得更可怕了。更讓他們受不了的是，他總是面無表情的看著、聽著，誰也不知道他到底是高興還是生氣，誰也不知道他對工作成果是滿意還是不滿意。
 以前，白秘書還在的時候，只要看他的臉色就會知道喬凜滿不滿意，全公司就只有白秘書能看穿喬凜的情緒，可現在……全公司的主管，不禁深深懷念起他來了。
 「好，今天的會議到此?止。」
 喬凜話一說出口，在場所有人都不約而同的松了一口氣。
 等大家都走出去後，唐行雲?是若有所思的站在喬凜面前，他的一雙眼睛，一眨也不眨的直盯著他瞧。
 「你這?看著我做什?？」喬凜不悅的板起一張臉。
 「你最近真的很反常耶！」
 「有嗎？」　　「有。」唐行雲篤定的點了點頭。「你不把他們嚇死不甘心是嗎？」
 「嚇死他們對我有什?好處？?且，他們沒有那?脆弱吧！」喬凜不以?然的冷哼一聲。
 「你到底是從什?時候開始變成這樣的，讓我想想看。」拄著下巴，唐行雲努力的回想。「對了，好象是從白秘書沒來開始，對不對？」
 「不對。」喬凜冷冷的否?了。「你太閑了是不是？要不要我再多派些工作給你？」
 「凜，你知道你的一舉一動、一言一行，影都會有感覺的，你騙得了別人，騙不了他。你一定有事瞞著我們，對不對？」
 「什?叫瞞著你們？」喬凜冷然的撇了撇嘴。「我自己的事，沒必要一一向你們報告吧！」
 「別這樣，你這樣會讓影的心情老是惶惶不安，一下擔心這個、一下擔心那個的，你忍心看影?了你的事，吃不好也睡不好嗎？」唐行雲試著動之以情，他知道喬凜一向最疼喬影的。
 果不其然，一說到喬影，喬凜整張臉都柔軟了下來，語氣也和緩了些。
 「你告訴影，我沒事，叫他不要操那種無謂的心。」
 「你有沒有事，還需要我來告訴影嗎？你們彼此的心情有辦法瞞過對方嗎？」
 「我真的沒事，只是最近工作累了一點。白漠情離開了之後，很多事我部得親自去做，只是這樣而已。」
 「你不再找個秘書嗎？」
 「除了白漠情，我誰也不想要。」喬凜勾起一抹駭人的冷笑。「他不要以?他躲得了，就算是天涯海角，我也要把他找出來。」
 喬凜的話，讓唐行雲覺得整件事有些不尋常，他有必要這?執著于白漠情嗎？難道對喬凜而言，白漠情不只是個秘書？
 「凜，白秘書?什?要離開？他是用什?理由跟你辭職的？」
 「這是我的事，你不需要知道。」喬凜霎時拉下瞼來，轉身背對著唐行雲，擺明瞭不想談這件事。「你可以下去了。」
 「你真的不肯告訴我？」唐行雲皺起了眉頭。「拜托你告訴我啦！你不告訴我，影會怪我，他會生氣的。」
 「你就不怕我會生氣？」　　「我當然怕，再怎?說，你也是我的頂頭上司、衣食父母。」唐行雲無奈的嘆了一口氣。「可是，我更怕影不開心、更怕影生氣。我答應過他要保護他一輩子的，你總不能讓我食言而肥吧！」
 「你真的想知道？」喬凜古怪的斜眼看著唐行雲。
 「真的。」
 「好吧，你想知道我就告訴你。」喬凜蓄意用力的、一字一句的說：「白漠情會離開，是因?我、?、行、抱、了、他，這樣你聽清楚了嗎？」
  「你是說、說……你……」咽了咽口水，唐行雲不敢相信他現在所聽到的話，喬凜的意思，跟他以?的是同一件事嗎？「你……不是在跟我開玩笑的吧！」
 「你覺得我像在說笑話嗎？還是你覺得很好笑？誰有那個閑工夫跟你開玩笑？」喬凜的語氣冷得簡直能滴水成冰。
 「天呀！你怎?會做出這種事？」唐行雲忍不住的呻吟出聲，他作夢都想不到喬凜會做這種事。
 難怪那天白漠情會請假，難怪他敢對喬凜說出那種話，原來，全是因?發生了這種事。
「你想知道，我也告訴你了。」喬凜一瞼輕鬆，滿嘴的風?話。「這件事就由你去告訴影，我要回辦公室了。」
 「凜，等等。」唐行雲趕忙叫住喬凜。
 「還有什?事？」
 「你要我怎?去告訴影這件事啊？你要我怎?去告訴影說，他的雙胞胎哥哥是、是……」
 「是個?暴犯是嗎？」喬凜惡意的開懷大笑。「那就是你的問題了。」
 「凜。」唐行雲?然的垮下雙肩。到底有誰可以告訴他該怎?辦？抱著頭，他現在終於知道什?叫作進退不得了！
*********
 「吃飯了！」
 準備好飯菜的張媽，一一的??人添上飯，只是，飯桌上除了喬凜之外，空無一人。
 「影跟行雲呢？」喬凜問道。　　張媽還來不及開口，就聽到唐行雲的聲音。
 「你小心走。」只見唐行雲小心翼翼的扶著喬影從樓上走下來。
 「我沒事，可以自己走。」
 「還敢說沒事。」唐行雲用力的擰了擰喬影的鼻子。「都發燒了。」
 「還不是你害的，半夜又拉人家的被子。」
 「對不起，我現在不是就在陪罪嗎？」拉開椅子，唐行雲讓喬影坐了下來。
 「來，我幫你夾菜。」
 「我不要吃青椒。」
 「不可以偏食。」
 「好嘛！吃就吃。」
 喬凜冷眼的看著兩人，臉色越來越怪异。
 直到吃飽飯後－－
 只見唐行雲還一下子忙著倒開水，一下子削水果的。現在，他又出門去幫喬影租一支他非常、非常想看，想到不看到病情就會加重的DVD。
 「影，你這樣對行雲，會不會太過任性了？」
 「才不會。」喬影對喬凜做了個鬼瞼。「病人本來就有任性的權利，?且，也只能對自己的情人這?做不是嗎？大家都是藉由這樣來確定自己在情人的心裏有多重要，他能?自己做到什?地步。」
 「是嗎？」
 「當然。」喬影甜蜜蜜的笑了起來。「這就好象在確認，他是屬于你的，因?，只有你有資格對他這?做﹔相對的，也只有他有資格這?對你。」
 「原來如此。」喬凜若有所思的點了點頭。「影，現在的你，幸福嗎？」
 「幸福。」喬影不假思索的說，他的人生已經沒有什?遺憾。要是凜也能像他這樣找到真愛，那就更完美了。
 「影，你還記得嗎？」咬著下唇，喬凜有些遲疑不安的瞄了喬影一眼。「記得我們小時候……」
 「我們小時候怎樣？」喬影心不在焉的朝外頭望瞭望，行雲怎?還不回來？
 這時，唐行雲气喘吁吁的回來了。
 「影，DVD我租回來了，你猜猜看，我還幫你帶什?回來？」唐行雲神秘的揚了揚手中的袋子，臉上滿是喜悅的表情。
　「你幹嘛這?急，瞧你一身的汗。」喬影抱怨的幫唐行雲拭去臉上的汗。
　「我想讓你快點看到東西，你快點猜。」
　「我不知道，告訴我啦！」
  「不行，你猜猜看嘛！」
　看著嘻鬧成一團的兩人，喬凜悄悄的走了出去。

第四章
 
 毫無預警的，正在搬運的白漠情，胸口又撕裂般的痛了起來，但跟上次一樣，只是幾秒，那痛又馬上消逝無?。
 「漠情，出來休息一下吧！」葛明峰朝白漠情招了招手。
 「可是，休息時間還沒到。」
 「沒關係，你只管出來。」
 「可是……」
 「我說沒關係就沒關係，這點權力我還有的。」
 「好。」白漠情依言走出了寒徹透骨的冷凍庫。出了冷凍庫，他還是不斷的哈著冷冰冰的雙手。
 「很冷喔！」葛明峰很自然的用雙手將白漠情的手包住。「我幫你搓一搓、揉一揉，等一下就不冷了。」
 「不用了，我自己來就行了」白漠情又快又急的將自己的雙手縮了回來。
 「你的臉色不太好，昨晚沒睡好嗎？」葛明峰仔細看著白漠情有些蒼白的瞼。
 「沒事，我的臉色本來就這樣。」捂著嘴，白漠情?忍住呵欠。
 「騙人！你看，黑眼圈都冒出來了。」葛明峰的手指輕輕撫著他的黑眼圈。
 白漠情下意識的往後退。「對不起，我休息?了，我回去工作。」
 「我跟你去。」說著，葛明峰的手又想搭在白漠情的肩膀。
 白漠情快步的向前走，藉此避開他的手。
 「別走那?快，等等我。」不明所以的葛明峰在他背後大聲的叫著。
 白漠情?是假裝沒聽到，自顧自的越走越快?可是，人高馬大的葛明峰，二個箭步就追上了他。
 「你怎?了？是不是我哪里得罪你？」
 「沒有。」白漠情急著否認。
 「如果我真的得罪你的話，那我向你道歉。」葛明峰有些不知所措的搔了搔頭。「我一向心直口快，常常得罪人部不知道。我要是說錯了什?，你儘管?我沒關係。」
 「嗯！我……」白漠情謹慎的選擇用詞。「我知道那是你表不好感的一種方式，可是，我不大喜歡人家碰我。」
 「原來如此。」葛明峰不禁松了一口氣，還以?自己又說錯什?話。「我下次會注意的。如果我下次不小心又犯了，你揍我沒關係。」
 「別把我說得那?暴力。」白漠情忍不住的笑了出來。
 「你總算笑了，你知道嗎？你來這兒工作已經十來天了，這還是我第一次看你笑。」
 「是嗎？」白漠情不置可否，這些日子來的壓力，早就讓他忘了怎?笑。
 「人要常笑才會健康，要不，我說個笑話給你聽。有了，你聽聽這個……」葛明峰開始說起笑話。
 雖然不好笑，白漠惰還是很捧場的笑了笑。
 葛明峰?不滿意的搖了搖頭。「不行，那種人情的笑，我不接受。有了，從前、從前有一個人……」
 雖然還是不好笑，白漠情?打從心底笑了出來，這是這?多天以來，他第一次忘了那個惡魔般的男人。
 從那一天開始，只要一到休息時間，葛明峰一定會來跟自漠情說說話、聊聊天，順便說些笑話給他聽。
*********
 這一天才剛睡醒，準備上班的白漠情，接到母親來的電話。接完電話後，他一臉的凝重。怎么辦？臨時要他去哪里籌二萬塊？
 這時，白漠情的胸口又無端的痛了起來，只是這次痛的時間長了些，也更劇烈了些。
 忍耐，他得忍耐！白漠情不斷的告訴自己要忍耐，只要一請假全勤就沒了，他禁不起這種損失的。
 按著胸口、喘著氣，白漠情一步步的走向公車站。幸好，不一會兒他的胸口就不痛了，疼了多時的他，總算松了一口氣。
 到了公司，白漠情盤算著看看可不可以先跟公司預支，只是，才工作半個月，公司怎?可能借他二萬塊？
 白漠情一面工作著，一面想著要怎樣籌到這一萬塊。心緒不寧的他，壓根兒沒注意到高處裝滿冷凍食品的箱子正搖搖欲墜。
 「漠情。」
 「什?？」葛明峰突如其來的聲音，讓他嚇了一跳往後退一步。
 他就這樣撞上身後的冷凍食品，霎時，沒有堆好的箱子，一古腦兒的直往下掉。
 「小心。」葛明峰眼明手快的將白漠情拉進自己的懷裏。「好危險，我們先出去。」
 拉著白漠情，兩人快步的走出冷凍庫。
 「真是的，那些箱子是誰堆的？等一下我非得去?人不可。」葛明峰有些氣憤的道。「漠情，你有沒有怎樣？」
 「沒事，還好你及時拉開我了……」話說到一半的白漠情，突然按住胸口，一臉痛苦的彎下身子。
　　「漠情，漠情，你怎?了？是不是撞到哪兒了？」葛明峰著急的直問，他緊張的四處摸著白漠情的身子。「哪里痛？」
 「胸……我的……胸口……好痛！」大口的喘著氣、冷汗直流的白漠情痛得簡直要暈過去。
 他的胸口像是有利刃穿過，又像是有人掐著他的脖子似的，讓他連氣都快喘不過來。
 「我帶你去看醫生。」葛明峰當機立斷的打算抱起白漠情，只是，他的手才剛伸出去，就被一個?颼颼的聲音給喝住。
 「誰說你可以碰他的？沒有人告訴過你，不可以隨便碰別人的東西嗎？」
 聽到來人的聲音，儘管白漠情已經痛到幾乎沒有知覺，他還是哆嗦的一顫。
 冷著一張臉，喬凜冰冷的目光，讓葛明峰從背脊竄起一股寒意，他不由自主的吞了吞口水。
 喬凜一把推開葛明峰，蹲下身子溫柔的抱起臉色慘白的白漠情。他瘦弱的身子，讓他的目光更冰、更寒了。
 「我說過，你是我的人，再也別想從我身邊逃開。」
 「放開我……」
 「作夢。」喬凜直截了當的說。
 「對、對不起……」白漠情艱辛的吐出了幾個字。
 「你的確是該道歉。」
 「明峰……對……不起……」語未竟，白漠情暈了過去。
 無心探究誰是他口中的明峰，喬凜抱著白漠情，心急如焚的飛車來到雙星旗下的醫院。
********
 「上官翔呢？」喬凜大吼著。
 「在這兒。」一頭長髮扎成馬尾的上官翔，懶洋洋的打了個呵欠。「到底有什?了不得的大人物，需要我親自出馬？」他睡得正香，?被喬凜的一通電話吵醒。
 「不想陪葬的話，就別在那裏耍嘴皮子。」喬凜冷冷的瞪上官翔一眼。「你沒看他痛得臉都白了嗎？」
「院長，病床來了。」醫護人員緊張的推來了病床，能讓院長親自診療，鐵定是有背景。
 「不用，我抱著就行了。」喬凜不悅的睨他一眼。
 「隨你。」領著喬凜，上官翔往自己的診療室走去，他已經好久沒看到喬凜這?緊張了，也是第一次看到他對喬影以外的人這?關心。
 不一會兒，上官翔才剛放下聽診器，喬凜馬上迫不及待的問。
 「怎?樣？」
 「不怎?樣！」上官翔不甚在意的又打了個呵欠。「他沒什?事。」
 「沒什?事？」擁著還在發抖的白漠清，喬凜冷峻的聲音讓一旁的護上，凍得不住地瑟縮起來。「是不是我讓你太過自由，所以無所事事的你，變成了庸醫？」
 「喂！就算你是老闆，也不能這樣侮辱我。」上官翔不滿的拍了拍桌子。「他不嚴重，只是氣胸。」
 「氣胸？」
 「沒錯。」上官翔翻著白眼。「他最近日子一定很難過，一個人如果壓力過大或環境改變，就有可能導致氣胸。這種病雖然痛，可要不了命的。對了，他是誰啊？」
 「不關你的事。」冷冷的撂下話，喬凜抱著白漠情轉身就想離開。
 「你要去哪里？」
 「回家。」
 「你要回家也行。」上官翔乾脆坐下、閉上眼睛補眠。「他晚上可能會發燒，你不讓他住院，可得要有個人整晚照顧他﹔還有，別忘了去拿藥。」
 上官翔的說話聲越來越小，小到後來，只剩下耳語般聽得見的音量。
 冷不防地，喬凜一?踢向上官翔的椅子。
 「幹什?？」上官翔嚇了一跳忙抓住桌子，好不容易才穩住身子，他咬牙切齒、惡狠狠地道：「你想害死我啊！」
 「誰說你可以一面睡覺，一面跟我說話的。」
 「你……好，算你狠。搞不好他會這樣，全是你害的。誰都知道你是個不折不扣的變態，專會虐待別人。走，不要再讓我看見你。」
 上官翔只是隨便說說，想報復喬凜說他是庸醫的一箭之仇，沒想到?全讓他給說中。
　　「你以?我愛來呀？」喬凜冷哼一聲，小心翼翼的抱著白漠情離開醫院。
**********
 喬凜將白漠情放在自己的床上，神色複雜的往床旁椅子坐了下來。突然，白漠情的手機響了起來。
 他想都不想、自然的接起了手機。「喂！」
 （喂！漠情，你什?時候可以把錢送過來？明天行嗎？再不給錢的話，醫院就要趕我們出去了！）一個女聲急切地道。
 皺著眉，喬凜一句話也沒說，只是納悶這個女人是誰。
 （漠情，媽媽也知道給你的壓力太大，可、可是……媽媽一個女人家，實在是沒有辦法！漠情……）說著說著，女人嗚咽的哭了起來。
 「你是漠情的媽媽？」他明明記得白漠情的父母早已過世。
 （我是他的繼母，你是誰？）林玉葉嚇了一跳。
 「我是漠情的老闆，漠情生病了。」
 （那怎?辦？）林玉葉一聽，哭得更大聲了。（他一生病，怎?去賺錢？天啊！我該怎?辦？我們一家老小全靠他了，他爸爸早死，他弟弟身體又不好?我、我怎?這?命苦？）
 林玉葉的話，讓喬凜深深起了反感。她絲毫不管白漠情的死活，只關心自己的日子過不下去。
 「很簡單啊！」喬凜輕鬆的道。「我有個好辦法，只要你肯聽我的，包你們一家老小再也毋需煩惱。」
 （真的？）林玉葉不由得喜出望外，馬上止住哭泣。他既然是漠情的老闆，鐵定是有錢人，只要他肯幫忙，那他們一家老小的確是不用煩惱。（那我就先謝謝你的幫忙。）
 「不客氣。」喬凜惡意的笑了起來。「我很高興能幫上你的忙！」
 （那你什?時候可以把錢給我？）
 「錢？什?錢？」
 林玉葉不禁一楞，接著才吶吶的說：（你不是答應幫我的忙嗎？）
 「我是答應幫你的忙，?沒有答應給你錢。」
 （可……可是，我就是缺錢啊！）
　　「唉！我不是說我要告訴你一個辦法，讓你永遠也不缺錢的嗎？」
 （什?辦……辦法？你……你快說啊！）林玉葉急得都口吃了，她這一輩子實在是缺錢缺怕了。
 「別急。」喬凜好整以暇的道：「就是，你們全家都去死不就結了。」
 喬凜的話，讓話筒另一邊的林玉葉久久說不出話來，老半天之後，她才反應過來的大叫。
 （你說的是什?話？哪有叫人家去死的？）林玉葉氣呼呼的直嚷著。
 「我說的是實話，你有聽過死人需要用錢嗎？放心，你們的喪葬費，我會負責的。」喬凜冷冷地道，但不待林玉葉回過神來，他已挂上了電話。
 直到今天，他總算瞭解?什?白漠情會住在那?破爛的小公寓了。他知道自己不是一個小氣的老闆，從不虧待有能力的人材。
 他每個月給白漠情的薪水加上紅利，至少都有六位數。也許，這就可以解釋?什?內漠情受得了他了！以前，從來沒有一個秘書可以忍受他一個月以上的。
 喬凜若有所思的來回踱著步，也許，他們會是將白漠情留在他身邊的籌碼也說不定。打定了主意，他撥了通電話。
 而在挂上電話後，他微微一笑的拉起睡得正香甜的白漠情的手。
 「不管你是?了什?才忍耐我這?久，反正，我是絕對不會放你走的。」喬凜狡獪的在白漠情的耳邊低喃。「你越快瞭解這個事實，對大家都好。你終究會是我的人、會完完全全只屬于我，親愛的漠情。」
 看到睡夢中的白漠情似乎起了一陣輕顫，喬凜更是愉悅的笑出聲來，看來，他成?他的人是指日可待了！
********
 夜半白漠情忽然醒了過來。
 他眨了眨酸澀的雙眼，毫無回到家的印象。最近真的是太累了，讓他老是迷迷糊糊的。
 長籲了一口氣，他煩惱的想著家裏急需的兩萬塊到底該怎?辦？如果跟葛明峰借的話……不行，他跟他又不熟。
 想起了葛明峰，記憶瞬間如潮水般向他涌來。霎時。恐懼布滿全身，他猛然憶起喬凜的身影。
這時，他才聽見身旁傳來均勻的呼吸聲，深吸了一口氣，他告訴自己，不會的，不會是喬凜的。
 他小心翼翼的將頭往上?，不由自主的叫出聲：「喬凜……」
 他趕忙捂住自己的嘴，緊張兮兮的借著床頭的小燈看著喬凜。好半晌，發現喬凜?未醒過來才松了一口氣。
 鎮定了緊?的情緒，白漠情提心吊膽慢慢的挪移著自己的身子。費了九牛二虎之力，他總算移到床邊了。
 害怕的白漠情，不敢馬上離開床鋪，他又躺了一會兒，確定喬凜仍在睡夢中，才緩緩的坐了起身子。
 他輕輕的將?放至地上，當?踏在地上的那一剎那，他一顆高懸的心，總算有了踏實感。
 他輕柔的離開床往門口走去，正當他想離開之際，一個帶著揶揄的聲音在他身後響起。
 「半夜不睡覺，要去哪里？」
 喬凜的聲音，讓白漠情不由得渾身一顫，下一秒，他飛也似的沖出房間，迅速來到大門邊。
 當他打算打開大門時，?驚訝的發現門根本打不開，他不死心的用力轉動著門把，可它就是不動。
 「別白費力氣了。」施施然走出臥室的喬凜，懶懶的打了個呵欠。他點燃一根?，在椅子上坐了下來。「你以?可以像上次那樣逃走嗎？那個門裝有防盜設施，是我特地?你安裝的。」
 緊靠著大門，白漠情怒視著喬凜。「讓我出去。」
 「除非你答應跟我住在這裏，否則你哪里也別想去。」
 「你、你不知道妨礙自由是犯法的嗎？」
 「犯法？」喬凜嗤之以鼻。「犯法又怎樣？」
 「你就不怕法律的制裁嗎？」
 聞言喬凜笑了起來。「法律是保障壞人的，你不知道嗎？」
 拈熄手上的?，喬凜一步步的靠上前去。
 「你、你不要過來。」白漠情驚恐的四下張望，想找一個可以躲避喬凜的地方。
「我就偏要過去。」喬凜不但不停下?步，反而故意越走越快。
 「走開。」摸到門邊小桌子上的東西，白漠情不假思索的拿起它，往喬凜的方向丟去。
 喬凜不閃不避，就這樣看著大理石?灰缸砸向自己。在?灰缸落地的同時，喬凜的額頭流下汨汨的血。
 一看到喬凜受了傷，白漠情嚇了一大跳的直道歉。「對不起、對不起，我不是有意的。」
 喬凜就像沒感覺、沒聽到似的，血也不擦的筆直走向白漠情，他一把抓住白漠情的手，眼中的寒芒讓白漠情渾身一顫。
 「雖然我不是故意的，但讓你受傷是事實。」白漠情的一顆心簡直要跳出來，他故作鎮定的說：「要不，你打我好了，我絕對不會還手。」
 他閉上眼，打算勇敢的承受喬凜的怒火。
 傻瓜，他真的以?他會打他？看他那副?裝鎮定的模樣，喬凜無法自己的笑了起來。
 他?起他的下巴，看著他秀麗的容?僵硬的緊?著，忍不住心裏的愛憐，他低下頭，輕柔的吻著他的唇。
 白漠情先是一楞，繼而開始劇烈的掙扎，霸道的喬凜絲毫不理會他的反抗他的吻漸漸由輕而重、由弱變?。
 他?迫白漠情的唇?他綻開，他的舌長驅直入的與白漠情的舌交纏在一起。
 屈辱的?水在白漠情的眼眶中打轉，他?忍著不讓它落下。
 驀地，喬凜目光一寒的推開了白漠情。
 他捏著白漠情的瞼，?迫他把嘴巴張開。
 在喬凜的?迫之下，白漠情只得張開嘴﹔倔?的他，竟將舌給咬破了。
 「你竟敢……」
 「我?什?不敢。」白漠情頂了回去，笑話！嘴是他的，他愛怎?咬就怎?咬。
 「你給我聽好。」喬凜冷然的說，「你是我的人，是我的所有物，除了我，沒有人可以傷害你。」
 「你要我說幾次，我不是你的人，我絕對不會屬于你。」白漠情一把拍掉喬凜的手，他真是自大到令人不敢相信。
「我再告訴你，你注定要屬于我，你這輩子是別想逃離我。
 「我一定會逃的。」
 「你只管逃。」喬凜輕鬆的說：「你媽要的錢，我已經找人送過去了，還有，你弟弟也轉到雙星的醫院。」
 「你……你怎?知道？」白漠情目瞪口呆的問道。
 「你弟弟患的是先天性心臟病，如果再不移植的話，只怕活不了多久。」
 「你暗中調查我？」對于他的家庭，他一向是三緘其口，再加上他弟弟的母親?沒有跟他父親正式結婚。因此，填寫員工資料時，他一向是寫父母雙亡的。
 「我有權利知道你所有的一切。」喬凜理直氣壯得很。「這些事，你早就該主動告訴我，?什?還要我大費周章的讓人去查。」
 才幾個鐘頭而已，他想要的資料，就全部查出來了。
 「你到底懂不懂什?叫作隱私？」白漠情的眼中幾乎要噴出火來。
 「我需要懂嗎？」
 「你……」
 「漠情，如果你還要你弟弟活命的話，就乖乖的聽話。要不然時間一過，誰也救不了你弟弟。」
 「你卑鄙，我恨你。」白漠情恨恨的瞪著喬凜。
 「我以?你早就知道我卑鄙這件事了，至于恨我嘛！」喬凜似真似假地道：「也許，我比你還深也說不定。」
 聞言，白漠情只能充滿恨意的緊握著拳頭。
 「很晚了，睡覺吧！你先休息幾天，就算是我給你的特休，等你身體好些了再回公司上班。」
 「我不回去，我有新工作了。」白漠情冷冷的拒絕。
 「現在到底是誰逼誰？」喬凜嘆了口氣，顯得有些無奈。「你明知道整垮幾家小公司對我而言不是難事，你更明白，我想要的一向是不擇手段也要得到手的。」
 「喬凜，你加諸在我身上的屈辱，總有一天，我一定會討回來的。」心中不平的怨氣，終於讓白漠情說出狠話。
 「我等著。」喬凜一點也不以?意。「如果真有那?一天的話，我會心甘情願的任你宰割。」
 他輕忽的態度，讓白漠情更是怒火中燒。他真的那?看不起他，認?他就得一輩子臣服在他?下嗎？
 「你不要以?你可以永遠高高在上。」
 「永遠？」喬凜凄迷的笑了起來。「我從不認?這個世界上有永遠，我有那?蠢嗎？」
 喬凜落寞的神情，讓白漠情心中涌起一股怪异的憐惜感。
 「幹嘛這樣看著我？你這種眼神是在誘惑我嗎？」喬凜笑吟吟的伸出手?起白漠情的下巴。
 「放開我。」白漠情恨恨的一把撥開喬凜的手，他真是個白痴，竟有閑情雅致去關心像喬凜那樣的冷血動物。
 驀地，他的胸口又火燒似的痛了起來。這毫無預警的疼，讓他的臉霎時蒼白如紙。
 「胸口又痛了是嗎？」喬凜馬上打橫抱起了白漠情，快步的走回房間，將白漠情安置在床上後，他拿出上官翔開的藥，倒了杯開水，將藥交至白漠情的手上。「來，把藥吃下去就會舒服些。」
 白漠情皺著眉頭，將手中的藥吃下。
 「睡吧！」
 閉上眼，白漠情很快的墜入了夢鄉。
 直至這一刻，喬凜臉上的血色，才一點一滴的回到他俊朗的臉上。
********
 在喬凜的堅持下，白漠情沒有去上班，向來勞碌慣了，一閑下來，反而有些無所事事。
 他伸了個大懶腰，信步走向庭院，院子裏花木扶疏，一些早春的花兒，風情萬千的在微風中搖曳生姿。
 享受著和煦的春風，白漠情只覺得心情舒爽了不少，但顧著吹風的他，?忘了?自己多添件衣裳。
 這時，從公司回來探望白漠情的喬凜，有些不悅的板起了臉。「你不知道自己還在生病嗎？一點都不懂得愛惜自己。」
 「我沒事。」貪戀著?風的白漠情，不以?然的應了一句。「我又不是小孩子，自己的身子自己會照顧。」
他的話才剛說完，就不爭氣的打了個噴嚏。
喬凜見狀，馬上脫下自己身上的西裝披在他身上。
 「穿著。」
 「我說過我沒事。」白漠情邊說邊脫下喬凜的外套。
 「穿著。」喬凜硬將西裝又穿回他身上。「吃午餐了嗎？」
 「還沒，等一下再出去買便當。」
 「不行，既不健康又不營養。你等等，我去幫你隨便弄幾樣菜。」說著，喬凜轉身往屋內走去。
 三十分鐘後，他將做好的飯菜，用著托盤端到了庭院。
 「吃吧！」
 看著眼前色香味俱全的飯菜，白漠情開心的吃了起來。「你呢？你吃了嗎？」
 「吃過一些，你吃吧！」喬凜在白漠情面前坐了下來，拿起水果刀，開始削起水果。
 「公司今天忙不忙？」白漠情隨口問道。
 「忙！」
 「忙？」白漠情的筷子停在半空中，忙又?什?要專程回來煮飯給他吃？他漠然的說：「你不用怕我會偷跑，我弟弟的命還在你手裏。」
 喬凜千中的水果刀突然偏了一下，神色複雜的看了白漠情一眼後，微微的笑了起來。
 「你一定要把我想成那樣嗎？」
 「除了這個理由，我不懂那?忙的你，?什?還要回來煮飯給我吃。我想，這種榮幸可不是人人都有的。」白漠情提醒道：「你可是雙星的總裁。」
 「是嗎？我怎?一點都看不出你覺得榮幸。」
 「我只是覺得你沒有必要這?做。」
 喬凜沒有回答，他將削好的水果推至白漠情面前。「吃完飯後，別忘了吃水果，好好休息。」
 話落，他站起身往門口走去。
 望著喬凜的背影，白漠情竟感覺他看起來挺寂寞、孤獨的……

第五章

 一下班，白漠情迫不及待的來到弟弟白順情的病房。
 「哥。」白順情騖喜的看著難得碰面的哥哥，不由得大叫：「我好想你。」
 「哥也很想你。」拉過椅子，白漠情仔細打量臉色蒼白的弟弟。「你瘦了。」
 「還好，你不用?我擔心。」白順情堅?的露出笑容，他知道是自己拖累了大哥，?了他的病，家裏幾乎是沒有隔夜糧。
 「哥怎?可能不擔心。」白漠情長長的嘆了一口氣。「我的親人就只剩下你了。」
 白順情無言的低下頭，他知道母親跟哥哥一向不親，母親對哥哥?不好，她的心裏向來只有自己的親生子，也難怪哥哥不把她當母親看。可對他這個手足，哥哥幾乎是傾其所有的?他付出。
 「晚上睡得還好嗎？有胃口嗎？」白漠情轉開話題，他知道弟弟對于他僅有的兩個親人?不親近的事，一直耿耿于懷。
 「還好。」
 「需要我幫你買些什?嗎？還是你想吃些什?？」
 「不用了，我什?部不缺。」白順情心情低落的搖了搖頭。「也許，我死了對大家都好。」
 白順情的話才剛說出口，就被白漠情厲聲的喝止。「順情，我說過我不想聽到這樣的話，我有過任何怨言嗎？」
 「就因?你毫無怨言，我才覺得更加對不起你。」如果沒有他，哥哥也不必那?辛苦。如果，哥哥不是對他那?好，那?他心中的愧疚會少一點。
 「別說這些。」白漠情揉了揉弟弟的頭髮。「我們是親兄弟，也許哪一天，我還得靠你也說不定。」
 白順情知道哥哥是在安慰他，他的身體他自己知道。因此，他黯然的握緊哥哥的手。
 「哥，我知道我這樣要求也許過分了點，可是，要是我有個萬一我媽就拜托你照顧了。」
 「呸呸呸！童言無忌，大風吹去，你會長命百歲的。」
 「我也這?希望，可人世間不如意事十之八九。」白順情有些疲累的眨了眨眼睛。「可能的話，我想再多當幾年你的弟弟，我想跟你一起跑、一起跳，哥。」
 白順情的話，讓白漠情的心一陣緊縮，勉?擠出一個笑容，他篤定的說：「哥不會讓你死的，哥一定會想辦法。」
 生死由命，富貴在天！他們只是凡人，哪有?定生死的能力？可他還是柔順的點了點頭。
 「哥，謝謝你。」閉上眼，白順情明顯的精神不濟。
 「你好好休息，我明天再來看你。」
 「嗯！哥，明天見。」末了，白順情又開口提醒：「哥，別忘了，你明天一定要來喔！」
 他們能再相見的日子，也許不多了，因?，他昏沈沈的時間越來越長了。
「哥一定會來的，你放心，好好睡。」
 走出病房，白漠情眼中的?直打轉，不管要付出什?代價，他也一定要救弟弟。看他的情形，怕也?不了多久了。
 打定主意，白漠情心急如焚的回到喬凜的住處。
*********
 白漠情一打開門，便見到喬凜一個人獨自站在落地窗前，不知在想些什?。
 「喬凜。」
 「你回來了！」喬凜轉過身，有些懶洋洋的笑了笑。「吃過飯了嗎？」
 「我不餓。」白漠情咬著下唇，實在有些難以?齒，可?了弟弟，他心一橫的開了口：「喬凜，我有件事想請你幫忙。」
 「你弟弟的事？」點燃了根?，喬凜噙著怪异的笑看著白漠情。「你今天去看過他了？」
 「是，可以請你想想辦法，看能不能幫我弟找到合適的心臟。再拖下去，只怕他……」頓了頓，白漠情實在是說不下去了。
 「只怕他時日不多，是嗎？」喬凜輕鬆的說出白漠情不想承認的事實。「看他那個樣子，是快不行了。」
 「你有辦法嗎？」白漠情?忍著心中的怒氣。
 「辦法當然是有。」相對于白漠情的緊張，喬凜顯得輕鬆無比。
 「真的？」白漠情急切的拉住喬凜的手。「請你一定要幫幫忙。」
 「幫忙？」喬凜冷冷笑了出來。「我有什?義務要幫他的忙？他跟我一不沾親，二不帶故的。你知道心臟移植要花多少時間跟金錢嗎？」
 聞言，白漠情臉上歡欣的表情消逝無?。喬凜說的沒錯，自己憑什?要求他幫忙，可不求他，他又能求誰呢？
 喬凜伸出修長的手指?起白漠情布滿失望的秀麗容?，詭异的看著他。
 「我是沒有義務幫他，不過——」蓄意拉長音調，喬凜邪邪的說：「要是你求我的話，我會考慮考慮，畢竟，我們關係匪淺。」
 像是要勾起他的回憶似的，喬凜親密的摟著白漠情僵硬的身子。
 白漠情不由得臉色一變，他非得時時刻刻提醒自己，那一件他想忘掉的事不可嗎？
深吸一口氣，他沈聲問道：「你到底要我怎?做？」
 他知道喬凜絕對不可能只是要求他口頭上求他，他一定還有其他的條件。畢竟，他在他手下工作太久了。
 喬凜施施然的坐了下來，不疾不徐的朝白漠情勾了勾手指。「過來。」
 縱使滿心的不願，白漠情?不得不照著他的話做。他挪動沈重的?步，在他的面前站定。
 「再過來一點，我又不會咬人。」
 他是不會咬人，可?會讓人尸骨無存。想著，白漠情緩緩的移動著。
 突然，喬凜手一伸，將白漠情拉入他懷中。
 他勾起一抹冷笑，輕撫著白漠情的臉頰，冷冷的說：「?了表示你的誠意，我要你主動吻我。」
 「吻……你？」白漠情瞪大雙眼，一臉的不置信。「你……叫我吻你？」
 「沒錯。」
 「我……」
 「你弟弟的命全掌握在你手裏喔！」喬凜邪佞的舔著他敏感的耳垂。
 咬緊牙關，白漠情告訴自己，就當是被狗咬吧。眼睛一閉，他?迫自己靠上前去。
 「就當被狗咬是嗎？」
 驀地，白漠情心驚的睜開眼，他怎?會知道他在想些什?呢？
 「我當然知道你心裏在想些什?。」
 「你……」
 「怎?？後悔了？」喬凜似笑非笑的說著，一雙劍眉挑得老高。
 「不是。」生怕自己改變主意，白漠情快速的將吻印在喬凜冰冷的唇上。「好了。」
 「這也叫吻？」喬凜嗤笑一聲，同時以迅雷不及掩耳的速度摟住白漠情。「無妨，我來示範。」
 在白漠情還來不及逃開之際，喬凜已結結實實的吻住他的唇，而且不同于先前的冰冷，他的唇炙熱得似要著火一般。
 在喬凜火熱又纏綿的深吻中，白漠情的理智一點一滴的流失，他明明討厭他，可是身體?不自覺地回應他的吻。
不知過了多久－－
 喬凜稍稍的推開白漠情，滿意的笑看著他臉色泛紅、呼吸急促。
 他的輕笑聲，讓白漠情回到了現實，難堪與悲哀霎時占據了他的心。
 他用力的推開喬凜，飛快的站起身。
 「我已輕吻過你了，現在，該實踐你的諾言了吧！」白漠情冷然地道。
 「你認?你的一個吻，可以抵過一顆心臟？」
 「你還有什?條件，一起開出來吧！」
 「不管什?條件你都答應？」喬凜斜睨他一眼。
 「不管什?條件我都答應。」
 「好，非常好。」喬凜冷峻的說：「過兩天是影的生日，我要你陪著我幫影過生日，還有，當天要在大宅過夜。」
 「就這樣？」白漠情反問道，當真這?簡單嗎？
 「就這樣，只要你答應，我立刻要醫院幫你弟弟開刀。」
 「好，我答應你。」
 聞言，喬凜馬上拿起電語，打給了上官翔。
 「喂！是我，立刻幫白順情動手術。對，立刻、馬上、現在，你要怎?說都行，我不想聽，就這樣。」
 他絲毫不理會上官翔的抗議，挂上了電話。
 「去換衣服。」
 「做什?？」白漠情疑惑地道。
 「陪我去買影的禮物。」
 看了看自己身上的白襯衫，白漠情不解的問：「穿這樣不行嗎？我除了襯衫，就只有幾件Ｔ恤。」
 「那走吧！」
 白漠情只能無奈的跟在他身後，陪他出門了。
******
 白漠情一肚子氣的陪著喬凜回到大宅。喬凜要是看不起他，覺得丟臉的話，大可以不必糾纏他，何必用這種方式羞辱他。
 他一點也不想要這些喬凜幫他選、替他付錢的名牌衣飾，他一點也不覺得這個滿身名牌的他跟原來的自己有什?不一樣。
 喬凜滿意的直盯著白漠情瞧，古人說：佛要金裝、人要衣裝，一點都沒錯。
 白漠情頎長的身子，在衣服的襯托下更加動人，原本就貴氣十足的他，說是哪家的公子，沒有人會懷疑的。
 「看什?？有什?好看的？」白漠情神情不悅的瞪著喬凜。
 「你好美。」
 聞言，白漠情的瞼色更難看了。「我是男人，請不要用形容女人的詞來比喻我，我不接受這種侮辱。」
 「你真難取悅。」
 「我不需要你來取悅我。」
 喬凜輕輕一笑，沒有說話。從早上起來，他的心情就一直很好，莫名其妙的?好。所以，他不跟一早就擺著一張黑瞼的白漠情計較。
 「凜，你回來了。」見到喬凜，喬影迫不及待的沖上前去。「搬回來住好不好？我好想你。」
 不知道?什?，在一個半月前，喬凜竟搬出去，不再與他們住一起，這讓從小一起長大的喬影非常的不能適應。
 「不好，你都已經有行雲了，也該換換保母了。?且……「喬凜曖昧的看了白漠情一眼。「我也有我自己的生活。」
 「哦！」喬影失望的低下頭，撇開不快的心情，招呼著客人。「漠情，這邊坐。」
 「謝謝，喬影、唐經理，你們好。」白漠情禮貌的打著招呼。能看見唐行雲，是他這次來這裏的唯一補償。
 「你好。來，該吃飯了。」唐行雲趕忙轉移喬影的注意力。
 一群人轉移陣地至飯廳。
 席間，唐行雲忙著幫喬影夾菜，哄他開心，他壓根兒沒有注意到喬凜與白漠情之間詭譎的氣氛。
 大夥兒在客廳落座後，唐行雲將蛋糕拿了出來，點上蠟燭，他興高采烈的唱著生日快樂歌。
「來，先許個願。」
 「凜，我們一起許願。」喬影高興的說。
 「不了，我的心願就是你能心想事成。」
 「好吧！」閉上眼，喬影誠心誠意的許願。「好了。」
 而後，他睜開眼，跟唐行雲將燭火吹熄。
 「影，祝你生日快樂。」
 「謝謝。」喬影開心的從?人手上接過禮物。「凜，這是我送你的。」
 「謝謝。」
 一看見喬影送喬凜禮物，唐行雲才想起什?似的，猛拍著自己的額頭。
 「對不起。」他一臉尷尬的對喬凜說：「我只顧著挑影的禮物，忘了買你的，對不起。」
 經唐行雲這?一說，白漠情才恍然想起，既然他們是雙胞胎，那生日一定是同一天。
 可他萬萬無法將生日與喬凜聯想在一起，他比較有可能是從冰塊堆中冒出來的，而且，一冒出來就是像現在這?大了。
 「沒關係，我不介意。」喬凜寬宏大量的表示。「對了！你幫影買禮物，花了多少錢？」
 唐行雲附在喬凜的耳朵小小聲的說，不讓喬影聽到。
 「好，我知道，我會照原金額加上利息，從你的薪水上扣。」
 唐行雲一聽，整個人都傻住了。
 看他那副模樣，所有的人全笑了出來?也讓原本有些凝窒的氣氛，霎時變得輕鬆多了。
 大夥兒吃吃喝喝的好不暢快，只是還沒到睡覺時間，不勝酒力的唐行雲已輕開始傻笑了，到後來，他甚至毫無顧忌的對著喬影毛手毛?。
 「行雲，我扶你回房。」拉起了像堆爛泥的唐行雲，喬影一張瞼漲得通紅。
 如果有一個地洞的話，他真想跳下去。
 「影。」唐行雲搭在喬影肩上的手，又想往下移。
 喬影硬是將唐行雲的手拉回自己肩上。「你別亂動。」
 「影。」唐行雲可憐兮兮的喚著，他的手又蠢蠢欲動。「?什?不讓我碰你，摸一下就好，拜托你啦！」
 原本熱鬧的大廳，瞬間靜了下來。
 「你該知道，你是無法介入他們之間的。」喬凜冷冷的說。
 因?，他發現一整晚白漠情的目光還是繞著唐行雲轉，他眼裏的愛慕之意，讓他怒火中燒。
 「我知道，你不用一再的提醒我。」白漠情怒目相視。
 「知道有什?用？我要你答應我，再也不對唐行雲存有一絲絲的幻想。」
 「你把我當什?？機器嗎？感情是可以說收就收、說放就放的嗎？跟你這種毫無情感的人，我不覺得我們有辦法溝通。」
 「我也不認?我們有必要溝通，你只要聽我的就行了，懂嗎？」
 「不懂！一點也不懂！」白漠情氣憤的反駁。「?什?我只能聽你的？」
 「因?……」喬凜殘忍的緊捏著白漠情的下巴。「你有求于我！因?，只有我能救你弟弟！不要激怒我，不然，付出代價的會是你。」
 白漠情緊閉著雙唇，眼中幾乎要噴出火來，他真的是人在屋檐下，不能不低頭。
 看著他氣憤的臉龐，喬凜竟愉快的笑了出來，他生氣的樣子真是可愛。
 「我累了，想休息。」沒了唐行雲，他也不想再待在客廳。白漠情真想一把打掉他那可惡、帶著嘲諷的笑。羞辱他，當真能讓他得到快感嗎？
 「我帶你到客房。」喬凜帶白漠情上樓，打開房門。「晚安！」
 「晚安。」不甘不願的，白漠情說道。
 在喬凜一離開，白漠情馬上在床上躺了下來，剛剛喝的酒似乎起了作用，他好睏、好睏。
*******
 半夜，白漠情在黑暗中醒了過來，摸索著走出房門，他想找一杯水喝。當他經過隔壁房間時，?聽見一陣陣引人遐思的喘氣聲。
 白漠情好奇的來到門邊。他從半掩的房門，發現這是唐行雲與喬影的房間。
 而這一陣陣的喘息聲，正是由他們兩人口中發出來的。只見全身赤裸的喬影，正坐在唐行雲身上。
 他仰著頭，汗水從他白晰的頸項落下。　　突然，白漠情發現到喬影的背上竟布滿了大大小小的舊傷痕。
 「影。」唐行雲的手緊捉著喬影的腰，在喬影規律的律動中，他的呼吸聲更急促了，喬影更是渾身直顫。
 直至激情過後，喬影乏力的趴在唐行雲身上。
 「行雲，我愛你。」
 「我也愛你。」唐行雲溫柔的吻著喬影的臉龐。
 白漠情捂著嘴，生怕自己會叫出來，他想走開，可他倆親昵的纏綿，?緊緊吸引了他的視?，讓他無法動彈。
 閉上眼，他深吸一口氣後，?迫自己離開，慢慢退回自己的房間。一關上門，他覺得全身不對勁的燥熱起來。
 他撫著自己汗濕的臉頰，腦海中不斷的出現那兩人親密的鏡頭，讓他的手，不自覺的往下移……
 這時，細微的開門聲，讓白漠情驚訝的轉頭。
 喬凜走進來，順手將門鎖上。
 他一步步的靠近，白漠情?是一步步的直往後退。
 「這?晚了，你有什?事嗎？」
 喬凜?是置若罔聞的繼續往前逼近，讓白漠情一顆心七上八下的猛跳著。
 「你、你到底……想幹什?？」一直往後退的白漠情，退到了床邊，一個不留神就跌坐在床上。
 白漠情才想站起來，就被喬凜推回床上，緊跟著，他親密的壓在他身下，兩人的下半身，緊密的貼在一起。
 「我很喜歡這?主動的你。」喬凜微微一笑的俯下身，他的吻，如狂風暴雨般的落在白漠情的唇上。
 「不要……」白漠情撇開頭只想避開喬凜懲罰性的吻。
 「真的不要。」他輕撫著白漠情已然挺立的昂揚。「難過的可是你喔！」
 喬厚的撫觸，讓白漠情倏地倒抽一口氣，他的呼吸不由自主的急促起來，全身像有蟲在爬似的酥麻不已，他忘情的扭動著身子，渴望得到更多。
 喬凜輕柔的吻著白漠情，手肆意的在他火熱的身上游移。他的舌長驅直入的與白漠情的舌糾纏在一起。
　　「說你要我。」
　　饒是全身像火在燒，白漠情依然咬緊牙關，一句話也不肯說。
 喬凜伸出手，撥開他的衣裳，他的嘴輕咬著他小小的乳尖。
 白漠情只能無助的緊捉著喬凜的背，任那一波波由他所帶來的歡愉淹沒了自己。
 「說，快說你要我。」
 「不……啊！」白漠情情不自禁地發出叫聲，他趕忙咬住下唇，不讓自己發出那煽情的聲音，他的全身布滿了細細小小的汗珠，身子更是無法控制的直抖。
 「說！」喬凜的手指，慢慢的探入白漠情的體內，他的指甲輕觸著他的敏感。
 白漠情不禁一陣痙攣，他再也忍受不了了！
 「啊……我、我要你……」
 「很好。」邪惡的一笑，喬凜挺身進入白漠情體內。他低頭吻去他臉上的?珠，愛憐的擁緊了他。
 白漠情緊咬著下唇，生怕自己又發出那羞死人的低吟。
 喬凜?故意愛撫著他的敏感處。「叫啊！我喜歡聽你的聲音。」
 白漠情幾乎忍不住要叫了出來，因?，喬凜正用力握緊他的灼熱，那種又痛又麻的戰栗感，讓他的身子整個弓了起來。
 「漠情，看著我。」喬凜深深的凝視著白漠情因激情而酡紅的容?，開始在他身子裏規律的衝刺。
 「啊！」緊捉住床單，白漠情終於忍不住的叫出聲來，他的身體因喬凜的律動，而處于極度的感官刺激。
 他急促的喘著氣，不由自主的張開嘴，咬住了喬凜的肩，雙手的指甲，更在他的背上留下深深的指痕。
 喬凜狂吼一聲，逐漸加快了律動，他一次又一次的享受在白漠情體內那種令人銷魂的快感，直到兩人同時攀上欲望的高峰。
******
 趴在白漠情身上好半晌，喬凜才戀戀不捨的退了出來。他才一退出他的體內，白漠情馬上滾到床的另一側。
 「漠情。」
 「不要碰我。」對于屈服于欲望的自己，白漠情的心中滿是嫌惡，他真是恨死這樣的自己。
 「何必這樣？性欲就像吃飯一樣，本就是人生的一部分。」
 「就算吃飯，也得選擇菜色。」白漠情從牙縫中擠出兩句話。
 「那你想請誰來幫你做菜？唐行雲嗎？」
 「沒錯。」
 「作夢。」
 白漠情不想理他，冷冷的說：「抱歉，我累了，請你出去。」
 喬凜不發一語的靜靜走了出去。
 然而，白漠情?是整夜輾轉難眠，在天快亮之際，才昏沈沈的睡去。

第六章

 習慣早起的白漠情，天一亮就醒了。
 他下床梳洗了一番，便打算離開。可他才剛走進庭院，就看到止在澆花的唐行雲。
 「漠情，你醒了？怎?不多睡一會兒？」唐行雲放下手中的灑水器，朝他走來。
 他叫他漠情！白漠情興奮得臉都紅了。
 「唐經理……」
 「叫我行雲就好了。」唐行雲微笑的說。
他既然肯回公司，又來參加影的生日會，那?，他跟喬凜鐵定和好了，這?說來，大家算是一家人，就不用那?生疏的稱呼職銜了。
 「行雲。」白漠情鼓起全部的勇氣，才敢叫出來。
 「昨天讓你看笑話了，我酒量不太好。」
 「不會，你那是酒後見真情。」
 「影就不一樣，他可是海量。」唐行雲皺著眉，顯得有些擔心。「他就愛喝些小酒，也不想想自己的身體。」
 看著眼裏只有喬影的唐行雲，白漠情只覺得無比的羡慕，他多希望也有一個人能這?愛他。
 「你跟凜還好吧！凜脾氣是有些怪、有些難以捉摸，可他人真的很好。」唐行雲關心的問道。他心知只有喬凜得到幸福，喬影才會把全部的注意力擺在他身上。
 一聽到喬凜的名字，白漠情的臉馬上冷了下來。「他是個好人嗎？就算昧著良心，我都不能認同。」
 「呃……你們吵架了嗎？」
 「吵架？我哪有那種資格！」白漠情自嘲地道。充其量，他不過是喬凜的玩具罷了！
 聽白漠情那種口氣，唐行雲更認定兩人是吵架了，他就當個和事佬吧！
 「漠情，你就讓讓他，他一向霸道慣了。」
 「他霸道我就得容忍他嗎？」
 「你不容忍他，誰要容忍他？情人之間，何必分得那?清楚。像我，只要影能?開心，我什?都願意做的。」
 「誰跟他是情人？」白漠情不禁拉高音調，唐行雲怎?會認?他跟喬凜是對戀人呢？
 「不是嗎？」展行雲不禁一楞，「可是，你們不是已經……雖說第一次是凜?迫的……」
 他說著說著，在見到白漠情難堪與受傷的神情時止住了，他有些窘迫的笑了笑。
 怎?，白漠情不知道他知道這件事嗎？
 「喬凜，都告訴你了……」
 「呃……有些尷尬的唐行雲，承認也不是，否認也不對，一時之間他一句話都說不出來。
 白漠情漲紅了臉，大踏步的往門口走去。
 此時，站在房間、由落地窗看著兩人的喬凜，突然推開窗戶，就這?從二樓往下跳。
 「凜，你……」唐行雲目瞪口呆的看著光著?、裸著上半身的喬凜，飛也似的從他的眼前掠過。
 「漠情。」心急如焚的喬凜，疾步的追上了眼眶通紅的白漠情。
 「喬凜，我恨你，我恨死你了，你明知道我對他……」白漠情瘋狂的吼道。「你?故意把事情告訴他，我這輩子都不會原諒你的。」
 他根本搞不清楚自己是不想讓唐行雲知道這件事，還是他無法釋懷喬凜的手段，抑或是他無法原諒耽溺于情欲的自己。
 見到喬凜肩上明顯的齒痕，白漠情更加的失控，那齒痕似乎在提醒他昨晚發生的錯誤，一個因他的軟弱而發生的錯。
 「你恨我，只因?不想讓唐行雲知道這一切嗎？但是，無論他知道與否，都不可能改變我抱了你的事實，也不能改變他的心裏永遠不會有你，他這一輩子都是屬于影的。」
 「那又如何？」
 「怎?樣，考慮跟我?和、?和吧？我能帶給你很多快樂的不是嗎？昨天晚上的事，你都忘了嗎？」
 喬凜侮辱意味濃重的話，讓白漠情不假思索的舉起手，給了他一個耳光。他?什?要將彼此說得那?不堪？
 啪的一聲，喬凜的瞼上馬上出現了四條紅印子。
 舔了舔口中的傷口，喬凜冷冷的看著白漠情。「你敢打我。」
 「?什?不敢！」白漠情努力想掩飾心中的懼怕與不安。
 「很好、很好。」喬凜怒極反笑。
 「是你逼我的。不管你怎?逼我，也不能改變我永遠不會屬于你的事實。」
 「是嗎？」
 「是。」
 霎時，喬凜面無表情得如同一塊千年寒冰。「很好，從現在開始，你就準備?了你弟弟，一輩子?我作牛作馬吧！」
 「你以?這樣我就會放過你嗎？」喬凜陰狠地道：「我會讓你?了這一巴掌，付出代價的。現在，你馬上給我回去，老老實實的待在屋子內，沒有我的允許，你一步也不准踏出，滾！」
 他打開門，毫不留情的將白漠情推了出去，然後轉過身，頭也不回的走向屋子。這時，他才發現自己的?隱隱的痛了起來。
 「凜，你的?……」唐行雲想上前扶著跛著?的喬凜，然而，喬凜拒人于千里的冷淡，讓他有些?步。
 「死不了的。」
 「凜，你跟漠情之間……凜、凜……」
 不理會唐行雲的叫喚，喬凜自顧自的往前走去。
********
 忐忑不安的白漠情乖乖的回到了喬凜的華宅，他等了又等……到了傍晚，喬凜總算回來了。
 無視于白漠情的存在，喬凜開始收拾著自己的衣服與雜物。
 「喬凜。」白漠情終於忍不住的叫出聲。「你到底想怎?樣？」
 「怎?樣？」喬凜看都不看白漠情一眼，他森冷的道：「你不是一直很想見識我的手段嗎？恭喜你，你就要如願了。」
 他回過頭，冷漠至極的看著白漠情。「只要是你欠我的，一分一毫我都會要你償還，在你還沒有還清之前，我是絕對不會放過你的。你要是敢逃的話，我會讓你們全家死在一起﹔到時候，你會知道什?叫作逼你。白漠情，好好享受你剩下的人生吧！」
 望著揚長而去的喬凜，一股寒意自白漠情的心中升起。
*********
 白漠情一如往常的到公司上班，整理好文件，做好心理準備，他才敢敲喬凜辦公室的門。
 從喬凜趕他出喬家大宅的那一天起，他再也沒有碰過他，喬凜不是對他視若無睹，就是當他不存在似的。可是，只要一開口對他說話，從沒有一句好話，不是冷嘲就是熱諷。
 「喬先生，這份是急件，麻煩你先處理。」話一說完，他才發現有四隻眼睛正好奇的看著他。
 「哎呀呀！小凜，你這秘書長得可真是漂亮。」喬凜的大姨金惠喜上下打量著白漠情。
 「喜姨，白秘書的工作能力可是一流的，他可是我的得力助手。我這一輩子啊，是絕對不會放過他的。」喬凜嘴雖笑著，可是他話中的涵義，?讓白漠情凄然的低下了頭。
 「不好意思，我不知道你有客人，我待會兒再來。」
 「沒關係，白秘書，把文件給我。」喬凜和?悅色的說：「再怎?說，也是工作重要，你在這裏等我一下，我馬上把急件批給你。不好意思，讓你這?辛苦。」
 面對著溫柔有禮的喬凜，白漠情不由得一楞。瞬間，他竟有種錯覺，彷彿眼前這個人?不是喬凜，只是一個跟他長得一模」樣的男人罷了！
 「白秘書，有什?不對嗎？」喬凜和善的望著白漠情，可他眼中?閃著令人不寒而栗的冷淡光芒。
 「喔！沒有。」白漠情如夢初醒的應了聲。
 「沒錯，沒錯。」金惠喜贊賞的點了點頭。「小凜的公司會越做越大，不是沒有理由的。」
 「對啊！」二姨金惠樂附和道，「可惜惠欣她……」
 想起那短命的妹妹，她們就恨不得剝了喬宇全的皮、啃了他的骨、吃了他的肉。
 「喜姨、惠姨，別想那?多，媽都死那?多年了。」嘴裏雖勸著金家姐妹，可喬凜的眼中?只有恨意。
 「我只是替她惋惜，她要是還在，看著你事業有成，不知道會有多開心。」金惠喜無奈的搖了搖頭。
 「我會有今天，全是喜姨跟樂姨的功勞，沒有您們，就沒有今天的雙星。我的成就，就是阿姨們的成就。」
 「你聽聽看，我們總算沒白疼這個孩子。」金惠喜笑得嘴都快合不攏了。
 批著文件，喬凜隨口問道：「姨，你們今天來有什?事嗎？」
 「當然有事，人家說無事不登三寶殿。」金惠樂喜孜孜的拿出一張彩色照片。「這是你何伯伯的女兒，叫何若櫻，她真是人如其名，又漂亮有乖巧，你們年齡、家世又都相當，就這?定了吧！」
 「姨，你們也太急了吧！」
 喬凜臉上的笑容依舊，可心思縝密的白漠情?看見一抹淩厲閃過他毫無笑意的眼。
 「最起碼也讓我們先見見面，更何?人家中不中意我，還是個未知數。」
 「若櫻一定會喜歡你的。」金惠樂急促地道。
 「那也不能這?匆忙。」
 「小凜說的沒錯。」金惠喜白了妹妹一眼。「哪有人像你這樣子的。」
 「我急嘛！」
 「急也不是這種急法。」金惠喜沒好氣的說，「先找個日子讓年輕人碰碰面，其餘的，就看他們兩人的緣分了。」
 「好啦！我去安排時間就是了。」
 「那我們不打擾你辦公了，等定好時間，我再通知你。」金惠喜說道。
 「全憑姨的意思。」
 「你看看這孩子多貼心，不像我家那幾個渾小子。」想起家裏那幾個不成材的，金惠喜就忍不住滿腹的牢騷。「我說東，他們就偏往西，我說南，他們就偏闖北。」
 「表哥他們比較有主見。」
 「什?有主見！」金惠喜冷哼一聲。「全是一群扶不起的阿斗，我看到時候，我跟你二姨的公司，就全靠你了。」
 「姨，你不要這?說，我怎?比得上表哥他們呢？」一絲得意，浮上喬凜微笑的臉。
 「算了，不談這些煩事了。」看了看手錶，金惠喜拿起放在桌上的手提包。「我跟你樂姨約了伴逛街，先走了。」
 喬凜站起身，伴著她倆往外走。「姨，你們慢走。」
 「咦，小凜，你的?怎?了？」金惠喜這才發現喬凜的?一跛一跛的。
 「沒什?！」喬凜微笑的應道：「只是一點小扭傷，沒什?大礙，喜姨別放在心上。」
 「那就好。好了，別送了，工作比較重要。」　　「是。」送走了金惠喜跟金惠樂，喬凜的臉霎時變得又冷又硬。他拭去臉上的汗，煩躁的拉了拉領子。「怎?這?熱？空調壞了嗎？」
 「沒有啊！」白漠情還覺得有些冷呢！喬凜臉上不自然的緋紅，讓他自然而然的伸出手去摸他的額頭。「你發燒了！」定是?的關係，我陪你去看醫生好嗎？」
 就像是觸電一般，喬凜渾身不由得一顫，他充滿惡意的用力拉下白漠情的手。「不要隨便碰我，我的?不關你的事，我只當自己是被狗咬了。不要以?施點小惠我就會放過你，你當我不知道你在想些什?嗎？」
 「對不起。」白漠情吶吶地道，有些不知所措。
 「還有事嗎？」喬凜如電般的目光，射向楞楞站在一旁的白漠情，將文件丟給了有些不知所措的白漠情，他厭惡的瞅了他一眼。「沒事就滾出去。」
 「你……」拾起了地上的文件，白漠情不瞭解喬凜到底是怎?一回事。
 「我怎樣？搞不清我?什?變化那?大是嗎？」喬凜無所謂的聳了聳肩。「告訴你也無妨，她們兩人是我的親阿姨，也是『萬興』跟『得寶』的實際負責人。當初，就是她們倆出面，我才能跟影一起住在大宅。喬氏雖然龐大，可我還是不敢得罪她們倆，我只要假裝乖乖聽她們的話，想要什?就有什?。」
 「你騙她們！」白漠情忍不住的大叫出聲。
 「什?叫騙？」喬凜不以?然的聳聳肩。「我們只是各取所需，她們想要一個聽話的外甥，我需要她們的財力作後盾，誰也不吃虧。」
 「你這樣做是不對的。」
 「對不對還輪不到你來下定論。」喬凜冷冷的臉上滿是嘲諷。「你以?自己多清高嗎？?了你弟弟，就算你心裏有別人，還不是讓我抱你。我想，你在我懷裏也得到不少快樂吧！嘴裏說不要，可你扭動著身子，想要得到更多的模樣，還真是誘人。」
 「那不一樣。」白漠情恨恨的擠出這句話。
 「哪里不一樣？你比較清高，我比較污穢嗎？我們都是?了弟弟，?了影，我不惜一切。」
 「是因?他背上的疤嗎？」白漠情看過雜志，知道喬影背上的疤是他母親施虐所造成的，喬凜是想彌補他母親對喬影的傷害嗎？
 「你問得太多了！」喬凜冷若冰霜的道：「不關你的事，出去。」
 真的不關他的事嗎？不打開喬凜的心結，他一輩子都不會放過自己的，只要他認?自己可能影響到喬影的幸福。
 「可是，那又不是你的錯。」白漠情勸說著。
 「你又懂什?？」喬凜嗤笑一聲，態度滿是不屑。
 「喬凜，我知道你心裏對喬影有著愧疚，但是，那時你又能如何？你只是個小孩子。」白漠情努力的想說服喬凜。
 「你以?你知道些什?？」喬凜哭般的笑了起來，突然，他情緒激動的吼著：「是我害了影，是我的自以?是害了影。當初，那老頭要抱走的是影，可我?自作聰明的代替了影，那些傷痕，本來應該打在我背上的，那些痛本來是我該承受的，你懂嗎？出去，滾！」
 這件事，藏在他心裏已經十幾年了。每當喬影做一次噩夢，他心裏的愧疚就多一分。
 那如同滾雪球般的愧疚，幾乎要將他壓垮了。他不敢想象，影要是知道這件事的話，會怎樣恨他。
 喘著大氣，喬凜的手緊緊的抓住桌面，他內心那股想毀滅一切的衝動，就快要爆發。
 「喬凜。」一股憐惜之情油然而生，讓白漠情忘了自己是多?恨眼前這個一直是高高在上的男人。
 原來，他也只是個凡人，是個會受傷、會害怕的凡人，也是有軟弱、不?人知的一面。
 「出去，我叫你出去，你聽不懂嗎？」喬凜冷冷的吼著。
 他那微微顫抖的手，讓白漠情知道，他?不像表面上看到的那?冷靜。
 「你聽我說……」
 「滾，你聽不懂我所說的話嗎？」喬凜收起悲傷，輕蔑的打量著白漠情。「還是你食髓知味，想要我舔你、吻你、抱你是嗎？那天夜裏的激情，讓你難忘，所以想再享受那渾身顫抖、汗水淋漓的快感是嗎？在我進入你的那一刻，我想，是不是唐行雲你也已經無所謂了吧！還是，你在享受我服務的同時，心裏?將我當成了唐行雲？」
 此刻的喬凜，只想發泄，只想傷害眼前所看得到的一切。
 他的話，就像一把利刃似的刺得白漠情鮮血淋漓。
 「不是，我沒有、沒有……」白漠情摀著耳朵，猛搖著頭。事情不是喬凜所說的那樣。
 「不是就給我滾，滾。」喬凜瘋了似的大吼大叫。
 白漠情張了張嘴，?只能選擇離開﹔他才一關上門，就聽到裏頭傳來一陣陣玻璃碎裂的聲音與喬凜如負傷野獸般的嘶吼聲。
?

 「有誰看見喬先生了嗎？」白漠情詢問著同事，可是，聽到的全是沒看見。
 「奇怪。」白漠情喃喃自語的道，喬凜剛剛還交代他公事，怎?一轉眼，人就跑得無影無?。不死心的，他又走回喬凜的辦公室。
 只聽見辦公室內傳來一陣熟悉的聲音，他敲了敲門後，徑自推開門。「喬先生……」
 「啊！」一個驚呼聲，從喬凜身下的女子口中發出。
 「你進來幹什?？」喬凜不悅的瞪著白漠情，他的唇還在女子姣好的面容上流連。「出去。」
 「對、對不起。」白漠情慌張的趕忙關上了門。他作夢都沒想到，喬凜竟會帶女人來到公司，而且還在辦公室裏
 他甩了甩頭，將所有的注意力放在工作上，但，不知怎地，他老是定不下心來，整個工作毫無效率可言。
?

 到了下午，內?中傳來喬凜的聲音。
 （你進來。）
 白漠情嘆了口氣，有些疲累的走進喬凜的辦公室。
 「喬先生，有什?事？」白漠情驚訝的發現，那個女子竟然還在喬凜的辦公室。
 「我交代你的工作呢？」
 「對不起，我還沒做好。」白漠情垂下頭，囁嚅著。進雙星這?久，這是他第一次延誤公事。
 「還沒做好？你今天是來公司發呆的嗎？」喬凜冷冷的挑高了眉。　　白漠情難堪的咬著下唇，連一句辯駁也說不出口。
 「沒關係，反正時間多的是。」他順手拿起一大?文件，一古腦兒的全塞在白漠情壞裏。
 「喬先生，這是……」白漠情勉?抱住那一大?的文件，有些訝异的看著滿臉殘忍笑容的喬凜。
 「這些我明天要。」
 「全部？」白漠情不由得瞠大了眼。
 「全部！」
 「可是……」有一大半根本就不急。
 「沒什?可是不可是的。」喬凜冷冷的打斷白漠情的話。「不想做也行，把你欠的還清，那?你隨時可以滾，最好是滾得越遠越好。」
 「我做。」白漠情無奈的答應了。
 這?一大筆錢，他哪有可能說拿就拿得出來？再加上弟弟才剛開完刀，身體還很虛弱﹔光是滋養身子，就得花上不少錢。更何?，在別的地方工作，絕對不可能這?高薪的。
 「凜，你不要這?凶嘛！」何若櫻柔柔的挽著喬凜。「你明明是那?溫柔的一個人。」
 「我的溫柔只對你。」喬凜的聲音柔得幾乎可以滴出水來。「至于他，不過是個員工罷了，誰都可以取代他﹔不像你，對我而言是絕無僅有的。」
 「我就知道你對我最好了。」何若櫻嬌柔的對著喬凜一笑。「那我先回去，不打擾你工作了。」
 何若櫻才一站起來，就不小心的踉蹌一下，她嚶嚀一聲，整個人往喬凜懷中倒去。
 喬凜眼明手快的抱住了她。
 「謝謝你。」何若櫻驚懼猶存的拍著胸口。「要不是你，我一定會跌倒。」
 「哪里，這是我的榮幸。」喬凜故意的更加擁緊她窈窕的身軀。
 何若櫻緋紅著臉，戀戀不捨地離開喬凜溫柔的懷抱。「我要是能在這兒工作就好了，這樣，我就可以時時刻刻跟你在一起了。」
 「等我們結婚後，就可以天天在一起，?且，我也捨不得讓你出來工作，我要把你關在家裏，不想讓別人看見你，我要你的美麗只屬于我。」喬凜輕吻著她長長的秀髮。
 「可是，人家真的很想。」
 「若櫻。」
 「好嘛！」何若櫻嘟起了紅唇。「那你不可以花心喔！」
 「放心。」喬凜看向一旁的白漠情。「我只對『你』有興趣。」
 「嗯！那我走了。」臨走前，何若櫻快速的在喬凜的臉上印上一吻。「晚上給我電話。」
 送走了何若櫻，喬凜厭惡的擦去臉上的口紅印，他心情惡劣的往椅子重重的跌坐下去。
 「喬先生，我可以出去了嗎？」白漠情暗示性的拿高了手上的文件。「我還有很多工作。」
 「你是在指控我派給你太多的工作嗎？」喬凜口氣尖銳得很。
 「我不敢。」
 喬凜挑高了眉，不帶好意的看著白漠情。
 他的目光，讓白漠情心中升起一股不好的預感。
 「你去把你的東西搬進來，從現在開始，你就在我辦公室辦公。」
 「?什?？」白漠猛地脫口而出。
 「我還需要對你解釋嗎？」喬凜一把拉住白漠情的衣領。「我想要怎樣就怎樣，你到現在還搞不清自己的立場嗎？」
 「我不要！」白漠情死命的搖著頭，他不認?自己有辦法這?長的時間跟喬凜相處在一起，他更不想看到他和女人卿卿我我的畫面。
 「你不要？」喬凜冷哼一聲，「由不得你?定，這裏是我做主。」
 「是。」白漠情低低的應了聲。的確，除了聽命行事，他是不能多說些什?的。霎時，他秀麗的臉上寫滿了無奈與無助。
 「知道就快點行動。」喬凜狠狠的推開白漠情，轉過身不再看他。他咬緊牙，不讓自己急促的呼吸聲泄露了心情。
 「出去。」
 白漠情微微的點了點頭，靜靜的走了出去，開始將自己的東西，搬到喬凜的辦公室。

第七章
? 
 何若櫻嘟著嘴，不悅的坐在一旁。
 「怎?啦？看你一張嘴翹嘟嘟的。」
 「他啦！」何若櫻毫不留情的指著白漠情。「他?什?會坐在這裏？人家想跟你說個話都不行。」
 「別理他，你想跟我說什?？」喬凜頭也不?的繼續處理公事。
 「他在這裏，我怎?好意思說？」何若櫻氣得直跺?，死命的瞪著白漠情。
 「有什?好不好意思的？」喬凜笑吟吟的拉住何若櫻的小手。「你是個識大體的女孩，我這?安排一定有我的必要性的，你一定能諒解的，對不對？」
　　喬凜都這?說了，何若櫻縱使滿心的不願，也不得不點頭。要不，她不就成了不識大體的女孩了。
 何若櫻心不甘情不願的應了一聲。
 「我知道，可是，你一定要補償我。」
 「你要我怎?補償你？」喬凜柔柔的聲音中，含著不屑的冷漠。「你想要什?？珠寶？服飾？」
 「那些我才不希罕。」對于喬凜的提議，何若櫻嗤之以鼻，只要捉得住喬凜，那些東四她想要多少就有多少。「我要你陪我出去逛街。」
 「我還有工作。」
 「陪陪人家嘛！」何若櫻撒嬌的挽著喬凜的于，不住的搖晃著。「工作難道比我重要嗎？何?，你不是還有他人嗎？」
 何若櫻的紅唇，努向白漠情。
 「好吧！」出乎意料之外的，喬凜竟然笞應了。「我是沒能好好陪陪你，今天就陪陪你吧！」
 「耶！萬歲。」何若櫻開心的叫著，她乾脆將嬌軀整個膩在他身上。「我就知道你對我最好了。」
 「我不對你好，要對誰好。」喬凜順手拿起了西裝。「你想去哪里？」他摟著何若櫻，兩人?肩往外走去。
 「喬先生。」白漠情?難的喚住喬凜。
 「有事嗎？白秘書。」喬凜神情愉悅的回道，可他眼裏閃著戲弄的光芒，嘴角噙著惡意的冷笑。
 「等一下……你還有個會議要主持。」白漠情有些不安的說道，心想喬凜又想怎?捉弄他？
 「叫別人主持不就行了！如果什?事都要凜來做的話，那請你們這些人來做什?？吃閑飯的啊！」何若櫻搶在喬凜之前回答。
 「對不起，這是個很重要的會議，有很多的?策只有喬先生才能?定的。」白漠情委婉的說。
 何若櫻壓根兒不理會他的說辭，她大發嬌嗔的說：「我不管啦，是你自己答應我的。」
 「乖，你別吵。」喬凜柔聲的哄著何若櫻。「白秘書，這個會議真的得由我親自主持？」
 「是。」白漠情有些莫名其妙的點了點頭，這個會議是不是重要，他自己心裏應該最清楚，怎?反過來問他？
 「若櫻，真的很對不起。」喬凜重重的嘆了口氣，一臉遺憾的表情。「我真的很想陪妳，可是……」
 「討厭啦，都是你。」何若櫻一古腦兒將所有的怒氣全發泄在白漠情身上，她越來越討厭他了。
 「別生氣了，我沒有時間陪你，你先回去好嗎？」
 「好啦！」心不甘情不願的，何若櫻悻悻然的準備離開，臨走前，她還不忘狠狠的瞪了白漠情一眼。
 「煩死人的蠢女人。」喬凜冷冷的吐出一句話後，陰沈的對著白漠情。「還不走，等著我哄那個蠢女人一樣哄你啊！」
 「是。」收拾好開會的資料，白漠情跟著喬凜走出辦公室。
?

 眨了眨有些酸澀的眼睛，白漠情努力的想保持清醒。昨晚加班到近十一點，才早上七點鍾，喬凜一通電話，他又得馬上趕到。
 他已經連續一個月，每天早到晚退的做些壓根兒不趕的所謂急件了。睡眠嚴重不足的他，手裏拿著筆，眼前?已是開始迷蒙，他的頭不受控制的直往下掉。
 「白漠情。」
 喬凜的叫聲，讓白漠情從骨子裏開始冷了起來，他不由自主的打了個寒顫人也清醒了不少。
 「是，喬先生。」
 「把我剛講的口述念一遍。」
 「是。」白漠情馬上把剛才的內容又念了一遍。
 聽白漠情念完，喬凜只是毫無反應的打了個呵欠、伸了個懶腰，站起身來。
 「這些文件全部重寫。」喬凜指著白漠情這些天來加班的成果。
 「這些文件有什?不對嗎？」白漠情拿起其中一份看了看，?沒發現有任何不對。
　　「沒什?不對。」
　　「沒什?不對?什?要重寫？」
 「因?我要你重寫，這個理由?不?？」喬凜冷冽的睨著白漠情。
 「?。」白漠情有氣無力的應了聲，他真的覺得好累、好累，他只想找個沒人的地方，好好睡個?。
 「那就重寫。」
 「是。」拿回文件，白漠情逆來順受的準備重新謄寫一遍。
 「我回來時，要看見這些文件已經放在我桌上。」
 「是。」
 喬凜一走出去，白漠情馬上大大的籲了口氣，打了個呵欠，就在桌了上趴了下來。原本，他只是想休息一下，沒想到累過頭的他，竟這樣睡著了。
?

 跟何若櫻有個午餐約會的喬凜，人已經走到辦公大樓門口時，才發現自己忘了拿車子的鑰匙。
 當他回到辦公室時，只見到疲累不堪的白漠情趴在桌子上，正睡得香甜。看著他蒼白、瘦削的瞼頰一股憐惜之情不禁油然而生。
 他拉過椅子，在白漠情身旁坐了下來，然後痴迷的、仔細的看著白漠情長長的睫毛、直挺的鼻梁與薄薄的紅唇。
 直到何若櫻打來電話，他才憶起自己失約了。
 「若櫻，對不起，我忙忘了……不用，我吃過三明治了，對！嗯！好……晚上我要加班，不知道會忙到什?時候，好，再見。」
 挂上電話，他撥了通內?給陳秘書。
 「陳秘書，從現在開始，我一律不接任何電話，還有，任何人都不准靠近我的辦公室，連唐經理都不准，知道嗎？」
 連唐經理都不准，就表示沒人可以的意思。陳秘書忙不?的回應「是」，?交代了下去。
 再次挂上電話，喬凜又坐回原位，他儘量在不吵醒白漠情的情?下，讓自己更加的靠近他。他輕手輕?的，撫著他朝思暮想的秀麗容?。
 他的手，劃過了白漠情的紅唇，讓他憶起它的甜美﹔輕撫過白漠情的發，讓他憶起它的清香﹔掠過白漠情的眸，讓他憶起它的多情。
　　只是，那份甜美從來不屬于他﹔那份清香從來不是?了他﹔那雙多情的眸更從不是看著他。
 他驀地收回手，一張臉霎時變得鐵青而冰冷。轉過身，他不再看他，?也捨不得離開。
 他自嘲的一笑，不禁問著自己，他到底在做些什?？他打算將自己逼上什?樣的絕路才肯罷手？
?

 不知過了多久，白漠情才精神飽滿的醒來。一醒來，他不禁嚇了一大跳。辦公室裏一片黑暗，只有皎潔的月光斜斜的從窗口照了進來。
 完了！這是第一個進入白漠情腦中的念頭，他怎?會睡得這?沈？他還有一大堆工作沒有做完。令他納悶的是，喬凜?什?沒有叫醒他？
 白漠情站起身想打開燈繼續工作時，一件西裝外套從他肩上滑落。他彎身撿起，赫然發現，那件西裝的主人竟是喬凜。
 突然，黑暗中的一個紅點吸引他的目光。
 白漠情脫口而出：「喬凜。」
 「喬凜是你叫的嗎？」喬凜的語氣嚴厲，冷冷的眼神有著複雜的情緒。
 「對不起，喬先生，你的外套。」
 接過外套，喬凜冷淡的說：「快回去。」
 「好。」白漠情嘴裏雖說好，可?一動也不動。
 「怎?還不走？」
 「有些工作還沒做完。」白漠情遲疑的說，生怕又惹來喬凜的不悅。
 「我叫你回去，你聽不懂嗎？」
 「可是……」
 「沒什?可不可是的。」喬凜煩躁的皺了皺濃眉，嘴裏的?吸得更快更急了。「我叫你回去?你就回去。」
 「是。」白漠情只好收拾著桌上的東西，就在他要離開之際，喬凜叫住了他。
 「你不要以?我是在關心你。」隱身黑暗中的喬凜，宛如魔王的化身。「我只是不想讓你累壞了，你欠我多少，你應該心裏有數，那可不是一天兩天還得清的。」
　　「我知道。」白漠情淡然的回道。
 他知道喬凜的所作所?，都是?了維護自己的權益。他又不是傻子，怎?會不知道自己在喬凜的心目中，只不過是個無足輕重的角色。
 他微微點了點頭，靜靜的走出辦公室。當他剛走出辦公大樓時，就看見何若櫻帶著外食，匆匆的走了進去。
 難怪喬凜剛才急著趕他走，連他沒做好工作都不追究，原來，全是?了她。
 白漠情有些悵然的走回喬凜的豪宅，也許，等他們兩人結了婚，自己就得搬離這裏了。
 他嘆了口氣，打量著屋內的一桌一椅。許是住久了有感情，他?不想搬離這裏。他不知道自己?什?會有這種感覺，也不知道在他的內心深處，已經有一個人悄悄的取代唐行雲的地位了。
?

 拿著自己做的便當，白漠情走過唐行雲的辦公室時，突然被叫住了。
 「漠情，進來跟我一起吃飯。」唐行雲朝他招了招手。
 白漠情站在門口，有些拿不定主意。萬一被喬凜知道了，那該怎?辦？他不想惹他生氣。
 「怎?了？進來呀！我請你吃水果。」唐行雲乾脆將白漠情拉進自己的辦公室。
 無奈的，白漠情只得在椅子上坐了下來。
 「漠情，我可以跟你談談凜的事嗎？」喬凜最近陰陽怪氣的，連喬影都受到波及。
 「喬先生？」白漠情不由得一楞，他有什?資格談他？
 「對！凜最近的情緒簡直糟透了，你可以告訴我，你們到底發生了什?事嗎？」
 「我跟喬先生不是你想的那樣。」白漠情食不知味的撥著飯粒。「他的事我無權置喙。」
 「我看得出來凜真的很喜歡你，因?除了影，我從來沒看過他對誰這?在乎過。」
 「你真的誤會了。」白漠情有些難過的苦笑出聲。「在他的心目中，我根本不算什?，我只是個阻礙罷了。」
 「不可能。」唐行雲斬釘截鐵的搖了搖頭。「如果他真認?你是個阻礙的話，他絕對不可能留下你的。」
 「他會留下我，是因?我欠了他一大筆錢，他說過他不想再找新秘書，我對他的用處也僅止于此。」
 「你不瞭解凜才會這?說，錢對凜而言，根本不算什?。」唐行雲嘆了口氣，有著無限的感慨。「凜是那種不理他就會一直逼自己，甚至將自己逼上絕路的人。他只是用冷漠來掩飾內心的軟弱罷了。」
 「是這樣的嗎？」
 「相信我，好好跟他談談吧！」
 「沒什?好談的?你知道他已經有一個要好的女朋友了嗎？也許，很快就可以喝到喬先生的喜酒了。他的怪异，也許只是戀愛的煩惱。」
 「不會吧？」唐行雲嚇了一大跳。「我跟影怎?不知道這件事。」
 「是真的，她叫何若櫻，是喬先生的阿姨幫他介紹的，他們……很親密的。」白漠情只覺得胸口悶得難受。
 「可凜愛的人是你啊！他就是這樣，老是這?極端。」唐行雲更是受不了喬凜這?不坦率的個性。
 「我跟喬先生真的不像你想的那樣。」白漠情突然有種一吐?快的衝動，他又快又急的說：「其實，我喜歡的人一直是你，他也知道的。」
 看著瞠目結舌、一句話都說不出來的唐行雲，白漠情冷靜的說：「我知道，你的心裏從來只有喬影的存在。我只是想讓你知道這件事而已，我?不妄想什?，更沒有要介入你們之間的意思。」
 「漠情。」唐行雲有些的?難。「對不起。」
 「別說，我全知道。」白漠情搖了搖頭。「我不需要你的同情，我?不想從你身上得到什?的。」
 「凜他真真確確的愛著你，你不考慮……」
 「不用考慮了，我跟他是絕對不可能的。」白漠情黯然地道，他不認?喬凜像唐行雲所說的那樣，他也看不出喬凜對他有一絲一毫的愛。
 「不管怎樣，漠情，答應我，好好的對凜好嗎？」
 「我答應你。好了我要回辦公室了。」
　　雖然被唐行雲拒絕了，白漠情?發現自己?沒有想象中的難過。他只覺得喜歡唐行雲的心情，好象是很久、很久以前的事了。現在，他滿腦子都是喬凜。
?

 白漠情拿著飯盒，回到了喬凜的辦公室。一進入辦公室，他就對上喬凜陰鷙的雙眸。
 「你剛才去哪里？」
 「吃飯。」
 「跟誰？」
 「一個人。」
 「是嗎？」喬凜的臉色更難看了，緊握著手中的杯子，他的眼神又冷又陰的直盯著白漠情。「是嗎？」
 「是。」白漠情心虛的回道，聲音小得不能再小。
 「你……」喬凜的話還沒有說完，手中的杯子硬生生的被他捏破了，尖銳的玻璃碎片，扎得他雙手鮮血直淌。
 「你受傷了。」白漠情驚呼一聲，想沖上前。
 可他一往前，喬凜就伸出手，阻止他的前進。
 「你在乎嗎？」他自嘲的笑了起來。「少在那裏?哭耗子假慈悲，我還沒有凄慘到要接受你的虛情假意。」
 「我只是盡一個秘書應盡的義務。」白漠情無奈的說著，喬凜的不領惰，讓他真的不知道該怎?對他。
 「你是我的秘書還是唐行雲的秘書？」喬凜咄咄逼人的趨上前。「什?時候開始，你該盡什?義務是由唐行雲?定的？」
 「你說這話是什?意思？我不懂。」
 「你知道什?叫隔墻有耳嗎？要說別人的是非前，先看看周遭，你大可不必?了唐行雲而委屈自己。」
 「你都聽到了？」白漠情驚訝地道。
 「沒錯，既然把戲拆穿了，你就不用再勉?其難的『好好的對我』。」
 「唐經理是好意，他是擔心我們……」
 「我不需要他的好意。」喬凜冷冷的打斷白漠情的話。「他只要好好對影就行了，至于他所說的那些自以?是的鬼話，你大可不必放在心上。
 白漠情只能嘆氣。「不管怎樣，先去擦藥好嗎？」
 「不勞你費心。」喬凜往門口走去，隨即，又回過頭嘲諷的說：「對了！我會告訴唐行雲你已經盡力『好好的對我』，你不用怕他會討厭你。」說完，他頭也不回的離去。
 喬凜一走，心情蕩到谷底的白漠情，鬱悶的準備開始工作。他才剛坐下，何若櫻便闖了進來。
 「喬先生呢？」河若櫻趾高氣揚的瞪著白漠情。
 「何小姐，有事嗎？」
 「有也不關你的事。」何若櫻想了想，喬凜不在最好，她毫不客氣的說：「喂！我有事跟你說。」
 「何小姐請說。」
 「我要你辭掉工作。」
 白漠情不懂她的用意，直覺的便搖了搖頭。
 「你不肯？」何若櫻不禁杏眼圓睜，大發嬌嗔。「你敢不聽我的話？」
 「對不起，我需要這份工作。」
 「那還不簡單。」何若櫻倨傲的從皮包裏拿出一張空白支票。「我給你三百萬，你把工作辭了，這樣總可以了吧！」寫好支票，她將支票放在白漠情的面前。「拿了支票就快走吧！」
 「可是……」白漠情遲疑地頓了頓，他欠喬凜的不只三百萬，債還沒有還清之前，他怎?可能放他走？
 「還什?可是不可是。」何若櫻一臉的不耐煩，窮人就是這樣討厭。「嫌不?是不是？說吧！你想要多少？」
 只要他一走，她就可以名正言順的進雙星工作，到時候就能跟喬凜朝夕相處。
 這?做，不但可以培養兩人的感情，還可以防止其他競爭者接近他﹔到時，喬凜鐵定逃不出她的手掌心。
 「何小姐，如果喬先生要我走的話，我馬上走。」白漠情將支票推了回去，他可不想再惹多餘的麻煩，也沒必要將自己與喬凜之間的私事，一五一十的全告訴何若櫻。
　　「哼！」何若櫻冷哼一聲。「想拿凜來壓我，告訴你，你最好識相點，要不然，吃虧的可是你。」
 「對不起。」白漠情無奈的一笑，不知該如何是好。
 「既然如此，那你就別怪我。」何苦櫻話一說完，竟撕破自己的衣裳，弄亂自己的頭髮，開始聲嘶力竭的大聲哭叫：「別過來，你別過來……」
 「何小姐，你……」白漠情目瞪口呆的楞住，不知道何若櫻到底想做什?。
 「救命啊！非禮啊！救命啊！」何若櫻又哭又鬧的朝門口叫著。「不要，求求你，白漠情……不要，啊──」
 她邊叫邊往門口沖，可沖到一半，她又往後倒，同時順手關上了門。從旁人的目光看來，就像是有人拉回了她，又將門關上似的。
 「何小姐，請你不要這樣。」白漠情有些急了，慌張的上前一把抓住她的手。
 何若櫻看機不可失，順勢在白漠情的臉上、手上，留下幾道長長的抓痕。
 這時，聽到叫聲的?人，一窩蜂的沖了進來。
 「白漠情，你怎?可以做這種事？」
 男同事忿忿不平的拉開兩人，女同事則不斷安慰著不停哭泣的何若櫻。
 「我沒有，事情不是這樣子的。」白漠情冷汗涔涔的辯解。「是她故意要陷害我的。」
 白漠情話才剛說完，就被人一拳打倒在地。
 「你還是不是人？這種話你也說得出口，她跟你無冤無仇，何必陷害你？你當我們是傻子啊？」
 看樣子，何若櫻早晚是雙星的老闆娘，在這種情形下，?人很明顯的全倒向了她。再加上整個情形看來，的確是白漠情的錯，?人馬上毫不心軟的對著白漠情大加撻伐。
 因?指責白漠情，不但可以維護正義，又可以表示自己對公司的忠心，真是一舉兩得，大夥兒何樂而不?？
 「對啊！過分，沒想到你是這種人。」
 「我們不能姑息養奸，把他送到警察局。」
 「對！走。」
 「等一等。」何若櫻出聲阻止了?人，她楚楚可憐、梨花帶?的說：「我想他只是一時糊塗，只要他肯辭職，我就不跟他計較。畢竟，鬧出醜聞，對雙星的形象也會有影響的。」
 她的一席話，說得寬宏大量，?人全贊賞的直點頭。果然是大家閨秀，氣量硬是不同。
 「我不會辭職的，我是被冤枉的。」白漠情站起來，他的臉火燒似的疼起來。
 ?人一聽，全都怒火中燒的瞪著白漠情，他真是不識好歹，人家肯原諒他，他還不知進退。
 「把他送到警察局。」
 「對！」
 「算了，別跟他計較。」何若櫻急得打圓場，她沒想到都到這個地步，他還是不肯辭職。
 然而，盛怒之下的幾個男同事，哪還聽得進何若櫻的話，他們氣衝衝的就將白漠情給拉到警察局。

第八章
? 
　　半夜，來了個警察懶洋洋的敲了敲鐵欄杆。
　　「喂！出來了，有人來保你了。」
　　其實，這種小案件警察也不大想管，隨便寫個酒醉鬧事就打算結案了。
　　白漠情?起頭，茫然的看著警察，會是誰來保他？
　　「你快點行不行？」警察不耐煩的拉開鐵門。「我們很忙的。」
　　他站起身，蹣跚的走了出來。只見一臉陰沈的喬凜，冷冷的凝視著他。
　　喬凜處理好一切，就拉著他往外走。
　　「上車。」喬凜打開車門，用力將白漠情推了進去。
 彷彿?忍著巨大的怒氣般，一路上，喬凜鐵青著一張臉，一句話也沒有。
 「對不起，我不是故意要麻煩你的。」白漠情小心翼翼的觀察著喬凜的臉色。
 「閉嘴。」
 「可是，我真的沒有對何小姐……」事關他的清白，他怎能不說。
 白漠情話還沒有說完?就被喬凜狠狠的打斷。
 「我說閉嘴，你聽不懂嗎？」喬凜雙手緊握著方向盤，忍不住吼了出來。「閉嘴！」
 像是要發泄什?似的，喬凜加足油門直往前沖，輪胎高速摩擦著地面，發出刺耳尖銳的噪音。
 到了目的地，喬凜一下車，馬上拉住白漠情。
 白漠情驚訝的發現，喬凜的手，不知?何竟抖個不停。
 「喬凜……」
 喬凜緊抿著嘴，更加快?步往前走。
 他的速度快得讓白漠情得小跑步才能跟得上。
 一進門，白漠情緊張的解釋：「何小姐想趕我走，我不肯，她就撕破自己的衣服。」
 喬凜黑著一張瞼，就像沒聽到似的，他才不理會何若櫻的死活，他只關心他。
 他?起了白漠情的瞼，厲聲的問：「你的臉是怎?回事？」
 「臉？」下意識的，白漠情伸出手摸了摸自己的臉頰。不摸還好，一摸之下，痛得他幾乎叫出聲來。
 原來是同事動手打他時，由于力道太大，讓他的臉有些瘀血的痕?。
 「是誰打你的？」喬凜額爆青筋的問。那些敢打白漠情的人，他一個都不會放過的。
 他幾乎得用盡全身的力氣，才能克制自己不抓狂。
 「沒有人。」白漠情又快又急的答道，「是我自己不小心撞到的。」
 他知道那些同事?沒有惡意，錯的人是何若櫻，他們不需要?此受到懲罰。
 「老實說。」
 「真的是我自己不小心撞到的。」
 「那這個呢？」喬凜指著白漠情手上一條條血?已然凝固的傷痕。「是何若櫻抓的對不對？」
 白漠情沒有說話的默認了。
 「走。」拉起白漠情，喬凜就想往外走去。
 「去哪里？」
 「找何若櫻討回公道。」
 聞言，白漠情趕忙的用開喬凜的手，他壓根兒都沒想到喬凜不但不怪他，反而要?他出頭。
 他不能理解喬凜的心態，他不是很喜歡何若櫻嗎？不管怎?說，他都不想把事情鬧大。
 「不是何小姐抓傷我的，是在拉扯中，不曉得是哪個女同事不小心留下來的傷痕。」
 「別替她脫罪。」她都這樣對他了，他還在顧忌什?？怒火正熾的喬凜，絲毫不理會白漠情想大事化小的苦心。「就算不是她抓傷你好了，她這樣陷害你，我絕不會放過她的。」
 「喬凜，你不要這樣。」白漠情苦口婆心的想勸喬凜回心轉意。「何小姐也許、也許只是在跟我開開玩笑。」
 「這種事可以開玩笑嗎？」喬凜簡直快氣瘋了。
 「不管怎樣，我是絕對不會跟你去的。」白漠情急得有些口不擇言。「?且，又不是什?大事，你不必理我。」
 「我說走，你聽不懂嗎？」
 「我不要，我不需要你替我出頭討回公道。」
 「是嗎？」喬凜退了一步，無力的在椅子上跌坐下來。「是嗎？」望著白漠情，他突然發狂似的笑了起來。
 當他得知白漠情被捉到警局時，簡直要瘋了，可這就是他擔心了一個晚上，白漠情所給他的報答嗎？他還是對他圍起一道高得讓他過不去的墻，他終究只能在墻外徘徊嗎？
 「喬凜……」白漠情不安的叫著。喬凜的神情，讓他的心無端的痛了起來。
 「不要叫我。」喬凜一貫冷漠的吼聲中，?含著深沈的痛。他站起身，飛也似的離開。
 「喬凜、喬凜……請你聽我說，我……」白漠情馬上追了出去，可他?只來得及看見喬凜開車疾駛而去。
*******
 連著幾天，喬凜都沒有到公司上班，沒有任何的只字片語，他就這?的消失了，連喬影都不知道他到哪里去了。
 因?非禮事件，白漠情也暫時沒有到公司上班，他每天就像只無頭蒼蠅似的，馬不停蹄、毫無目標的在外面尋找著喬凜。
 從喬凜失?的那一天起，他吃也吃不好、睡也睡不好，整天惶惶不安的，生怕喬凜會出了什?意外。
 只要電話一響起，他就心驚膽戰。每天夜裏，他總是要累到支?不下去，才能勉?睡著。
 可一睡著，不用多久又會驚醒過來，而這一醒來，就再也睡不著，他只能滿腦子想著喬凜的獨坐到天明。
*******
 這天，一大早天空就布滿烏雲，看情形可能會下大雨。到了晚上，真的開始下起了傾盆大雨。
 剛洗好澡的白漠情，心情低落的打算上床睡覺。正當他想上床之際，一股怪异的感覺，讓他往落地窗往外瞧。突然，他就像瘋了似的，連傘都沒拿，就這樣沖了出去。
 赤著?沖到了庭院，白漠情大聲的叫道：「喬凜。」
 渾身濕淋淋的喬凜，嘴裏叼著跟他一樣濕的?，可他熾熱的眼神，就這樣直勾勾的望進白漠情的眼底。
 「這些天，你跑到哪里去了？」
 才幾天不見，喬凜顯得憔悴不堪。落魄的神情，讓白漠情心裏泛酸、眼眶泛紅，相較于他之前的意氣風發，簡直是天壤之別。
 喬凜只是定定的看著他，只見他的嘴唇動了動，?沒有說出一句話。
 「快跟我進屋子，小心著?。」白漠情焦急的想將喬凜拉進屋內，可不管他怎?用力拉，喬凜就是不動。「怎?了？快點啊！」
 眼看著雨越下越大，白漠情全身也跟著濕透了。
 「快進去，我求求你。」白漠情不住的央求著。「萬一……要是生病了怎?辦？」
 可喬凜依然不?所動，任憑白漠情怎?說、怎?求，他就是無動于衷的看著他。
 「喬凜，你不替自己想，總得想想喬影吧！你知道他有多擔心你嗎？」
 「那你呢？」好半晌，喬凜才澀澀的說了一句。「你擔心我嗎？」
 「我？我當然擔心你。」白漠情又氣又急的吼道。「?了你，我吃也吃不好、睡也睡不好，你要再沒有消息的話，我早晚會瘋了。你看看我，我像是過得很好的樣子嗎？」
 他知不知道這些天來，他過的是什?樣子日子，竟還問他擔不擔心他。
 「真的？」喬凜眼睛倏地?之一亮，雖然白漠情又瘦又憔悴，可在他的眼中，他更美了。
 「真的。」白漠情篤定的點了點頭。
 毫無預警的，喬凜突然抱住白漠情，力道之大，讓白漠情幾乎沒辦法呼吸。在白漠情還來不及反應，喬凜索求的唇，已經霸道的吻上了他的唇。
 他的手肆意的在白漠情的身上游走，比雨點還熱烈的吻落在白漠情的臉上、唇上、頸上……
 「漠情、漠情。」喬凜低聲的喃道，他甜美的體香，更加刺激著喬凜，讓他的身體火燒似的灼熱。
 白漠情喘著氣，不由自主的伸出手緊擁著喬凜，他渴望他的吻、他的愛撫，他期盼得到更多、更多。
 就像是要補償這些天來的離別，喬凜在白漠情身上留下一個又一個屬于他的烙印，他急切的想將白漠情嵌入自己的身體內。
 「喬凜，等……等一下。」趁著呼吸的空檔，白漠情稍稍的推開喬凜。「先打電話通知行雲跟喬影，你知不知道大家有多擔心你？」
 白漠情的話，就像盆冰水似的潑得喬凜渾身發冷。這一刻，他的心裏除了白漠情，再也容不下其他人，而他?還有心思惦念著別人？
 他早該知道，白漠情的關心只是純粹屬于道義﹔他早該知道，白漠情的關心只是因?唐行雲。
 「我想，通知唐行雲才是你最主要的目的吧！」
 「我……」白漠情不由得一楞，通知他們有錯嗎？
 「你不用多說，我全明瞭。」喬凜冷冷的勾出一抹笑。「你從來就沒有把我當一回事，對不對？你早就明明白白的告訴我，你的心裏從來就沒有我。是我自己笨、白己傻，自以?是的認?總有一天，你的心會放在我身上。」
 白漠情作夢部沒想到，事情真如唐行雲所說的那樣，喬凜真的愛著他。登時，一陣狂喜充滿他的胸臆。
 「不是這樣的，你聽我說。」他知道喬凜又想偏了。
 「說什?？說你永遠不會屬于我嗎？」喬凜邊說邊往後退。「說我只是在痴心妄想、說你會愛唐行雲一生一世嗎？你果然就像你的名字一樣，既冷漠又無情。」
 「喬凜……」
 「我不要聽，你住口、住口。」
 一抹慌張無助瞬間籠罩在喬凜憔悴蒼白的臉上，彷彿再也受不了這一切似的，他拉開門，越過街道，迅速的上了車。
 「喬凜。」白漠情大叫著追了出去，他不會再讓他逃走的，他不要又像上一次那樣，只能被動的等著他回來，他不想再一次承受那種磨人的痛苦。
********
 大雨滂沱中，喬凜的跑車在高速回轉中激起一大片的水花。
 白漠情見狀，馬上往前沖，他張開雙手想擋住車子的去向。
 喬凜沒料到白漠情會有這個舉動，心裏一驚，他猛踩著煞車，可?因?距離太近而煞不住。
 眼看就要撞上白漠情，喬凜慘白著一張臉，將方向盤死命的往左打。在千鈞一髮之際，車子撞上大宅的墻壁，白漠情則是跌坐在一旁。
 在白漠情還來不及反應，喬凜已經下車，面無血色的捉起了他，而他的一顆心還在劇烈的狂跳，全身的血液逆流。
 「你到底知不知道自己在幹什?？」喬凜大聲咆哮著，捉著白漠情瘦弱的身子猛搖晃。「你知不知道你差一點就沒命了？你……」
 喬凜的話再也說不下去了，他真的不敢想象，如果白漠情就這?死在他的車下，他要怎?活下去。
 「對不起……」向漠情又怕又冷，一口牙直打顫。當時，他壓根兒沒考慮到後果，他只想留住喬凜。
 「對不起？」喬凜低沈的聲音飽含痛楚，「你知不知道，你差點害我殺死我這輩子……」
 自嘲的一笑，他沒有再說下去，他?然的放開白漠情，事到如今，他說這些有什?用，又能挽回什?？自取其辱罷了！
 「我要走了。」振作起精神，喬凜?迫自己恢復先前的冷漠。
 「你……」
 「別再追來了。」喬凜阻止白漠情繼續說下去。
 「我不要。」
 喬凜無謂的聳了聳肩，往街道直行走去。
 白漠情見狀，硬是追了上去，他焦急的說：「喬凜，請你聽我說，只要一句，一句就好。」
 其實，他也不知道自己想對喬凜說些什?，他只知道，一定要留住他。
 「我不覺得我們之間有什?好說的，你想說什?我都瞭解。」喬凜加快?步，擺明想擺脫白漠情。
 「你才不瞭解。」白漠情跟著加快?步，可兩人的距離?越拉越長。他不由自主的抱住自己單薄的身子，感覺越來越冷了。
 在大雨中，喬凜的速度越來越快，不一會兒，他的身影在白漠情眼中，只剩下朦矓的影子。
 顧不得自己凍得幾無知覺的身子，白漠情咬緊牙開始用跑的。
 赤著?的他，被碎石子扎得疼痛不堪，可他毫不理會，一心只想追上喬凜。
 跑著跑著，白漠情一個不小心，一?踏進一個小水窪，就這樣硬生生的跌倒在地。
 他的驚呼聲讓喬凜回過了頭，可他只是遲疑一下，又繼續往前走。
 眼看著喬凜就要走出自己的視?，白漠情不禁有些急了，忍不住他脫口大叫道：「喬凜，請你別走，我愛你，我愛你啊！」
 可是，空蕩蕩的街道，哪還有喬凜的??？
 「喬凜、喬凜……」白漠情急的四下張望，可回答他的只有冷冷的雨聲與自己慌張的聲音。
 他走了，真的走了。白漠情?喪的低垂著頭，?水在他眼眶裏打轉著。
 他勉?的站了起來，可才一站起來，從?底傳來的尖銳刺痛，讓他又跌坐回去，滿眶的?，再也忍不住的滑落了。
 這些日子來的疲累，再加上眼前的挫敗，讓白漠情心灰意冷﹔沈重的失落感，一下了全涌上來，讓他再也無力承受。
 昏沈沈的他，冷得再也站不起來，他真想就這樣一睡不醒，再也不理會這煩人的一切……才這樣想著，白漠情已經直挺挺往地上倒去。
********
 「漠情、漠情……」
 恍惚中，白漠情似乎聽到有人在叫他。他虛軟無力的叫出這些日子來，他朝思暮想的名字：「喬凜。」
 「是我，我在這裏，漠情，你聽得到，對不對？」喬凜焦急的聲音，一遍又一遍的在白漠情耳邊響起。
 白漠情睜開雙眼，虛弱的叫道：「喬凜，是你，真的是你。」
 他這時才發現到自己正在浴室，在熱水的沖洗下，而他原本冰泠的身軀，漸漸的溫暖起來。
 「是我，真的是我。」喬凜再也忍不住心裏的激動，抱住了全身赤裸的白漠情。「神啊！感謝你沒有將漠情帶走。」
 當他回過頭，發現白漠情倒在街上的那一剎那，他的心臟差一點停止跳動。他是怎樣的鐵石心腸，竟讓心愛的人在大雨中追逐著他。
 「凜，謝謝你。」
 搖了搖頭，喬凜放開了白漠情，這一刻，他顯得有些生疏、有些不自在。那些大雨中的告白，會不會只是自己的幻聽？
 「我先出去了，你……」說完，喬凜轉身欲離去。
 突然，白漠情伸手拉住喬凜的手，讓喬凜驚訝的瞪大雙眼。
 「別走。」
 「漠情。」生平頭一遭，喬凜顯得有些不知所措。「我……我還是出去好了。」
 白漠情猛搖著頭，閉上眼睛主動的吻上喬凜的唇。
 他的獻吻，讓喬凜如遭雷擊般的全身一震。「你……」
 「噓，不要說話，愛我。」白漠情將自己的身子緊緊的靠在喬凜緊繃的身體上。「只要愛我。」
 白漠情的話，就像一帖催情劑，讓喬凜剩餘的理智，在剎那間全飄向九霄雲外。
 他低下頭，就像一頭出柙的野獸般，狂野的吻著白漠情，他的手則不安分的順著他身體的曲?，一路的往下移。
 白漠情急切的扯著高凜身上的衣服，渴望接觸到他溫暖的肌膚。
 不一會兒工夫，兩人又快又急的脫去對方身上所有的阻礙，袒裎相見，他們熱切的撫著彼此已然發燙的身軀。
 白漠情情不自禁的弓起身子，呼吸越來越急促，更加刺激著喬凜吻得深入。他幾乎不能自己的沈醉在激吻中，發出陣陣引人遐思的聲音。
 「凜，凜……」他不斷叫著高凜，心蕩神馳的將手貼在喬凜堅硬的胸膛上。
 而他無心的撫觸，?讓喬凜無法抗拒的呻吟出聲，他的一雙大手，緊緊的扣住白漠情結實的臀部。
 他吮吻著白漠情細嫩的頸項，將他的大腿?至自己的腰間，他的手悄悄的進入白漠情的身體。
 白漠情倏地倒抽一口氣，渾身起了一陣痙攣，他的頭不自覺的向後仰，讓兩人的身體更加的緊密。
 「漠情，看著我。」
 意亂情迷的白漠情，順從的?起頭看著一臉緊張的喬凜。
 「告訴我，你愛我。」
 「我愛你。」白漠情深情款款的說出喬凜等待已久的愛語。「我愛你、我愛你、我愛你……」
 看著滿臉緋紅的白漠情，蠢蠢欲動的喬凜再也克制不住自己。他抱起白漠情，讓他的雙腿盤在自己的腰間，低吼一聲，狂野的進入了他。
 雙手緊攀著喬凜厚實的肩，白漠情只覺得一陣天旋地轉，兩人粗重的喘息聲，回蕩在浴室內。
 「這輩子，我再也不放你走了。」
 白漠情輕笑一聲，更加抱緊了喬凜，感覺他在自己的體內，他渾身溫暖，如置身在天堂中。

第九章

 激情過後，喬凜仔細的用大毛巾將白漠情擦幹，抱起已呈半昏睡狀態的白漠情，如捧至寶的抱到椅上。
 「漠情、漠情，你醒醒。」
 白漠情迷蒙的一笑，抱住喬凜的腰，將自己的臉貼在他冰冰??的肚子上，一副滿足、幸福樣的籲了一口氣。
 「漠情，你別睡了。」喬凜?忍著將白漠情推至床上的衝動，輕拍著他的瞼。「等我幫你把頭髮吹幹再睡。」
 白漠情揉揉眼睛，邊打呵欠邊點頭。當喬凜吹著他的頭髮時，那種受人呵護、受人疼惜的溫暖感覺，讓他又開始昏昏欲睡。
 吹乾白漠情的頭髮，喬凜才將他抱到床上。
 可一離開喬凜的懷抱，白漠情馬上將頭枕在他的膝上，不讓他離開﹔他弓著身子，就像一隻吃飽喝足的?。
 喬凜俯下身，輕輕給了白漠情一個晚安吻。「好好睡，吾愛。」
 「你不跟我一起睡？」白漠情驚訝的坐起身子，瞌睡蟲瞬間消失一大半。
 「我當然想。」他不但想，而且是非常的想，想得全身都痛了。他不禁苦笑一聲，「我知道你一定很累了，可是，如果我跟你一起睡的話，我沒有自信可以一整晚都不碰你。」
 「別走，求求你，凜。」白漠情緊緊捉住喬凜，苦苦的哀求著。他真的很怕一切只是一場夢，醒來時，他又得獨自面對一室的孤寂。「求你，留在我身邊。」
 「那我等你睡著再走好嗎？」
 「好。」白漠情很快的答應了，他心想只要自己不睡著，那喬凜就得一直陪著他。安了心的他，舒舒服服的又枕在喬凜膝上。
 「凜，這些天你都到哪里去了？」白漠情突然問道。
 撫著白漠情柔順的頭髮，喬凜緩緩的說：「哪里有酒就往哪里去，每天都是這樣，醒了醉，醉了醒。」
 原本，他打算就這樣離開，可他終究舍不下這唯一的摯愛，本想只是遠遠的看著他就好，沒想到事情竟會有如此的發展﹔到現在，他還在懷疑一切是不是自己的幻想。
 「?什?要這樣虐待自己？」白漠情滿心的不舍。
 「還不都是?了你，你知道那天你那種拒人于千里之外的態度，讓我有多難受嗎？」
 「我不是那個意思。」白漠情緊握住喬凜的手。「我只是不希望你?了我而得罪何小姐，畢竟，她是你阿姨介紹的物件，再加上我一直以?你愛著她的。」
 「我愛的人是你，從來沒有改變過。」
 「你?什?不說？還用那種方式……」白漠情倏地住口。
 「我要怎?說？」喬凜嘆了口氣。「在我知道你愛的人是行雲時，你要我怎?說？我怎?說得出口？」
 「那你也不能用那種方式啊！」白漠情忍不住抗議。
 「我也不想啊！可是看到你那個舉動，我再也克制不了自己的情緒。」
 「很痛耶！」
 「對不起嘛！不次不敢了。」
 「還有下次啊！」
 擁著白漠情，喬凜直道歉：「對不起，原諒我，不然下一次，我讓你?暴回來，不就扯平了。」
 「誰要?暴你啊？」白漠情紅了紅臉，給了喬凜一個大白眼。
 喬凜哈哈大笑，話鋒一轉的問道：「漠情，你真的愛我嗎？」
 「當然是真的，要不然我?什?要跟你……」頓了頓，白漠情害羞的再也說不下去。
 「可你之前明明是愛著行雲的。」喬凜一顆心七上八下的，他真的不敢相信白漠情會愛上他。
 「我想，是我搞不清崇拜跟愛情吧！從我進雙星，他就一直很照顧我，對我而口，他就像一個避風港。」
 「我才是你永遠的港灣，從現在開始，你只可以停靠在我的身邊。」
 「我知道。」
 「知道就好。」喬凜寵溺的捏捏白漠情的鼻子。「漠情，等你弟弟出院後，要不要幫他在雙星安插一個工作，或者是他想繼續念書？」
 漠情的弟弟，就等于是他的弟弟，他有義務好好照顧白順情的。
 「我也不太清楚，看他自己的意思。」
 「那我先幫他找間房子好了，雙星旗下有不少大樓，看他想住哪里都可以。」喬凜提出他的想法。
 「不用了，我自己來就行了。」搖了搖頭，白漠情出乎喬凜意料之外的婉拒了他的提議。
 白漠情會拒絕是因?他不想讓喬凜?這種小事操心，身?他的秘書，他知道他有多忙。
 喬凜只覺得渾身一僵，他的手不由自主的放開了白漠情。
 感覺到他的怪异，白漠情狐疑的?起頭看著喬凜。
 「怎?啦？」他詫异的問。
 「我是不是太貪心了？」
 「?什?這?說？」白漠情有些不解。
 「你?不是那?愛我，對不對？」喬凜凄迷的一笑。「也許，哪一天你的心才會完完全全的屬于我。」
 「你說這話是什?意思？」白漠情猛地坐起身來。「難道，你以?我的心裏除了你還有別人嗎？」
 「難道不是嗎？」喬凜無精打釆的說：「影告訴過我，當你真心愛一個人的時候，你會想對他撒嬌、想依賴他，甚至會做些無理取鬧的事，來測試對方是不是那?的愛你。」
 「傻瓜！」白漠情不禁失笑。「凜，你要知道，每個人的成長環境不一樣。像我，從小就得負起家中的經濟重擔，在那種情形下自然而然就養成凡事靠自己的生活方式。因?我知道，除了自己，沒有人可以幫我。我不是不想依賴你，而是我壓根兒不知道怎?依賴別人。」
 聽完白漠情的解釋，喬凜心中的不快霎時?消雲散，他摟著白漠情，不舍的說：「答應我，依賴我，讓我寵你、愛你。」
 「我答應你。」靠在喬凜溫暖的懷抱中，白漠情溫馴的點了點頭。
 突然，他感覺到喬凜的心跳無端的快了起來。
 喬凜啞著嗓子，目光灼灼的看著他。「漠情，可以嗎？」
 白漠情閉上眼，獻上自己的唇，反正，他早有今晚別想睡覺的心理準備了。
*******
 金惠喜、金惠樂怒氣衝衝的帶著哭哭啼啼的何若櫻，來到雙星大樓打算興師問罪。
 「喜姨、樂姨，今天怎?有空來？」早有準備的喬凜，好整以暇的打量著眼前三人。
 金惠喜二話不說，?手就給了白漠情一個又快又狠的巴掌。
 何若櫻見狀，不由得浮出一個得意的笑。
 「小凜，今天你一定要給若櫻一個交代。」
 「交代？什?交代。」喬凜笑得一臉陰森森的，額上暴凸的青筋，顯示他?忍的怒氣。「該給我交代的恐怕是喜姨吧！就算是你，也不能無緣無故就動手打我的人。」
 「無緣無故？」金惠喜不禁拉高音調。「他非禮若櫻，難道你不曉得？」
 「喜姨，本來這件事我是想看在你們兩人的面子上，不跟她計較。誰知道她不但惡人先告狀，還敢找上門來，真是不知羞?。」
 喬凜的話，聽得?人一陣錯愕。
 何若櫻的臉色霎時一陣青、一陣白，她今天帶金惠喜姐妹來，就是想利用她們來逼走白漠情﹔可她萬萬沒有想到，喬凜竟然會站在白漠情那一邊。
 她不懂，?什?情勢會突然對她不利，喬凜之前明明對她千依百順？她何若櫻畢竟不是省油的燈。
 她哽咽著，虛弱的哭倒在金惠喜懷裏。「喜姨，我不想活了，凜竟然這樣對我，我活著還有什?意思？我不想活了。」
 「不想活就請便，我可忙得很。」喬凜冷言冷語的說著風?話，轉頭心疼地看著白漠情紅腫的臉頰。
 白漠情對他微微一笑，表示一點也不在意。
 「小凜，你說這話到底是什?意思？」金惠喜氣得渾身直發抖，她沒想到喬凜竟然偏袒一個外人。
 「我想，何若櫻應該知道是什?意思吧！」喬凜冷酷的眼神射向何若櫻。
 何若櫻心虛的一顫，瑟縮一下，她?裝鎮定、理直氣壯的說：「我不懂你在說什?，他對我不禮貌是事實！喜姨、樂姨，我知道了，一定是他在凜面前說了我什?壞話，你們一定要替我做主啊！」說著說著，她又抽抽噎噎的對著她們哭了起來。
 「真是爛演技。」喬凜不屑至極的嗤之以鼻。「你以?自己是什?了不得的天仙美女嗎？漠情會非禮你？你也太?舉自己了吧！」
 「小凜。」金惠喜怒喝一聲。「跟若櫻道歉。」
 「作夢。」
 聞言，金惠喜不敢置信的看著喬凜，他一向是個聽話的孩子，怎?今天像是變了個人似的？不但處處跟她作對，連神情也判若兩人。
 「小凜，乖，樂姨知道你最聽話了。」眼看情勢不對勁，金惠樂忙出面打圓場。
 「樂姨。」喬凜懶洋洋地，不把她的話當一回事。「你把我當成你養的狗啦？要我吠就吠，要我停就得停啊！可笑。」
 瞬間，他的臉變得又冷又硬，渾身更散發出駭人的寒氣。
 「你、你……」金惠樂也被氣得話都說不出來了。
 「喜姨，不是我這做晚輩的要說你的不是，你要介紹物件也得找個上得了臺面的，這種貨色……」喬凜嘖嘖有聲的搖了搖頭。「誰娶了她，不就得順便多了一堆的表兄弟。」
 「表兄弟？」金惠喜不由得一愣。「什?表兄弟？」
 「你們兩個大概不知道她是個有名的夜店女王吧！她的入幕之賓可是多到數不清。」
 「你胡說。」何若櫻沒想到喬凜會知道這件事，可她要是不承認，他能奈她如何？?且，還有兩個老女人?她?腰。
 「我是不是胡說你自己心裏有數，這件事我隨便就能找上八個十個證人來。」
 「喬凜，你怎?能這樣對我？」豆大的?珠，不斷的從何若櫻看似無邪的雙眸落下。「就算你想?他脫罪，也不能這樣栽我的贓。」
 「你真是不見棺材不掉?，非要鬧得灰頭土臉才甘心嗎？」
 「喜姨、樂姨，我們走，我?什?要受這樣的侮辱？」何若櫻哭得梨花帶雨的。「我們何家也是有頭有臉的，他憑什?這?對我？因?我愛他，才一直委曲求全，可是，他……」掩住臉，何若櫻哭得快虛脫的哽咽著，她再也說不下去了。
 何若櫻唱作俱佳的一席話，更是如同火上加油一般，讓金惠喜?心?何若櫻討回公道。
 「好，喬凜，你有種，我就看你多有本事。」金惠喜氣得青筋暴凸。「從現在開始，萬興跟得寶停止跟雙星合作。」
 「姐，別這樣。」金惠樂拉拉金惠喜的衣袖。「到底是一家人。」
 「別拿自己的熱臉去貼人家的冷屁股，你也看到了，他那是什?態度。」金惠喜仰起頭，擺出不可一世的高姿態。
 誰知，喬凜?是不當一回事，他似笑非笑的說：「萬興跟得寶要不要跟雙星繼續合作，只怕由不得你們?定。」他老神在在，一副胸有成竹的模樣。
 「由不得我們，難不成還由得了你嗎？」金惠喜滿臉的不屑。
 「聰明。」喬凜嘲諷的鼓著掌。「今天董事會就會改選，我想新任的董事長應該會是我。」
 「怎?可能？」聞言，金家姐妹面面相覷。
 這時，金惠喜的手機響了起來。
 「算算時間，也該是時候了。」一絲殘忍的笑意，在喬凜的臉上漾了開來。
 「你別想唬我。」金惠喜趕忙的接起電話。
 一聽完電話，她臉色慘白，一臉茫然。
 看她那個樣子，金惠樂心中一驚，可她還是懷抱著希望。
 「姐，誰打來的電話？到底出了什?事？」
 金惠樂的話，讓金惠喜回過神來，她怨恨的雙眼就像要噴出火般的直瞪著喬凜。
 「你行，你厲害，我們是哪一點對不起你，讓你要這樣對付我們，虧我們從小就把你當成親生的一樣。」金惠喜越說越恨，到最後，她忍不住的大吼：「你說，你?什?要這?做？你說啊！」
 「別把話說得那?好聽，把我當親生的一樣？」喬凜恨恨的說：「你們只不過想滿足自己的優越感罷了，你們明明知道那個女人虐待影，可是，你們有阻止過嗎？沒有，一次都沒有，我曾發過誓，只要傷害過影的人，我一個都不會放過的。」
 「你……你……」
 金家姐妹作夢都想不到，高凜竟然在她們面前演了這?多年的戲。
 「要恨就恨你們那幾涸不成材的民子，是他們自己將手中的持股賣掉的。要不是他們那?配合，我還沒那?容易得手呢！」
 「你是怎?騙過董事會的？」金惠喜厲聲的指責。「你這涸喪心病狂的人！連自己的表哥都敢騙？」
 「是我騙他們的嗎？喜姨，別自欺欺人了，你自己的兒子是什?德行，你真的不清楚嗎？還有，那些董事全是老狐狸，他們難道會看不出來，如果把公司交到表哥手裏，公司還會有未來嗎？」
 金惠喜啞口無言，無以應對。是她自己把孩子寵得不事生?，她又能怪誰？
 可這口氣，她怎?地咽不下，想她在商場打滾幾十年，今天真的會敗在這個毛頭孩子手中嗎？
 她冷然一笑，說：「你也不用得意得太早，你以?扳倒了我，你就算贏了嗎？你也想得太簡單了，喬宇全不會眼睜睜看你坐大的。」
 「喜姨，你真的不得不承認自己老了，你想得到的我會想不到嗎？」喬凜嗤之以鼻，語氣中滿是不屑。「告訴你，喬氏早就被我?購了，有空記得到我的喬氏坐坐，我們總算是親戚一場。」
 「我不信。」金惠喜沒想到縱橫一世的她，會落得今天的下場。
 「信不信由你，看在之前你們幫我的份上，我不會過于刁難你們，如果你們想賣公司的股份，我會高價收購的。」
 像只鬥敗的公?，金惠喜拉著金惠樂就想離開。
 「喜姨、樂姨。」何若櫻急得叫住兩人。「我的事……」
 「你的事你自己想辦法，你看不出來我們已是自身難保了嗎？」金惠喜垂頭喪氣的道：「若櫻，你跟喬凜是沒有希望了，放?吧！」
 「我不要。」何若櫻尖聲的高叫。「只有喬凜才配得上我，我要他，我一定要他。」
 「可你配得上我嗎？」喬凜輕蔑的看了何若櫻一眼。「誰會想娶個男朋友一堆的女人？再說，萬一你跟他們藕斷絲連的話……」
 「不會。」何若櫻急急的保證。「只要你肯娶我，我一定會跟他們斷得乾乾淨淨的，我……」
 在金家姐妹又驚訝又鄙視的眼光下，何若櫻才知道自己中了喬凜的計，她等于親口承認自己的確是?踏好幾條船。
 「喜姨、樂姨，你們都親耳聽到她說的話了吧！」
 「你……」金家姐妹臉色一陳紅、一陣白的，連一句話都說不出來，兩人氣憤的拂袖而去。
 此時的何若櫻看著靠山走了，生伯喬凜會跟她算誣陷白漠情的事，嚇得馬上奪門而出。
******
 看不速之客都走了，喬凜馬上拉過了白漠情，撫著他的臉，他心疼得不得了。
 「還會不會痛？」
 貼著喬凜的手，白漠情搖了搖頭。「不痛了。」
 「不痛就好。」喬凜在白漠情的唇上啄了一下後，長嘆一口氣。「我多年來的心願總算是了了，可萬一有一天，影要是知道都是我害了他，不知道會有多恨我？」
 「不會的。」向漠情將喬凜擁在懷裏，柔聲的安慰他：「我相信影絕對不會怪你的。」
 靠在白漠情的胸前，喬凜伸手圈住他，此刻不安的他，急迫的想汲取白漠情的溫柔。「可我真的好怕，這?多年來，我沒有一天不恨自己，如果不是我，影也不會受這?多的苦。」
 「影會知道你是?了保護他，而且認真說起來，該怪的是你的雙親，而不是你。」
 「我真的好怕影會不肯原諒我。」
 「我的確不會原諒你。」
 只見喬影一臉鐵青的站在門口。
 「影……」
 「請你別插嘴，這是我們兄弟之間的事。」喬影不讓白漠情再說下去。
 喬凜慘白著一張臉，無助的放開白漠情，他惶惶然不知該如何求得喬影的原諒。
 喬影深吸一口氣，沈聲道：「凜，我一直以?在這個世界上最瞭解我的人是你，我一直這?以?的。」
 「對不起。」事到如今，除了道歉，喬凜真的不知道自己還能說些什?，是他背叛了影對他的信任。
 「我不要你的對不起。」喬影氣憤的握緊雙拳。
 喬凜閉上雙眼，內心充滿絕望，他最害怕的事情還是發生了。「我知道你絕對不會原諒我，所以我一直不敢告訴你。」
 「凜，我們從小就比任何人還親近，?什?你會不瞭解，我不原諒的是那個不肯原諒自己的喬凜，你知道嗎？當我知道你這樣責備自己，我的心有多難過嗎？」喬影拉過喬凜冷得像冰的手，心一陣陣的抽痛，他一點也不知道喬凜的苦。
 「你是說……」他反拉住喬影的手，一絲希望從心底竄起。
 「凜。」喬影誠摯的說：「我從來就沒有怪過你，那不是你的錯，我知道當初你全是?了保護我。」
 「可是，當初要不是我自以?是的話，也不會害你受了那?多的苦，那些罪原本該是我來承受的。」喬凜還是深深的責怪自己。
 「凜，你是我唯一的手足，你願意?我做的，我也願意?你做。」
 「是啊！凜，你就不要再責怪自己，這件事不是你的錯。」白漠情也加入勸說的行列。
 「你真的不怪我？」
 「真的。」
 喬凜總算籲了一口氣，他介意了十幾年的事，終於解?了。這一瞬間，他真的覺得自己的人生再也沒有任何的遺憾。
 「對了，影你今天怎?會來？」白漠情忙問道。
 「來看看凜。」喬凜對著兩人做了個鬼臉。「不好意思，打擾你們了。」
 「知道了還不快走。」
 「重色輕弟。」
 「你自己還不是把行雲看得比我重要。」
 「不跟你說了，我要跟行雲一起去吃午餐，漠情，我哥就拜托你了。」對著白漠情，喬影深深一鞠躬。
 上帝終於也聽到他的祈禱了！


尾聲

 晴朗的星期假日，唐行雲懶洋洋的打了個呵欠，喬凜則坐在院子裏看報紙，可他?面無表情的板著一張臉。
 因?，好好的一個假日，他只想跟白漠情溫存，可他竟然跟喬影一起上街去了，害得他整盤的計畫全泡湯。
 「凜，一起下盤棋好嗎？」百般無聊的唐行雲問著喬凜。
 「不要。」心情壞透的喬凜，粗聲粗氣的回道。
 「別這樣，跟自己的弟弟吃什?醋嘛！」唐行雲知道喬凜心情不好的原因，他哈哈的直笑。
 瞪了唐行雲一眼，喬凜的心情更惡劣了。
 「笑什?笑？有什?好笑的？」
 聳了聳肩，唐行雲乖乖的閉上嘴巴。
 這時，唐行雲的手機響了起來，一旁的喬凜馬上?起耳朵，想知道是誰打來的電話。
 「喂！好，好，我知道了。」
 三言兩語的，唐行雲便匆匆地挂上電話，對著喬凜說：「是影打回來的，他說他跟漠情買好東西，要我們去接他們。」
 聞言，喬凜不以?然的揚起了眉。
 「買好了東西不會自己坐計程車回來，我們?什?還要去接他們？他們以?只要一開口，我們就得乖乖聽話嗎？再這樣下去，只會寵壞他們，我是絕對不可能會去的。」
 「說的也是。」
 唐行雲深有同感的直點頭後，轉身走回屋子裏，還邊走邊說的大喊：「我去開車，你到大門口等我。」

 唉！寵壞就寵壞吧！他不寵他，誰要寵他呢？收起報紙，喬凜打算出門去接情人了。
 套句唐行雲的話，情人之間何必計較那?多？

《本書完》