誤犯君子<君子國>     伊雪 

  公良光武──君子國遺孤，能役使兩頭花斑老虎。唉！長老 
在發什麼瘋？硬把他趕出來，說是要找到命中注定的另一半以培 
育出優良的下一代來完成復國大任。就是這傢伙了！居然讓他有 
被電到的感覺。真不愧是他公良光武看上的人，只用了一個字就 
讓素有「大嘴公」之稱的他啞口無言，不過，他也未免太少言了 
吧！沒關係，除了說話外，嘴巴的用途還不少，他可是很樂意傾 
囊相授的…… 

　　蔚央殊──書院夫子，沉默寡言，能用寫的就絕不開口。 
他真是倒了八輩子的楣才會被這個「大嘴公」纏上，人家不過才 
講了一個字，他就能回上幾十句，功力深厚到讓人在睡覺時仍深 
覺耳邊餘音嫋嫋，久久揮之不去。唉！我不入地獄，誰入地獄呢 
？為了天下蒼生的寧靜，只好犧牲小我了…… 
----------------------------------
楔　子

　　　「奢比－－即為奢龍，長有獸的身子、人的臉、特大的耳朵；兩耳分
　　　別掛著一條青蛇，蠢蠢欲動。君子國－－位於奢比屍神北邊，其民衣
　　　冠端莊、腰佩寶劍，好讓不爭。吃野獸，役使兩頭花斑老虎……」 

　　　「停！」一名身著華衣的青年抬起執簫的手，開口打斷正在前頭講得
　　　口沫橫飛的夫子。 

　　　這時，夫子的頭頂開始冒出了冷汗。 

　　　「什麼奢比？什麼君子國？奢比跟君子國有什麼關聯？要不然怎麼會
　　　擺在一起說？再者，夫子說君子國吃野獸，又扯出個妖怪奢比來，莫
　　　非這奢比其實是君子國人民的食物？他們靠吃這個為生？不會吧……
　　　若依照我個人觀點看來……」 

　　　儘管夫子頻頻拭汗，開口的那位青年依舊還是停不了口，開始了比夫
　　　子更長的長篇大論。 

　　　不理會那多話的青年，夫子的視線移向坐在他身邊的另一個青年身上
　　　。 

　　　劈哩啪啦的聲音配合著令人發寒的笑聲，讓夫子忍不住打了個冷顫。

　　　「嘻嘻嘻！這個再加上這個的價碼，哇！共三百四十一兩五分七文錢
　　　，不錯不錯！嗯……」 

　　　令人不解的話句逸出，打著算盤的青年再度冷冷的一笑，手指更是不
　　　停的繼續撥動著算盤。 

　　　「你們這兩個死小子！」男子的怒吼夾雜著兩隻野獸的咆哮聲，一同
　　　貫進兩位青年的耳中，震得他們耳朵嗡嗡作響。 

　　　破門而入打斷一直劈哩啪啦講個不停的華衣青年、驚回一直沈浸在撥
　　　打算盤中的青年的人，是一臉正義、腰間佩帶著劍、身邊還跟著兩隻
　　　花斑虎的老邁男人。 

　　　「你們簡直快把我給氣死了！虧你們還是我們君子國裏擁有最純正血
　　　統的人！你們的智慧呢？你們的禮義廉恥呢？全給我扔到哪兒去了？
　　　要你們仔細聽夫子上的歷史，你們卻做起各自的事！這樣要如何擔負
　　　起複國的重責大任？」老邁男子一怒，身旁兩隻花虎也跟著咆哮。 

　　　「嘿！長老！別生這麼大的氣嘛！」打著算盤的青年揮揮手，一點也
　　　不在意。 

　　　一旁愛說話的青年連忙接下話：「就是啊！說什麼君子國？咱們也不
　　　過是百人的公氏鎮罷了！哪兒來的君子國？當真要說是君子國，請您
　　　瞧瞧街上的人，唉！哪兒有人像你一樣帶著兩隻花斑虎、一身正義凜
　　　然、腰佩寶劍、甚至天天三餐都吃火烤野獸肉的？醒醒吧！長老大人
　　　！君子國已變成紅塵中的公氏鎮，只是一個聚集了姓氏有著公字頭的
　　　普通小城鎮，大家都是手無縛雞之力的老百姓；再說到復國的重責大
　　　任嘛，哈！公氏鎮上人人都有資格，何必一定得要我倆……」 

　　　「你給我住嘴！公良光武！」長老怒瞪他一眼，用力的拍了下他面前
　　　的桌子。「別人一句話短短不到十個字，你竟然有辦法絮絮叨叨回以
　　　長篇大論？夫子不是說過『口銳者多誕而寡信』，怎麼你是左耳進、
　　　右耳出是不是？否則怎麼還是八面九口，長舌為斧？」 

　　　頭一轉，長老將矛頭指向抱著算盤不放的青年說：「公冶永月！瞧瞧
　　　你那是什麼德行？不祈多積、多文以為富！貪財貪成這個樣子，成何
　　　體統？」 

　　　停歇喘了口氣，長老再次高喊怒斥：「給我到村口外！一個向東北走
　　　！一個往西南行！找不到你們命中注定的另一半就不要給我回來！」

　　　※ ※ ※

　　　公氏鎮上有兩個名人常常惹得長老怒氣衝天。 

　　　一個名喚公良光武，外號「大嘴公」，聽說長得俊逸瀟灑，風流成性
　　　，想要在人海之中認出他的方法很簡單；只要尋找一位看似才高八斗
　　　、能言善道、又老愛拿著一根青玉簫甩著玩的放蕩書生就可。 

　　　一個名喚公冶永月，外號「錢鬼」，聽說面容美若潘安，桃花相貌，
　　　想在人群之中找出他的蹤跡也很容易；只要瞧見一位錙銖必較、精打
　　　細算、老愛把一個鐵算盤掛在腰間的青年便成。 

　　　很平凡嗎？老實說，並不。 

　　　他們雖沒有過人的武藝，但卻有致人於崩潰邊緣的能力。 

　　　因為一個是可以罵死一頭牛、口水可淹死一窩老鼠；另一個則是貪財
　　　貪到拼性命、出賣朋友，連自尊都可以不要。 

　　　縱使他們的個性比爛透了的桃子還爛、比屎還要臭，但他們卻是公氏
　　　鎮上擁有最純正血統的君子國後裔。 

　　　這日，長老的咆哮可震山河，當下，就算公良光武與公冶永月有再大
　　　的不願，還是被轟出了門。 

　　　「為什麼我們得出城找另一半？」公冶永月雙手扠腰，一臉疑惑。 

　　　「聽說城鎮外有外流的君子國皇室血統的人存在，而且君子國人只會
　　　與流著相同血液的同伴互起呼應、互相吸引；如今我們已過二十三歲
　　　了，公氏鎮上與我們相同歲數的人都找到了另一半，但我們卻還在城
　　　鎮裏找著心儀的女子。所以一直想維持純正血統的長老，才會著急的
　　　把我們趕出城找另一半吧！」 

　　　「沒錯！」長老佇立在村口點了點頭，「你們身上可是背負著我們君
　　　子國的復國使命！出外找尋另一半的同時，也別忘了這項重責大任。
　　　」 

　　　長老在他們背後講得口沫橫飛，但兩名青年卻好像沒聽見似的，依舊
　　　做著自己的事，長老忍不住將兩樣東西分別狠狠地往他們後腦勺擲去
　　　，這一擊紛紛命中。 

　　　「公良光武是紫勾玉，公冶永月是勾月，這兩樣東西可是我們君子國
　　　的寶物，必要時可以幫你們解決……」 

　　　「寶物？」公冶永月眼睛立即亮了起來。「哦！這色澤！這冰冷的感
　　　覺！好玉啊！拿去變賣價錢鐵定很高。」 

　　　「不准變賣！」長老擲杖重揍了公冶永月一下。 

　　　「長老，我有一個問題。」公良光武拍拍長老的肩，「為什麼我的是
　　　紫勾玉，而永月的卻是勾月呢？這有什麼特殊的涵義嗎？給我們這種
　　　東西，莫非是長老已經預測到未來的變數？哦！對了！這東西該不會
　　　是長老家珍藏的八戰神寶物之一吧？聽說可以實現願望是真的嗎？我
　　　覺得……」 

　　　「來人！」長老有點受不了的摀住耳朵叫喚其他的青年。「隨便幫他
　　　們準備輛馬車，一個給我送到東北、一個送到西南。沒看到他們各自
　　　帶回另一半，就不准讓他們回來！」 
 

第一章

 

　　　林子裏有對年老的夫婦相扶持逃命，在他們背後有四、五個彪形大漢
　　　烈日當頭，豔陽光輝四射，放眼望去皆是一片黃沙飛揚。 

　　　一個青年走在人煙稀少的荒野上，悶悶的打了個大呵欠。「啐！好端
　　　端的發什麼神經！要我們出來找什麼命中注定的另一半？」 

　　　青年伸了個懶腰，黑髮一蕩，抬起那張相當俊逸的臉蛋。

　　　一雙鷹眼環顧了下四周，再拍拍自己華麗衣服的袖襬，哀歎了一口氣
　　　。

　　　想他這麼一個俊秀書生，怎麼會淪落到這步田地？孤獨又狼狽地走在
　　　這種荒野上？

　　　還不都是長老的錯！沒事僱用什麼爛馬車，搖搖晃晃的又沒有車伕，
　　　就這樣逕自放馬兒隨處走，而這匹馬也相當白癡地一直走著石子道路
　　　。 

　　　悲慘的事就這麼發生了！ 

　　　他的馬車面臨解體一途，馬兒跑了，而他連追……也懶得追。

　　　「無聊！無趣！唉！怎覺得人生就這般無風無浪、毫無刺激！」

　　　甩了下手中的玉簫，青年踏進這方圓數百里之內唯一的一間小客棧。

　　　「嘿！歡迎歡迎！客倌裏面請！」店小二愉悅的笑著，招呼他入座。

　　　小客棧裏聚集了許多人，人人都一副兇神惡煞的模樣，一手按住桌邊
　　　刀劍，一雙眼不時張望四周，看來相當坐立難安。 

　　　這一坐，青年便覺得不太對勁。 

　　　怎麼客棧裏的人都直盯著他瞧？他是有什麼地方比他們還特別的嗎？

　　　「喂喂喂，小二，過來一下！」青年一手勾下走近的店小二的頸項，
　　　「我身上有什麼奇怪的地方嗎？要不怎麼大家都看著我啊？」 

　　　「嗯，客倌是要去參加比武招親的吧？所以他們想用氣勢測測你夠不
　　　夠資格做他們的對手，像公子這般華衣又書生的模樣，當然會被他們
　　　死盯著瞧！」 

　　　「哦！比武招親是吧。」青年恍然大悟的笑了，突然放聲大喊：「那
　　　種事情我可沒興趣！」

　　　他的話讓在場的眾人鬆了一口氣，一一回首繼續喝茶吃飯，一下子客
　　　棧裏的人全對他沒了興趣。 

　　　「倘若比的是口舌之戰，那我還有可能去看看，耍刀弄槍比武的事我
　　　可敬謝不敏，況且還是要娶個連面也沒見過的女人，這碼子事在我的
　　　家鄉是不可能發生的。我老家那邊可是要雙方看對眼，郎有情、妹有
　　　意，這樣才可以成親；而且婚姻才不會容易出問題，甚至發生紅杏出
　　　牆這等不貞之事。但相對的也麻煩得很，只要雙方有一人死於意外，
　　　通常另一方也就不會再找尋新的另一半，再創第二春。所以啊，這外
　　　面的世界跟我家鄉比起來，還真是開放了許多。」

　　　長得可以的話總算告一段落，但聽的人耳朵卻還殘留著那青年的聲音
　　　，他們紛紛抬手掏掏耳、搖搖頭。 

　　　「哦！這還真是個特殊的故鄉啊！請問小兄弟家居何處？」有人好奇
　　　的問道，同時也讓青年揚起一抹燦爛的笑容。 

　　　甩下手中的玉洞簫，青年喝口茶水潤潤喉，再咳了幾聲，而後才緩緩
　　　開口：「在下名喚公良光武，家居奢比屍神北邊，哦！問我什麼叫奢
　　　比屍神？這所謂的『奢比即是奢龍，長有獸的身子、人的臉、特大的
　　　耳朵；兩耳又分別掛著一條青蛇，蠢蠢欲動，相貌生得是極為駭人。
　　　唉！莫說不信，這世間就是真有其物。我雖不曾見過奢比，但卻長居
　　　那奢比出沒的北邊山頭，那裏的人民個個衣冠端莊、腰佩寶劍，好讓
　　　不爭。吃野獸，役使兩頭花斑老虎……」 

　　　「你是君子國的人？」一人驚訝的打斷他的話，道出口的話卻讓在場
　　　的人都大吃一驚。

　　　「是！吾乃君子國之遺孤。」公良光武認真的點點頭，但隨即又莞爾
　　　，「開玩笑罷了！稱什麼遺孤？長老是如此說，但我們可不這麼認為
　　　，君子國？哈！現在只不過是一個名為公氏鎮的普通小城，與你們無
　　　異。不吃野獸，也不見得衣冠端莊、腰佩寶劍、好讓不爭，但倒是還
　　　有些人真役使兩頭花斑老虎就是。」 

　　　「這怎麼可能？不是聽說君子國的人都已經死了嗎？役使兩頭花虎？
　　　不信！說什麼也不信！」男子才這麼說，下一刻就出現兩頭花斑虎橫
　　　臥在公良光武身旁。

　　　當下，所有的人都被嚇得驚惶失措，紛紛逃竄出店外。 

　　　瞧見這種情況，公良光武也被嚇了一跳，他也跟著起身追了出去；當
　　　然，兩頭花虎也跑出店外，卻是嚇得他們更加猛力四處亂逃竄。 

　　　「喂！逃個什麼勁啊？我這兩頭花斑虎可是很少出來的耶！家鄉的人
　　　都說牠們可愛到不行，一點兒也不威猛，怎麼大家卻逃得像是見到了
　　　什麼？喂！掌櫃的！店不要了嗎？喂！」

　　　※ ※ ※

　　　江柳書院，由遊家所辦立的一所大書院。 

　　　書院佔地百頃，有百餘間廂房、湖泊、後山……若要說這是一個隔離
　　　的小鎮，那也不過分。

　　　這日，三月初八，榖霎時節，正逢要進入夏季的春末時刻。 

　　　煙雨朦朧，細雨綿綿下著，天空微綻一抹藍，一點兒也不像是雨天應
　　　有的天候。

　　　一名男子走在走廊上，過往的學徒一見著他便低頭行禮問好。

　　　「蔚夫子好。」 

　　　點頭，沒有多餘的聲音，也沒有溫徐的笑容，通常普通人瞧見這種態
　　　度必定感覺不舒服，但在江柳書院，大家卻對這位夫子的行為感到司
　　　空見慣。

　　　江柳書院的蔚央殊是個年過二十的年輕夫子，沈默寡言，鮮少有笑容
　　　，可一旦上了課，他卻成了人人尊敬的溫柔好師傅，雖然依舊是少言
　　　得可以。 

　　　「公子、公子！」一個十三歲小娃兒跑過來，遞了張紙給蔚央殊，「
　　　老爺要公子去這些地方添購教材，還吩咐小的陪同公子一起去。」 

　　　蔚央殊略點了下頭，拿起紙條看了下，上頭寫著－－中楷狼毫八十一
　　　枝、小楷七十五枝、宣紙十三批、四十八個延珪墨、二十六個石硯、
　　　六十四個端硯。 

　　　算算這並不是個可以輕鬆拿回書院的數量，想來也只有去熟識的店家
　　　吩咐，而後再請他們送過來了。 

　　　要跟人說話啊……蔚央殊不禁歎了口氣，雖然他很不喜歡跟別人說話
　　　，總是惜字如金；但現在面對有救命恩情的義兄的吩咐，他也只有照
　　　辦的份。 

　　　反正今日的課程也已結束，接下來的時間就只是看書；既然如此，那
　　　倒不如外出走走，辦好義兄所吩咐的事，也好過在書院裏無聊。 

　　　回頭望了小娃兒一眼，蔚央殊點頭，「走。」隨後便舉步往書院門口
　　　邁去。

　　　※ ※ ※

　　　有點搞不懂那些人為什麼一見到他的老虎，就像見到鬼一樣的慌張逃
　　　跑。

　　　公良光武悶悶的轉著手中玉洞簫，略有所思的想著。 

　　　真有那麼可怕嗎？他的兩隻花虎可沒長老的那兩隻可怕，且他都還沒
　　　跟他們介紹牠們的名字，怎麼就全被嚇得跪地求饒、說話牙齒還打顫
　　　？ 

　　　「真是可憐了鈴鈴和蘭蘭，初次跟外地人見面卻落得如此下場。唉！
　　　被人嫌棄了。」

　　　君子國的人民本皆擁有兩頭花虎，但不知為何，現在真正擁有兩頭花
　　　虎的就只剩長老一人，而其他人則是擁有非實體的虛影花虎。 

　　　公良光武和公冶永月也有，雖然他們擁有的花虎也是實體，但並不像
　　　長老的那般真實存在，他們擁有的花虎只出現在他們想要牠們出現的
　　　時刻，至於沒出現的時候，牠們則是潛藏在主人的體中。 

　　　公氏鎮的君子國人民，最為奇特的便是這點。 

　　　鈴鈴與蘭蘭，就是公良光武為他那兩頭花虎所取的名字。

　　　忽然，在不知不覺間，公良光武被周圍的喧鬧聲拉回漸行飄遠的神智
　　　，一回神，才發現自己已踏在樂鬧非凡的大城鎮內。 

　　　面前飄著細雨，周圍的空氣飄蕩著一股清新的雨香，公良光武環顧了
　　　下四周。

　　　一眼望去，便可瞧見一整片絕色美景。 

　　　湖面上有座栱橋，湖邊有楊柳、有小攤，湖上還飄蕩著小扁舟。

　　　雖然飄著細雨，卻不減人群附庸詩雅的樂趣，有人伴隨妻兒坐船遊湖
　　　、有人撐傘與情人立於湖邊賞景、更有人直接不打傘，任憑細雨濡濕
　　　身子好涼快。 

　　　「哦！這就是白居易和蘇東坡所歌頌的江南。」公良光武一手覆上頂
　　　頭，藉此遮去些許雨水，「美景、閒適，好一個極富詩味的煙雨江南
　　　。」讓人看了直覺心曠神怡，一掃先前的鬱悶心情，好像有什麼好事
　　　隨時會發生似的。 

　　　「公子、公子！等等啊！」一個不過十三歲的小侍童一手打著傘，另
　　　一手持把未開的傘跑過公良光武面前，引起他的注意。 

　　　瞧那小娃兒跑得甚急，濺起的水花沾濕了衣襬也不在意，一心急著想
　　　將手中那把傘拿給走在前頭的人。 

　　　「公子，用傘吧！要是著涼可就不好了！」小侍童眉頭緊皺，想替那
　　　一直背對著他的人開傘，卻又因為心急而打不開。 

　　　忍不住的，公良光武走上前。「心治則百節皆安，心憂則百節皆亂。
　　　小兄弟，冷靜點才可以成大事。來，大哥幫你，看，就這樣……」 

　　　接過油傘，啪的一聲，公良光武替小侍童打開。「瞧，這不是挺容易
　　　的？我不是說了嗎？心治則百節皆安，心憂則百節皆亂，人就是要冷
　　　靜點才可以成就一切大事，這樣清楚了嗎？唉！對了！不必多禮、不
　　　用多話，還是快將傘拿去吧！」 

　　　被公良光武這突然的行為嚇了一跳，小侍童隨即發現他追的人已經走
　　　遠。「啊！多謝公子相助。」行個禮，他接過傘後又馬上奔到那名公
　　　子身邊。 

　　　瞧那小娃拿著傘直想替那位公子遮雨，但那名公子卻好似不領情，將
　　　傘又推開；不見他開口，卻只看到他抬起手指向自己。 

　　　看不清那位青年的相貌，只見他身著簡單的絹白華衣，既像公子又像
　　　書生，那一頭半長黑髮整齊的用條絲絹紮起，耳前餘留的髮絲卻任意
　　　在雨中飄揚，蕩出水滴、落下雨珠，只覺那模糊的身影，在這等朦朧
　　　雨中似乎顯得特別明亮…… 

　　　那人緩緩抬起手指向自己之後，過沒多久，小侍童便跑了回來。

　　　「怎麼？有事？」公良光武一臉疑惑，一手扠腰，一手依舊擋雨，低
　　　頭望著小娃兒，不解為何他又跑回來。 

　　　「我家公子要我把傘給你。」小侍童將傘遞了過去。 

　　　「給我？」公良光武疑惑的道：「這傘不是你家公子的嗎？」上頭還
　　　繪有曇花鳳蝶，感覺價值非凡。 

　　　「我家公子說不想打傘，所以要我把傘給你。」說完，小侍童硬是將
　　　傘遞給了公良光武，不待他詢問，他便又連忙跑回那位公子身邊。 

　　　給他用？自己不用反而給他用？什麼人這麼好心？

　　　公良光武撐起了傘，站直了身，望向那遠方的身影；也許是因為有傘
　　　的關係，所以前方的視線也就變得稍微清晰了點。 

　　　突然，雨停了。只有那麼一瞬間，雨停止的時刻好似在一轉眼間。

　　　抬頭的那一刻，他看清楚了那位公子的面容。 

　　　有著一雙清澄的眼眸及一朵似曇般的笑容……一瞬！就只是在一眨眼
　　　的工夫，他看到了一幅世間難得的絕麗景色。 

　　　突然，那公子彷彿朝他開了口。 

　　　但並沒有聲音傳來，公良光武卻知道他在說什麼，是「請」這個字。

　　　就那麼一個字，卻好似有許多的意義。 

　　　剎那間，公良光武只覺有道雷擊震撼了全身，良久無法平復。

　　　雨中飄著淡淡十裏香的花香味，雨……開始模糊了他的身影。

　　　「敢問公子尊姓大名？家居何處？改日我定登門拜訪，將傘歸還……
　　　」

　　　那公子並沒有聽到公良光武的呼喊聲，只斂起笑容，身子一轉，衣襬
　　　一蕩；而後小侍童便也跟上，兩人一前一後的走遠。 

　　　沒有回應，只有雨聲淅瀝作響。 

　　　是他！就是他了！公良光武握緊手上傘柄，眼神堅定。 

　　　這種特別的感覺，不須明說，但他卻知道方才那位公子一定有君子國
　　　的血統；況且他與他四目相對時的那種震撼，如果他沒料錯，那就是
　　　所謂的一見鍾情。

　　　只是不知那位公子為何一副全然不知的模樣，難道他沒有與他相同的
　　　感觸嗎？

　　　「唉！糟糕，肯定是與常人生活過久，而忘了自己原本的身分。」

　　　他真的沒有跟他有相同的震撼嗎？據家鄉的同輩們說，與另一半接觸
　　　最先是覺得對方格外明亮，再來便是感到如電殛般的震撼；這兩點，
　　　他方才都一一感受到，這不就表示那名公子是自己的另一半？ 

　　　「難怪……」難怪在自己的家鄉找不到跟他相互吸引的女子，原來自
　　　己的另一半是在外地的「男子」啊！ 

　　　咦！等等！這麼說來，他公良光武也就可以不必承擔維持君子國純正
　　　血統的重責大任了。

　　　這簡直……簡直是太棒了！他總算可以從那囉唆的長老手中解脫，不
　　　必再受長老的碎碎念攻擊。雖然有點對不起公冶永月，但現在能犧牲
　　　的也只剩下他了。

　　　一想到這兒，公良光武不禁愉悅的展現自由的一笑，但不到半刻，他
　　　又好像忽然從天堂墜入地獄般，臉色難看得緊。 

　　　既然如此，他應該得趕緊跟上那位公子，把他叫住並向他示愛才對！
　　　怎麼還有時間在這裏胡思亂想？ 

　　　感覺到事情嚴重性的公良光武開始四處張望，無奈，街上早已沒有了
　　　那位公子的身影。

　　　「雨朦朧、不聞音；欲歸傘，何處尋？」 

　　　突然出現的聲音讓公良光武回過神，發現身旁不知何時多站了個白衣
　　　人。

　　　看不見他的眼，只知傘下的他露出一抹如陽光般的溫煦笑容。

　　　他淡淡一笑，走過公良光武身旁，經過之時，散發出一股清新檀香。
　　　「不妨到江柳書院走走 ，那兒書卷氣味重，也許會有巧遇。」 

　　　語畢，公良光武只瞧見那人衣袖一飄，眼前一白……下一刻，那白衣
　　　人竟然倏地消失在他眼前。方才是在作夢嗎？要不好端端的人怎麼會
　　　突然消失？

　　　公良光武拍拍自己的臉，希望能清醒一點。 

　　　反正他四處遊蕩也是為了依照長老的吩咐尋找命中注定的另一半，既
　　　然有緣人肯給建議，那他相信又何妨？ 

　　　想著，公良光武甩下手中的玉洞簫，深吸了一口氣提起精神。

　　　「江柳書院，是嗎？」 

　　　寧可信其有，不可信其無！姑且就如那白衣人所說，到江柳書院走走
　　　晃晃吧！也許，就真那麼湊巧相遇了也不一定。 
 

第二章

 

　　　人聲鼎沸，放晴的午後讓人精神為之一振。 

　　　江柳書院對面的東員外想嫁女兒，特地向江柳書院借寬廣場地蓋了個
　　　擂臺好舉辦比武招親大會。 

　　　東員外的財力雖不大，但來頭卻也不小，且又與武林中傳聞最大的遊
　　　家富商有關聯，光憑這事就足以吸引各地英雄好漢紛，來參加這場比
　　　武招親，而目的想當然耳，都是想藉由東家間接與遊家攀上關係。 

　　　到了比武招親的大好日子，這日書院放假，但大門卻也被愛看熱鬧的
　　　觀眾擠得水泄不通，因而特別開放其他大門讓民眾進入。 

　　　「歡迎歡迎！遊家大少及武林高手能親自蒞臨，使我東家蓬蓽生輝啊
　　　！有失遠迎，快請進！請進！」東員外笑呵呵的道，面對眼前的兩位
　　　華衣男子定必恭必敬，並一副愉悅的樣子。

　　　華衣男子笑了下，雙手抱拳拱揖，「東員外過獎了！我們也是想說這
　　　比武擂臺若無高手觀看，必定是無趣至極，我娘子……哦！不！我身
　　　邊這位是武林四大高手之一，讓他看著，也可防備小人行為侮辱了這
　　　神聖擂臺。」 

　　　停頓一下，華衣男子揉了下方才被踢的小腿，回頭自另一個跟在他們
　　　後面、絲毫不引人注目的男子手邊取來掛聯。 

　　　「這是我那不擅說話的義弟贈送的掛聯，請收下吧！」 

　　　「哦！人到就好，何必多禮呢？真是有勞蔚夫子提筆了！東某實在感
　　　謝！」

　　　「這是應該的。」拍拍束員外的肩，遊家大少陪同東員外一起上了高
　　　樓。

　　　看著他們一副好似相當熟識的模樣，蔚央殊不禁歎了口氣，不意外的
　　　，被走在前頭的男子察覺。 

　　　「為難你了，央殊你並不喜歡人多的地方，我們卻……」

　　　搖搖頭，蔚央殊對他微微一笑，「二哥不也一樣？」 

　　　武林四大高手之一的樂正剩麒的冷酷是出了名，不喜歡熱鬧的人潮這
　　　點也跟他一樣，陪同遊家大少遊亦麟這等事，他們應該都感覺相當無
　　　奈。 

　　　偏偏擅長交際的遊亦麟老愛他們跟著他到處打轉，說好聽點，是要他
　　　們多多與人接觸；但說難聽點，他們都認為他只是為了「愛現」這兩
　　　個字。

　　　兩人同時的歎了一口氣，面面相覷一笑，雖無可奈何，卻還是一同跟
　　　上游亦麟，上高樓去觀看著這場即將展開的比武招親大會。 

　　　※ ※ ※

　　　「哇！是什麼事情這麼熱鬧啊？」公良光武擠進人群，不解的問道。

　　　「你不知道嗎？東員外舉辦比武招親，來了許多的高手比試也就算了
　　　，沒想到竟連富商遊家大少遊亦麟、武林四大高手之一的樂正剩麒也
　　　都親臨到場，這個場面不熱鬧也難！」

　　　「比武招親？」又是比武招親？怎麼這年頭大家都喜歡比武招親？

　　　公良光武好奇的四處張望，卻在擂臺那邊瞧見了一些熟悉的面孔。「
　　　嘿！那不是在郊外遇到的那些大漢？哦……原來他們所說的比武招親
　　　大會是指這裏。」

　　　他有點恍然大悟的點點頭。 

　　　就在此時，一聲鑼響，代表著比武招親大會開始。 

　　　看了下一群人你來我往、拳打腳踢、一副認真十足的比試模樣，但老
　　　實說，公良光武覺得實在是無趣透頂。 

　　　公良光武毫不客氣地打了個大呵欠，才想說要離開之時，卻突然瞧見
　　　一個令他朝思暮想的身影立於擂臺後方的樓頂之上。 

　　　是他！他命中注定的另一半！ 

　　　這些日子他一直住在這附近的館子裏，不時外出到處晃晃找他，沒想
　　　到他竟然真如白衣人所言的在這種地方出現？ 

　　　忍不住內心的翻騰，公良光武一把將身邊的人抓了過來問：「我問你
　　　！在那樓頂上的人是誰？」 

　　　「嗯？哪個？」被抓的人感到莫名其妙，但畢竟眼前這人比他孔武有
　　　力，他這等小老百姓也只有聽話的份。 

　　　「站在角落的那個！穿著樸素藍衫的那個書生！」 

　　　隨著公良光武的手望去，他恍然大悟的點點頭，「哦！你是說蔚公子
　　　啊？」

　　　「蔚？什麼蔚公子？快說啊！」 

　　　被公良光武搖得有點頭昏，男子只能扯著他的手難過的道：「就是蔚
　　　央殊公子，遊大少的義弟，也是這江柳書院中教書法的蔚夫子。」 

　　　「蔚央殊？」好個特殊的名！ 

　　　公良光武猛然放開抓著男子不放的手，一臉陶醉的望著樓頂角落的蔚
　　　央殊。

　　　他怎麼好似有點無聊的樣子？ 

　　　才這麼想著，他便眼尖的瞧見有位身著華衣、舉止不凡的男子向他靠
　　　過去，在他耳邊說了些話後……他竟然笑了？ 

　　　不爽！他竟然對別的男人笑！ 

　　　也不曉得為何會突然有這種想法產生，但公良光武就是對方才那華衣
　　　男子的作為感到不順眼。 

　　　看了下蔚央殊所站的樓頂，再望了下四周…… 

　　　人群已將可以走的道路擠得水泄不通，唯一可以快速到達那位置的方
　　　法似乎只有那麼一種…… 

　　　雖不願，卻又不得不。公良光武牙一咬，縱身一躍…… 

　　　※ ※ ※

　　　「有高手上臺了！」 

　　　樂正剩麒突然開口，引起頂樓觀看人群的注意力，果然不出片刻，真
　　　有一個青年躍上擂臺，打斷正在比試的兩個人。 

　　　「啊……」 

　　　「怎麼？你認識的人？」遊亦麟耳尖的聽到蔚央殊的驚呼，回頭問。

　　　略愣了一下，蔚央殊搖搖頭，「不，不怎麼認識……」

　　　雖不認識，卻又有股熟識的感覺，可明明不記得自己曾在哪兒見過他
　　　啊……

　　　且心中的這份悸動又是什麼？ 

　　　見擂臺上三人都不動，台下的群眾又安靜無聲。 

　　　樂正剩麒開口：「擂臺比試規則亂了，我下去維持。」隨後一躍，便
　　　相當輕鬆的踏上了擂臺。 

　　　站在擂臺上，樂正剩麒揮劍隔開三人。 

　　　「兄台你……」 

　　　「抱歉，我並不是來參加擂臺比賽的。」 

　　　公良光武打斷樂正剩麒的話，一手扠腰，一手把玩著玉洞簫，臉上的
　　　神情更是閒適。「台下看不清楚，單純只是想上臺瞧個清楚。」他笑
　　　了笑，傾身向前，「唷！我說臺上的這兩位怎麼這麼眼熟，原來是被
　　　我的鈴鈴和蘭蘭嚇得四處亂竄的人啊！」

　　　「鈴鈴？蘭蘭？」在臺上的人全都異口同聲的道。 

　　　但也不過一眨眼的工夫，另外兩人便被嚇得腿軟，說話開始結巴。

　　　「啊……你……你不是君子國的遺孤？」 

　　　「你你你不是……不是說對這種事、這種事沒興趣嗎？怎、怎麼上來
　　　了？」

　　　他們的話讓公良光武豎起食指左右晃了下，「嘖嘖噴！我是對這事沒
　　　興趣，也不是想跟你們搶老婆。我不是說了嗎？我上臺就只是為了想
　　　要看清楚比武而已，況且你們又搞錯了一件事，我並不是君子國的遺
　　　孤，君子國倒還沒被毀得只剩下我一人啊！順便說說，方才講的鈴鈴
　　　和蘭蘭是我的花虎名稱，如何？很可愛的名字吧！上次你們都沒跟牠
　　　們玩到，牠們還感到有點遺憾哩。我再把牠們放出來怎樣？」 

　　　「啊！不不不！千萬不可！」兩位大漢哭號，醜態百出，倒也逗得台
　　　下的人笑翻了天。

　　　「你是君子國的人？住公氏鎮？」樂正剩麒懷疑的問。 

　　　聽樂正剩麒這麼問，公良光武移回視線看著他，「看來是遇到了有點
　　　瞭解君子國的人。」

　　　「兄台莫非是來鬧場滋事？那莫怪剩麒無情了！」鏘的一聲，樂正剩
　　　麒不客氣的揮出長劍。

　　　頓時，樓上的人也全站起身，感覺事情有點兒不對勁。 

　　　「喂，等等！我真的不是故意鬧場的，我只是想靠近點看……看某個
　　　人……」語句剛落，一轉眼，公良光武卻施展輕功躍上了高樓。 

　　　看著公良光武非凡的身影，樂正剩麒吃驚的也跟著躍上。 

　　　他站走了位置，卻瞧見了那人走向義弟蔚央殊；而遊亦麟正想舉步拉
　　　住他時，公良光武卻只是眼角一瞪，霎時出現了兩頭花斑老虎阻擾他
　　　們前進。 

　　　有點被公良光武的行為嚇到，蔚央殊只覺身子一僵，動彈不得，只能
　　　眼睜睜的看著這名陌生、但又熟悉的男子離自己越來越近…… 

　　　「總算是見到你了，我的另一半。」 

　　　公良光武突然說出口的話讓在場的人都為之一愣，當然，不包括那些
　　　被突然出現的老虎嚇量的東員外一家子。 

　　　公良光武微微一笑，回頭對樂正剩麒和遊亦麟道：「我上擂臺就只是
　　　為了看清楚他的面容，還有，我在這兒慎重地向你們宣告。」他狠狠
　　　瞪著方才跟蔚央殊有說有笑的遊亦麟，「他、是、我、的、人！」 

　　　※ ※ ※

　　　轟的一聲，蔚央殊實在有點兒不敢相信自己耳朵所聽到的事。

　　　眼前這個男子在說什麼？說……說他蔚央殊是他的人？

　　　「你……你……憑……憑憑……憑什麼？」一句四個字的話居然結巴
　　　的講了老半天。

　　　聞言，公良光武回頭再對蔚央殊一笑。「你多多少少也是有感覺的吧
　　　？因為我們家鄉的人向來都只對另一半有感覺；既然我對你有好感，
　　　你應該也是對我有好感才對。」

　　　這是什麼狗屁道理？誰規定他對自己有好感，他也就非得對他有好感
　　　？

　　　「打從下雨相遇的那一刻起，我就認定你是我今生的另一半。我離鄉
　　　背井數把個月，為的就是尋得生命中的另一半；如今既然被我遇到了
　　　，我也就不想放手。來吧！央殊，陪我走人生的這一程……」 

　　　「滾！」 

　　　半瞇著眼，蔚央殊狠狠的打斷公良光武的話，毫不留情並且很快速的
　　　甩開被拉著不放的手。

　　　眼前這傢夥算什麼東西啊？竟然叫他的名字叫得這般的熟識，還說陪
　　　他走人生的這一程？哈！他當他是誰？ 

　　　被蔚央殊這麼打斷話的公良光武也吃驚的張大了嘴。 

　　　他被打斷說話的先機！？ 

　　　從小到大、從家鄉出外到這裏，他公良光武說話倒還沒被人用一個字
　　　打斷過，而眼前這個比他矮了一顆頭的青年竟這麼容易又輕鬆的辦到
　　　？ 

　　　為什麼？這簡直是人不可思議了！原來被打斷話的感覺竟是這般神奇
　　　！

　　　「呃……那個……央殊……」 

　　　「滾！」又這麼親昵的叫他的名字！他是從哪兒得知他的名字的？難
　　　道他不知道沒經過別人同意就亂直呼他人的名字，是相當不禮貌的行
　　　為嗎？ 

　　　嘿嘿！又被打斷話了。難道他的另一半比他還會說話？莫非這就是所
　　　謂的一物剋一物？

　　　「你好會說話喔！」 

　　　公良光武這突然出口的話又再次讓在場的人都瞪大了雙眼，不敢相信
　　　的直直望著他。

　　　※ ※ ※

　　　他有說錯什麼話嗎？要不大家看他的眼神怎麼都這般的怪異？

　　　不過，這倒是讓公良光武又取得了一個說話的好時機。 

　　　他甩了下手中玉洞簫，微微勾起一抹笑容。 

　　　「我好像還未自我介紹吧？在下公良光武，雖不太怎麼想講，但還是
　　　要說明，在下為君子國遺裔，居住在公氏鎮上，家中尚有父母，吾乃
　　　獨子，聽說擁有純正君子國之血統，不過在下是打算之後繼承家業、
　　　孝順父母，啊！對了！不才家裏是專門幫人出面說話解決問題的，名
　　　曰言道家莊。自小我就耳濡目染，習得這張好口才，在家鄉倒還未有
　　　人說得過我，不過所謂人外有人、天外有天，這離鄉之後我便尋尋覓
　　　覓，整天只想找比我更會說話的人；如今能與兄台相遇，定是冥冥中
　　　上天的安排，方才蔚公子單單只出一音卻能抑制我的言詞……嗯，公
　　　子言論之實力確實是技高一籌，不才甘拜下風，佩服佩服！」 

　　　公良光武抱拳拱揖表示敬佩，但在蔚央殊張口想說話的那一瞬間，他
　　　像是又想到什麼似的抬頭笑了下，擊了下手掌。 

　　　「有件事實在是不好啟口，且看公子臉色難看，姑且那件事我也就先
　　　擱著不說，不過在下實在太佩服兄台的口才了。不如這樣吧！你就收
　　　我為徒！讓不才在你身邊跟你學習說話的技巧好了。嗯！這個決定真
　　　是太好、太妙了！來！皇天在上，請受徒兒一拜！」說完，在蔚央殊
　　　還反應不過來、其他人還在理解之際，公良光武便先跪下朝他一群。

　　　拜過之後，公良光武拍拍衣擺，起身朝他一笑。「一日為師，終生為
　　　父，我出門在外，您就是我父了，且我拜都拜了，那就請讓我跟在您
　　　的身邊伺候您吧！央、殊、師、傅。」

　　　頓時，蔚央殊感到內心彷彿有個東西被點燃爆開，下一瞬，他轉身舉
　　　步走離，只留下一個回答給公良光武，一個字，依舊相當冷酷的一個
　　　字。 

　　　「滾！」 
 

第三章

 

　　　滾！ 

　　　呵！多麼震撼的一句話！ 

　　　公良光武甩了下玉洞簫，一臉若有所思。 

　　　人是很順利的見著了，可是瞧他那副對他厭惡的模樣……嗚……心寒
　　　啊！

　　　所幸自己的言行並未太過失常，起碼他利用了自己的口才取得先機，
　　　先拜他為師。雖然這命中注定的另一半總是對他繃著一張臉…… 

　　　不過跟他過「話」幾招，他卻都只開口回一個字，由此便可瞧出他定
　　　是隱藏了堅強的實力。

　　　好不容易遇到這麼強的對手，身為男子漢的他豈可夾著尾巴逃？況且
　　　他的傘也還未還，自己還沒對他求愛，也還沒問他清不清楚自己的身
　　　分…… 

　　　想及此，公良光武也只能邊歎息邊把玩著手中玉洞簫。 

　　　腦海中那雙一直怒瞪著他的眼眸，好美，美到讓他好想捉弄他。

　　　搖搖頭，公良光武搖去腦海中的遐想。 

　　　一個男人！對手可是個男人呢！雖然他的眸子教人無法忘懷、雖然他
　　　的樣子無法自腦海排去、雖然他的聲音讓他好喜歡，但他可是個跟他
　　　一樣性別的男人！

　　　不過，就算他對他有遐想，應該也沒關係吧？畢竟他是他命中注定的
　　　另一半啊！在腦海中幻想也不會有人抗議吧？ 

　　　這算是喜歡嗎？對於那個人既是心疼又想憐愛……原來遇見了命中的
　　　另一半，竟得嘗到這般思念的滋味。 

　　　忽地，外頭又下了陣急雨，但也沒一刻間便告停歇。 

　　　往窗外望去，外頭的夜空清澄得可見星光。 

　　　明天該要怎麼相見？雖然已經很厚臉皮的強當上他的弟子，他卻也沒
　　　多餘的錢可以隨同他在江柳書院上課了。 

　　　「央殊……」他還沒向他吐露出他的愛意、他也還未表明他對他的思
　　　念……

　　　公良光武撫著身旁的油傘，遙望夜空。 

　　　「玉宇含清露，香籠散輕煙，應當結沈抱，難從茲夕眠……」

　　　想在這等夜色下枕眠？難矣，難矣！ 

　　　甩了下玉洞簫，湊唇輕吹，下一刻，一首相思曲隨之傾瀉而出。

　　　思念，那在雨中含笑輕吐出「請」字的青年；思念，那時在他眼中閃
　　　爍著耀眼無比星光的變眸；思念，那股難以言喻的震撼…… 

　　　思念著那令他無法忘懷的……央殊。 

　　　※ ※ ※

　　　敲更三下，半夜寅時。 

　　　這等夜半時刻，照理說應是暗無火光只有月色，但，就是還會有像蔚
　　　央殊這樣喜愛讀書的人存在。 

　　　廂房內燈火通明，蔚央殊坐在桌前有一段時間了，面前擺的依舊是同
　　　一本書，絲毫沒翻過。

　　　別人認真當個書呆子也許是為了考鄉試、中秀才，名揚家鄉，而他蔚
　　　央殊當書呆子，其實只是因為怕麻煩。 

　　　跟人打交道的伎倆向來是他最弱的一門學問。打從被遊家大少自路邊
　　　撿回來之後便被當成是親弟一般照料、疼愛有加，要他到江柳書院教
　　　書也是為了想讓他學習如何與人相處。

　　　沒有人可以繼承家業的遊家，本來打算讓有才能的蔚央殊冠上游家姓
　　　氏並繼承遊家商業；但面對蔚央殊的不多語、不喜人群、不笑這幾點
　　　，遊家就深感無奈。

　　　可人各有其個性，強求不來，所以遊家人倒也不太在意，任蔚央殊繼
　　　續這麼淡漠下去。

　　　沈默是金！也許蔚央殊不喜多話，是有他的道理，遊家人總是這麼想
　　　。

　　　很奇怪，自今天正午遇上那大嘴公之後，他就一直定不下心來唸書。

　　　那個傢夥是什麼東西？居然還拜他為師？ 

　　　會說話？那傢夥是在諷刺他嗎？他從頭到尾說出口的話有哪一句比他
　　　長的？這哪像是很會說話？ 

　　　公良光武是吧？很好！他記住他了！下次要是知道他在哪個地方出現
　　　，那他就絕對不會去那個地方。 

　　　話雖這麼說，但為什麼他的內心卻又一直很在意他？

　　　那時，那個突然出現在他面前的身影，只讓他覺得好耀眼；再者，當
　　　他望著自己的雙眼時，他竟然莫名其妙的感到一股奇異的感覺湧了出
　　　來？ 

　　　在那一瞬間，他竟然有股想留在他身邊的想法。 

　　　不！不可能！他蔚央殊雖然因為自己的兩位義兄而早已習慣兩個男人
　　　的曖昧，但沒道理連他也得陷入那種違反常理的愛戀！ 

　　　不！別再多想了！ 

　　　吹熄燭火，蔚央殊忿忿的爬上床。 

　　　既然念不下書，那他又何必浪費光陰在書桌前發呆、想東想西的，還
　　　是歇息吧！

　　　只不過…… 

　　　蔚央殊只合眼了片刻，便聽到有細微的聲音在耳邊迴盪。 

　　　那聲音聽來好像是蚊子，但又像蒼蠅一般嘈雜，可是細細聽聞，又有
　　　點兒像是某個男人在說話的聲音。 

　　　不會吧？三更半夜的，是哪個有問題的傢夥在大聲嚷嚷的？真是吵死
　　　人！

　　　本以為是某個大白癡在斷崖之處朝圓月吶喊，但聽來又不像；這聲音
　　　，感覺就像是在他耳邊嗡嗡作響一般，可旁邊沒人啊！哪兒來的聲音
　　　？ 

　　　睜眼四處張望，沒人，恰巧在起床的那一刻聲音也沒了。 

　　　歎口氣，蔚央殊自覺太過神經質的臥床再睡，但才一開眼，惱人的聲
　　　音又在耳邊響起了。

　　　見鬼！幻聽啊！可這聲音怎麼越聽越像某個人…… 

　　　對！就是今天遇到的那個大嘴公！媽呀！怎麼陰魂不散？在自己的房
　　　內還能聽得到他的聲音？ 

　　　真是吵死人！ 

　　　人家書中形容女子的聲音是好聽到如黃鶯出谷，餘音繞樑三日不絕；
　　　怎麼他蔚央殊竟倒楣的遇上敗虎嘶吼、蚊蠅諠譁繞耳不去？ 

　　　痛苦的將棉被蒙上頭、摀住耳，但聲音依舊死纏著他不放！ 

　　　忽然，打更的敲了四下，天！又過了一個時辰，而這擾人的聲音依舊
　　　還是在耳邊繚繞不去？

　　　「吵死人了！」 

　　　忿忿的踢開被子，蔚央殊簡直快被這聲音給弄得崩潰，轉身看著窗外
　　　的天空漸漸泛白……死定了！這下甭睡了！ 

　　　這個擾人的聲音居然能讓他失眠，睜眼睜到天亮？ 

　　　好啊！莫說他喜歡上他了，而是他與那傢夥的樑子就此結定了！

　　　蔚央殊猛然起身，重搥牆壁一下。 

　　　這該死的大嘴公！天殺的公良光武！最好就不要再出現在他面前！要
　　　不他蔚央殊定拿那文庫中最厚的那一本書砸死他。 

　　　※ ※ ※

　　　雞啼，東邊天空升起了旭日，藍天只有幾片白雲飄蕩，甚是清爽。

　　　但這對整夜未眠的蔚央殊而言，可是一點兒也提不起精神。 

　　　「央殊，怎麼這般沒精神？昨夜睡不好？」遊亦麟恰巧過來江柳書院
　　　看看收入狀況，順便也瞧瞧蔚央殊的私墊生活。 

　　　蔚央殊小打了個呵欠，提筆在白紙上寫下了——昨夜蚊蠅大鬧，吵到
　　　無法合眼。 

　　　唉！還是只能用筆談，原以為在這私墊能讓他開放點、多說點話，沒
　　　想到卻還是一樣沒變。

　　　遊亦麟歎口氣，擰下眉，「蚊蠅？莫非花盆水泄常換乾淨所以導致蚊
　　　蟲滋長？」這可就不成了！要是讓學生們染了病，他遊家資助的江柳
　　　書院可就招不到學生了。

　　　知道義兄遊亦麟正為了他胡扯的話而想著解決的方法，蔚央殊趕緊再
　　　提筆寫下幾字——兄長莫擔心，也可能只是我過於緊張，不打緊的。

　　　雖是這麼寫，但只要一想到昨夜失眠，蔚央殊就滿肚子怨氣。

　　　那傢夥說的話就跟老太婆的裹腳布一樣，又臭又長讓人聽了就想砍人
　　　，偏偏他就是口拙，說不出心裏想說的話；若要這樣說他不會講話他
　　　也認了，但、但是為什麼那傢夥卻直稱讚他的口才好，還要拜他為師
　　　？ 

　　　沒道理！ 

　　　且他也不過才聽了那傢夥自我介紹和一些聽不太懂的話而已，為什麼
　　　到了晚上那聲音卻繚繞不去的纏著他？ 

　　　「央殊？沒事吧？」遊亦麟見蔚央殊一直咬牙切齒、雙眼充滿憤慨，
　　　不禁擔憂道：「昨天發生了什麼不如意的事嗎？真的只是因為蚊蠅嘈
　　　雜？」

　　　蔚央殊面有難色的搖搖頭。 

　　　「不方便說也就算了，義兄也大概略知一二。」 

　　　略知一二？是指什麼？ 

　　　聽到遊亦麟的這番話，蔚央殊驚訝的抬頭望著他。 

　　　但見遊亦麟若有所思的搖扇幾下，不待他開口便逕自再道：「我要回
　　　去了，你就繼續煩惱吧！」 

　　　嘻嘻笑了兩聲，遊亦麟一臉閒適、看好戲的模樣讓蔚央殊有點兒不快
　　　，但礙於他是自己的義兄，同時也是自己的救命恩人，所以也不方便
　　　表現出什麼不滿，只微微的點一下頭。

　　　「是。」一個字，蔚央殊淡然一笑，回應了遊亦麟；之後，他便又拿
　　　起了書，開始低頭做起他的書呆子、好夫子。 

　　　歎口氣，遊亦麟搖著紙扇，望了他一眼，才想開口說些什麼，但終究
　　　還是吞了回去。

　　　※ ※ ※

　　　接著，遊亦麟無言的離去；而蔚央殊，一副彷若無事般的贊起自己的
　　　書，準備著下一堂要教的書。 

　　　榕樹大蔭下，斜對面便是江柳書院的大門，站在這裏一眼便可將出入
　　　的書生全納入眼下，尋人方便得很。 

　　　公良光武在這裏等了一整個上午，進進出出的人很多，就是沒看到那
　　　個熟悉的人影；等得有點無聊，他便開始想說話了。 

　　　「來來來！各位鄉親父老們注意了！知道我腰間的這東西是什麼嗎？
　　　不說出是沒人知，說出來是會嚇死人！聽過天庭上最強的神明八戰神
　　　的故事嗎？有聽過古物八戰神的八樣奇寶的故事嗎？告訴各位！我身
　　　上的東西可就是名副其實的其中一樣寶，叫紫勾玉，話說……」

　　　公良光武不開口則已，一開口便如黃河氾濫，話如浪水一般滔滔不絕
　　　，幾個時辰下來就只瞧見他說得口沫橫飛、講得天花亂墜；聽的人是
　　　頻頻搖頭，想走卻腿軟動不了，講的人卻還生龍活虎，似乎再多胡謅
　　　幾十個時辰也沒問題。 

　　　所幸，有個人影吸引住他的注意力，讓他將話題結束。 

　　　「嘿，師傅。」公良光武揮揮手，攔住一位見著他便轉身想步回書院
　　　的身影。「師傅真是無情！您可知徒兒在此苦等您多久了？快十個時
　　　辰了呢！站得我腿酸極了。」

　　　那怎麼不讓那雙腿給斷了丟？啐！沒事長那麼高做什麼？為了呼吸新
　　　鮮的空氣嗎？蔚央殊白了那比自己高出一顆頭以上的公良光武一眼，
　　　依舊不語，甚至連哼也不給一聲。

　　　「師傅、師傅！我們到那客棧歇息如何？方才弟子替這世間迷惑的俗
　　　人解答疑惑，不沾半滴茶水，口快乾死了。算我求您，請師傅移駕，
　　　陪徒弟喝喝茶，這要求不過分吧？畢竟我們是師徒啊！」 

　　　去！誰跟你是師徒了？這明明就是你一廂情願的想法。 

　　　蔚央殊額冒青筋，由不屑的眼神轉為怒瞪，一手不禁抬起揮了揮，像
　　　是在嫌惡些什麼般，開金口，一個宛若鑲金的字便自那張薄唇輕吐而
　　　出。 

　　　「滾！」 

　　　這個字讓公良光武倒抽一口氣，右手撫上胸口，一臉震驚。「真不愧
　　　是我公良光武所承認的師傅！單單一個字就可讓人感到無比震撼，不
　　　像我得要用上千百句話才可讓人心生敬畏；師傅今日一言，可真是不
　　　說則已、一說則達一鳴驚人的最高境界，小徒佩服！之前所為簡直是
　　　班門弄斧、羞愧至極！」突然，公良光武一手握緊蔚央殊的手，臉上
　　　充滿無比的敬佩，十足感激的道：「小徒今生今世只願跟著師傅了。
　　　」

　　　這句話宛若迅雷一般擊向蔚央殊的腦袋。 

　　　這傢夥說什麼？說……說今生今世要跟著他？ 

　　　前些日子還在大家面前說他是他的人，今日居然又改口說要一直跟著
　　　他？天啊！這是打哪兒來的不要臉男人？ 

　　　「滾……」他顫抖著音，還是只吐出一個字。 

　　　「唉！水燒開了再喊滾，沒燒水喊什麼滾呢？呵呵！」公民光武不知
　　　死活的笑道，但卻被蔚央殊一瞪。 

　　　「煩……」 

　　　「唉！師傅莫害羞！徒兒保證不會給師傅添麻煩的。對了，話說到這
　　　兒，徒兒雖然知道師傅叫什麼，卻還不懂得師傅的名字該怎麼寫呢？
　　　要是日後有人間起那該怎麼辦？總不能讓人笑說你收的徒兒卻連師傅
　　　的大名都不會寫吧？這樣有辱師傅耶！來吧，在這兒談也不是辦法，
　　　不如到前面客棧坐下來好好談；一來消消暑，二來飲茶潤潤喉，三則
　　　是歇歇腿，四嘛就是展現我孝敬師傅您的好時機……」 

　　　「滾！」蔚央殊聽不下去的抽回手，怒斥打斷公良光武的話，轉身想
　　　走，反被一把拉住，回頭一瞪，卻又對上一張十足無辜的臉。 

　　　「師傅這般怒不可遏是為何事？是昨夜睡不好嗎？還是今早發生了什
　　　麼不如意的事？抑或……難道是為徒的又做錯了什麼嗎？」 

　　　聲音無辜但表情卻不然，當下讓蔚央殊更加擰眉瞪大眼的怒視著他。
　　　良久都移不開視線，當然，這不是為了那什麼可笑的原因，而只是單
　　　單的想……狠、狠、的、瞪、著、他！

　　　一刻間經過，蔚央殊只瞧見眼前男子的雙眼中有著一絲溫柔、一絲熟
　　　識、一絲……他不太清楚的情感。 

　　　「我們……認識嗎？」蔚央殊疑惑的問，他不懂為什麼總是覺得對方
　　　跟他一定有某種關係存在。 

　　　公良光武笑了，且還笑得很好看，彷若一輪溫柔的圓月，淺淺的散發
　　　著溫徐的光芒。

　　　「不認識。」公民光武道出的話輕刺了蔚央殊一下，但在他還未察覺
　　　那種刺痛感之時，他又隨即開口補述一句：「但卻有關係。」 

　　　不認識卻有關係？這是什麼意思？ 

　　　蔚央殊眼底的疑惑公良光武看得出，但他還是一貫溫和的笑著。

　　　「我會讓你明白心中的疑惑，但……」他甩甩手中的玉洞蕭，指向不
　　　遠處的客棧。「到那裏坐坐也比較好談不是嗎？在這裏談你不會覺得
　　　很引人注目嗎？」

　　　公良光武的話讓蔚央殊一愣，隨即察覺到來自四面八方的異樣目光。

　　　「到那客棧歇歇，可以嗎？」宛若請求，卻又多帶點強制，公良光武
　　　嘴角微微勾起一抹弧度，溫柔的看著蔚央殊。 

　　　忍不住的，蔚央殊有點兒被他那雙黑眸的催眠，如公良光武所願的點
　　　了下頭…… 
 

第四章

 

　　　蔚央殊終究還是跟著公民光武進了客棧。 

　　　在怒瞪他的時候，他竟然瞧見了這大嘴公眼中的那一絲……疼惜？

　　　也或許是為了想解開自己心中的那份疑惑，所以才踉著他走進客棧。

　　　坐是坐上了椅子，也跟店小二要了兩杯茶水，但眼前這傢夥竟然就這
　　　樣不說話了？

　　　霎時，他們之間彷彿飄蕩著一股曖昧的氣氛，簡直讓人受不了！

　　　忍不住的，蔚央殊提筆寫下數個字遞給對面那一直盯著自己不放的人
　　　。

　　　「別這樣一直盯著我不說話。」公良光武念出後，又反被蔚央殊瞪了
　　　一眼。

　　　「師傅想聽我說話嗎？」 

　　　什麼都行，就是別一直看我卻不開口。蔚央殊又提筆快速寫下這些字
　　　遞給公良光武。

　　　「師傅想聽？」這可就稀奇了！不管在家鄉或者出門在外，他公良光
　　　武倒還沒被這麼要求過，這不禁讓他有點感動。「要我說可以，不過
　　　想來師傅您也有帶紙筆，不如就現在寫下你的名字。」 

　　　你得寸進尺？ 

　　　「唉！師傅此言差矣！徒兒知道師傅的名字本是天經地義的事，何來
　　　得寸進尺之說？況且徒兒不知自己師傅之名該怎麼寫，實在是不應該
　　　，日後要是徒弟做了什麼驚動武林的事，那也可報上師傅的名，讓師
　　　傅也沾點喜氣、威風一下，這事兒也是有可能會發生。師傅啊，所謂
　　　事事難預料，您我能成為師徒，又豈是咱們能事先預知的？所以之後
　　　要是發生什麼事或走失，有個名字也好尋人吶！師傅您說是不是呢？
　　　師傅……」 

　　　「停！」受不了！這傢夥一開口怎麼就沒完沒了的？ 

　　　蔚央殊抬起一手，另一隻手揉著微微發疼的額頭，他也不過才寫個「
　　　你得寸進尺」五個字而已，沒想到這傢夥竟然能扯出這麼長的一段話
　　　。開口閉口都是師傅來師傅去的，看來如果還不給他自己的名，想必
　　　他一定會三不五十就故意諷刺的處處提起師傅這二字。

　　　雖然，他還是不明白為什麼眼前的這個傢夥要拜他為師；如果是單純
　　　想鬧他玩笑，那也該停止了吧？ 

　　　為何要拜我為師？ 

　　　一看到蔚央殊寫下的字句，公良光武倒也很反常的淡然回答：「因為
　　　師傅口才好啊！」

　　　「呃……」這可又讓蔚央殊啞口無言，不知該提筆寫下什麼反駁的話
　　　。

　　　「況且我會先拜你為師也是有意義的。」 

　　　「意義？」公良光武的話讓蔚央殊抬頭，一瞬間，又與他四眼相對。

　　　「你應該知道的……央殊，我們是會互相吸引的一對。」公良光武溫
　　　柔的道，雙眼流露出的愛憐宛若淡柔的春風將他緊緊包圍。 

　　　互相吸引？為什麼地敢這麼確定的下定論？

　　　讀出蔚央殊眼中的疑惑，公良光武再柔柔一笑，「我說過我是君子國
　　　的人民對吧！君子國的人民只對君子國的人有感覺，且一旦與另一個
　　　人互相吸引後，就不會再對別人著迷；直到雙方死去，也還一直深愛
　　　著對方。」 

　　　公良光武笑著，語氣溫柔得彷若可以將他融化。 

　　　「央殊，一見面的那刻起我就知道你是我今生的另一半，因為你與我
　　　皆身為君子國遺裔，所以，你應該也清楚這種互相吸引的感觸……」

　　　蔚央殊腦子暫時停止思考了一陣子。 

　　　「咦？你、你你你……你說……說……」慌亂的心緒令他一時說不出
　　　流暢的話，他隨即揮筆快速寫下數個字。 

　　　你說我也是君子國的人？ 

　　　「你不是君子國的人，而是我的人！」公良光武憤慨的故意加強解釋
　　　。

　　　隨即，他被蔚央殊瞪了一眼。 

　　　少耍嘴皮子！他寫著，並隨著遞出的字條道：「說！」 

　　　嗚……他的另一半竟然比較在乎那非感情的事，這個事實實在令他感
　　　到心寒啊！虧他還這麼溫柔的對他說話、對他笑。 

　　　「嗯！如果沒錯的話，你應該是君子國的人民，因為我會跟你互相吸
　　　引的關係，所以你也是君子國的人；再者，如此推算，你應該也會對
　　　我有意思。」雖然沒有證據，但公良光武卻說得很篤定。 

　　　誰會對你有意思？正經一點！ 

　　　「正經？我公良光武現在是再正經也不過。對了！聽說央殊你在江柳
　　　書院教書法？我可不可以也去學啊？」公良光武望了下手中的那些紙
　　　，笑道：「真不愧是教書法的夫子，這字寫起來簡潔俐落，絲毫不拖
　　　泥帶水，嗯！好筆法！既然我已拜你為師，那我應該也可以進入書院
　　　上你的課吧？」 

　　　「滾！」蔚央殊半擰劍眉，斜眼睨著他。 

　　　想煩他煩到書院裏頭？要他教他寫字？哼！門兒都沒有！ 

　　　殊不知自己已被嫌惡的公良光武還是面露笑容的打哈哈道：「呵呵呵
　　　……師傅真是一字不可輕與人、一言不可輕許人、一笑不可輕假人的
　　　最佳寫照啊！」

　　　語氣之中聽不出究竟是諷刺抑或是讚許，但在有點兒火氣的蔚央殊聽
　　　來便是刺耳，他忍不住拍案站起，斜眼瞪著他。 

　　　「去、死！」 

　　　兩個字說完後，他也不看公良光武的反應，轉身便走。 

　　　「嘿！央殊師傅大人，你還未將你的名字寫給我看啊！」公良光武揮
　　　揮手，隨即接到一張飛來的紙，上頭用著飛快筆法寫出了快又狠的三
　　　個字。 

　　　蔚央殊！ 

　　　「蔚央殊！好個特別的名字。」 

　　　果然就是如此寫，當初一聽到這個名字，腦海裏便直覺地浮現出這三
　　　個字。

　　　名字是要到了，但他的另一半怎麼一副完全不喜歡他的模樣？會是自
　　　己的表達方式有錯誤嗎？要不怎麼蔚央殊老是三番兩次的從他面前離
　　　開？ 

　　　要跟著溜進江柳書院嗎？可是聽說那江柳書院大得宛若一個有著複雜
　　　街道的小鎮，若沒有熟識的人帶領而隨便進入，可是會在裏頭迷路而
　　　出不來，最後也只有落得餓死一途。

　　　「唔！」想來就覺得很可怕，上次是因為跟著人潮才能走出學府，這
　　　次若只有他一人進入，後果必定不堪設想。 

　　　可，他真的好想偷溜進江柳書院好好地與蔚央殊暢談一番說。

　　　「你想進入江柳書院嗎？」 

　　　一個低沈聲音自背後傳來，嚇了他一跳。 

　　　公良光武回頭，只瞧見另一桌坐著一個黑衣人，蓋頭藏尾，不見其面
　　　目，喝著酒，渾身散發著一股涼透背脊的冷感。 

　　　「你有八戰神的八樣寶物之一吧？」他冷冷的道，聲音宛若冰鋒刺骨
　　　。

　　　「是有，就我這腰間的紫勾玉！不過這又與我能不能進入江柳書院有
　　　何關係？且你又是從何看出我想進那書院的？難道我有說出我內心的
　　　想法嗎？還是你懂得讀心術？」

　　　改不了多話的習慣，面對這個全身充滿詭異的男子，公良光武依舊不
　　　怕死，一開口就是長篇大論。 

　　　但對於公良光武的多話，黑衣人只是冷笑一聲，「有失才有得，幾日
　　　後會有人幫你，代價是你腰上的那寶物。」語畢，刮起一陣風。 

　　　下一刻，那黑衣人卻不見了蹤影。 

　　　見鬼了！怎麼他公良光武最近老是遇上這般神奇、宛若什麼都知道、
　　　又總是在一轉眼間消失不見的人？ 

　　　初到江南的時候，有白衣人指點他往江柳書院便可見到蔚央殊；現在
　　　又有黑衣人跟他說，用紫勾玉便可以換得進入江柳書院的機會？ 

　　　「嗯，有失才有得嗎？」 

　　　倘若只是失去腰間上的寶物便可以取得與蔚央殊相處的機會的話，那
　　　他倒是挺樂意就此交換。 

　　　※ ※ ※

　　　天呀！他是不是……有順手寫下自己的名字給了那大嘴公？ 

　　　他是哪裡不對勁了嗎？要不他本來應該是要堅決不泄露自己名字的，
　　　怎麼這麼輕易的就寫給了他？ 

　　　有點搞不懂自己的心情為什麼總是因為他的一句話而起伏不定，也弄
　　　不清楚為什麼打從見到那個傢夥之後，自己總會突然有了一些奇怪的
　　　想法和作為。

　　　撐著下顎，蔚央殊坐在書桌前，提筆沾些墨，在白紙上寫下「公良光
　　　武」這四字。

　　　是這麼寫吧？他的名…… 

　　　突然驚覺，蔚央殊察覺到自己又冒出了那種像是相思的情感。

　　　難道他真的如同公良光武所說的……跟他互相吸引？換句話說，莫非
　　　他真歡上了那個大嘴公？ 

　　　啪的一聲！蔚央殊手中的筆被折成兩段，另一手也揉掉那張寫有公良
　　　光武這四字的紙，一張俊秀非凡的臉蛋顯得相當難看。 

　　　不、可、能！ 

　　　這世間哪有男人會對一個未曾謀面過的男子傾心的？更何況是因為雙
　　　方擁有相同的意識而互相吸引？ 

　　　蔚央殊鐵青著一張臉，撫著沈重又疼痛不堪的額頭，堅決的聲音在心
　　　中迴響。

　　　不可能！這種事情怎麼可能會發生？可是、可是……怎麼辦？心中的
　　　那般悸動及總是會莫名其妙突然產生的想法，又該如何處理？這種事
　　　他不知道該怎麼辦。

　　　小時候的記憶他記不得，有記憶開始他已是浪跡天涯，討乞、做零工
　　　都有過；直到十六歲被遊家大少撿回並收留，如今也二十了，話雖說
　　　得不多但書卻念得不少。可……沒人教他怎麼處理這種事情啊？ 

　　　「啊——煩、透頂！」蔚央殊搔搔頭，重重的歎口氣，拋開筆起身步
　　　往床鋪。

　　　這種事情已經超過他的思考範圍，弄不懂，再想下去也是無用，只會
　　　意得自己更加煩躁罷了。 

　　　拉開床幃，窩進被子中，蔚央殊再歎幾口氣。 

　　　「唉……」 

　　　這幾日發生的事情太多了，多到他有點無法負荷，多到讓他覺得為什
　　　麼向來平靜的生活就因為一個男人而大亂呢？ 

　　　合眼不過片刻，那惱人的聲音又傳來了。蔚央殊的眉頭不由得皺得更
　　　緊了。

　　　不會吧？難道他今天又要因為這個聲音而失眠嗎？ 

　　　※ ※ ※

　　　站在樹蔭下，公良光武靜靜的望著四周。 

　　　他所站的地力依舊是那離江柳書院最近、且視線最良好的地點——大
　　　榕樹下。

　　　這日，他很反常的不多語，只是靜靜又無聲的倚著樹幹，任憑飾過葉
　　　片的點點陽光照射身上，一副閒適般的望著熙來攘往的人群。 

　　　對於長期生活在公民鎮上的他，這份異鄉的活力，讓他深感有趣。

　　　「敢問公子是有紫勾玉的人嗎？」 

　　　突然出現的聲音引得公良光武回頭，這一回，卻瞧見了讓他有點不太
　　　高興的人。

　　　站在他背後的，是前些日子在比武招親大會上與他的另一半談笑風生
　　　的遊家大少。

　　　「是有，有事？」他半瞇著眼，回頭繼續看著人群，把玩著手中玉蕭
　　　。「遊大公子為了紫勾玉找我是為何事？若只是好玩想收藏的話，那
　　　不才的我可是要跟你說聲抱歉了！這是我要用來作為交換的籌碼，比
　　　我的命還重要，給我再多錢也無用。」

　　　「不收錢，那交換條件如何？」遊亦麟搖扇笑道，也跟著椅上樹幹的
　　　另一邊道：「紫勾玉交付予我，我就免費讓你進入江柳書院就讀，如
　　　何？這條件不知可不可行？」

　　　這話讓公良光武瞪大眼、張大嘴。「你是說，我可以不花半分銀兩便
　　　能在江柳書院就讀？」

　　　「說清楚點，是要用你腰間的那個紫勾玉作為交換的條件。」遊亦麟
　　　補述。

　　　「你有此能耐？」 

　　　公良光武的懷疑讓遊亦麟搖了搖扇，一臉神氣。「江柳書院歸屬遊家
　　　，亦屬於我名號之下，如此能耐不知算不算？」 

　　　真這麼神？他公良光武居然能一而再、再而三的遇到高人指點？還真
　　　是三生有幸啊！

　　　「願不願意在你，回答吧！」 

　　　「可以！願意！當然行得通！」公良光武連忙將紫勾玉卸下，遞給了
　　　遊亦麟，「只要有能見得到心上人一面的機會，我公良光武豈可輕易
　　　放過？當然是答應了。」

　　　接過紫勾玉，遊亦麟瞧也沒瞧的就收進袖中，「瞧你對我義弟用情頗
　　　深的樣子……」

　　　「義弟？」 

　　　「蔚央殊，四年前被我收留的義弟，比武招親那天你高喊著『他是我
　　　的人』的那個青年。」

　　　遊亦麟笑笑，「原以為我求人就夠誇張的了，沒想到這世間竟也會有
　　　與我相同的人存在。」

　　　想起當年他跟他第十位愛「妻」的求婚情事，方法倒也是相當的「不
　　　、簡、單」。

　　　「我可不是在開玩笑！」公良光武怒斥，一臉不悅，「我們君子國的
　　　人向來都是這樣，在自己另一半面前做出『他是我的』的宣言是天經
　　　地義的事，我只不過是照本能去做罷了。」

　　　瞧面前人這般堅決，遊亦麟也不便再說什麼，只是歎口氣再問：「君
　　　子國的人民可以察覺到對方也是君子國的人？」 

　　　「不假！我就可以很清楚的感受到央殊與常人不同。」 

　　　「哦！這樣說來，央殊也是君子國的遺裔啊！」像是略有所思般的點
　　　點頭，遊亦麟忽展奸商的笑容。 

　　　「笑……笑個什麼勁？央殊是君子國的人有這麼好笑嗎？瞧你笑得這
　　　般賊樣，唔！」公良光武故作打顫樣，諷刺著繼續說：「遊家富商大
　　　少爺，笑可是分了很多種！像你這般撫著下顎、笑聲又帶著鼻音、不
　　　露齒明英，卻搖扇嘴邊歪，吐氣笑意皆自鼻出，瞧你這樣……嘖嘖嘖
　　　！正所謂無奸不成商，笑成這樣一定是另有陰謀。」 

　　　「哈哈哈……」遊亦麟一聽公良光武的諷刺倒也不在意，反而笑得更
　　　樂。「真不愧是言道世家的傳人，說話倒是與一般常人不同！」 

　　　遊亦麟頓了下，走上前一把勾下公良光武的頸子，「打個商量可否？
　　　公良公子。」

　　　半瞇著眼，公民光武睨他一眼，「先說來聽聽。」 

　　　「絕對不虧待你，只要你肯讓我那少言的義弟多開金口，願在他身邊
　　　纏他個十幾二十天，讓他跟其他人多說說話；這樣，我倒是可以將你
　　　編入央殊所教導的那個班級。」

　　　「義兄。」公良光武猛然一把拉住遊亦麟的雙手，一臉誠懇，雙眼展
　　　現星光，「就交給我吧！義兄！」 

　　　啐！誰當你是我義弟了？胡亂叫！ 

　　　遊亦麟面露青色，一滴冷汗滑落面頰，顯然開始有點受不了公良光武
　　　；但為了義弟，他還是苦苦笑道：「明兒個早點到學堂報到，學年甲
　　　班，房間是曇樓第五號。」

　　　「多謝義兄願意成全！小人定死纏央殊個十年八載，讓他多跟其他人
　　　說話是不怎麼可能的事，但跟我這口若懸河、一開口便滔滔不絕的人
　　　說話便可抵過與千百人說話，因為我是那種不開口便罷、一開口定說
　　　個十天十夜不停歇，讓聽的人絕對會在近半把個月的夜裏天天聽見我
　　　美妙的聲音。重則就算摀耳還猶若冤魂在耳喧鬧；輕者腳軟，不躺個
　　　兩三天絕對下不了床！雖然央殊寡言，但我相信他其實本性是個多話
　　　之人，要不怎麼能以一字抵我十句？所以就請義兄大人放心吧，我公
　　　良光武絕對會聽你所命，對央殊死纏爛打，不到手就絕不罷休！」

　　　深吸一口氣，公良光武放手，搖著玉洞簫轉身，「義兄，光武就此拜
　　　別，你的恩德，光武就以死纏央殊作為報答，告辭！」 

　　　「喂！等……唉！」遊亦麟本還想說什麼，但終究還是將想叫住公良
　　　光武的那隻手放下，清了清耳朵。 

　　　真不愧是自命多話的傢夥！話竟然能長到人都走遠，但語音卻還依舊
　　　存在。

　　　這也難怪上次蔚央殊說半夜蚊蠅大吵而睡不著了！照這樣想來，他今
　　　夜也肯定會因為這番嗡嗡作響的話而難眠了。 

　　　「你又在打什麼主意了？亦麟。」樂正剩麒自樹上躍下，半擰秀眉，
　　　「別搞得央殊日夜頭疼！」 

　　　「哪有！我只是為我們的寶貝義弟著想罷了。」遊亦麟噯昧一笑，一
　　　手攬上樂正剩麒的腰，「為除去夜晚可能會發生的頭疼，你肯為我暖
　　　床嗎？」

　　　樂正剩麒猛地一震，隨即又換上溫柔的一笑，緩緩將劍提上並放在嘴
　　　邊吻了下。

　　　「讓你的身體變得比床更冰冷不是更快？」 

　　　聞言，遊亦麟趕緊鬆開雙手，頻頻冒汗苦笑。「感謝娘子……哦！不
　　　！是大俠關懷，為夫的還是自己暖床去，呵呵、呵呵……」 
 

第五章

 

　　　「唷！央殊師傅，早上好！」 

　　　一踏進書房的門檻，隨即聽見了那討人厭的聲音。蔚央殊不禁縮回踏
　　　出的腳，往門上匾額一望，上頭寫著「甲」，沒錯！是他熟悉的書房
　　　，裏面的學生們也皆是熟悉的面孔，莫非自己又出現了幻聽？ 

　　　「徒弟光武向師傅請安，師傅早上好！昨晚睡得如何啊？是否有做惡
　　　夢？」公良光武笑笑的步到站在門檻前猶豫著要不要進來的蔚央殊面
　　　前，欠身鞠躬。

　　　不禁，蔚央殊直覺肝火一揚，面容鐵青。 

　　　這大嘴公又再次出現在他面前？不會吧？真這麼倒楣？那個吵死人的
　　　傢夥居然有錢可以上課？還上他的課？不！不可能！哪有這麼巧的事
　　　！只是幻影吧？對！這可能只是個幻影。

　　　蔚央殊不答腔，宛若不認識公良光武的閃過他，往自己最熟悉的位置
　　　走去。

　　　「嘿，師傅大人！大師傅！你不覺得我們實在是很有緣嗎？打自你告
　　　訴我名字離去後，我還以為再也見不到央殊師傅你了。幸好上蒼有眼
　　　，讓我們再次相遇，這不是相當巧的一件事嗎？」 

　　　公良光武跟上蔚央殊，嘴巴又不停歇的道：「啊！對了！師傅大人是
　　　在這一班上課嗎？應該是吧？瞧你站在夫子應該要站的位置，又表現
　　　得這麼理所當然，你定是上這班課的師傅！那正好！你的徒兒我今天
　　　是初次上你的課，如有不便之處還請多多包涵。師傅，就請多多指教
　　　啦！」 

　　　眼前這多話的傢夥真的要上他的課？他有沒有聽錯？蔚央殊並不開口
　　　。

　　　公良光武瞧出了他眼中的疑惑。 

　　　「我公良光武今日入學，從今天起開始只單單學習你的課——書法；
　　　當然，也住在這兒了，之後想見師傅就容易多了。對了！不知央殊師
　　　傅房間是哪一號？師傅應當也住在這江柳書院吧？」 

　　　蔚央殊仍是不語，但疑惑的眼神轉為不可置信。 

　　　「哦！弟子我的房間是曇樓第五號，說來也真是有趣！沒想到江柳書
　　　院竟是以梅、蘭、竹、菊、曇、柳、桃、杏、松、榕為十個樓房的分
　　　號，再以數位作區分，可見此書院學生眾多，不愧有江南第一大書院
　　　之美名。弟子又很剛好的能在眾多書法老師當中抽中上師傅的課，想
　　　來若不是緣分，那還真只能說是極大的幸運。」 

　　　「停！」 

　　　這傢夥是什麼東西？不理會他，他竟然還可以自顧自的說出那麼一大
　　　長篇的廢話？天啊！這世上怎麼會有這麼吵的男人？ 

　　　蔚央殊實在是要不了的喊出聲，但他的聲音卻引起在座的所有學生的
　　　注意。

　　　那向來從未在上課之外的地方開口過的蔚央殊夫子，竟然開口了？

　　　而眼前這位高大的男子看來也有二十三，這種年紀竟然還要學習書法
　　　？且自力才到現在都只瞧見他口不停歇，以極快的速度說著話，這種
　　　說話方式……不累嗎？又為何這男子總叫夫子為「師傅」？ 

　　　突然感受到自四面八方傳遞過來的異樣視線，蔚央殊忍不住擰了下眉
　　　頭。

　　　同樣也注意到周圍的視線，公良光武回身朝大家咧嘴一笑，雙手抱拳
　　　彎下身，行個體。

　　　「各位同窗兄弟們好，在下是來自公氏鎮的公良光武，不認識這城鎮
　　　沒關係，但請一定要認識我這個人，我這人什麼都不會，行的就是一
　　　張嘴。來這江柳書院恰巧碰上我偉大又英明的央殊師傅，光武覺得師
　　　傅口才甚佳；在家鄉，我公良光武尚末住口舌之戰上吃過敗仗，如今
　　　覺得當時的我猶如井底之蛙，不知海有多深。央殊師傅之實力的確高
　　　深，居然一個字就能打退我的發言，小人實在佩服至極，所以當日就
　　　跪地拜師。如今能巧遇，更覺得是上蒼的安排；不過與各位能在同一
　　　班上下課也是有緣，希望我們能彼此照顧。所謂在家靠父母、出外靠
　　　朋友，四海一家皆兄弟、又同是炎黃子孫的後代，彼此互相關照更是
　　　應該要做的事；既然我到這裏與各位同窗，之後還請各位多多指教！
　　　」

　　　話止於此，但這長篇大論卻讓在場的學生們都同時擰緊眉頭，當然，
　　　蔚央殊的秀眉是皺得更緊。 

　　　「呃，公良先生……」 

　　　「是！有什麼問題請儘管問！我公良光武知道的、清楚的，一定會非
　　　常詳細、認真的回答出來。」 

　　　公良光武抽出玉洞簫把玩，身子一轉，馬上面對那對他出聲的人。

　　　「你為何現在才想學書法？」那人戰戰兢兢地道。 

　　　他的問題倒也很讓蔚央殊在意。 

　　　沒錯！瞧他生得一副標準的書生樣，想必書定是念得不少，既然如此
　　　，又何必多此一舉的花錢跑來上他的課？ 

　　　只瞧公良光武不疾不徐的甩蕭笑道：「我是想活到老，學到老，活到
　　　五十還學巧吧。況且有人規定生得書生樣就一定要飽讀詩書，做個文
　　　書官嗎？」說著，他將玉蕭在指間靈活的轉一下，拋上，之後又伸出
　　　一手迅速自蔚央殊髮邊一抓。 

　　　「蕭打無頭蠅，落下再一抓，瞧！就這樣。」玉蕭落下，公良光武用
　　　另一隻手接住，攤開方才好似抓到什麼的那隻手，裏頭正是一隻頗大
　　　的蒼蠅。「我自幼習武不習文，雖聽書不少但識得的字卻沒幾個。今
　　　聽聞江柳書院之美名，當然就想入院一探究竟；這樣……我此時才學
　　　字，又有何怪哉？」 

　　　聽公良光武這麼一說，大家也覺得十分有理，紛紛點頭；而蔚央殊卻
　　　是瞪大雙眼的瞧著他，好像有點被公民光武方才的動作嚇到，但下一
　　　瞬，他使收回視線走到台前。

　　　不理會正說得津津樂道的公良光武，蔚央殊只單單拍案一下，隨即，
　　　學生們便很有秩序的坐回座位，獨留他一人站著。 

　　　瞧見此情況，雖訝異蔚央殊的威嚴竟是如此之大，但公良光武也只有
　　　搔搔鼻頭，自行尋了個空位坐下來。 

　　　啪的一聲，蔚央殊掛上一聯。 

　　　「今日……習此。」 

　　　仍舊少言到快要讓人不明白他在說什麼，但學生們卻都很有默契的一
　　　同回應，開始攤紙沾墨書寫起那一排字。 

　　　「熱在三代……嗯……是門學問！」多話的公良光武喃著，提筆寫下
　　　第一個字，「熱嘛！三伏指的就是夏天囉！這樣我就想到了一首南邊
　　　的九九歌，間接的，我也想到了『冷在三九』這詞，然後又想到北邊
　　　的九九歌……」 

　　　「嘿！你倒是唱來聽聽！為何北邊、南邊都有九九歌？」一名學生好
　　　奇的回頭，而坐在公良光武身旁的兩位也跟著應和。 

　　　公良光武笑了笑，他開始哼起小調：「夏至後一九二九，扇子不離手
　　　；三九二十七，喫茶如蜜汁。四九三十六，爭向路頭宿；五九四十五
　　　，樹頭秋夜舞；六九五十四，乘涼不入寺；七九六十三，夜眠尋被單
　　　；八九七十二，被單添夾被；九九八十一，家家打炭墼。」 

　　　停頓，周圍的學生卻笑得合不攏嘴，直說這歌好有趣，催促著要他再
　　　唱北邊的九九歌。

　　　公良光武見蔚央殊還沒發現他們正在摸魚，也就壓低聲音續開口：「
　　　北邊的歌就短些了，聽好，這樣唱的。」 

　　　潤潤喉，他緩緩唱道：「一九二九不出手；三九四九冰上走；五九六
　　　九養花看柳；七九河開；八九雁來……七九雁……雁來……」 

　　　「然、後、呢？」 

　　　冰冷的話竄入公良光武耳中，一抬頭，便瞧見蔚央殊雙手抱胸，俊秀
　　　的臉上充滿不悅的神情。 

　　　當下，聽公良光武唱歌的那幾位學生旋即回頭動筆寫字，一下子便將
　　　關係撇得一乾二淨。

　　　這讓公良光武尷尬的吞吞口水，有點困糗的咧嘴笑了下。 

　　　「唱！」無視公良光武的笑，蔚央殊擰起劍眉冷道。 

　　　有點被蔚央殊的氣勢震懾住，公良光武只得乖乖的聽話，緩慢又小聲
　　　的唱出那最後的一段調兒：「八九雁來；九九加一九，黃牛遍地走呀
　　　……遍地起……」 

　　　突然，學生們哄堂大笑，笑到連其他班的師生們都一同過來觀看，看
　　　究竟是發生了什麼事？

　　　但就算這詞兒有趣到讓大家都笑得很開心，可還是有一人不悅。

　　　只見蔚央殊額冒青筋，以飛快的筆法在白紙上寫下數個字遞給公良光
　　　武。

　　　上頭是這麼寫著——公良光武蓄意擾亂上課秩序，依校規處置，關房
　　　禁課一週！ 

　　　※ ※ ※

　　　真是氣死他了！那大嘴公還真不是普通的愛說話，居然第一次上他的
　　　課就敢在課堂上唱歌，他是去哪兒借來的膽？ 

　　　蔚央殊忿忿的走到江柳書院總房，門也沒敲，手一打，門一下子便被
　　　粗魯的打開。

　　　「院長！」 

　　　蔚央殊怒吼一聲，讓正在整理盆栽的院長嚇一跳回頭。 

　　　「你、你怎……」話多又無法說出口，蔚央殊提筆沾墨，飛快的寫下
　　　——你怎麼可以讓那問題人物入學？ 

　　　看了看，院長歪頭一想，「問題人物？誰……」 

　　　公良光武！今日初上我課的那位！他竟公然在課堂上唱歌，無視上課
　　　秩序！

　　　好似早已料到院長會如此說，蔚央殊早一步飛快的寫下這一排字，在
　　　院長語音未落之時便啪的一聲放在他桌上。 

　　　突然，也不知從何處傳來另外一個聲音道：「哦？那你怎麼罰？」

　　　怒正當頭，蔚央殊也不覺有異，便又寫下幾字——按校規，關房禁課
　　　一週。 

　　　「既然如此，那同理！你也一樣關房禁課一週！」 

　　　「啥？」 

　　　蔚央殊愕然，回頭望向聲音源頭。 

　　　「徒弟犯錯，師傅同罪。」遊亦麟揚起一抹笑容，閒適地道：「你既
　　　然是他的師傅，那他犯錯，你自然也有責任。所以，跟你的弟子一樣
　　　關房禁課一週。」

　　　「啥、啥？」有沒有搞錯？為什麼那傢夥犯規，他也得要受罰？

　　　徒弟犯錯，師傅同罪！ 

　　　這……這是哪門子的荒唐事？ 

　　　心裏如是想，蔚央殊還是對遊亦麟及院長微微一笑，行了個禮後踏出
　　　門，再有禮的回身合上門，而後才憤怒的步離書院總房。 

　　　為什麼自己要跟那傢夥一樣被罰？什麼徒弟犯錯，師傅同罪！根本是
　　　那傢夥自己要拜他為師的啊！他可是從沒親口承認答應過。 

　　　走進書館中搜刮了滿手的書籍，無視其他學生注視的目光，蔚央殊逕
　　　自走向自己的廂房。

　　　雖然對義兄的判定深感不滿，卻也無法違背他的意思，畢竟他已經虧
　　　欠遊家太多，不便反駁；但其實，有一半也是因為他懶得回嘴，才會
　　　順勢接受遊亦麟羅織莫須有罪名的處罰。

　　　不過自己既然被罰了關房禁課，那他在房裏唸書總不會再發生什麼事
　　　了吧？

　　　想想，這也是不錯的方法，因為公良光武那大嘴公被他罰了關房禁課
　　　，而自己也被義兄罰同個刑，那不就等於近期之內都不會再跟公良光
　　　武碰面？嗯，這樣說來，這個處分倒也還算不錯。 

　　　換個角度想想後，蔚央殊才微微一笑，放緩腳步來到自己的房門前。

　　　望了下自己懷中的書，蔚央殊才想著要怎麼開門時，突然，咿呀一聲
　　　，房門竟自行打開。

　　　「央殊師傅，你回來啦？」 

　　　砰的一聲！蔚央殊手中所抱的書籍全因方才那一句話而嚇落了地。 
 

第六章

 

　　　夜晚，下了陣細雨，驅走原本略顯燥熱的溫度。 

　　　江柳書院曇樓第五號的房裏，有一個人是愁雲慘霧，另一個則是眉飛
　　　色舞、眉開眼笑。

　　　作夢也沒想到，這麼倒楣的事竟也發生了。 

　　　因為新入學的學生多了一倍，所以原本一人一房制，現在竟改為一房
　　　兩人，學生、夫子混合同睡。 

　　　曇樓第五號，那時聽他自我介紹時就覺得這房號很耳熟，卻沒有仔細
　　　去想，沒想到、沒想到他竟然跟他住同一間房。 

　　　不會吧？那接下的一週關房禁課，不就得一直跟他在一起！ 

　　　「師傅……」 

　　　「滾！」不讓對方說完話，蔚央殊狠狠的說出口。 

　　　「唉！那個蔚夫子……」 

　　　「閉嘴！」 

　　　「央殊……」 

　　　語音有點曖昧，而這樣溫柔的呼喚讓蔚央殊打了個冷顫，提筆寫下數
　　　個字後將紙條扔給被迫坐在角落的公良光武，上頭寫著——誰准你這
　　　麼親密的叫我？你給我滾到別的房間去！ 

　　　歎口氣，公良光武無奈的甩著玉洞簫。「央殊，這種分配又不是我作
　　　主的，你怨只能怨老天的安排、月老的決定，所以我們兩人才會再見
　　　面，甚至像現在這樣可以朝朝暮暮的相處在一起，這是好事不是嗎？
　　　為了你我的大好將來，咱們也可利用這幾天好好彼此瞭解一番。」

　　　「去死！」 

　　　「唉！為何你老愛說這種話呢？雖然你貴為我的師傅，但我還是覺得
　　　這麼常說『滾、去、死』、『煩』……這類話實在是不應該。好話多
　　　說點，對自己也會好一點。」

　　　我見你就只想說粗話！好話？對你就是不想說！ 

　　　飛過來的紙上寫著一段回答，這讓公光武擰了下眉。「怎麼會？你我
　　　是一體的啊！為什麼你一見到我就想說粗話？難道我這麼惹人厭嗎？
　　　不會吧？好歹我也生得高挺迥拔、鷹眼劍眉、滿身書卷味加才華洋溢
　　　，我又不像那些殺豬、殺牛的屠夫，也不是砍柴、挑柴的木工，更非
　　　播種耕田的農民；我身著華衣、我飽讀詩書、我習武練功，這樣為何
　　　還會想對我說粗話？」

　　　「閉嘴！」 

　　　蔚央殊受不了的怒吼一聲，依舊背對著他坐在書桌前，提筆快速的寫
　　　下－－誰跟你是一體？就憑你片面之詞便想斷定我是君子國的人嗎？
　　　我是一看到你便覺得煩！只要你出現在我面前的那個夜晚，我定被蚊
　　　蠅聲吵到不能入眠。所以，我一看到你就想說粗話，你又能拿我怎樣
　　　？

　　　「是不能拿你怎樣。」 

　　　背後傳出的聲音讓蔚央殊一震，嚇了一跳。 

　　　怪了！他還沒把這張寫好的紙扔過去啊……怎麼那傢夥的回答卻自背
　　　後先傳了過來？

　　　「夫子的書法精湛，學生想觀摩觀摩你是怎麼寫出來的。」 

　　　背後有股溫暖的氣息飄了過來，蔚央殊緩緩回頭，卻瞧見那令人討厭
　　　的傢夥已經自角落走到他背後，一手把玩著玉洞簫，一臉輕鬆自在的
　　　望著他。 

　　　四眼相對的那一刻，他微微一笑。 

　　　頓時，蔚央殊只覺得震撼，緊接著他便快速的移開視線。 

　　　整個房間突然就這樣沈靜得只剩雨聲，多語的公良光武不開口，以筆
　　　書寫代話的蔚央殊也停下了筆，整個房間裏飄散著一股曖昧的氣息及
　　　雨香。 

　　　有點像是被老鷹緊盯住而無法動彈的小老鼠，蔚央殊一動也不動的樣
　　　子讓公民光武覺得奇怪，於是，他上前在他耳邊輕喚。 

　　　「央殊？」 

　　　「哇啊！」 

　　　被公良光武這麼突然的一喚，蔚央殊嚇得摀住耳彈跳起身，卻因此而
　　　不小心撞到桌腳，整個人往後仰。公良光武見狀，快一步的伸手攬住
　　　他的腰，免得他因而難看的跌坐在地。

　　　「沒事吧？有沒有怎樣？扭傷腳了嗎？」公良光武擔憂地道，一手更
　　　是擔心的撩起他的衣擺，想檢查他的腳踝是否有扭傷。 

　　　公良光武這動作可讓蔚央殊吃驚的瞪大了眼，怒喝一聲：「你想做什
　　　麼？」他打掉公良光武的手，推開他的同時再狠狠的瞪了他一眼。 

　　　被瞪得有點無辜，公良光武微聳了下肩，雙手一攤，「沒想做什麼，
　　　只是好心想看看你的腳有沒有扭傷。瞧你這樣走路一拐一拐的，肯定
　　　是扭傷了腳，別鬧了！央殊，讓我看看吧！好歹我也是習武之人，這
　　　等傷是難不倒我的。來，我看看！」 

　　　「別過來！」蔚央殊怒斥，因為公良光武的接近而緩緩往後退。

　　　他的腳哪裡有扭傷？這分明就是他在胡謅！ 

　　　「啊！央殊！小心——」語音未落，匡啷一聲，蔚央殊不小心地再次
　　　拐到另一個桌腳，弄翻桌子，身子傾向櫃子邊時，又有股力道拉住自
　　　己，順勢轉跌到床上……

　　　※ ※ ※

　　　「重！」 

　　　身上有個重量重重的壓住自己，蔚央殊難過得想轉身卻動彈不得，一
　　　睜眼，映入眼中的竟是一張俊臉。 

　　　「滾開！」蔚央殊憤怒的將公良光武推開，撐起身想站起之時，卻又
　　　一屁股重重坐下。

　　　「咦？」沒力！他的腳居然沒有力氣站起？不信邪的再奮力一站，但
　　　左腳踝卻傳來一陣刺痛，逼得蔚央殊悶哼。 

　　　一旁公良光武瞧見這情況便趨上前拉起他的衣擺，隨即又引來蔚央殊
　　　的不滿。

　　　「走開！」 

　　　「閉嘴！央殊，難道你要讓你的腳廢了嗎？」公良光武很難得的發怒
　　　一吼，便讓蔚央殊乖乖的閉嘴。 

　　　他掀起他的衣擺，褪去他的鞋，露出的腳踝果然從白皙轉為紫紅，他
　　　見狀只是輕輕一揉，蔚央殊卻戰慄一縮，表情甚是痛苦難耐。 

　　　「有點脫臼，忍著點，我幫你接回，疼一下就了。」 

　　　「脫……脫臼？啊！」 

　　　毫無預警的，公良光武趁蔚央殊不備，快速地將脫臼的地方接回。

　　　「好了！一下子的工夫，很快……吧？」忽地，有水滴落下，公良光
　　　武抬頭一看——

　　　一對姣好的劍眉緊皺、長而濃密的眼睫緊閉，白皙的臉蛋微微酡紅…
　　　…有一顆晶瑩淚珠竄出眼裏，宛若淺溪般滑落瓷陶般的臉頰，再如雨
　　　滴一般落下……

　　　「很痛嗎？」公良光武心疼，也跟著緊皺劍眉緩道。 

　　　沒有回應，蔚央殊咬著下唇、半擰美眸，抬手想抹掉淚水之時，公良
　　　光武竟拉住他的手，一把拉了下來…… 

　　　蔚央殊的身子順勢往前傾，頭一低，下一刻，發現公良光武也跟著湊
　　　上俊臉，兩對唇瓣就這麼的相印在一起…… 

　　　※ ※ ※

　　　眷戀，就只是一瞬間的事。 

　　　但這種不爭氣的事實卻比眼前這傢夥強吻自己還要令他驚訝！

　　　猛然推開公良光武，蔚央殊摀任自己的唇，一舉步便是奪門而出。

　　　他居然會沈溺在那大嘴公的吻中？他居然不想放離那唇瓣？他居然希
　　　望對方就此將他緊緊擁抱住？ 

　　　天啊！他是在想些什麼？他不是對公良光武很頭疼嗎？他不是很討厭
　　　他嗎？但為什麼方才會突然湧現那些可恥的想法？ 

　　　蔚央殊任憑雨水拍打在身，不停歇的往江柳書院後出跑去，不明白自
　　　己要跑到哪個地方，但就是不想停止的奔跑。 

　　　為什麼總是突然有一些連自己也無法解釋的行為和想法出現呢？明明
　　　他也跟自己一樣是男性啊！還是說、還是說他的心理有問題？ 

　　　不懂！這種慌亂到連自己也無法克制的感覺。他從沒想過自己竟會渴
　　　望著被對方擁抱，這種心態讓他慌到想吶喊，想吼出那種不安。 

　　　突然一個不慎，蔚央殊被樹根絆到，整個身子往前傾，撲倒在泥地上
　　　。

　　　「嗚……」他真的不知道要如何處理這種情感了。心煩、心慌再加上
　　　頭疼，忍不住的，蔚央殊乾脆坐在泥地上放聲哭了起來。 

　　　哭到就像遇到什麼肝腸寸斷的事，哭到分不清在臉上縱走的究竟是雨
　　　水抑或是淚，哭到行為宛如回到兒時一般的幼稚可愛…… 

　　　忽然自背後傳出老虎低吼聲，拉回蔚央殊的注意力，哽咽的睜開迷濛
　　　的星眸回頭看，卻瞧見一頭花虎自林子中向自己走來。

　　　怪了，怎麼書院後山會有老虎？ 

　　　蔚央殊揉揉眼，確定自己沒看錯，那是一雙茶色花虎，正一步一步的
　　　朝自己逼近……

　　　「啊——」面對著眼前的花虎，蔚央殊慌亂的想退後轉身便跑，無奈
　　　背後又傳出一聲低吼，回頭一瞧，又是一隻相同花色的老虎。 

　　　往後瞧是虎，往前看也是虎，蔚央殊不禁腿軟的往另一邊退，直到他
　　　的背抵住了巨木樹幹。

　　　無路可逃了！ 

　　　沒想到他蔚央殊竟會在自己的學院內被兩隻大老虎撕裂吞食，他不由
　　　得害怕的又想哭了。

　　　為什麼他這麼倒楣？連二接三的發生一些常理無法斷定的事情？為什
　　　麼他這麼歹運？又在這裏碰上兩隻巨虎？為什麼他連想找個地方大哭
　　　一場也沒有辦法？

　　　「央殊！」熟悉的聲音破空而至，引得蔚央殊抬頭往前望。

　　　是他！ 

　　　突然，心中的疑惑大石頓落，蔚央殊想也沒想的便拔腿往前跑去，一
　　　把抱住那高大身影，埋入對方懷中顫抖哭泣。 

　　　※ ※ ※

　　　蔚央殊突然的抱擁讓公良光武吃驚，也因為這一衝擊而打落手中的傘
　　　。

　　　雨，繼續下著…… 

　　　整個林子之中，就只有雨聲和懷中人兒的哭泣聲。 

　　　有股甜膩的感覺自胸口湧上，雖喜於蔚央殊的擁抱，卻也心疼地的眼
　　　淚，他拍拍他的背，下意識地將他擁得更緊。 

　　　「沒事的、沒事的，我在這裏，別怕！」 

　　　「虎……巨虎……」蔚央殊支支吾吾的抬起手，指向方才站在他面前
　　　的那兩隻老虎，但卻有一陣濕熱觸感自指尖傳來，他嚇一跳的回頭，
　　　一看差點沒暈倒。

　　　那兩隻巨大花虎竟然已經站在他身後，並伸舌舔他的手。 

　　　「啊啊……虎、虎……」蔚央殊快被牠們嚇到斷氣，再抬頭時，卻瞧
　　　見兩隻花虎的後面還站著兩隻更大的花虎。 

　　　原本不是才只有兩隻而已，怎麼現在變成四隻了？難道是天要滅他們
　　　？老天真這麼狠心的要他們命喪在這幾隻畜生的口中？ 

　　　「央殊，冷靜點！」公良光武拍拍蔚央殊的臉頰，要他鎮定下來。「
　　　這是我們的花虎，不會傷害我們的。」 

　　　誰的花虎啊？有誰會篆養這種一站起來便會壓死自己的老虎？開什麼
　　　玩笑？

　　　蔚央殊搖搖頭，緊抓著公良光武的衣服不放，硬是要躲開那幾隻離他
　　　越來越近的花虎。

　　　「真的！央殊，別緊張！」公良光武笑了笑，對眼前已被嚇到無法思
　　　考的人兒加以解釋道：「君子國的人向來都各有兩隻花虎為伴，後兩
　　　隻是我的花虎，名字叫鈴鈴和蘭蘭，前兩隻嘛，應該是你的吧！」 

　　　「我的？」蔚央殊半擰劍眉，懷疑的搖搖頭。 

　　　他敢確定，從小到現在他連半隻阿貓阿狗都沒養過，更何況是這種體
　　　型超大的花虎？還一次兩隻？不信！這種事情怎麼可能會發生？ 

　　　「不信！那看看我的吧！」公良光武一笑，執起被打落的傘，對那最
　　　巨大的兩隻花虎輕聲一道：「鈴鈴、蘭蘭！回來！」 

　　　不過片刻，那兩隻花虎竟然消失得無影無蹤？ 

　　　「就這樣，很簡單的。你也試試。」 

　　　「我？」蔚央殊不敢相信的瞪大眼，「可……名字……」 

　　　「你知道的！你小時候應該有幫牠們取過名字，在現實或是夢中……
　　　」

　　　夢？蔚央殊膽戰心驚的望了兩隻花虎一眼，忽地，他好似想到了什麼
　　　。

　　　面前的這兩隻花虎看起來好熟悉，就好似他小時候所做的一個夢，模
　　　糊但他卻清晰記得其中的內容，是與兩隻小花虎一同遊玩的事兒……

　　　夢中的他替牠們取了名字，因為一隻溫馴像流水，所以就叫「水雲」
　　　，而另一隻好動性如焰，所以叫「火霞」。 

　　　「水雲、火霞？」 

　　　聽到自己的名字，兩隻花虎隨即低咆了聲，走向前在蔚央殊身邊磨蹭
　　　。

　　　原本還以為那只是一個非現實的夢，卻沒想到那兩隻只在夢中出現過
　　　的老虎竟然真的出現在他面前。 

　　　有點驚訝，但又覺得理所當然，這樣的結果好像是意料之中的事。

　　　說到訝異，對於自己是君子國人民一事，才是令他感到震驚。

　　　原來他真的與公良光武一樣，都是君子國的遺裔。 

　　　這麼說來，公良光武之前所說的就全是事實了？那個會互相吸引的事
　　　……

　　　「這兩隻花虎叫水雲和火霞啊！真不愧是教書的夫子所取的名字，就
　　　是別有一番風味。」

　　　公良光武笑著打斷蔚央殊的思緒，想退離蔚央殊藉此讓他們團聚，但
　　　隨即又被他一把拉住。

　　　看出他眼中流露出的求救目光，公良光武只好笑了笑，歎口氣，將他
　　　抱離那兩隻花虎，拍拍他的衣服。 

　　　「你希望牠們回去的話，就開口跟牠們說，她們會聽你的。」

　　　「回去？哪裡？」有種不好的預感，蔚央殊依舊緊抓著公良光武的衣
　　　服不放。

　　　只見公良光武淺淺一笑，指指蔚央殊的胸口，曖昧的回答：「那還用
　　　問！當然是……你的身體裏。」 

　　　※ ※ ※

　　　黑夜，有別於江南鎮內綿雨的天候，江南西邊廣闊的森林上空無雲、
　　　無星，只有一輪彎月高掛天邊，模糊得幾乎不見光芒。 

　　　驀地，漆黑的林子傳出一道詭異十足的嘶吼。 

　　　似人尖叫，但又有著百蛇吐信的嘶嘶聲，其中還摻雜著馬蹄的聲音。

　　　「江南鎮內……有君子國的人……」 

　　　「又有食物可以吃了……」 

　　　「總算可以不必再以雜物代替，總算可以吃到像樣點兒的美食。」

　　　「那帶著虎腥味的美味鮮肉……」 

　　　「那令人垂涎的體膚……」 

　　　「呵呵，哈哈哈……」 

　　　尖銳的嘶吼讓夜晚的鳥獸飛竄，刺骨般沁冷的笑聲劃破夜空，漆黑的
　　　林子裏充斥著極度難聞的血腥味，及數個詭異的野獸身影…… 
 

第七章

 

　　　洗去一身泥水之後，蔚央殊換了新衣坐在房內任由公良光武擦拭濕髮
　　　。

　　　黑亮的秀髮閃著銀光，公良光武是越擦越喜歡。 

　　　「還、還沒好嗎？」蔚央殊半擰劍眉道。實在搞不懂為什麼光擦幹一
　　　頭濕髮得花這麼久的時間，他的頭髮又不比他多，為什麼他的乾了而
　　　自己的卻還沒乾？

　　　「還沒。」 

　　　公良光武愛憐的細細擦著一根根髮絲，微微一笑，「現在外頭還下著
　　　雨，如果頭髮沒仔細擦乾的話很容易得風寒的。你身子又這麼瘦弱，
　　　要是得風寒倒下怎麼辦？雖然我很會照顧人，但是瞧見你痛苦的模樣
　　　還是會很難受的；所以，我才會這麼努力地想把你的每一根頭髮都相
　　　當仔細、小心的擦乾……」 

　　　「停！夠了！」蔚央殊受不了的甩開頭，「停口！也停手！」

　　　實在是受不了公良光武的仔細和多話，所以他出聲警告。 

　　　但這等小程度的警告，公民光武豈會放在眼裏；隨即，他又貼近蔚央
　　　殊，雙手放在他的頭上。「真是！不必跟我客氣啦！你我都心知肚明
　　　咱們是君子國的人，互相吸引，所以你何必跟我客氣呢？對你這般愛
　　　憐也是出自我內心的喜歡啊！你大可跟我鬧鬧彆扭、撒撒嬌的，我可
　　　是很想看你可愛的模樣。」 

　　　啥？眼前這男子是不是腦子有問題？叫一個男人在他懷裏鬧彆扭、撒
　　　嬌？想看他那種可愛的模樣，可愛？哼！衝著這兩個字，他就是不爽
　　　！ 

　　　「休想！」頭一甩，蔚央殊不耐的撥開公良光武的手，打掉他手中的
　　　軟布，看也不看他。

　　　但他這樣的作為卻讓公良光武笑得更樂了，只見他不疾不徐的拾回布
　　　，一臉曖昧她笑了：「你生氣的時候果然特別可愛。」 

　　　可愛？他又說了！這個王八羔子！ 

　　　「你……公、公良光武！」 

　　　「是，師傅有事？」 

　　　無視蔚央殊的怒火，公良光武微笑著站直身，回頭，雙眼展露出真摯
　　　的目光直視著他，「師傅喚弟子有何指示？」 

　　　「你、你……你給我……面、面壁、思過！」 

　　　忍不住，公良光武又鬧他玩笑的鼓鼓掌，「哇！師傅英明！徒兒總算
　　　是聽到師傅開金口說出超過五個字的話了。這真是感動的一刻！」 

　　　蔚央殊不反駁，舉起手便扔出一本書，正巧不偏不倚的打中沒有防備
　　　的公良光武。

　　　「去面壁！」 

　　　恢復到以往少言又無情的蔚央殊，再次拿起四書和五經直勾勾的瞪著
　　　公良光武，好似他敢再反駁，就莫怪這兩本書無情的往他身上去。 

　　　當然，也不會有人到了這種時候還敢耍嘴皮子，下一刻，就只見公良
　　　光武乖乖的閉上嘴，高舉雙手投降，真的聽蔚央殊的話，面壁思過去
　　　也。 

　　　※ ※ ※

　　　蟬聲唧唧，又到了小暑的炎熱時節。 

　　　這日，公良光武牽著蔚央殊的手離開江柳書院，晃到市集。 

　　　「光武！不、不……」 

　　　「沒有什麼不可以、不行的！瞧你一年三百六十五天都待在江柳書院
　　　與書為伍，鮮少外出，一月之中更是沒有幾天曬過太陽；我看再這樣
　　　下去，你的身子一定會越變越虛。」公良光武打斷蔚央殊想說的話，
　　　拉著他的手往湖畔邊走，「現在正值荷蓮盛開之時，我們到湖畔上賞
　　　蓮花。」 

　　　「蓮？呃……我……」 

　　　「不可以拒絕！反正我們也被禁止上課，與其待在房裏發悶，還不如
　　　出外走走散散心，你就別再囉哩囉唆的！走吧！」 

　　　「可、可是……」就因為被罰關房禁課，所以應當只能在房裏唸書，
　　　哪有外出遊玩的道理？

　　　但自己說不過公良光武，身邊又剛好沒筆可寫，蔚央殊只能抿著嘴，
　　　不甘願的任由他拉著走。 

　　　走了一段，公良光武放緩速度回頭。「會熱嗎？今天看來挺悶的，我
　　　撐傘好了。」說完，他還真就當街打開一把傘遞給蔚央殊，「你拿吧
　　　！」 

　　　「咦？不……你的……」 

　　　「這不是我的。」公民光武笑了笑，便把傘遞給他，「這原本就是你
　　　的傘。」

　　　「我的？」蔚央殊不解的提高音調問道，有點不大明白為何公良光武
　　　要說這傘是他的，他曾借傘給他嗎？ 

　　　看出蔚央殊一臉的不解，公民光武再次露出溫和的笑容，「穀霎時節
　　　的時候，我們曾在這兒相遇，而傘就是你那時給我的。」 

　　　穀霎時節？在這個地方？ 

　　　蔚央殊歪頭想了想，漸漸地，思緒飄到了那個時候…… 

　　　那時剛辦好義兄交代的事，他想淋雨走回去，但小侍童卻硬要替他撐
　　　傘擋雨，模糊的印象中他與某個人擦身而過，正巧那人沒有帶傘，又
　　　很親切地幫小侍童打開傘，且很多話的解釋一些道理…… 

　　　因為對那個人的感覺很好，所以他把傘讓給了他，並開口但卻沒有發
　　　出聲音的說出了個「請」字。 

　　　那個人是他嗎？ 

　　　「就是因為你說了那個請字，我才會被你深深吸引。」公良光武溫柔
　　　一笑，雙眼望向湖畔，「雖然沒有聲音傳過來，但那時我就是知道你
　　　說了那個字，那個意思是，請走？請我用傘？還是請我追上你？」 

　　　公良光武這番言論讓蔚央殊亂了腳步，他瞪大眼的望著他，接著，瞧
　　　見他歎口氣，回頭對他微微一笑。 

　　　如涼爽的風一般，輕輕拂上他頰邊的髮。 

　　　「不管如何，我很慶倖總算不再是我一廂情願的想著你。」 

　　　突然，蔚央殊只覺臉上一熱，下一刻便馬上輕斂眉頭低垂，不敢看向
　　　公良光武，一味地跟著他走。 

　　　這應該是真的吧？他對他的感情…… 

　　　雖然已經證實他蔚央殊也是君子國的人，可是對於公良光武所說的那
　　　種相互吸引，他還是有點不信。 

　　　但內心的騷動是真實的，對公良光武的所作所為也會在意，可這種事
　　　……總覺有點兒不夠真實。 

　　　就在蔚央殊還在思考著事情的時候，公良光武停下腳步，伸手接過他
　　　的傘，低頭朝他溫柔一笑。 

　　　「上船吧！我們遊湖去，暫時把那些想不透的、煩人的思緒拋開，好
　　　好的玩一玩再想也還不遲。」公良光武跳上船，而後展露出陽光般的
　　　溫徐笑容。 

　　　歎了一口氣，蔚央殊也登上小船。 

　　　也罷！就如公良光武所說的，暫時把煩惱的事拋到一邊吧！反正……
　　　反正他們的時間還多得很，多到可以讓他好好想想，自己對於公良光
　　　武的感情…… 

　　　「我把船推離岸邊囉！」公良光武說道，叩的一聲，船槳頂岸邊，將
　　　船順利的推離湖岸。

　　　湖面有點點荷花和叢叢高立的蓮花，他們所乘坐的小船漸漸地駛進荷
　　　花與蓮花之間，就如同魚兒一般，在水芙蓉之間，緩緩飄蕩、隨波逐
　　　流…… 

　　　※ ※ ※

　　　豔陽雖高照，卻也因為湖水而稍減溫度。 

　　　蔚央殊靜靜的望著湖面，看著一朵又一朵的蓮花，有時還伸手去觸碰
　　　那已貼近船邊的白蓮；不知不覺間，小船飄進了盛開高挺蓮花的地方
　　　。 

　　　這地方蓮與蓮、荷之間的間隔並不是很寬，所以數量雖然多到像是進
　　　入蓮花走道一般華美，但卻鮮少有大船駛進，僅有幾艘小舟載著成雙
　　　成對的情人遊玩其中。

　　　「菱葉縈波荷颭風，荷花深處小舟通；逢郎欲語低頭笑，碧玉搔頭落
　　　水中……」

　　　公民光武若有似無的吟著詩句，自身旁隨手摘了一朵盛開的白蓮遞給
　　　蔚央殊。「這首詩的意思不須我多作解釋，想必你也應該瞭解吧！」

　　　轟的一聲，蔚央殊的臉上又竄上了一抹火紅。 

　　　這傢夥怎麼老愛說些令人臉紅的話啊？ 

　　　「我……」皺了下眉，蔚央殊困窘的低下頭，但不過片刻，公良光武
　　　便馬上捧起他的臉與他四目相對。 

　　　「我喜歡你，央殊，真的非常、非常的喜歡。」公良光武孩子氣地道
　　　。

　　　聞言，蔚央殊更是尷尬得想撇過頭，無奈卻被他制得死死的。

　　　真是該死！早在上船時就覺得有點奇怪，船上竟然沒有船夫，又小得
　　　只能容下兩人。當小船駛入這高到看不見岸邊的蓮花叢中時，心中的
　　　不安更是逐漸擴大，果然！眼前這個傢夥不知發了什麼瘋，竟然開始
　　　跟他示愛起來。 

　　　「你呢？你應該不會討厭我吧？因為我們是互相吸引的一對啊！」

　　　「我才……我才沒……有……」天啊！是要不要放手啊？這樣一直被
　　　捧著臉很難受耶！害他想伸個腰也不成。 

　　　「你還是不承認你是君子國的人民嗎？」公良光武放開手，撐起自己
　　　的下顎若有所思的看著對方。 

　　　蔚央殊搖搖頭，很誠實的道：「我承認。」 

　　　起碼他親眼瞧見了自己所擁有的兩隻花虎，沒道理還否定自己是君子
　　　國人民的事實。

　　　「那不就得了！」公良光武手一攤，爽朗的道：「那你更應該要正視
　　　自己對我的感覺。」

　　　「感……感覺？什、什麼……」蔚央殊裝傻的撇過頭閉上了眼，但卻
　　　被公良光武接下來的動作嚇了一跳。 

　　　只見他緩緩靠近他，緊接著捧起他的臉，在他臉頰上親吻了下。

　　　「就是想親吻對方臉頰的感覺。」 

　　　「誰、誰會……唔……」 

　　　話才剛說一半，未竟的話語就被公良光武含入口中。 

　　　須臾，公良光武輕舔著蔚央殊的軟唇，緩緩一笑，「還有想親吻對方
　　　的感覺，甚至是……」

　　　隨著語音，他的手滑到了蔚央殊的腰間，另一手更是放肆的撥開眼前
　　　正瞪大眼、不知方才究竟發生何事的人兒的黑髮，輕輕揉著他的耳垂
　　　，唇瓣也再次地印上他的唇……

　　　有別於第一次只是唇瓣相觸的親吻，這次公良光武是直接引誘蔚央殊
　　　開口，乘機探舌進入…… 

　　　「唔……」 

　　　蔚央殊有點不適的想退離那在口中肆虐的暖物，卻又被逗弄得無力抵
　　　抗，他的抗議全都化成了令人陶醉的呻吟。 

　　　「我是愛你的，央殊……」 

　　　公良光武緩緩地道，分離不到半刻，又隨即吻上那正喘息著的紅唇，
　　　將這些話語隨之推入他的唇中，把蔚央殊逗弄得更加迷亂。 

　　　看著眼前人兒一副擰眉想逃的模樣，公良光武便更加進一步的接觸他
　　　，壓抑不了心中的那份騷動，他將手探入蔚央殊的衣內，開始輕揉著
　　　他胸前的敏感……

　　　「不……唔……光武……住……手……唔嗯……」蔚央殊出口想喝止
　　　住公民光武的無禮，卻反被他吻住，硬是將他的抗議化為柔音。 

　　　懷抱中那漸漸升高的體溫宛如是燃起自身火熱的火種，抗議的嚶嚀好
　　　似甜膩的蜜汁令人垂涎，讓人好想再更深入的往下探索，逼迫對方吟
　　　出更撼動人心的詩歌；漸漸地，公良光武的手開始往下遊移，直驅探
　　　入蔚央殊的衣擺內，撫上那令人迷亂且又火熱的深淵禁地……

　　　突然，一記令人膽寒的聲響竄入漸失理智的兩人之間，拉回了他們的
　　　注意力。下一刻，他們便感覺到有股清涼自底下傳上來。 

　　　忽地，嘩啦一聲巨響！ 

　　　因為不良的動作導致小船傾斜進水，而那令人膽寒的聲響便是船底裂
　　　開的聲音。

　　　當然，不用說，這麼一聲巨響讓方圓數裏的人都明白一件事。

　　　有人的船可能因為某種原因而翻了…… 
 

第八章

 

　　　「我下次不敢再對蔚央殊做那種下流事，我下次不敢再對蔚央殊做那
　　　種下流事，我下次不敢再對蔚央殊做那種下流事，我下次不敢……」

　　　「閉嘴！」蔚央殊朝背後那個正在抄寫罰書的傢夥怒吼一聲，順便再
　　　多扔幾本書過去，要他住嘴。 

　　　真是夠了！要這傢夥罰寫「我不再做下流事」一千次，他竟然將那幾
　　　個字自動改寫成「我下次不敢再對蔚央殊做那種下流事」，還一邊寫
　　　一邊念。 

　　　天殺的混蛋！他是想讓大家都知道他對他做了什麼丟臉又下流的事嗎
　　　？

　　　「我下次真的不敢再對你做出那種下流事了嘛！」 

　　　「你還說！」天啊！外面有沒有人經過？沒吧？應該沒有人聽到這傢
　　　夥說什麼吧？

　　　然而，這不知事情輕重、也不懂得看人臉色的公良光武竟又開始他的
　　　理論，「不過，我想我們是互有感覺的一對了，所以偶爾做做也沒關
　　　係吧！央殊？」

　　　這傢夥是指做什麼？蔚央殊眉頭擰得更緊，不應答。 

　　　「央殊！央殊！我們明兒個到市集去逛街如何？老悶在房裏會生病的
　　　喔！要不到書院後山散散心怎樣？還是你想到杭州西湖去遊湖？或者
　　　到那避暑勝地熱河也不錯，你說是吧？要去哪裡？」 

　　　這個人到底在說些什麼傻話啊？杭州西湖跳到河北熱河？蔚央殊挑了
　　　下眉，依舊不看他，繼續讀自己的書不回話。 

　　　「嘿！央殊，你在鬧什麼彆扭啊？」公良光武一手搭上蔚央殊的肩，
　　　卻反被怒瞪了一眼。

　　　你是哪只眼睛看到我鬧弩扭了？ 

　　　蔚央殊提筆寫著這幾個字。而後冷淡開口道：「滾！」 

　　　「又叫我滾？」公良光武將椅子拉到他身邊，一屁股坐下，「滾這個
　　　字大概就是你說最多次的字吧！起碼對我而言是這樣，是吧？央殊？
　　　」 

　　　蔚央殊又沒回應，仍然不理會他繼續看書。 

　　　「別看了！」 

　　　公良光武將蔚央殊手中的書抽走，皺緊劍眉，「為什麼你都不直接開
　　　口回我的話？就算回也都只是用筆回答，難道我就這麼惹你討厭嗎？
　　　你討厭我的話就直說吧，省得我浪費口水討好你！」 

　　　對於公良光武突如其來的憤怒，蔚央殊目瞪口呆的望著他，緊接著在
　　　看到他起身想走時，他反而慌了起來。 

　　　「啊……我沒有！」 

　　　蔚央殊莫名其妙的話讓公良光武緩緩回頭，一反平常溫柔的雙眼，冷
　　　冷的看著他。

　　　「沒有什麼？只說了半句的話誰聽得懂？」 

　　　「我……我……我沒……沒……」 

　　　被公良光武這麼一喝，蔚央殊反而畏畏縮縮、支支吾吾的，下一刻，
　　　他還是轉身提筆想寫下他要說的話；就在沾墨之時，右手反被一股力
　　　量按住，接著，筆便被抽走。

　　　「話用說的比寫的快。」公良光武不知何時已步到他身旁，啪的一聲
　　　便輕易將筆折成兩斷，一雙鷹眼直直的望進蔚央殊眼底。「我不想看
　　　你用寫的，我要聽你講出來。」

　　　「我……沒有……我、我……」 

　　　「說不出嗎？那算了！」公良光武冷淡的放開他的手，頭一甩，舉步
　　　便往房門走去。

　　　他正動手開門時，蔚央殊慌張的開了口大喊：「我沒有討厭你！」蔚
　　　央殊跑向前去將門閂拴上，擰緊劍眉擋在門前，「別走！光武！我承
　　　認你是吸引了我所有的注意力。我承認！只是我說不出口而已，我不
　　　知道在你面前我該怎麼表現、該怎麼處理，因為我不會嘛！」 

　　　是……是要教他怎麼辦？他從沒遇過像他這樣會讓他心亂的人，面對
　　　他時又該如何表現？他不會！沒有人教他啊！ 

　　　他一顆腦袋總是無時不刻的在想著要怎麼相處，才不會讓公良光武感
　　　到奇怪，想模仿他對他做出的行為，偏偏自己的舌頭就是沒有他的靈
　　　活，想表達卻又不知該如何表達。

　　　蔚央殊一副快要流淚的模樣讓公良光武微微歎口氣，他愛憐的捧起他
　　　的臉，在他頰邊輕啄一下，「你總算說出這麼長一句話了。」他笑道
　　　，抬起蔚央殊的下顎再一吻，「衝著你難得說出口的這段話，我教你
　　　怎麼處理這種事。」 

　　　公良光武將蔚央殊的兩手拿起，張開，讓他環抱住自己的腰，「首先
　　　，有件事得要事先聲明，等會兒教你的，你只能對我做而已，其他人
　　　都不可以，懂嗎？」

　　　雖然不太懂公良光武究竟是要教他什麼，但蔚央殊卻任由他擺弄，點
　　　點頭回應。

　　　「在這個時候，挽留我的方法很簡單，第一，就是這樣緊緊抱住我，
　　　再來便是抬起頭吻我一下。」 

　　　「咦？」蔚央殊半擰劍眉，一雙原本緊抱著的手有點放鬆。 

　　　「我要走了。」公良光武冷冷一道，舉步便又踏向前，伸手要開門。

　　　瞧見此情況，蔚央殊慌張的緊緊抱住他，「別、別走！我……我做就
　　　是。」隨即，他抬起下顎，生澀的吻了下公良光武的臉。 

　　　可，他這番作為只讓公良光武停頓一下，之後，他又轉身要走。

　　　「親的地方不對，我還是走吧！」 

　　　不對？這讓蔚央殊更慌了！那他是要親哪裡啊？看公良光武真的無情
　　　地打開門閂，門也開了一條縫……他忍不住落淚了。 

　　　頓時，公良光武停下動作，緩繚回頭看著那還拉著他的衣擺、卻已淚
　　　流不止的人兒。

　　　「我還沒教你第二招，你竟然就使出來了……」覺得自己的玩笑是有
　　　點兒過火，公良光武將門閂拴上，走到蔚央殊身邊緊抱著他，「我鬧
　　　過火了，抱歉！」

　　　公良光武低下頭，吻走蔚央殊的淚水，再輕輕印上他的唇，「問題的
　　　解答是吻這裏，且還是這樣的吻……」 

　　　靈舌緩送而入，輕觸蔚央殊的丁香小舌，或淺或深的舔舐逗弄……

　　　「唔……嗯……」 

　　　「我可以碰你吧？」公良光武抵著蔚央殊的額，捧著他的臉深情望著
　　　，緩緩的逼他往後退走。 

　　　有點聽不懂公良光武所指的「碰」為何意，他現在不捧著他的臉、吻
　　　著他的唇嗎？那麼什麼還要他的許可？ 

　　　看出蔚央殊眼中的疑問，公良光武只是微微一笑，將他逼到了床邊，
　　　並讓他跌坐在床上。

　　　親昵的吻了吻他眼中殘留的淚珠，公良光武在他耳邊輕葉話語：「這
　　　個『碰』，並非平常的觸碰，而是你罰我寫一千遍的那種……」他舔
　　　吻著蔚央殊的唇，一手拂開他的髮、揉著他的頭，緩道：「因為喜歡
　　　你，所以才會對你這麼做；因為愛你，所以才想碰你。」

　　　「我……那我現在……該說些什麼？」 

　　　迷濛的雙眼透露著疑惑，很顯然地，蔚央殊還是不明白公良光武在說
　　　什麼。

　　　公良光武一愣，隨即又是一笑，那種溫柔到幾乎可以融化他的笑容。

　　　「不必說話，你的嘴現在可以不必用來說話。」 

　　　「咦？可……可以這樣？」蔚央殊驚訝的瞪大眼，但隨即發現到公良
　　　光武邪笑了下。

　　　他笑著，且愛憐的撥弄著他的髮，「可以，你可以不用說話，但你得
　　　要……」他緩緩湊上俊臉，半瞇著眼說道：「吻我，接下來的時候，
　　　你都要一直不停的吻我……」

　　　語畢，他一手輕緩的解開蔚央殊的腰帶，撩起衣擺，探進他在蓮花叢
　　　中的神秘地帶，不禁引起蔚央殊一震。 

　　　「你、你的手……」 

　　　「我可以碰你吧？回答。」公良光武愛憐的親吻著蔚央殊的耳垂，逼
　　　他再次打了個顫，誘他說出他想要的回答。 

　　　「可以，啊……等……等一下，你的碰……唔……不會是指這種……
　　　啊……」

　　　蔚央殊這時才恍然大悟，開始想掙脫公良光武，但卻被他給壓制住，
　　　無法動彈。

　　　「不用說話，央殊，吻我就好……」公良光武吻了下蔚央殊的唇，溫
　　　柔的聲音引起他一陣心癢。 

　　　「可……可是……啊……嗯……停啊……」 

　　　對於公良光武那已到深處或揉或捏的大手沒轍，抗議全成了無用的呻
　　　吟，耳邊傳來的溫柔聲音更是直直燃著他腹下的慾火；不自覺地，他
　　　緩緩轉身吻住了他……

　　　蔚央殊的動作讓公良光武一震，隨後便笑了下的回應吻著。 

　　　「討厭我這麼做嗎？」 

　　　「不……啊……不討厭……」 

　　　「那……」 

　　　語音的結尾不說出口，公良光武伸出左手朝空中一彈，熄了桌邊的火
　　　燭；接著，在漆黑的床邊，便出現了些微帶著戲弄意味的深喘呼吸…
　　　… 

　　　※ ※ ※

　　　為什麼那個時候自己拒絕不了他？蔚央殊走在街上，悶悶的想著。

　　　發生關係也已過了幾天，但他就是想不透為什麼那時的他無法抗拒公
　　　良光武，甚至是……隨著他而動？ 

　　　一想到這兒，蔚央殊又臉紅了。 

　　　張望一下四周，幸好那多嘴的傢夥沒在身邊，要不讓他瞧見，定又要
　　　被他數落譏笑。

　　　歎口氣，因為學院又要添加一些教材，所以他才得以外出；本想自己
　　　一個人去吩咐各店家準備的，誰知那傢夥又跟了上來。 

　　　所幸他提議兩人分別行動，以免到時他又無法克制地做出什麼驚天地
　　　、泣鬼神的舉動。

　　　好不容易吩咐好了他所負責的店家，蔚央殊便前往他與公良光武約定
　　　好的地方。

　　　也許是因為今天有特別的市集集會，所以攤販和人潮竟然比平常多出
　　　了一倍，對於不擅走在人多的地方的蔚央殊，要穿梭在這麼多人之中
　　　，就顯得特別寸步難行。

　　　好不容易穿過一群人，蔚央殊還以為接著就可以輕鬆地走；但下一刻
　　　，卻撞上了一個青年，力道之大，讓他跌倒在地。 

　　　「啊！你沒事吧？」對方有禮的伸手拉住蔚央殊，親切的將他扶起，
　　　並幫他拍去身上的灰塵。 

　　　突然之間，蔚央殊感到有股冷寒之氣朝自己直射而來，猛一抬頭，面
　　　前站著的是方才那位撞倒他的青年。 

　　　青年微微的笑著，一臉歉意的直跟他行禮道歉。 

　　　「對不起、對不起！都怪我東張西望的跑，所以才撞到公子……呃…
　　　…公子沒事吧？有扭傷腳嗎？需不需要上藥？」 

　　　看青年一副愧疚的模樣，蔚央殊也尷尬一笑，搖頭，「不用。」

　　　不習慣對其他人多說話，蔚央殊只好點點頭、笑一笑，表示自己也有
　　　錯，要對方毋需介意。

　　　就在此時，遠方有個老婦人朝青年喊了聲。 

　　　「兒啊，你是在做什麼啊？」老婦人跑了過來，喘了幾下，「真是的
　　　！跟人蘑菇些什麼？」

　　　「娘啊，不是的！是我不小心撞倒人了。」青年不好意思的搔了下鼻
　　　頭，卻被老婦人打了一下。 

　　　「真是不成材！還笑得出來！」老婦人怒斥，下一瞬便馬上轉向蔚央
　　　殊行禮，「這位公子真是對不住，老婦教子不當，如有傷了公子，我
　　　這就替他向你陪不是！對不起、對不起！」

　　　「呃……不……免了、免了！」蔚央殊微微一笑，欠身一躬，扶起了
　　　老婦人之後，還是一貫的溫儒笑著，點了下頭，他轉身舉步走離他們
　　　。 

　　　瞧見蔚央殊要走，老婦人更是提高聲音大喊：「公子，真是抱歉極了
　　　！公子！」

　　　「哪裡，我也是。」蔚央殊回頭再一笑，行個禮後才走離。 

　　　看著蔚央殊的背影，老婦人和青年都微微笑道，很溫柔，但卻又很像
　　　是找到什麼寶物一般的笑…… 

　　　「看起來是很美味的食物。」老婦人瞇著眼，臉上的皺紋深得可以。

　　　青年看了那背影一眼，攤開手往嘴邊一放，伸舌舔吻道：「肉質軟得
　　　彷若一觸即碎，白皙的肌膚之下，想必他的鮮血定也如蜜汁一般甜美
　　　……」 

　　　「是極品……」 

　　　「沒錯，是可比魚翅、鮑魚和燕窩般高級的極品……」 

　　　忽地，陽光之下突然出現了兩個非人的影子，馬獸類的身子卻接著人
　　　的頭顱，雙耳還有兩條蠕動的蛇樣；但下一瞬，影子消失，而那一老
　　　一少也消失在人群之中……

　　　※ ※ ※

　　　公良光武在客棧中等了許久。 

　　　他喝著涼茶，望著客棧外人來人往的人群，靜靜的梭巡著那抹熟悉的
　　　人影。

　　　「怎麼這麼久還沒來？是遇到什麼事了嗎？」公良光武半擰劍眉，悶
　　　悶的想。

　　　果然還是應該陪著他一起去處理這些雜務才對，這樣他也就不必在這
　　　裏焦急。

　　　「嘿，聽說西邊的林子裏最近出現一些怪東西呢！」 

　　　隔壁桌的一位商人如此說著，引起公良光武的注意。 

　　　他對面的男子喝口茶，應道：「可不是！我有個妹婿有一天晚上想抄
　　　近路走那林子，你知道他瞧見了什麼？是鬼啊！面目猙獰，長得更是
　　　奇模怪樣。我妹婿自從瞧見那詭異的東西後便一病不起，他到現在每
　　　晚還都會被驚嚇得睡不著呢！」 

　　　「真這麼慘？我還以為是江湖道士在那邊瞎扯哩，沒想到竟是真的。
　　　」

　　　「是啊！所以說夜路還是別走的好！那林子邊的住戶也說最近那裏常
　　　出現怪聲音，隔天早上一醒，一些雞呀、狗啊、鴨的全都不見了，到
　　　處血跡斑斑，多可怕啊！那林子去不得，路還是趁早趕的好。」 

　　　「是是是！說得對極了！」說完，商人便早早結了帳，走出客棧慌張
　　　的提了貨便走。

　　　他們的對話讓公良光武深感興趣，因為在家鄉他們從未聽過這樣稀奇
　　　古怪的江湖傳聞，所以對那鬧鬼的林子，不知為何地就是起了極大的
　　　興趣。 

　　　「什麼事情讓你這麼開心？」 

　　　熟悉的聲音打斷公良光武的思緒，一抬頭，便望見那再熟悉不過的臉
　　　蛋。

　　　「央殊，你總算來了啊！」公良光武笑著，為他倒了杯茶，「餓嗎？
　　　叫些吃的好嗎？」

　　　睨了公良光武一眼，蔚央殊挑了下眉，「方才等我的時候怎不叫？」

　　　「唉！人多吃飯才好滋味啊！店小二！」公民光武手一抬，喚來店小
　　　二，點了幾道小菜後又對著蔚央殊傻笑。 

　　　被看得有點難受，蔚央殊不太高興的打斷公良光武那無聊的舉動。

　　　「幹嘛一直看著我？有什麼好看的？」還笑得這般賊，一定有問題。

　　　只見公良光武依舊還是那副笑容，緩緩的喝著茶，「沒啊！只是覺得
　　　跟你這麼正常的說話很難得，想多聽你說說話罷了。」 

　　　公良光武這麼一講，蔚央殊才猛然驚覺。 

　　　對啊！他竟然可以跟別人一樣正常的對話了？但剛剛明明……他還說
　　　不出這麼多的話啊…… 
 

第九章

 

　　　「我想你能正常對話的物件大概也只有我吧！」 

　　　就像是看穿蔚央殊心裏所想的，公良光武夾了一筷子方才店小二送來
　　　的菜入口。

　　　「你、你太小看我了吧？」 

　　　「不服？那麼麻煩你去跟店小二說我要再多加兩碗白飯、一壺鐵觀音
　　　、兩壺甜酒，順便隨口問問在這兒住一晚多少錢！」 

　　　公良光武挑挑眉，再喝口茶，好整以暇的看著蔚央殊接下來的動作；
　　　卻只見他抿抿嘴，低下頭之前先怒瞪他一眼。 

　　　「強人所難！」蔚央殊悶悶地道，他承認自己對「與人相處」這門學
　　　問還不是很行。

　　　歎口氣，公良光武也只好無辜的接下蔚央殊責難的眼神，「是！是我
　　　強人所難！我不鬧你總行了吧？不過……」他放下筷子，抬起蔚央殊
　　　的手嗅了嗅。

　　　「做、做什麼？大庭廣眾之下的……」蔚央殊嚇一跳趕緊抽回手，再
　　　狠狽地瞪他一眼。

　　　沒事捧著他的手這邊聞聞、那邊嗅嗅的做什麼？想鬧他也不是這樣？

　　　「有怪味。」公良光武皺了下眉，神情狀似發生什麼嚴重的事再道：
　　　「有野獸的腥臭味。」

　　　「野獸的腥臭味？」蔚央殊抬手湊近鼻尖聞了聞，隱隱約約中好似真
　　　的有那麼一點難聞的腥味。 

　　　「你在來這裏的路上碰到了什麼？」他問，一臉像是在思考著什麼般
　　　的凝重。

　　　蔚央殊想了想，搖搖頭。 

　　　沒有啊！這一路上除了碰到一堆人之外，他就沒逗留過其他地方，連
　　　什麼時候沾到這種腥味的，他也渾然無所覺。 

　　　有種不太好的感覺，最起碼公良光武是這麼想。 

　　　他下意識地對蔚央殊手上那種特殊的腥臭味道起了極度危險的警戒…
　　　…

　　　※ ※ ※

　　　「我有跟你說過嗎？我們君子國有件該注意的事情？」公良光武問道
　　　，撐起下顎望著他。

　　　見蔚央殊搖頭，公良光武續道：「詳情我也不是很清楚，只知道住在
　　　君子國旁的『奢龍』，是我們必須要注意的一群。」 

　　　「奢龍？」 

　　　「又叫作奢比，聽說有獸的身、人的臉，還有一對掛有活蛇的大耳。
　　　」

　　　公良光武夾了塊雞肉吃著，滿不在意地道：「有段時間我還以為那是
　　　我們君子國的食物……」 

　　　「食物？」噁！別開玩笑，誰吃那種怪物？ 

　　　打斷公良光武的話，蔚央殊反胃的白了一眼，放下竹筷停止進食的動
　　　作。

　　　「不過那是我自己胡亂說的，事實好像跟我說的相反！長老要我們注
　　　意他們的原因是因為……」停頓了下，公良光武也放下竹筷，抹抹嘴
　　　，「因為我們是他們的食物。」

　　　「我們？」蔚央殊不敢相信的瞪大眼、提高音調道：「他們的食物是
　　　我們？」

　　　公良光武點點頭，本還想說些什麼，但自客棧外傳入的濃重血腥味卻
　　　讓他的話吞了回去。

　　　忽地，兩道人影隨著腥味破牆而入，竄入客棧一出手便是破壞，嚇跑
　　　了其他客人。

　　　「腥味！」公良光武跟著站起身，一手將蔚央殊拉至背後，另一手出
　　　掌一打，將面前的桌子擊飛出去。 

　　　轟的一聲，桌子被這兩道身影打碎。待他們雙雙落地之後，蔚央殊這
　　　才看清楚他們的面容。

　　　「啊！是你們……」 

　　　「沒錯！就是撞倒你的那個小夥子和他的老母親！」老婦人笑道，雙
　　　手成爪，尖銳的指甲彷佛可以輕易地就將獵物撕裂一般。 

　　　一旁的青年冷笑了下，他舔舔手心，邪惡地望著蔚央殊，「你的肉是
　　　上等之選，乖乖的隨我們回去，免得遭受皮肉之痛。」 

　　　「休想！」公良光武怒斥，一根玉蕭執上手，「你們是誰？什麼上等
　　　之選的肉？難不成你們想彷饕饕，喜吃人肉？」 

　　　「人肉？」聽聞，兩人更是放肆大笑，而後青年才開口：「那等低下
　　　的肉質並非我們所好，我們可是喜吃君子國人的肉！」 

　　　語音一歇，老婦人隨即率先衝出，掌成爪，一出手便直擊公良光武的
　　　臉。「有君子國人的味道，你也乖乖束手就擒！」 

　　　「可笑至極！」 

　　　公良光武一吼，甩下手中玉洞簫，橫接下來者的攻勢，但在老婦人後
　　　方的青年卻猛然竄出，拍掌一打，所幸公良光武眼尖，也以掌接下。

　　　雙方各退了數步，公良光武依舊護著蔚央殊，他張口一喝：「鈴鈴、
　　　蘭蘭！出來！」

　　　話落，兩隻花虎便淩空飛竄而出，往那兩人身上撲了過去。 

　　　「喝！該死！沒想到這君子國人居然擁有純正的血統能禦虎！」青年
　　　橫手一檔，替老婦人隔開一隻花虎，但隨即而來的第二隻卻讓他措手
　　　不及。 

　　　只見蘭蘭張口一咬，硬是扯下青年的一條手臂。 

　　　「吾兒啊，可惡！」老婦一吼，後頭又竄出兩、三個青年與兩隻花虎
　　　對峙僵持。

　　　瞧見這種情況，公良光武覺得是個逃跑的好機會，便拍拍蔚央殊的肩
　　　，「快走！趁他們對付我的花虎之時，快走！」 

　　　「想走？」 

　　　一個聲音自牆壁另一頭竄出，下一刻便有道氣破開了牆，一雙大手也
　　　自破牆伸出來，抓住了蔚央殊。 

　　　公良光武手一滑，蔚央殊便自他懷中被抓走。 

　　　「央殊！」公良光武想追上去，身後卻有一隻血爪直撲而來，逼不得
　　　已，他旋身一檔，緊接著又自煙霧中竄出數隻鷹爪擊中他的腹部。 

　　　「唔！」嘔出一口鮮血，公良光武又硬是擋下幾掌，花虎也隨即退回
　　　護著主人離開。

　　　「光武！」 

　　　遠方傳來一聲熟悉又心痛的叫喚，公良光武回頭一望，伸手想抓回那
　　　被擄走的身影，但又被擊中一掌。 

　　　「啊！」 

　　　「受死吧！」老婦人一怒，張爪正要擊下之時，一道劍氣破風而來！

　　　「妖孽！」血紅布條一晃，金色長劍閃著光芒，又有道淩厲的劍氣直
　　　擊老婦人。

　　　驚險的閃過劍氣，老婦人自知敵不過對方，只好退開朝天笑了聲，「
　　　哈哈哈！無所謂，就放你一馬！反正我們已擄獲一道佳餚，下次就換
　　　享用你了。退！」

　　　語音一落，忽然腥風大作，刮起了一陣塵沙；須臾之後，整間客棧已
　　　不見他們的蹤影……

　　　※ ※ ※

　　　「央殊、央殊……」 

　　　公良光武喃著，雖然身上有多處傷口，但嘴裏還是念著那被抓走的人
　　　兒。

　　　進出的奴僕幫忙換洗他不時嘔出的烏血，端新水、點爐香；一旁，遊
　　　亦麟則直直的望著床邊幫公良光武運氣的男子，擔心他隨時會發生什
　　　麼不測。 

　　　片刻，樂正剩麒一喝，掌氣朝公良光武的背一打！ 

　　　「唔！」悶哼一聲，公良光武終於嘔出了最後一口烏血。 

　　　「好了嗎？」遊亦麟扶起樂正剩麒，幫他拭去汗滴。 

　　　樂正剩麒點點頭，命奴僕請大夫來為公良光武療傷後，與遊亦麟坐在
　　　桌邊。

　　　「義弟不知會不會有事？」 

　　　「有黯燚在，應該不會有問題。」樂正剩麒喝口茶水，倒是鬆了一口
　　　氣，「幸好我們早就懷疑有人會攻擊央殊而有所防範。」 

　　　遊亦麟歎口氣，「是啊！真是幸好，不過這也太巧合了，黯燚因為想
　　　要紫勾玉，所以才以保護央殊性命一次作為交換條件；而公良光武為
　　　了入學接近央殊，則是以紫勾玉來作為交換件，這種巧合也未免太…
　　　…」 

　　　「央殊呢？」公良光武突然打斷他們的談話，自床上起身。 

　　　遊亦麟見狀，馬上將他壓下，「你傷勢末愈，還想下床去哪兒？」

　　　「找央殊！」 

　　　「央殊自有高人保護，你大可放心……」 

　　　「我就是放心不下！」公良光武打斷樂正剩麒的話，怒吼一聲，「他
　　　在被抓走之前是對我求救的，我如何能安心休息而不管他的死活？換
　　　作是你們，你們辦得到嗎？」

　　　「別隨便遷怒於他人，公良光武。」遊亦麟喝道：「你想走？請便！
　　　只是世界之大，你從何處尋起？」 

　　　頓了下，公良光武低聲一喚：「鈴鈴、蘭蘭，出來。」 

　　　忽地，兩隻巨大花虎便出現在遊亦麟他們面前。 

　　　「這兩隻花虎可嗅出央殊的所在。」 

　　　「能役兩虎，你、你真是君子國的人？」樂正剩麒訝異，雖然上次在
　　　會場上有一面之緣，但那時還不是很相信，如今瞧他一喚便可役使兩
　　　隻巨虎…… 

　　　「那方才跟你們對打的莫非是喜食君子國人肉的……奢比？」樂正剩
　　　麒猛然一驚，「那央殊也……」 

　　　「沒錯！央殊也是君子國人民，且與我一樣擁有能禦兩虎的純正血統
　　　；我這次出來就是為了尋找流落在外的皇室之人，而央殊正是我要找
　　　的人。」公良光武頓了下，再道：「我會帶他回來的，因為他是我的
　　　另一半。」 

　　　語畢，公良光武躍上其中一隻花虎的背上，朝他們行個禮後便奔出了
　　　房外，往蔚央殊的所在地疾馳而去。 

　　　「不知感恩圖報的傢夥！」遊亦麟笑了笑，微微歎口氣說：「應該沒
　　　有問題吧！」

　　　「沒問題的。」樂正剩麒篤定地道，「就算有問題，還有武林十大賞
　　　金獵人之一的黯燚在呢！」 

　　　「哼！你還真信任他啊！」有點兒吃醋，遊亦麟悶悶地喝著茶。

　　　樂正剩麒握住遊亦麟的手，並輕輕靠向他的肩，淡淡一笑，「聽說他
　　　答應過某個人，約定好的事就一定得做到，所以他一定會保護央殊他
　　　們的。」 

　　　聞言，遊亦麟愛憐地吻著他的髮，「那個人對他一定很重要，就像你
　　　對我而言很重要，央殊對那傢夥而言很重要一般。」 

　　　「一定會沒事的……」 

　　　沒錯，他們兩人一定會平安無事的回來…… 

　　　※ ※ ※

　　　漆黑的森林裏，詭異的火光飄動。 

　　　刺耳的笑聲一直繚繞於耳不消失，噁心的觸感自面傳來，一睜開眼，
　　　映入眼中的是一顆駭人的骷髏頭。 

　　　「哇啊！」蔚央殊驚訝的坐起身，視野也變得寬闊起來，一瞧，他竟
　　　然坐在白骨之上。

　　　這是地獄嗎？滿地的白骨和令人作嘔的血腥味佈滿整個空氣，這裏…
　　　…究竟是什麼地方？

　　　「哦！你醒來啦？」 

　　　一道聲音自背後傳來，蔚央殊回頭一看，便清楚的知道對方是誰。

　　　是在市集上不小心與他相撞的那名青年。 

　　　「你們……你、你們……」 

　　　「還不清楚嗎？看來你跟那會禦使二虎咬斷我手臂的傢夥不同，你好
　　　似還不太清楚自己應該要扮演什麼角色。」青年邪邪一笑，蹲下身盯
　　　著蔚央殊，伸手抓住他的臂膀捏了幾下。

　　　突然感到有股寒氣自手臂傳來，蔚央殊連忙抽回手，「做、做什麼？
　　　」

　　　「做什麼？當然是捏看看你的肉質如何啊！」 

　　　肉……肉質？蔚央殊不禁一陣頭皮發麻，越來越覺得不安。 

　　　青年笑了下站起身，輕鬆地道：「懷疑啊？我們是奢龍一族，當然以
　　　你們君子國人為食。」

　　　「奢龍？」蔚央殊驚訝的叫出聲，瞪大了眼直盯著眼前的人瞧，「可
　　　……你們沒……」

　　　他們既沒獸的身子、又沒有一對掛了活蛇的大耳，再怎麼瞧，這群在
　　　他面前活動的生物都是人的模樣，「奢龍」不是妖怪嗎？ 

　　　他的驚訝讓老婦人笑了，自一旁步出。「化身這等事對我們來說是易
　　　如反掌，只要我們想，隨時都可以恢復原狀。」她回頭詢問青年：「
　　　他的肉如何？」

　　　「現在還不成！驚訝過度、質地堅硬、軟度不夠，再等一陣子吧！」

　　　「是這樣子嗎？那還真是令人惋惜，還要再等……」 

　　　「放心吧！嬤嬤，就快了！」 

　　　聽了他們的對話，蔚央殊心裏一駭。 

　　　拜託！不會吧？他們當真的要吃了他？這……這該怎麼辦？他總不能
　　　像是砧板上的魚，任人宰割吧？ 

　　　央殊！聽著！你雖不會武功，但你有二虎，如果遇上了危險，而我卻
　　　沒在你身邊時，你可以喚出牠們，牠們會捍衛你，屆時你便可以乘機
　　　逃走。 

　　　公良光武的話突然竄進腦海，讓蔚央殊心生一計。 

　　　「唷！咱們的食物好像正在想著如何逃跑的計謀呢！」青年訕笑，其
　　　他人也大笑了起來，忽地，青年一把扯起蔚央殊的髮，「你呀！就學
　　　你現在踏的那些骷髏，乖乖的做好食物的本分！」 

　　　「休想！」蔚央殊手一打，甩開箝制住自己的手，「水雲、火霞！」

　　　猛地，兩隻巨虎衝出，如蔚央殊所願的擊倒他面前的青年，他乘機撐
　　　手一躍，躍上另一隻花虎的背。 

　　　「走！水雲、火霞！快走！」 

　　　命令一出，兩隻巨花虎便像是通曉人性般縱身一躍，躍過青年頭頂。

　　　「他會禦虎！是純血統的！」青年喝道，周圍的人隨即注意著那駕虎
　　　逃脫的身影。

　　　「追！快追！」 

　　　「將他拿下！斷他腳筋！抽他血肉！」 

　　　「別讓他逃了！快追！」 

　　　頓時，鳥獸被嚇得四處逃竄，漆黑的林子開始了一場血腥的狩獵遊戲
　　　……

　　　※ ※ ※

　　　背後傳出一陣陣令人膽寒的譏笑聲，蔚央殊一回頭，便瞧見那些駭人
　　　的面容。

　　　「哈哈哈……有趣！就是要像你這樣反抗，才會讓我們得以恢復本性
　　　！」原本是人樣的青年身，頓時便起了陣冷寒的煙霧。 

　　　其他人見狀也一同動作，霎時，整個林子滿是白霧瀰漫。 

　　　「你以為逃得過我們的追捕嗎？」老婦人聲音一出，躍出霧氣之外。

　　　他們的模樣讓蔚央殊驚駭不已，不敢相信自己的雙眼。 

　　　這真的是現實嗎？不可能！不可能！ 

　　　「嚇到了嗎？你可以再更害怕一點！」已化回「奢龍」模樣的青年邪
　　　惡一笑，加快速度追上蔚央殊。「我們很可怕吧？再害怕一點，你的
　　　恐懼可以加大我們的食慾！哈哈哈！」

　　　那兩條掛在他耳邊的青蛇朝蔚央殊伸了過去，蔚央殊驚嚇得抓不住虎
　　　背，被甩了下來！

　　　水雲和火霞馬上停下腳步，奔回護住蔚央殊，低聲嘶吼著警告對方。

　　　「呵！好感人的場面！」老婦人邪笑，連同其他人將蔚央殊與兩隻巨
　　　虎團團圍住，「真該感謝你讓我們玩得這麼盡興……」 

　　　「我要一條手臂！」 

　　　「我要左腿！」 

　　　「那胸骨給我！」 

　　　「他的內臟我訂下了！」 

　　　「停！」老婦人大喝一聲。 

　　　頓時，那些讓人發毛的嘶吼全靜下，緊接著，蔚央殊瞧見老婦人的冰
　　　冷笑容。

　　　她緩緩的張開血口，露出令人膽寒的尖牙…… 

　　　「那顆頭顱歸我，因為那美麗的雙眸嘗起來一定很美味……」

　　　忽地，蔚央殊只覺得身子一僵，不僅喊不出話，也動不了身。良久，
　　　他只能看著周圍的奢龍

　　　離他越來越近、越來越近…… 
 

第十章

 

　　　有鬧鬼傳聞的西邊林子內突然鳥獸齊飛，被嚇得四處亂竄。

　　　冷冽的風自耳邊呼嘯而過，坐在巨虎身上的公良光武心中只有不安。

　　　蔚央殊呼喚他的聲音還殘留在他腦海，那令人痛心的一喊……

　　　「央殊。」 

　　　天啊！可別讓他真的離開他了！ 

　　　忽然，自天邊傳出一聲猛虎警告的嘶吼，公良光武一聽便覺不妙。

　　　是蔚央殊的虎嘯！ 

　　　才這麼一想，使勁一瞪，公良光武便使出上乘輕功竄入林子之中。

　　　「離他遠一點！」 

　　　一瞬間，公良光武掌氣一出，打出一條空道，正打算要躍過去護住中
　　　央的蔚央殊之時，旁邊卻又出現一爪往他的傷口打去。 

　　　「唔！」公良光武被震開，一旁巨虎連忙頂住他的身子。 

　　　「來得正好！」奢龍中一名男子笑道：「正愁肉不夠大家分，你來正
　　　好可多添一道佳餚！」

　　　「做你的春秋大夢！」公良光武一喝，縱身一躍，「蘭蘭！」一隻巨
　　　虎順勢追上，護住他的身影，助他躍入「奢龍」之中。 

　　　「讓開！」聲音吼出，再凝氣於掌，一打，便將那伸向蔚央殊的魔爪
　　　打掉。

　　　瞧見落下的身影是誰，蔚央殊隨即向前緊緊一抱，「光武！光武！」

　　　懷中人兒一副受驚的模樣，讓公良光武心頭一酸，愛憐地將他緊緊擁
　　　住。「央殊，沒事了、沒事了！」 

　　　「沒事？呵！好大的口氣！」老婦人冷笑，冰眸散發著冷冷光芒，「
　　　你以為你們逃得掉嗎？上！」 

　　　一聲令下，周圍的奢龍隨即一同躍上，出爪想將兩人拿下；但在接近
　　　他們之時，一道紫色火焰卻隨風而至。 

　　　「啊！冰火！」青年縮回手，隨著其他人返到一邊。 

　　　那燃著紫色光芒的火焰有退魔的能力，是屬陰界的人。 

　　　燃著火焰的珠子像是通曉人性一般，放出火焰將蔚央殊他們緊緊包圍
　　　，就好像在保護他們一樣，不讓奢龍一族靠近。 

　　　「是誰！誰膽敢妨礙我們？」老婦人怒吼，尖銳的獠牙閃著膽寒的冰
　　　光。

　　　不一會兒，有個人影自樹梢躍下，正在公良光武他們面前。 

　　　看不清他的臉，這人用了一塊漆黑的棉布將自己緊包裹住，完全看不
　　　出他的面容。

　　　那人身影突然一晃，下一刻，老婦人的身子竟被一斬為二。

　　　「下一個想出聲的人……是誰？」 

　　　令人發冷又沈重的聲音隨著血液流竄而出，黑衣人的動作快到讓奢龍
　　　一族震驚。

　　　為首的老婦人已被腰斬，那他們這些聽命的……接下來該怎麼做？頓
　　　時之間，他們全亂了手腳。 

　　　「不想死就走！別再找他們麻煩！」 

　　　低沈嗓音再一吼，出手一揮，掌氣往地面一打，當下，他面前的林子
　　　便被毀近一半；力量之大，嚇得奢龍們四處逃竄。 

　　　「哼！」黑影冷冷一聲，回頭彎腰拾起一顆紫色珠子之後，圍繞在他
　　　們周圍的紫色火焰便隨之消矢。 

　　　這時，公良光武才知道這救命恩人是誰。 

　　　「你……是客棧裏的那個人？」 

　　　那種神態，沒錯！眼前的這個人，正是在客棧裏跟他說用紫勾玉便可
　　　得到進入江柳書院的人！ 

　　　「我只是受人之托。」黑衣人退開他們身邊，冷冷的道：「蔚央殊，
　　　我受你義兄所托，護你一命，僅此，之後自己保重！」語畢，他縱身
　　　一躍，沒入黑暗之中。

　　　「受我義兄之托？」 

　　　「嗯！我受傷時隱約有聽到他們的對話，好似他們有做過什麼交換吧
　　　！」公良光武也跟著呢喃，但下一刻，他曲身一嘔，吐出鮮血。 

　　　這情況可嚇著蔚央殊，他慌亂的撐住公良光武下沈的身子，皺眉，「
　　　血！要不要緊？」

　　　「不打緊！離開這裏，先離開……」話未說完，公良光武便覺眼前一
　　　黑，身子一軟……

　　　「光武？光武！天……」 

　　　※ ※ ※

　　　大暑，天候正是最熱的時節。 

　　　昏睡了好一陣子，公良光武總算清醒過來。 

　　　「唔……」 

　　　他緩緩的生起身，梭巡著那抹他最擔憂的身影，張望一下四周，瞧見
　　　一個背影。

　　　那背影伏在桌前好似已熟睡，瞧他那副憔悴的模樣，公良光武心疼不
　　　已。

　　　下了床，悄悄地走向那身影，公良光武傾下身，雙手搭上對方的肩揉
　　　了下，在他耳邊輕喚。

　　　「央殊……」 

　　　搖了搖，那令他最疼愛的俊臉依舊熟睡，看著他的容顏，公民光武心
　　　頭一暖。

　　　幸好沒事，幸好他還在他身邊…… 

　　　輕輕的抬起他的頭，讓蔚央殊躺臥在自己胸前，屈膝一抱，便輕而易
　　　舉地將他橫抱起。

　　　突然一股清香撲鼻而至，讓公良光武愛憐的低頭便是一吻，輕觸著他
　　　長而密的眼睫。

　　　好喜歡，對於懷抱中的人兒，他實在好喜歡。 

　　　愛他的不擅言詞、疼他的不喜說話，對於蔚央殊，他只想好好的疼愛
　　　他，讓他多享受活著的快樂、生命的意義。 

　　　還記得相遇的那場雨，棉如絲一般的細雨，至今，也過了數個月。

　　　「唔……嗯？」 

　　　公良光武將蔚央殊放下的那一瞬間驚醒了他，他揉揉惺松的眼想看清
　　　對方是誰。

　　　「累的話就睡吧！」公良光武柔聲在他耳邊輕道，但下一刻卻被清醒
　　　的蔚央殊緊緊抱住，「央殊？」 

　　　「太好了、太好了！你總算醒了。」蔚央殊緊環抱住公良光武的頸，
　　　激動的喊著：「我還以為你要離我遠去了，真是太好了！」 

　　　任由蔚央殊緊抱，公良光武也環住他的腰，手緊緊一縮，「放心，我
　　　不會丟下你的，我們還有很多的事情沒做，我怎麼可能就這樣走？」
　　　他愛憐的在他耳邊一吻，溫柔一笑。

　　　他的話可讓蔚央殊聽不懂了。還有很多的事？有嗎？現在該做的都做
　　　了，哪還有什麼事沒做過？ 

　　　知道蔚央殊的沈默代表著什麼，公良光武淺淺的笑了。 

　　　「比如說，做些我們愛做的事啊……哦！對了！家鄉的長老老是冀望
　　　我能生個一子半兒的，我們就多努力點吧！」 

　　　蔚央殊一聽，便推開公良光武，擰緊好看的劍眉。「神經！兩個大男
　　　人怎麼生？」

　　　真是頭腦有問題！這傢夥是在做什麼白日夢？竟然想要他這個男人生
　　　小孩？好笑！去爬天梯采蟠桃還比較快些。 

　　　「怎麼不能生？我們就做到生出一個來！」說完，他還真的壓上了蔚
　　　央殊，逼得他直想發笑。 

　　　「你發什麼春啊！小心你的傷！」 

　　　「不管！」公良光武輕緩印上蔚央殊的唇，舔吻了下，「我就是想要
　　　吻你、碰觸你、想……」 

　　　話還未說完，蔚央殊便勾下他的頸子，吻住那雙薄唇。 

　　　有點兒被蔚央殊的主動嚇到，但公良光武很喜歡他的主動。 

　　　分離的唇瓣緩緩勾牽起一絲銀線，蔚央殊再舔了下對方的唇，一笑，
　　　「這時我的工作就是吻你對吧？」 

　　　略是一愣，但公良光武隨即微笑著吻上蔚央殊的唇，「沒錯！就把我
　　　這多話的嘴堵死吧！」

　　　湊向前，唇瓣相觸，蔚央殊生澀的伸舌探入公良光武口內，輕抬那潛
　　　藏在他體內的慾火之門；禁不起他的誘惑，公良光武伸手拉開身下人
　　　兒的衣擺，再往內一撫，引起蔚央殊一陣戰慄低吟…… 

　　　深喘著氣，白皙的胸膛微微袒露，因為公良光武的撫觸而逐漸加大的
　　　呼吸，他忍不住地再次勾住公良光武的頸子，半瞇著水霧氤氳的雙眸
　　　直視著他。 

　　　「光武……」 

　　　「我懂，我知道你想說什麼……」公良光武輕柔的笑著，舔吻他雪白
　　　的胸。「知道你還活著、還伴在我身邊，這比什麼都重要……」 

　　　輕囓咬面前的白皙頸子，公良光武撫進那迷亂一切的根源，柔柔捏弄
　　　……

　　　屋外，太陽西落，嬉鬧的蟬聲依舊未停，整片火紅雲彩飄揚藍天，風
　　　……則如以往一般輕輕吹搖著垂蕩在湖邊的楊柳…… 

　　　房內，一聲一聲搔人心癢的呻吟若有似無地迴盪著，枕邊的愛語隨著
　　　結合的律動不停流逸而出…… 

　　　愛，就算說上千遍萬遍，也還是一樣可以繼續憐惜擁吻著對方，毫無
　　　止境的說著……

　　　※ ※ ※

　　　「真的要走了嗎？」樂正剩麒倚在門邊，半擰劍眉。 

　　　「嗯！」蔚央殊點點頭，淺淺一笑，「我想隨光武回去公氏鎮。」

　　　遊亦麟歎口氣，搭上了樂正剩麒的肩，「唉！嫁雞隨雞、嫁狗隨狗，
　　　怎麼我現在的心情就像是在嫁女兒一樣……」 

　　　「遊、亦、麟！」樂正剩麒出聲喝止，狠狠的白了他一眼。 

　　　「我替央殊向你們道謝，謝謝你們收留他，還看重他並教他學習一切
　　　。」公良光武朝他們行個體，「雖然有點任性，但我還是想帶他回公
　　　氏鎮，拜見我君子國的長老……」

　　　「唉！別解釋了！」遊亦麟隻手一抬，開口笑道：「我們又沒說不准
　　　，要是不答應的話，那又為何會幫你入學？而且還將你跟咱們的好義
　　　弟安排在同一間房，要是看你不順眼，早就把你踢出這個鎮了，哪還
　　　會讓你這麼好過！」 

　　　「咦？安排？」蔚央殊半擰劍眉的抬起頭，「我會跟光武住在同一間
　　　房，是義兄的安排？」

　　　點點頭，遊亦麟老實的承認。 

　　　「這……這麼說……」難怪，他就覺得這傢夥怎麼有錢可以入學，又
　　　怎麼會那麼湊巧的上他的課，甚至還跟他睡在同一間房。 

　　　忍不住的，蔚央殊也望向樂正剩麒。 

　　　不會連一向站在他這邊的義兄也幫那傢夥了吧？ 

　　　「放心！我沒幫忙，我可是站在你這邊的。」樂正剩麒歎口氣，手一
　　　攤，表明了自己的立場。 

　　　但在一旁聽的遊亦麟可不服了！ 

　　　「什麼沒幫忙？你不是說服了我，要我幫公良光武入學嗎？」

　　　「誰教你老是想佔別人便宜？他都難得的求你了，你還直找人麻煩，
　　　所以我才……」

　　　這下子，蔚央殊可恍然大悟了。 

　　　原來他最親信的義兄們竟然一同聯手整他？ 

　　　「啊……央殊……你先別生氣，大家的出發點都是為你好才……」

　　　「滾！」 

　　　蔚央殊最常見的一字金言出口，頭一撇，不理會公良光武。 

　　　瞧見此狀，公良光武可慌了，他連忙移動身子，試圖想讓蔚央殊聽他
　　　的話。「央殊，聽我說……他們……」 

　　　「滾！」一個字，狠狠的打斷他的話。 

　　　「我……」 

　　　「滾！」 

　　　「央殊……」公良光武苦苦哀求，對於只講一字金言的蔚央殊，他實
　　　在是沒轍。

　　　好不容易總算盼到蔚央殊回頭，朝他露出甜美的笑容，開了金口……
　　　卻還是只有那麼一個字。 

　　　「滾！」 

　　　唉！怎麼又是那個字？不是變得跟常人一樣可以正常的說話了嗎？怎
　　　麼又恢復到那少言又冷酷的性子？ 

　　　頭痛！公良光武揉揉發疼的太陽穴，但下一刻卻有道清香撲鼻而來，
　　　還未睜眼看清楚究竟是什麼東西接近自己時，沒想到蔚央殊竟然自動
　　　湊上唇吻住了他……

　　　頓時，公良光武知道了蔚央殊真正的想法。 

　　　沒錯，何必去在意對方說了什麼？只要還能擁著彼此，不就是最大的
　　　慶倖？

　　　宣告的的誓言何必一定要說出口？只要一個動作就可以清楚的瞭解。

　　　緊緊擁著蔚央殊，公良光武也回應了他。 

　　　吻，就這麼簡單的一個吻，但卻包含了千萬句甜蜜的話語…… 
 

尾　聲

 

　　　公氏鎮，君子國人民居住的小鎮。 

　　　這日，白雲輕鬆的飄蕩在藍天之上，也吹著怡然閒適、令人感覺相當
　　　舒服的風；但。卻有道聲音劃破了這片寧靜。 

　　　「蠢蛋！」伴隨著老虎嘶吼的聲音，長老憤怒的大吼：「叫你去找你
　　　的另一半，你竟然將腦筋動到男人身上去了！多話也就算了，竟然蠢
　　　到沒腦袋，分不清男女！難道要你去吃屎，你也去吃？」 

　　　有點不能負荷公良光武帶回來的震撼，長老氣到七竅生煙，開始胡言
　　　亂語。

　　　被罵的當事人倒是一點也不在意，甩甩手中玉洞簫，一臉閒適，「長
　　　老，我是聽你的話出外去尋到了另一半啦，只是剛好、湊巧他是個男
　　　人罷了！這有什麼好氣的？且為了這種事，為什麼我就得要去吃屎啊
　　　？」 

　　　「造反！造反啦！」 

　　　「長老、長老！冷靜點、冷靜點！」周圍的人瞧見長老想衝上前去毒
　　　打那不怕死的公良光武一頓，便紛紛架住他，向他解釋：「光武帶回
　　　來的人真的擁有君子國的純正血統。瞧！他真的會禦二虎！」 

　　　隨著周圍的人的驚歎，長老一直站在公良光武身旁的青年望去。

　　　果真，他的兩旁有著兩隻頗大的花虎。 

　　　「名字！」長老甩開箝制，走向前。 

　　　「蔚央殊，他身旁那兩隻是水雲和火霞。」公良光武答腔，卻反被長
　　　老一瞪。

　　　「我是在問你話，怎麼不回答？」 

　　　面對長老的問話，公良光武還是不怕死的踏上前，護住蔚央殊，微微
　　　一笑，「對於生人，他向來如此，長老莫怪！」 

　　　瞧見公良光武一副護他就好像在護著什麼寶貝似的，長老更是斜眼睨
　　　看著他們，「他真的是你找到的另一半？」 

　　　「千真萬確！如有半點虛假，我公良光武定遭天打雷劈！」 

　　　長長的氣，「唉！我君子國純正的血統……滅矣、滅矣……」

　　　長老的感歎讓公良光武一笑，走向前去拍拍他的肩，「長老先別感歎
　　　得那麼快，還有我的好哥兒們不是嗎？公冶水月不也還在旅途中？」

　　　一提到公冶水月，長老又不禁搖搖頭，「他？呵！定跟你一個樣兒！
　　　」

　　　長老撫著發疼的頭，早就做好心理準備等著公冶水月回來再讓他發怒
　　　一次。

　　　期望？免了吧！ 

　　　「長、長老……」蔚央殊生澀的開口呼喚。 

　　　長老抬頭回應一聲：「嗯，何事？」 

　　　蔚央殊見長老有回應，便頂了下公良光武，提醒著他。 

　　　「啊！對！長老！我們這次還帶了一個驚喜要送給你。」公良光武擊
　　　了下掌，像是想到什麼似的笑了。 

　　　聞言，長老直揮手推阻，「驚喜？免了！我這老骨頭禁不起嚇。」

　　　「別這麼說嘛！央殊！去！去把武央帶來！」公良光武笑道。

　　　片刻，蔚央殊果真牽來一個不到三歲的娃兒，眼睛大如黑珍珠，可愛
　　　得緊。

　　　「長老，這是我跟央殊的孩子，叫武央。」公良光武胡謅，隨即被蔚
　　　央殊狠狠瞪了一眼。

　　　望著眼前的小娃兒，長老是越看越喜歡，「哦！叫武央啊？真是可愛
　　　！央殊，真是辛苦你了，懷胎十月想必很辛苦吧？」 

　　　長老的這番話讓蔚央殊嚇了一跳，但不一會兒，只見長老暴跳如雷的
　　　大喊：「胡謅！兩個大男人怎麼會生孩子？」 

　　　「哈哈哈哈……沒想到長老也會開玩笑！」 

　　　「光武！」蔚央殊難得的出聲喝止，他怒瞪公良光武一眼。 

　　　接收到蔚央殊的目光，公民光武高舉雙手投降，「是，說正經話就是
　　　。」

　　　難得能看到公良光武這般聽話，居然被一個瘦弱的蔚央殊治得死死的
　　　，這情況讓長老及在場的人都同時瞪大了眼，不敢置信的望著他們。

　　　無視眾人的目光，公良光武抱起武央，走向長老，「長老，他是我們
　　　在路上發現的棄兒，他也是君子國的人民。」 

　　　「他也是？」長老不敢相信的瞪大眼，「何以見得？」 

　　　話才落下，便瞧見蔚央殊自一旁抱出兩隻初生的幼虎。 

　　　「這、這是……」 

　　　「沒錯！長老，武央跟您一樣，是擁有比我們還要純正血統的君子國
　　　人民，所以，君子國也就可以繼續傳承下去。」 

　　　※ ※ ※

　　　黃昏，天空染上一片金黃。 

　　　蔚央殊坐在小溪邊，看著武央與他那兩隻小虎在溪裏玩水。 

　　　「怎麼？不習慣？」公良光武走到他身旁坐下，輕揉著他的髮。

　　　「我只是怕長老不接受我們。」蔚央殊緩道，抿抿嘴，擰緊秀眉。

　　　看著蔚央殊擔憂的模樣，公良光武淺歎口氣，「怕什麼？長老雖然喜
　　　歡大吼大叫，但其實心地是很好的，你方才不是有喚他嗎？他也回應
　　　你了啊！」他摟緊蔚央殊，「他應你的時候可和氣多了，可見他喜歡
　　　你比喜歡我多。」 

　　　「是嗎？」 

　　　「唉！想那麼多做什麼？況且我們手中有武央，諒他也不敢趕我們走
　　　！」公良光武將蔚央殊抱起，讓他坐在自己懷中，愛憐的親吻他的髮
　　　。 

　　　「你想威脅長老？」 

　　　公良光武邪邪一笑，挑了下眉，「嘿嘿！如果他真要趕我們走的話…
　　　…」

　　　未竟的話語，伴隨著清涼的溪水聲、孩童與幼虎的嬉鬧聲、風吹樹搖
　　　曳的聲音及金黃耀眼的陽光而沒去，甜如蜜的吻代替了任何語言，烙
　　　上彼此的心…… 
  

　　　－全文完－
