冰月麒麟Ⅱ<幻古中國傳>    伊雪 

　　傳說，只要拿到「冰月麒麟」，就能得到世上最貴重的寶物…… 

　　樂正剩麒是第一個令他心動、追求得如此殷勤的人，但他的言語有時如利刃般刺傷他的心，還把他當「解藥」看——他再也無法忍受了！雖然要了他會令他憎恨，但有感覺總比沒感覺來得好…… 

　　什麼爛冰月麒麟！他不過對它吹了一口氣，竟天天全身無力，還得靠那個對他死纏爛打的花心男一吻才得以解除。他是第一個看了他的魔性之眼而平安無事的人，因為他，他向來冷淡的情緒嚴重起伏，還嘗到——心痛的滋味！？現在，游大公子不曉得吃錯什麼藥，對他做盡煽情之事後卻不告而別！？……　　 
----------------------------------

第一章

　　　荒野之上，在一間小客棧旁立有數道人影。

　　　風動，但正中央的兩道人影卻不動，仿若即將要發生什麼事一般，空
　　　氣中瀰漫著異常詭異的氣息。

　　　客棧裡的人們小聲的交頭接耳，雖不解這客棧外的人想做什麼，但看
　　　這種樣子也大概知道個七八分。

　　　突然的，那佇立的身影中一個身著華麗衣服的男子領著一隻銀狼轉身
　　　離開他們，步向客棧。

　　　「小二，來壺你們這邊最上等的酒和幾盤小菜！」身著華服的男子坐
　　　上最靠近那群要打鬥的人的位置邊，向店小二吩咐。

　　　「對了！再來盤雞骨肉，別放菜，是要給我身邊這頭狼吃的。」

　　　他的話讓所有的人瞪大了眼，這雞骨肉雖不是說很貴，但也不便宜，
　　　而這個身著華衣的男子居然要將這食物給他身邊的畜生吃？這……總
　　　讓人覺得好像有點太過奢侈……

　　　想歸想，但畢竟人家也是給錢的客人，而且又跟外頭那群人有關聯，
　　　要是一個不小心說了不該說的話，那很可能會連自己是怎麼死的都不
　　　知道。

　　　店小二裝出虛偽的笑臉應了聲，茶水先奉上，接下來就進廚房吩咐去
　　　了。

　　　一旁好奇的大漢忍不住上前詢問：「兄台，請問你知道那群人在做什
　　　麼嗎？」

　　　身著華服的男子聽到他的問話，他將茶水湊近唇邊，挑了下劍眉，「
　　　看不就知道了嗎？」

　　　呵！這任何人都看得出來吧？他們就快打起來了。

　　　「可……你丟下你的伙伴過來這邊喝茶……」若他沒看錯，方才這身
　　　著華衣的男人跟裡頭一個身材瘦弱的男子站在一起，和另一群人對峙
　　　。

　　　「嘿！這話我可得跟你們說清楚。」

　　　華衣男子將茶水放下，揮手一劃，臉上掛了抹笑容，但在此時，客棧
　　　邊的人群起了騷動，看來決鬥似乎已開始了。

　　　指了指混戰中那個看似比他稍微瘦弱，且以一敵十的男子，華衣男子
　　　又漾起相當有信心的笑容。

　　　「並不是我故意丟下他一個人過來這邊納涼，而是他要我別在他身邊
　　　礙手礙腳，因為他可是……」

　　　話停在這兒，華服男子的目光飄向一旁的一場混戰，剛好，在他說完
　　　這句話時，雙方已分出勝負。

　　　令眾人吃驚的，一片荒漠上只有一個男子站著，其他的人都已橫躺在
　　　地。

　　　突然的，華服男子笑出聲，「呵呵！我不都說了嗎，他的武功可是武
　　　林中排有名次的。」

　　　隨著華服男子的語音，眾人順著他的目光望去，霎時，一陣風吹拂而
　　　來，勾起那名男子的髮絲，在陽光的照射之下，可以瞧見那俊俏的臉
　　　上竟有張華麗的鐵面，罩住半邊俊臉。

　　　黑髮飄揚，鐵面男子揚起身上染血的外衣，底下的白衣竟是宛若新的
　　　一般，絲毫未沾上一點塵埃。

　　　抹去臉上的血漬，鐵面男子將金色的長劍入鞘，向華服男子步來，此
　　　時，華服男子自袖內掏出一錠銀兩，向店小二開口：「小二！再準備
　　　一盆清水過來，要給人清洗用的。」他的話尚未停歇，鐵面男子就已
　　　踏進客棧，立在他的身旁。

　　　「多管閑事。」

　　　鐵面男子沉聲的將劍放上桌，一屁股坐了下來，狠狠的瞪了華服男子
　　　一眼。

　　　那樣的眼神竟是讓人直打顫的冰冷。

　　　看得所有人紛紛迴避，逕自吃起自己面前的小菜，頓時，整個客棧沉
　　　默安靜得可以。

　　　※ ※ ※

　　　和風徐徐，湖畔之上有楊柳、有桃香，除此之外，更有不少在樹蔭底
　　　下，小攤販的叫賣聲。

　　　此時正是三月中旬，充滿著和風花香的春天。

　　　城門邊，有兩個初踏進此城鎮的男人，他們身旁還跟著一隻有著雪白
　　　毛皮的銀狼。

　　　兩個男子的相貌同是看來就會相當引人注目的那種。

　　　一個身著華衣，面貌斯文但又不失尊貴氣息，劍眉鷹眼、五官刻劃明
　　　顯，看來就是風流倜儻的富家子弟模樣。

　　　充滿自信的俊臉總掛著一絲微笑，說溫和，但卻藏著不為人知的思緒
　　　。

　　　比起來，另一個看似冷酷多了。

　　　一張漂亮、但卻又不失英氣的俊美容顏之上，半邊戴著華麗的銀色鐵
　　　面，將極為漂亮的雙眼掩去其中一目，就像是故意一般，不讓人仔細
　　　瞧他那可誘人魂魄的雙瞳。

　　　一隻含有魔性的眼，和其上漂亮修長的劍眉、俊挺的鼻樑和美麗的薄
　　　唇，那張掩去半個臉孔的鐵而就好像是裝飾一般，襯托出他的冷效及
　　　不可侵犯的清高。

　　　雖不比另一人的穿著華麗，但也不算是粗俗。

　　　雪白的衣領上滾上金邊，肩上的血紅衣飾及腰間上的金色佩劍十分醒
　　　目。

　　　當三月的暖風吹起，揚起他絲絲黑髮之時，總覺得那副模樣竟是那樣
　　　的清雅脫俗，但又帶了點冷艷的魔性。

　　　這樣的兩個人及一匹狼走在道上，雖並沒引起騷動，但也夠引人注目
　　　的了。

　　　突然，身後傳出一陣馬蹄聲。

　　　「讓開、讓開！這可是胡員外、胡大人的馬車要走的路，你們這群下
　　　等的人民快讓路！」駕馬的車伕揚一下鞭，快馬加鞭，一旁的人民見
　　　狀紛紛閃躲至一旁。

　　　他們並不想惹事，這兩個青年只是稍稍退讓了幾步，看著眼前的馬車
　　　呼嘯而過。

　　　「什麼嘛，就只會仗著自己的錢財為所欲為，真是讓人看了就不爽！
　　　」

　　　「噓！小聲點，人家可是有皇親國戚撐腰的，咱們惹不起！」

　　　「哼！有什麼了不起！要是我也有這種家世，還真想給那群自私的死
　　　肥豬好看咧！仗著自己有錢有勢，也不想想當今世上行乞的人那麼多
　　　，不多多可憐他們。」

　　　「呵呵，算了吧，誰有錢不享樂的啊？走吧、走吧！」

　　　他們的話一字一句傳入一直靜立在一旁的兩人耳中，直至他們走遠，
　　　身著華服的那人才幽幽開口：「剩麒，你覺得如何？」搖搖紙扇，遊
　　　亦麟一臉閑適的湊到樂正剩麒的耳邊問，不料這動作卻引起他的不滿
　　　。

　　　樂正剩麒將遊亦麟推開，看也不看他一眼，逕自向前走去。

　　　「沒興趣。」三個字，很冷的回答。

　　　「唉！你怎麼老是這麼無趣啊？快樂一點可以嗎？」遊亦麟有點受不
　　　了的嘆了口氣，跟上樂正剩麒的腳步。

　　　「跟你在一起我就快樂不起來！」

　　　樂正剩麒說得咬牙切齒，猛一甩頭，他又加快了腳步。

　　　沒錯，自從幾個月前倒霉的在酒樓中遇見他，他樂正剩麒單調的武林
　　　生活就此產生一百八十度的大變化。

　　　剛開始，他只是認為自己倒霉的碰到一個在酒樓裝瘋賣傻的瘋子，把
　　　他當女人求婚，還死纏爛打的纏著他。

　　　後來，他好不容易擺脫他的糾纏，卻在歇息的破廟中遇到更誇張的事
　　　。

　　　什麼破爛珍寶冰月麒麟的，居然把他給捲進這荒唐的事件之中。

　　　拜託，他也不過是對那玉雕吹了一口氣罷了，怎知這舉動竟引起他全
　　　身近似中毒般的奇特感覺？

　　　說什麼要解除自己身上的灼熱感和虛軟無力，他就得跟眼前這三八男
　　　在冰月麒麟座前做……做男女之間的那件事！

　　　從沒這麼厭惡自己的名字當中有個麒字，就因為這個名字，還得被迫
　　　跟那男人接吻，免得受每日都會發作的怪異癥狀之苦。

　　　而在得知冰月麒麟被偷走之後，又是另一個惡夢的開始。

　　　只要一想到這數個月來，堂堂排名武林四大高手之一的他，竟得每夜
　　　跟這個男人接吻，他就有股莫名的火氣！

　　　令他更氣的是，這個色男居然在每次接吻的時候總會乘機在他身上偷
　　　摸一把，所幸每次一到中途他就會恢復體力把他打飛，要不他肯定已
　　　經被這男人給……唉，真不敢再想下去。

　　　樂正剩麒頓時停下腳步，後頭一邊四處張望的遊亦麟不慎撞上他。

　　　他往前踉蹌了幾步，遊亦麟一手敏捷的將他自腰間環住，免得樂正剩
　　　麒跌倒。

　　　雖然這是個很容易被當成好心，而且還能成功偷吃他豆腐的奸詐伎倆
　　　，但卻被樂正剩麒識破，並給了他迎面一擊。

　　　「唉！痛痛痛……」

　　　「你要我說幾次？下次少在我身上耍這些小伎倆，你是聽不懂嗎？」
　　　樂正剩麒無視遊亦麟的哀痛，他擰緊半邊劍眉怒吼。

　　　這有點曖昧的話讓其他不小心聽到的人頻頻回頭望著他們，私底下竊
　　　竊私語，頓時讓樂正剩麒意識到現在自己身處何處。

　　　拉著還在一邊假裝哀號的遊亦麟閃進一間客棧，上了二樓隨便找了個
　　　隱密的地方坐下。

　　　「客倌，要點些什麼？」一旁的店小二馬上上前，屈身詢問這兩個看
　　　來有點怪的客人要點什麼，不料，他們兩人卻同時開口－－

　　　「什麼都不要！」

　　　「什麼都來一點！」

　　　這樣的回答讓店小二不知道該聽誰的，於是他又面帶笑容的再問一次
　　　，但得到的還是同樣的回答。

　　　終於，樂正剩麒忍不住拍一下桌子，朝遊亦麟怒吼了聲：「我可不是
　　　跟你來這邊喝茶聊天的。」

　　　頓時，整個茶館二樓安靜無聲，所有的目光都集中在他們身上。

　　　兩人略頓了頓，遊亦麟突然揚起笑容化去尷尬，「好，不喝茶聊天，
　　　那吃飯總可以了吧？小二，什麼都來一點，酒也來個兩壺，加上等鐵
　　　觀音一壺。」

　　　「是是是，小的馬上就去準備。」

　　　聽到遊亦麟的吩咐，店小二隨即答應，不待樂正剩麒開口，馬上就飛
　　　也似的下樓吩咐廚房做菜去。

　　　看著店小二的背影，樂正剩麒怒瞪了遊亦麟一眼，但又礙於這裡是茶
　　　館，不便發怒，所以就忍下滿腹的火氣坐下。

　　　「別氣，這可是你拉著我進這間飯館的，我當然就以為你是要找我聊
　　　天吃飯的啊！」

　　　遊亦麟為自己倒了杯茶，並不特別去看樂正剩麒的反應。反正用膝蓋
　　　想也知道他現在的表情會是怎樣。

　　　大概又是那冰冷的模樣吧！

　　　砰的一聲，桌子又被重擊了下，果真如遊亦麟所言，樂正剩麒雖是肝
　　　火上揚，但卻以出奇冰冷的眼神瞪著他。

　　　「鬼才要跟你一起吃飯！」

　　　冷冷的道出孩子氣的語句，這話引來遊亦麟一陣嘻笑，但在看到樂正
　　　剩麒殺人般的眼神後又故作鎮定。

　　　遊亦麟清清喉嚨站起身，又飲進一口涼茶，「好好好，那你就自己先
　　　吃吧，我去把被你遺忘的月狼找來。」

　　　「月狼？」這干月狼什麼事了？樂正剩麒不解的望著已走下樓的遊亦
　　　麟，他話中的遺忘兩個字讓他猛然發現，月狼不在他身邊，

　　　頓時，樂正剩麒呆坐在椅子上，就連一旁店小二陸陸續續端來小菜、
　　　茶酒招呼他，他也渾然不覺。

　　　這算是首次，以溺愛月狼出了名的樂正剩麒竟忽略了月狼的存在，讓
　　　他頗受打擊。

　　　※ ※ ※

　　　突然，一陣嘻笑聲引回樂正剩麒的注意。

　　　「傳說中有著魔眼且又冷血的武林四大高手之一，竟是如此……有活
　　　力。」

　　　話中的語意不明，樂正剩麒也就不客氣的開口：「哼！要論傳聞，你
　　　的豐功偉業可不比我少，皇上跟前的紅人，且也是武林四大高手之一
　　　的邢伏琥……大人。」

　　　後頭兩個字他刻意加重語氣。

　　　那被喚作邢伏琥的男人笑了笑，也不大客氣的坐上樂正剩麒的對面座
　　　位，逕自倒酒喝了起來。

　　　「聽說你在找東西？」邢伏琥好奇的問，雖然他早就知道他在找什麼
　　　了。

　　　「是又怎麼樣？」

　　　樂正剩麒冷淡的答覆讓邢伏琥略愣了會兒，但隨即又恢復他一貫的笑
　　　容，「呵！你還真如我侄兒所說的易怒呀！」

　　　「誰？」樂正剩麒擰緊眉喝了口茶，依然瞧也不瞧他一眼。

　　　邢伏琥為自己夾了口菜，扒了口飯，神情相當怡然的道：「就剛才跟
　　　你一起說話的男人 ！」

　　　突然，樂正剩麒拍桌站起，他按劍冷冷的道：「你知道多少？」

　　　「多少？」邢伏琥嚥下口中的食物偏頭想了下，「你樂正剩麒、我侄
　　　子遊亦麟，要找的東西是冰月麒麟，還有就是你們是從東北南下來到
　　　這兒找東西的，就這樣。」

　　　「真只有如此？」

　　　「要不你還希望我知道什麼？別老是火氣那麼大，真是的，虧你還是
　　　武林四大高手之一，怎麼一點沉穩的感覺也沒有。」

　　　邢伏琥嘴裡唸唸有詞的樣子讓樂正剩麒看了很不爽，「你是不是有意
　　　要跟我打，所以才一而再、再而三的想惹惱我？」

　　　「沒這回事，我只是想跟你吃頓飯罷了，沒別的意思。」邢伏琥抹抹
　　　嘴邊的油漬，拍拍肚皮站起身，「就這樣，多謝招待！」

　　　邢伏琥莫名其妙的舉動讓樂正剩麒呆愕在那兒，他不解為什麼邢伏琥
　　　找上他就只為了吃頓飯。

　　　吃飯？可笑！堂堂皇上跟前的紅人，會潦倒到連吃飯都有問題？這話
　　　說出去誰信！

　　　不過，這個邢伏琥可是武林中赫赫有名的奇人，暫且不談他的武藝可
　　　排名在四大高手之一的身份，也把他是皇上跟前紅人的事擱置一旁，
　　　單單就他來說，聽稍微認識他的人所言，他其實是個很愛玩樂的人。

　　　就像個大孩子一般，整人的花招、如何尋人開心他都很有一套，看來
　　　就好像沒什麼人能奈何得了他。

　　　這點看來就跟遊亦麟很像，都是屬於光明自由的那一群。

　　　※ ※ ※

　　　「剩麒，發呆啊？」

　　　溫柔低沉的聲音喚回陷入沉思的樂正剩麒，一回神，他就被那靠自己
　　　相當近的大臉嚇到。

　　　揮開一直捧著自己臉的兩隻大手，樂正剩麒向後倒退一步，拔劍指著
　　　面前的遊亦麟，「你……你想做什麼？」

　　　他的問話讓遊亦麟覺得好笑，用手指把那指著他的劍輕撥到一旁。

　　　「做什麼？把你從神遊中叫回來吃飯啊！還是……桌上那些真的是你
　　　吃剩的？」

　　　指了指桌上那些只剩下菜渣的碗盤，樂正剩麒才算完全回過神。

　　　沒想到邢伏琥那傢伙竟將滿桌菜吃得一點也不剩。

　　　「那不是我吃的。」樂正剩麒將劍入鞘，嘆了口氣道：「那是你叔伯
　　　吃的。」

　　　「叔伯？誰啊？」不是他在自夸，這大江南北跟他有關係的人可多了
　　　，單單隻說了個稱謂，他哪知道到底是哪個礙眼的叔叔或伯伯會來破
　　　壞他跟樂正剩麒愉快的一餐？

　　　「等等。」遊亦麟突然撫額想了想，這敢跟武林四大高手之一用餐的
　　　傢伙並不多，只有一個人……

　　　「不會是邢叔吧？」

　　　「邢叔？你是這樣叫邢伏琥的？」有點不太高興，至於是為什麼，樂
　　　正剩麒也就不再去深想。

　　　「啊！果然。」拉開椅子，遊亦麟有點沒力的坐了下去，吩咐店小二
　　　把桌上的碗盤收拾後，再重新點了菜，順便連月狼的份也點了。

　　　樂正剩麒開口：「你沒對他多說我們的事吧？」

　　　「沒，我隻字未提。」想想，他也不過兩個月前聯絡過他一次，沒想
　　　到他竟追到這邊來了。

　　　「別再想他了，他只是好玩才來的，他出宮這麼久，大概再過些時日
　　　就會被召回宮，別想他，吃飯吧！」

　　　遊亦麟夾了雞腿放到樂正剩麒面前的碗中，也為自己夾了些菜，他隨
　　　即又開口：「吃飽了待會兒訂一間房，今晚就早點睡，明兒個我們得
　　　早起去見那個被人民罵到臭頭的傢伙。」

　　　「被人民罵到臭頭的傢伙？誰？為什麼？」

　　　瞧見樂正剩麒一臉疑問的模樣，遊亦麟才又笑著開口：「冰月麒麟中
　　　的一座，聽說是在他那兒，那個被人民唾棄的老傢伙－－胡員外老狐
　　　貍。」 
 

第二章

　　　春天的夜色，帶點朦朧美感。

　　　昏黃的月亮掛上樹梢，無星的夜晚總帶點詭異的氣氛。

　　　猛地，客棧牆邊的樹影一個閃動，一道黑影躍進客棧裡頭。

　　　恰巧，牆外響起敲更聲。

　　　「天乾物燥，小心火燭。」語音未了，又響起敲鑼的聲音。

　　　一句復一句，傳遍了整條安靜的街道，提醒著在夜晚還醒著的人要小
　　　心火燭，也好似暗示著要小心某些不肖匪徒的拜訪。

　　　客棧二樓最末端的房間，上頭的牌子掛著「梅齋」的字樣，是這間客
　　　棧中最高級的四間客房之一，也是樂正剩麒與遊亦麟暫時歇腳夜宿的
　　　客房。

　　　這夜，他們早早完成每天令樂正剩麒最感到羞恥的事後就上床睡覺，
　　　雖然遊亦麟算是被揍昏而順勢睡著的。

　　　他們睡在同一張床上，向來都是樂正剩麒睡外頭，因為怕遊亦麟哪天
　　　獸性大發，他也比較好逃跑。

　　　突然的，客房外傳出一點小聲響，引起月狼的注意。

　　　獸類的警覺性往往比人類來得高，但空氣中流動的殺氣，卻也驚醒了
　　　同樣是殺手出身的樂正剩麒。

　　　右手按住隔在他與遊亦麟之間的劍柄，他不動聲色。

　　　驀的，黑影侵入，壓下欲起身反擊的樂正剩麒，而樂正剩麒也同時抽
　　　出銀嵐，抵住那黑衣人的脖子。

　　　頓時，兩個人都無法動彈。

　　　樂正剩麒雖用手掩去自己一隻眼睛，但還是看得清楚那不慎滑出黑衣
　　　人衣服的髮，是相當特別的血紅髮絲。

　　　「你是……武林十大賞金殺手之一的黯燚？」樂正剩麒瞪大了眼，從
　　　沒想到要殺自己的人竟會找上賞金殺手，而且還是榜上有名的人。

　　　黑衣人冷笑了下，沉聲開口：「你不也曾跟我同道，當年也是十大賞
　　　金殺手的魔眼羅剎？」

　　　黯燚的話讓樂正剩麒擰緊劍眉，略頓了會兒，他才緩緩的道：「我已
　　　不再是以往的那個殺手。」

　　　「但依然雙手沾滿鮮血，不是嗎？」

　　　在武林中，名列十大賞金殺手的人，就算武藝再怎麼高強，也不能躋
　　　身於武林四大高手之中。

　　　就像是光明與黑暗一般，兩者分庭抗禮。

　　　「你雖捨棄了十大賞金殺手的頭銜，但卻換得更光榮的四大高手的稱
　　　號，可笑的是，你雖接近光明，但卻並不是光明的一員。」黯燚將一
　　　直抵在他脖子上的金劍拿開，離開樂正剩麒的身子。

　　　躍下床，黯燚從桌子上拿起樂正剩麒的鐵面具，遞給了他。

　　　「你說的我懂，但我就是渴望──」樂正剩麒接過鐵面戴上，也步下
　　　床。

　　　「渴望成為光？為了你身旁的那個人？」

　　　「他？呵！並不是。」這可要笑死他了，他沒發現他們兩個都是男人
　　　嗎？

　　　樂正剩麒的回答讓黯燚沉默了，在活了不知多少年的歲月中，他很熟
　　　悉樂正剩麒的這種感受。

　　　「並不是？聽起來有些模棱兩可。」

　　　「你來這裡的目的是什麼？」

　　　樂正剩麒下意識的岔開話題，顯然的，他並不想讓黯燚替他想這令他
　　　感到恐懼的問題。

　　　「當然是你身上的東西。」黯燚將佩劍擺上桌，為自己斟了杯茶一飲
　　　而盡，「你應該知道我當賞金殺手的原因。」

　　　就像他也知道樂正剩麒當初會當賞金殺手的原因一般，他也知道他當
　　　十大賞金殺手的原由。

　　　「八戰神的七樣寶物，其中有一樣在你身上。」

　　　※ ※ ※

　　　門外傳來店小二的聲音－－

　　　「兩位大爺，小的遵照吩咐來叫醒你們啦！」

　　　昨夜他們要歇息時明日吩咐店小二，隔日雞一啼就叫醒他們。

　　　「先打兩盆清水送來，再準備些早膳在樓下等著。」遊亦麟躺在床上
　　　，盡量小聲地吩咐他。

　　　聞言，店小二應了聲，下樓打點去。

　　　遊亦麟跨過還睡著的樂正剩麒下床，穿衣梳整。

　　　「大爺，小的給您送洗臉水來了。」

　　　「噓！噤聲。」遊亦麟開了門對兩個店小二使了個眼色，「放著就好
　　　。」

　　　兩個店小二互相對望了下，便快快將手中捧著的洗臉水放好後步離房
　　　間。

　　　見兩個店小二已離開，遊亦麟便合上房門。

　　　洗過臉，他坐在床邊憶起昨晚他聽到的事。

　　　一個他未曾謀面的黑衣人，竟在半夜三更跑來這裡跟樂正剩麒聊天？
　　　當時他還真打算上前好來個「捉姦記」哩！

　　　「你的枕邊人要醒了，解決他吧！」黑衣人說完，還當真要下手，但
　　　卻被樂正剩麒阻攔。

　　　「且慢，你若還想要你的東西的話，就別動手！」

　　　他的話引回黑衣人的注意，「你這是在威脅我？」他挑了下眉，臉上
　　　的紫色眸子閃過一絲紅光。

　　　「不，這只是條件。」

　　　樂正剩麒將懷中的雙龍鈺取出，上頭的水藍色寶玉發著藍光。「這東
　　　西就是你要的，對吧？」

　　　瞧見黑衣人臉上的神情，樂正剩麒再開口：「我可以給你，而且還可
　　　以再給你另一個雙龍鈺，但是你得幫我找尋冰月麒麟的下落。」

　　　「冰月麒麟？這玉雕座又現世了？」黑衣人擰緊眉望了樂正剩麒一眼
　　　，「你不會對它呼氣了吧？」

　　　「你怎麼……」

　　　「床上那人的名字中，該不會剛好有個麟字吧？」指了指床上的人，
　　　黑衣人再望了下樂正剩麒那越來越難看的臉。

　　　任誰也看得出，這答案必定是他所料想的那樣。

　　　沉默了一會兒，黑衣人又開口：「我答應你的條件。」隨後，他站起
　　　身、拿起劍，「這雙龍鈺就先暫放在你這兒，等我查到冰月麒麟的下
　　　落後再來取。」

　　　不可思議，這黑衣人似乎相當瞭解他們現在所處的狀況。

　　　瞧見樂正剩麒的疑惑，黑衣人再開口：「你自己得小心，雖然那種事
　　　是不能避免的。」

　　　不待樂正剩麒再開口詢問，黑衣人已轉身躍離客棧，消失蹤影。

　　　待黑衣人一走，遊亦麟才稍稍鬆了口氣，但又礙於現在的情況，不能
　　　讓樂正剩麒知道他是清醒的，所以他又繼續裝睡。

　　　只知道樂正剩麒似乎輕嘆了口氣，但下一刻卻已窩上床舖睡去。

　　　那個人是誰？那個人究竟跟樂正剩麒有什麼關係？為什麼他想要雙龍
　　　鈺？為什麼他好像知道冰月麒麟的事？

　　　想問，但又不敢開口，遊亦麟只好就這樣睜眼到天明。

　　　「唉……」

　　　「嘆什麼氣？」

　　　樂正剩麒突然睜開眼，下一秒卻將遊亦麟推開，「你既然已醒，怎麼
　　　不叫我起床？賴在我身邊想做什麼？」

　　　一反以往的嘻皮笑臉，遊亦麟試探性的開口：「昨天夜裡有人來嗎？
　　　」

　　　他希望樂正剩麒能說出實情，雖然他知道樂正剩麒不可能說。

　　　果然，樂正剩麒好似什麼事也沒發生似的，「除了送茶水來的店小二
　　　外還有誰？」

　　　遊亦麟擰緊劍眉，臉上露出罕見的痛苦表情，但那也只是一閃即逝，
　　　沒讓樂正剩麒察覺到。

　　　「你問這個幹嘛？」樂正剩麒起身著衣，用狐疑的眼神看著他，有點
　　　不解他究竟想說什麼。

　　　只見遊亦麟掛上一如以往的愉悅笑臉，雙手大張地道：「沒什麼。來
　　　個擁抱吧！小麒麒！」

　　　「去死啦！」

　　　砰的一聲，遊亦麟再次被迎面正擊給擊倒。

　　　※ ※ ※

　　　胡府，榮源鎮上小有名氣的大富人家。

　　　之所以會小有名氣，不是因為他樂施於人，而是因為他貪財成性，所
　　　以民眾總會在私底下稱胡員外為老狐貍。

　　　一早，胡府就有兩個人來拜訪。

　　　樂正剩麒和遊亦麟坐在大廳上等著主人也有一段時間了，終於，樂正
　　　剩麒忍不住開口：「這胡員外讓客人等了這麼久還不出來，我們還要
　　　再等下去嗎？」樂正剩麒皺了皺眉，說實在的，他總覺得就算是等到
　　　了，這胡員外大概也不會給他們什麼好臉色看吧。

　　　只見遊亦麟依然安之若素，閑適的為自己倒了杯茶。

　　　「等，怎麼不等？這為人客者，臉皮要厚點；為主人者，心要狠點。
　　　待客之道，不外乎此。」

　　　遊亦麟滔滔不絕的念著，可這詩在樂正剩麒耳中聽來可就不太懂其中
　　　的意思了。

　　　「你口中所說乃是待客之道？」樂正剩麒擰了下半邊秀眉，他承認他
　　　書是念得不多。

　　　「是也非也，僅差一線，你若說它是，那它就是──」

　　　「你是在笑我書念得不多嗎？」樂正剩麒拍桌打斷遊亦麟還想再講下
　　　去的話，「能不能麻煩你不要再講這種感覺會咬到舌頭的話？」

　　　略愣了會兒，遊亦麟才恍然大悟的開口：「你是說這種咬文嚼字的話
　　　？」

　　　「沒、錯！」樂正剩麒咬著牙，狠狠的吐出這兩個字。

　　　大概是發現到樂正剩麒的怒氣，遊亦麟為他添了杯茶水遞向前，「剩
　　　麒，別氣，我方才所說的是我家祖訓之一，寫的是當商人的要訣。」

　　　「呵！那還真是無奸不成商啊！」

　　　搶過茶水，樂正剩麒一飲而盡，抹去溢出嘴角的茶水又開口：「話說
　　　回來，這姓胡的究竟還要我們等多久？都過一個時辰了，我們還要再
　　　等下去嗎？」

　　　「不急，待我解決。」拍拍樂正剩麒的肩，遊亦麟提著茶壺步到大廳
　　　門口，深深的吸了一口氣，待準備就緒後便打開嗓門嚷嚷：「喂姓胡
　　　的！給客人添茶水啊！想渴死我們是不是？當心我斷了你們與遊家的
　　　合作關係！」

　　　遊亦麟的吼叫果然起了效果，不一會兒，就瞧見一個福態的老翁緩慢
　　　的跑步前來。

　　　「你這招叫什麼？為什麼這樣隨便一吼就把人給叫來了？」樂正剩麒
　　　狐疑的望著他，眼前這個好像什麼也不會的文弱書生，怎麼每次都能
　　　輕鬆的把事情解決？

　　　遊亦麟伸出食指在樂正剩麒眼前晃了晃，「這可不是人人都學得會的
　　　，靠的是這個。」

　　　他神氣的指指自己的腦袋，那副模樣讓樂正剩麒看了就火大，忍不住
　　　踩了遊亦麟一腳，讓他停止那欠扁的動作。

　　　「呵呵，二位久等了。」胡員外抹著汗水笑道，一旁奴僕隨即將他攙
　　　扶上座，並為他添了杯茶，待他啜了口之後又吩咐：「為二位爺添茶
　　　去，別怠慢了！」

　　　「別麻煩了！」遊亦麟忍下被踩的痛苦淚水，掛上一貫的笑臉上前，
　　　「胡老爺，近來可好？」

　　　遊亦麟的話讓姓胡的微微一愣，偏頭想了想……不久，他才擊了下手
　　　掌，「遊家的獨子，遊……遊什麼來著？我怎麼想不出這個名字來？
　　　」

　　　「遊亦麟。」

　　　「對對對！遊亦麟，我曉得！好樣兒的，怎麼一會兒不見，你就長得
　　　這般俊挺高大啦！」

　　　胡員外笑呵呵的抹汗，那副感覺十分做作的熟識模樣，讓樂正剩麒見
　　　了就覺得反胃。

　　　眼角餘光瞄到樂正剩麒的反應，心想也許他是不習慣這種對話，於是
　　　遊亦麟便走到他面前，隔開他與胡員外的視線。

　　　「胡老爺真是健忘，自家父去世那天算起，你也有數年未到寒舍拜訪
　　　了，當然覺得現在的我跟以前不一樣。」

　　　「呵呵……你這樣說也倒是。對了，你身後那位是……」雖然有遊亦
　　　麟擋在面前，但他還是注意到那一直沉默不語的男子。

　　　半邊俊美容顏的華麗鐵面引起胡員外的注意，宛若寶石般鑲嵌在俊臉
　　　上的那隻眼，就像是閃著星光的寶石一般，讓人想一直就這樣直盯著
　　　他的眼不放。

　　　冷得讓人覺得就好像在冷冬的夜晚觀看無涯的星空一般，竟是那般不
　　　可思議的美幻絕倫。

　　　「胡老爺，我為你介紹，這是樂正剩麒，我的……朋友。」

　　　遊亦麟笑笑的擋去胡員外一直飄過來的視線，開口引回他的注意。

　　　原想直接介紹樂正剩麒是他的第十位妻子的，但一看到樂正剩麒那殺
　　　人似的眼神，他隨即改口。

　　　雖然他並不想這麼說。

　　　「噁心的死老頭。」

　　　樂正剩麒小聲的念了句，聲音雖不大，但也讓遊亦麟聽見了，他隨即
　　　笑笑的對胡員外道出他們的來意：「對了，不知員外最近是否有在東
　　　北地區的店舖裡，買進什麼稀奇的玉雕飾？」

　　　一下子就切入正題，原因就是怕時間拖太久，樂正剩麒會一時把持不
　　　住就來個大發飆，這時又沒有月狼在身邊，那他這個手無縛雞之力的
　　　人，怎麼可能阻止得了這個武林高手？

　　　所以他只好省去一堆麻煩的客套話，直接談到他們來這裡的目的。

　　　「玉雕飾？你怎麼突然問這個？」

　　　原本還掛著笑容的臉一聽到這個問題，隨即沉了下來，雖說只有一瞬
　　　間，但卻讓眼尖的遊亦麟看見了。

　　　那是還不太會應付這種情形的半調子商人的表情，這也表示，他一定
　　　和玉雕飾有關聯，接下來就只等著套出他所擁有的是何種玉雕了。

　　　只見遊亦麟拱手作揖，恭敬的開口：「其實不瞞胡老爺說，幾個月前
　　　，我的兩座靈獸玉雕和一顆玉雕月遭不肖匪徒給偷走了，打聽之下好
　　　似變賣給胡員外，所以我特來一探究竟。」

　　　話停在這兒，遊亦麟雖說是態度恭敬，但眼睛卻是將胡員外的表情變
　　　化看得清清楚楚。

　　　起先，胡員外先是抹抹汗，再來，他喝了口茶；當然，他發著抖拿起
　　　茶杯的情況也全看在遊亦麟眼裡。

　　　「呵呵……那很有可能是當舖搞錯了，我哪有買走那座像夜明珠般的
　　　玉雕？」

　　　他的話讓遊亦麟微笑了下，看來他想的果然沒錯，分裂成三份的冰月
　　　麒麟之一真的在他這兒。

　　　接下來，就等著讓獵物自動吐出贓物了…… 
 

第三章

 　　　步出胡府，樂正剩麒還是用一副不可置信的眼神看著遊亦麟。

　　　他還是覺得很神奇，為什麼他光靠一、兩句話，就能套出老狐貍的話
　　　？為什麼他再說一、兩句話，就輕鬆的讓那隻奸詐的老狐貍乖乖交出
　　　冰月麒麟之一的玉雕月？

　　　「為什麼你要說那東西受過詛咒？」

　　　若剛才他沒聽錯，遊亦麟對胡老狐貍說這顆玉雕月是受過詛咒的玉，
　　　凡擁有者一定會遭受不幸。

　　　遊亦麟在走離胡府有段距離後才開口：「不是這樣嗎？冰月麒麟的確
　　　是受過詛咒的東西。」

　　　否則，他們倆怎會每夜得做接吻這動作才能解除身體奇異燥熱的怪現
　　　象？雖然這對遊亦麟而言是一整天以來最期待的幸運時刻。

　　　把玩著手中那顆宛若夜明珠一般的玉雕月，遊亦麟又掛上大大的微笑
　　　，「這下子第一樣玉雕到手了，接下來得讓那個肥胖的老頭吃點苦頭
　　　才行。」

　　　「咦？」遊亦麟的話讓樂正剩麒吃驚，「你說要讓誰吃苦頭？」

　　　「老狐貍胡員外啊！」

　　　遊亦麟笑了下，他湊近樂正剩麒的身邊道：「因為在胡府的時候，老
　　　是瞧見你好像要把人給砍死一樣，所以我才句句下狠話，好讓那老頭
　　　早點把東西交出來，咱們也好早些離開，而且……」

　　　遊亦麟一把搭上樂正剩麒的肩，將自己身體的重量壓到他身上。

　　　「那傢伙一直用色迷迷的眼神盯著你瞧，我這個做丈夫的當然不能原
　　　諒那混帳的行為，所以要報復！」

　　　「你說你是誰的丈夫啊？」樂正剩麒踩了遊亦麟一腳，推開他那一直
　　　壓過來的身體，「給我閃邊去，重死了！早警告你不知多少次了，少
　　　把我當妻子對待！」

　　　「是，我錯了！」

　　　遊亦麟不假思索，馬上道歉，讓樂正剩麒頓時不知該如何接話，一時
　　　之間讓人頗覺尷尬。

　　　「算了，我懶得再念你了。」說完後，樂正剩麒吹了聲口哨，不消片
　　　刻，月狼隨即奔來。

　　　撫著月狼柔軟的毛皮，感覺此時竟是如此沉靜、如此平和。

　　　緩緩的，樂正剩麒幽幽開口：「謝謝。」

　　　細如蚊蚋般的聲音道出這兩個字，霎時，讓遊亦麟愣在原地，動彈不
　　　得。

　　　「你還呆愣在那兒做什麼？還不快走？」

　　　樂正剩麒看也不看遊亦麟一眼，跟著月狼走去。

　　　而遊亦麟卻也稀奇的有點害臊。

　　　他搔搔頭，朝樂正剩麒的背影笑了笑，然後快步跟上他。

　　　說實在的，他可真是愛死了樂正剩麒這種不老實又超可愛的個性，真
　　　是讓人無法就此放棄那總是出乎人意料之外的話，及略帶點害羞的表
　　　情。

　　　也許，樂正剩麒這般的模樣及表情，大概也只有他能看得到。

　　　就像他那雙魔瞳一般，普通人一望，不過半刻便告死亡，但唯獨他遊
　　　亦麟，一個普通男子。

　　　雖說普通，但不知為何，他能直視他的雙眼許久，依然毫髮無傷，就
　　　是不明白那其中的道理，而樂正剩麒也只能接受事實。

　　　他現在有個希望，希望以後或未來，不要再出現能直視他雙眼及給他
　　　溫柔笑容的人，這只是他的一個小願望，雖然小，卻相當奢侈。

　　　就當是他的奢求吧！但他還是希望自己能在樂正剩麒的生命中佔有一
　　　席之地。

　　　因為，不知從什麼時候開始，他已變得好愛他……

　　　※ ※ ※

　　　燈火掩映，客房中又傳出若有似無的細吟，所幸這是間獨立的廂房，
　　　所以就算是半夜出了什麼怪聲音，也傳不到其他廂房去。

　　　黑暗的房內有兩抹交纏的身影，奇的是，那並不是一男一女，而是兩
　　　個身材頎長的男子。

　　　遊亦麟輕卸去覆在樂正剩麒臉上的鐵面具，親吻著那顫抖的長睫，一
　　　手更是不停歇的輕輕搔著樂正剩麒的頸背，引來樂正剩麒一陣戰慄。

　　　「你……能不能快點？別……別老是這樣摸──啊……」

　　　樂正剩麒皺眉抗議，他實在很想叫他跳過這些瑣碎的步驟，趕快接吻
　　　。

　　　先前他都不曾這麼做，怎麼最近這幾次總是這邊摸摸、那邊親親，弄
　　　了大半天才完成這種令人害臊的事，真不知道遊亦麟這傢伙到底在想
　　　什麼！

　　　接吻就接吻，幹什麼在接吻之前還非得做這些動作？

　　　怎麼不趕快接吻，好讓他恢復體力，揍開這個令人火大的男人！

　　　「你很累嗎？」遊亦麟濕熱的語氣吐在樂正剩麒耳邊，他若有似無的
　　　輕舔著他的耳廓，柔聲再道：「你想休息了嗎？」

　　　「我……不要……唔……可惡……」意識都快渙散了，這傢伙卻還似
　　　好玩成性的一再挑逗著他，不願意就這樣吻他。

　　　這讓樂正剩麒相當不滿，反正他們接吻也有數個月了，而且樂正剩麒
　　　實在不想再如此虛軟無力下去，於是他使出最後的力氣扳正那一直遊
　　　移在他耳邊的俊臉，接著在遊亦麟一陣驚愕之下，輕輕的湊近自己的
　　　唇……

　　　這算是第一次，樂正剩麒主動向遊亦麟索吻。

　　　當樂正剩麒的舌就要探入他口中時，外頭的敲門聲引回樂正剩麒的注
　　　意。

　　　他快速的推開遊亦麟，並開始整理衣服。

　　　「誰啊？」

　　　遊亦麟不大高興的開口詢問。他明明記得有交代店小二別讓其他人靠
　　　近這間房的啊！究竟是誰膽敢違背那價值幾十兩的命令？

　　　門外的人略是一愣，但隨即又緩緩開口：「黯燚。」

　　　兩個字，卻讓樂正剩麒一震。

　　　「黯燚？沒聽過……」

　　　「我出去一下。」樂正剩麒將佩劍攬上腰，推開正要開門的遊亦麟，
　　　「別跟來！」

　　　冷冷的三個字，猶如冰牆一般的將遊亦麟隔絕在外，直至樂正剩麒步
　　　離房門，遊亦麟才重重的槌了下桌子，並將桌上的東西一掃而下。

　　　瓷器摔碎的聲音驚醒月狼，但它也只能輕鳴幾聲，直望著那無力趴在
　　　桌上顫抖的身子。

　　　寂靜的房內不留任何一絲光線，只剩下那透過窗口直瀉而下的明亮月
　　　光，罩上那孤寂的身影。

　　　遊亦麟不發一語的趴在桌子上，在月狼清澈的眼中看來，他就好像在
　　　孤獨無言的慟哭著。

　　　不久，遊亦麟緩緩睜開眼望著月狼，並伸手輕撫它身上的毛皮。

　　　「我是不是很傻？嗯？月狼……」

　　　帶點霧光的雙眼中有著些微的疲憊，遊亦麟擰眉笑了笑又開口：「但
　　　我就是無法不去愛他，無法放棄那個冰冷的男人……」

　　　※ ※ ※

　　　黑夜，晴天時的月色明亮，不用提燈就能看清黑暗的四周，樂正剩麒
　　　與另一個全身穿黑衣的男子並肩走著。

　　　「你這樣放那個人獨自在房裡可以嗎？」

　　　黯燚先開口打破沉默。

　　　樂正剩麒並不開口回答，擰緊秀眉的模樣映在黯燚的眼裡，終於，他
　　　開口問他：「你今天來又是為了什麼？」

　　　黯燚輕嘆了口氣，想來他定是不想談房內那個人的事，那他也不好再
　　　提。

　　　「來告訴你冰月麒麟的事。」

　　　黯燚將一旁的柳樹扯下一枝，扔進池塘中又道：「榮源鎮上有名的胡
　　　員外家一夜遭小偷洗劫一空，但在隔天窮人家聚集的巷子，卻在門口
　　　發現被遺棄的黃金珍珠，你不覺得這件事情有點奇怪嗎？」

　　　迎面吹起一陣冷風，揚起樂正剩麒如瀑般的黑色髮絲，也連帶拂過黯
　　　燚的紅髮。

　　　聽得到樂正剩麒的嘆息聲，在風吹拂過柳樹時。

　　　「這並不是我們要談的主題。」樂正剩麒不回答黯燚的問題，硬是將
　　　話題移開，「你應該是要來跟我說冰月麒麟的下落吧？」

　　　很冷的感覺，樂正剩麒的冷淡讓黯燚又嘆了口氣。

　　　「一座麒麟在劫山，聽說是被劫山上的土匪給劫走的；另一座聽說是
　　　在東北的某個有錢人家裡，好像是被一個婦女買走的；另一個不需要
　　　我說明，相信你們已經要到手了。」

　　　「多謝！」

　　　樂正剩麒將懷中的雙龍鈺取出，遞給黯燚。

　　　「這是你的了，至於另一個，我會再想辦法拿給你。」

　　　「你要的是這個吧！」

　　　突然出現的另一道聲音，讓樂正剩麒吃了一驚，下一刻，在他尚未回
　　　過頭去看來人是誰時，從身後出現一隻他所熟悉的手。

　　　那隻手中拎著另一塊雙龍鈺，上頭的火紅寶珠正炎炎的泛著令人驚艷
　　　的紅光。

　　　「拿去吧，這是用來交換冰月麒麟下落的東西吧？」

　　　樂正剩麒沿著那隻手向上望去，他瞧見遊亦麟臉上有著他一貫的笑意
　　　，但不知為何，現在看來……他總覺得好像有點陌生。

　　　黯燚接過雙龍鈕，他將黑色大衣蓋上頭，遮掩血紅色的髮。

　　　他看到了樂正剩麒的表情，那種近似痛苦的模樣，以前他最愛的人也
　　　有過，所以他知道。

　　　樂正剩麒嘴上不說，但依他這個旁觀者看來──

　　　他喜歡那個名字中有個麟字的男人。

　　　但是看他們兩人的樣子，樂正剩麒似乎還未明白自己真正的心意。

　　　嘆了口氣，黯燚走到樂正剩麒身旁，「好好想想，別逃避，有困難來
　　　找我，因為我當你是我唯一的朋友。」

　　　不待樂正剩麒開口，一眨眼的時間，黯燚便消失於黑夜之中。

　　　好好想想？他要他想什麼？

　　　別逃避？又是當他會逃避什麼？

　　　不懂，樂正剩麒實在想不透。

　　　突然，帶著百裡香花香味的夜風吹拂而來，冷涼的感覺襲上身，樂正
　　　剩麒撫撫臂膀，但在下一刻，肩上卻多了件溫暖的外褂。

　　　「雖說是春天，但一到夜晚還是會有點冷。」遊亦麟輕描淡寫的道，
　　　原想擁住樂正剩麒的肩，但在下一刻卻握拳縮回。

　　　撇過頭不去看樂正剩麒的臉，遊亦麟無言的漫步在池塘曲橋之上。

　　　「你為什麼要跟來？」

　　　樂正剩麒跟在遊亦麟身後，疑惑的問，但卻停在曲橋前。

　　　「你為什麼不怪我？」

　　　為什麼不怪他把兩人所共有的東西拿去交換？為什麼總是對他……那
　　　麼好？

　　　「我為什麼要怪你？」

　　　遊亦麟溫柔的笑了下，但還是沒有看他。

　　　「你以你的方法得到了冰月麒麟的下落，我怎麼會怪你？」

　　　他擰眉苦笑著。

　　　頓時，空氣中瀰漫著令人窒息的壓迫感。

　　　他這模樣看在樂正剩麒眼中，突地，莫名的苦澀充斥在他的胸口。

　　　不懂，望著遊亦麟孤獨背影時心中所出現的異樣感覺，究竟意味著什
　　　麼？

　　　又吹起一陣春風，捲起落花飄零，遊亦麟不禁感嘆似的開口吟了首詩
　　　：「草色青青柳色黃，桃花歷亂李花香。東風不為吹愁去，春日偏能
　　　惹恨長。」

　　　隨著遊亦麟的語音，自池面吹起帶水氣的風，牽起遊亦麟未束的髮。

　　　「你懂這首詩的意思嗎？」遊亦麟偏頭望向樂正剩麒，「你知道……
　　　我心中這種難以壓抑的苦澀嗎？」

　　　「我……我只是不懂，為什麼是我？」

　　　樂正剩麒揪緊身上的衣服，他也不懂，為什麼遊亦麟此時的表情會令
　　　他的心感覺到一陣酸澀？

　　　「這種事情我哪裡知道！」

　　　遊亦麟忍不住咆哮，他按捺不住內心情緒的翻騰，轉身面對樂正剩麒
　　　開口：「如果我知道，我就不會這般痛苦了！」

　　　搗住臉，遊亦麟痛苦的跌坐在曲橋上，樂正剩麒可以聽得見那細微的
　　　啜泣聲。

　　　「告訴我……我該如何處理我的感情？」

　　　「亦麟……」

　　　看著遊亦麟痛苦的模樣，樂正剩麒心有不忍，伸手想安撫他，但卻又
　　　猶豫，而遊亦麟卻突然伸手扯住他那欲縮回的手。

　　　「愛我好不好？」遊亦麟抬起已有淚痕的俊臉疲憊的道：「我好痛苦
　　　……看著你跟別人走，我就捺不住內心的翻騰，見你望著別人，我就
　　　心痛。我不想讓別人看到你，也不希望你想著我以外的人，你告訴我
　　　，我該怎麼做？」

　　　不敢直視遊亦麟的雙眼，樂正剩麒猛搖頭想甩開那一直鉗住他的手，
　　　但虛軟無力的感覺又湧了上來。

　　　猛然驚覺，他今日尚未與遊亦麟真的接吻過，雖說先前已有親吻，但
　　　並不是冰月麒麟書上所寫的唇舌交觸。

　　　「依你現在的情形，根本無法反抗我。」遊亦麟手一使勁，不費吹灰
　　　之力的就將樂正剩麒給拉進懷中。

　　　抱住那令他愛憐的身子，遊亦麟親吻了下樂正剩麒的耳朵。

　　　這樣的舉動引來樂正剩麒一陣戰慄，不安的感覺癒漸擴大，他想掙脫
　　　束縛，但卻又無力抵抗。

　　　「別動，剩麒。」

　　　遊亦麟低聲一喝，吐出濕熱的氣息，圍繞著樂正剩麒。

　　　「我好愛你……」

　　　「我……不要……」

　　　樂正剩麒掙紮著想逃離，但卻更偎進遊亦麟懷裡。

　　　「你知道嗎？我真的好想要你，在每一次接吻的時候。」

　　　「你怎能……」

　　　遊亦麟的話讓樂正剩麒的心漏跳了一拍，他想怒斥他，但無奈吐出口
　　　的卻是無力的呻吟。

　　　「我知道你不願意，但我真的忍不住了……」

　　　吻著樂正剩麒的耳骨，遊亦麟開始拉開樂正剩麒身上的薄衣。

　　　「住手！遊亦麟！」樂正剩麒心慌的想拉回自己被扯開的衣服，但卻
　　　又不敵遊亦麟的力氣。

　　　眼見自己的衣服就快被剝光，樂正剩麒一時亂了方寸的大喊：「別讓
　　　我恨你！」 
 

第四章

　　　這句話像是起了點效果，遊亦麟停下了所有動作。

　　　看著那慌張起身著衣的人兒，遊亦麟感到莫名的心痛。

　　　他應是最憐他的人呀！怎麼會這般待他！甚至……

　　　緩緩的，遊亦麟臉頰滑下一滴淚，而這淚，就落在樂正剩麒眼裡。

　　　該說是愣住了吧，在瞧見遊亦麟的淚之後。

　　　「我很痛苦，剩麒，我不能忍受我們之間是兩條不相干的真線……」
　　　遊亦麟拉回樂正剩麒著衣的手，倏地將他壓下身，「既不能愛我，那
　　　就恨我吧！」

　　　刷的一聲，那是衣服被扯裂開來的聲音。

　　　看見遊亦麟眼中的痛苦，樂正剩麒該說是愣住了，直到讓遊亦麟扯去
　　　他身上的衣物，在他身上烙下一吻，他才猛然回神。

　　　「住手，遊亦麟！」

　　　「我不停！」怒吼了聲，遊亦麟毫不留情的啃咬著樂正剩麒的肩頸，
　　　「你不懂，我是怎樣忍受你這近三個月以來的冷淡……」

　　　舔舐著那吻痕，遊亦麟又充滿愛憐的印上一吻，「這幾個月來，我對
　　　你不曾減少過一分一毫的愛，每跟你說一次話，我就會覺得自己比之
　　　前還要愛你……」

　　　撫著那因疼痛而緊擰著的劍眉，遊亦麟輕吻了下那他最愛的雙瞳。

　　　「你叫我停手？那你教教我，我該如何解決我滿腔的愛？」

　　　「我……」

　　　「我愛你，剩麒……」

　　　輕輕的一吻，落在樂正剩麒的唇上，隨即又往下吻去……

　　　不能克制的，兩人同時輕聲低吟，在慾望的頂點交流彼此快感。

　　　他們一同感受了那唯一一次的震撼、戰慄……

　　　※ ※ ※

　　　迷茫之中，樂正剩麒感覺有人為他著好衣物。

　　　「對不起……」

　　　低沉的聲音傳入樂正剩麒的耳中，就像是那個人，那個總是對他很好
　　　，及給他莫名震撼的男人。

　　　為什麼要道歉？該道歉的人……應該是我。

　　　樂正剩麒緊皺眉頭，恍惚之中，他對在自己身旁的男子感到內疚。

　　　曾經，那個人的雙眼總是充滿著他所羨慕的光亮色彩，那原本應該是
　　　他樂正剩麒所熟悉的眼；但現在，那雙耀眼的眼瞳卻因他冰冷的態度
　　　而蒙上一層霧。

　　　揮不去，他那受傷的眼神一直浮現腦海。

　　　心痛，在瞧見他的淚之後。

　　　他感覺得到遊亦麟溫柔的抱他進房，充滿愛憐的將他輕放在床上。

　　　他其實知道，遊亦麟總是以他不易察覺的溫柔對待他。

　　　但在不知不覺間，那種溫柔竟讓他覺得是理所當然，那種溫柔……讓
　　　他忽略了遊亦麟的痛苦。

　　　「對不起，我知道你不能忍受發生這種事，對不起。」

　　　遊亦麟溫柔的放低聲音，仲手輕撫著他的額，為他撫平那擰緊的雙眉
　　　。

　　　「我今天對你做的事情，並非行房，所以你並沒有喪失你身為男性的
　　　尊嚴。」遊亦麟嘆了口氣，自懷中取出那本破舊不堪的古書──冰月
　　　麒麟書。

　　　翻開到其中一頁，「我參照的是這個，你醒來時可以看看，這是緩情
　　　七日的方法，也就是……我對你做的下流行為。」

　　　遊亦麟將書頁折了個痕跡，放到樂正剩麒的枕頭底下，「如果可以，
　　　我真想就這樣讓你恨我……」

　　　為樂正剩麒攏好錦被，遊亦麟又嘆了口氣。

　　　「這冰月麒麟的玉雕月就交給你，倘若我能順利尋得其他兩樣，那我
　　　會……」

　　　會怎樣？他現在就算尋到麒麟，能使冰月麒麟復合那又怎樣？要在冰
　　　月麒麟座前做那種事，樂正剩麒會答應嗎？

　　　雖說不想，但他真的沒有辦法了，因為只要繼續待在他身邊，那他定
　　　不能保証不會對樂正剩麒做出更過分的事，所以……他下了決定。

　　　「我無臉見你，所以，再見。」

　　　輕輕的，滿是愛意的在樂正剩麒唇上留下深情的一吻後，遊亦麟便起
　　　身離去。

　　　也許，當他有勇氣承受樂正剩麒的責難時，他會再回來也不一定。

　　　回來負荊請罪，回來等他殺了他……

　　　※ ※ ※

　　　三月的雨，冷冷的下著。

　　　望著床上的布幔，樂正剩麒無力的抬起手掩著臉。

　　　全身沒來由的虛脫感讓他覺得相當疲憊。

　　　憶起昨夜，那震撼全身的戰慄感還殘存在他腦海中，揮之不去。

　　　那溫柔的撫觸，不同於以往抱過女子的感受，而是反被溫柔抱住。

　　　耳邊低沉的聲音、若有似無的親吻、與他一般難耐的火熱、一樣被撫
　　　觸、一樣陪他高起、跌落……那種感觸並不陌生，但卻又像是初次嘗
　　　到。

　　　但令樂正剩麒震驚的並不是遊亦麟的作為，而是自己竟也如此渴望。

　　　遊亦麟昨夜的床邊低語他都聽見了，但他卻不想開口應答。

　　　他覺得自己過分貪婪的需索遊亦麟對他的溫柔。

　　　分開也好，就讓兩人沉澱一下，兩個男子相愛，本就是件不合常理的
　　　事。

　　　想到這兒，樂正剩麒便覺一股酸澀湧上心頭，他翻身轉向那曾睡著遊
　　　亦麟的床位，忍不住的，他臉頰滑落了有生以來的第一滴淚。

　　　撫著臉頰上的淚水，樂正剩麒不禁訝異，「這個……就是淚？」

　　　一旁的月狼聽到樂正剩麒的話，似也跟著感傷起來，輕嗚了幾聲。

　　　「月狼，我好奇怪，淚水……停不住……」樂正剩麒坐起身，滿面的
　　　淚水如雨滴一般不停滑落，止不住、也無法克制。

　　　月狼聽見主人的聲音，它輕輕一躍上床，趴在樂正剩麒身旁，為他舔
　　　去不能停止的淚珠。

　　　他竟也會哭？被人說是冰冷的冷血動物的他，心中也會有感情存在？

　　　「呵呵……我竟然也懂得哭！呵呵……」

　　　樂正剩麒笑著，笑聲狂妄亦淒涼。

　　　他本該感到愉悅才是啊！但……為何心痛？

　　　遊亦麟最後的那句話、最後的兩個字──再見，聽來就讓他感受到何
　　　謂椎心之痛。

　　　樂正剩麒緊糾著自己的單衣，現在的他只覺得心好痛、好難過……

　　　「我要的不是這樣的結果啊！」

　　　他低頭，將自己深埋在雙膝間哭泣。

　　　窗外的雨還是一直下，他從沒想過落在屋檐上的雨聲，竟是那般的惆
　　　悵……

　　　※ ※ ※ 

　　　楊柳陰陰細雨情，殘花落盡見流鶯。
　　　東風一夜吹鄉夢，又逐東風到洛城。

　　　武元橫　春興

　　　雨，連續下了五天。

　　　遊亦麟坐在窗前長嘆了口氣，望著窗外的細雨出神。

　　　不知道樂正剩麒現在怎麼樣了？

　　　離開他也不過才短短五天，怎麼讓他感覺度日如年？

　　　「西風乎報雁雙雙，人世心形兩自降。不為魚腸有真訣，誰能夢夢立
　　　清江。」一道白色身影立在遊亦麟身旁，溫和的聲音引起遊亦麟的注
　　　意。

　　　「兄台，你會為了某人立清江嗎？」

　　　淡淡一笑，白衣男子望向客棧不遠處的拱橋，輕聲道：「前天，我撐
　　　傘過橋之時，瞧見一個痴情的男子……你想聽這個故事嗎？」

　　　白衣男子臉上總是掛著溫柔的笑，他等著遊亦麟的答案。

　　　原以為這白衣男子可能是因無聊才來找人聽他說故事，但不知為何，
　　　遊亦麟卻覺得他好像非得聽他這個故事一般。

　　　「兄台但說無妨，遊某倒是很有興趣。」

　　　得到了想要的答案，白衣男子又淡淡的道：「那痴情男子很傻，在這
　　　樣寒冷的雨季，不打傘，卻猶夜夜立在江邊。我上前詢問，他卻說是
　　　為了洗淨自身的污濁，及他總是傷了他最重要的人的行為。

　　　他說他總是冰冷，不懂所謂的溫柔；他說他殺人無數，但卻從未比傷
　　　了那個人還要後悔、痛心；他說他從未憎恨那個人對他所做的任何一
　　　件事，所以他在等待……」

　　　白衣男子輕嘆了口氣，才又接著道：「他說，他在等待滿身的罪惡被
　　　洗淨的那一刻。」

　　　靜靜的聽著白衣人的話，遊亦麟覺得他所說的那個人，好像就是被他
　　　拋下的那個男子。

　　　都是同樣的冰冷孤傲，都是同樣的不懂溫柔。

　　　遊亦麟微抬起頭，「你所說的那個男子，外表上有什麼特別之處嗎？
　　　」

　　　白衣男子偏頭想了想，這才緩緩開口：「他長得相當俊美，一頭黑髮
　　　就宛若黑瀑一般的閃著動人的水光；他的眼睛很漂亮，就像是冷冬時
　　　映在水面上的星辰，不可思議的冰冷美艷。若真要說奇特的地方，大
　　　概就是那罩住他半邊俊臉的華麗銀鐵面了。」

　　　是他！那個他所思念的人！

　　　遊亦麟猛然站起身，「在下遊亦麟，願以酒交你這位朋友，不知兄台
　　　意下如何？」

　　　「你就稱我為驚火吧！」驚火柔柔一笑，轉身離開客棧。

　　　風中還殘存著他方才吟出的詩句──

　　　西風急報雁雙雙，人世心形兩自降…… 
 

第五章

 　　　天啊！將我身上的污穢給洗淨吧！

　　　我知道我一直很在乎他，我知道我任性的需索他給的愛，我其實都知
　　　道……我的言行一直在傷害他。

　　　降魔的雷擊，求你，落在我身上吧！

　　　雨，如絲線一般的綿綿下著。

　　　一個面色慘白，但卻有張沉魚落雁般絕塵容顏的男子，孤立在拱橋上
　　　。

　　　他的髮如黑色絲絹般的柔細，披散在那略嫌瘦弱的身子後面，因水面
　　　波光的反射而閃爍著耀眼的光芒。

　　　他俊美的臉蛋，始終未抬起過，看不清他的面容，只知道那沒露出來
　　　的半張臉上，好似不時間著銀光，就像戴著面具一般。

　　　因為淋著雨的關係，他身上所穿的雪白衣物濕濡的服貼在他身上。

　　　很冷的感覺，就算雨勢並不大，而且又曾微露出陽光，但經過那男子
　　　身邊時，還是會令人莫名的打了個冷顫。

　　　他散發出來的冷然氣息無人敢接近。

　　　也許是沾染了他不經意泄露出的哀傷，在拱橋之上的人，都不免感染
　　　上一股悲哀、痛心的感覺。

　　　遊亦麟在一旁看了他許久。

　　　自那天在客棧偶然由驚火口中得知這個消息後，他就一直尋找著這抹
　　　他所深愛的身影。

　　　看起來，他跟以往不一樣了……瘦了許多，臉色也顯得蒼白。

　　　隨著遊亦麟的目光看去，那個人宛若想強壓下內心所有的痛苦一般，
　　　緩緩的仰頭，閉起眼去接受這冷雨的拍打。

　　　那樣子，看來極美，吸引住所有人的自光。

　　　但之後，他又低下頭沉思，頓時，他的四周變得黯淡沉靜。

　　　為什麼？他希什麼要這樣對待自己？這讓他看了好不心疼。

　　　遊亦麟想上前去緊緊抱住他，但又怕他不接受他，就這樣，在去與不
　　　去之間痛苦徘徊。

　　　猶豫不決之時，遊亦麟憶起悚火所吟的詩──

　　　人世心形兩自降……

　　　這句詩不就是意味著現實與內心所想的總是會矛盾，並不是所有人都
　　　能坦然說出自己的心意，尤其……是他與他這種非倫常所能理解的情
　　　感。

　　　兄台，你會為了某人立清江嗎？

　　　看著那消瘦的人兒靜立在雨中，遊亦麟忍不住握緊雙拳。

　　　斷袖之癖又如何？龍陽之好又怎樣？他不都死纏著他個把個月了嗎？
　　　他不是在私下暗自打算，用強的也要把他給娶進門嗎？

　　　他討厭他也罷，恨他也好，反正這幾個月來，他不是一路忍著地的冷
　　　酷走過來的嗎？

　　　只要他想，就算是要將他千刀萬剮也無所謂，他只要在他身邊！

　　　打定主意，遊亦麟恢復了以往的笑容，大步向那抹身影走去。

　　　※ ※ ※

　　　連日來未停的雨打在身上，感覺竟是那樣的冰冷。

　　　月狼暫時離開，如樂正剩麒所願的，讓他一個人靜一靜。

　　　再也哭不出來了，就好像全身的水分都被抽光了一樣，淚，再也流不
　　　出一滴。

　　　任憑雨水打在身上，假想臉上的雨水是淚，為的就是想証明自己不是
　　　一個失去感情的人。

　　　突然，原本如針紮在身上的雨不再，樂正剩麒疑惑的抬起頭……

　　　「賞雨並不一定得淋雨吧？」

　　　一個男人為他打了把傘，以他最熟悉的笑容站在他面前。

　　　溫柔的聲音、和煦如陽光般的笑容、熟悉的五官，拼湊成他最想見到
　　　的那張俊臉。

　　　那是這幾天以來，最常浮現在他腦海中的臉。

　　　一時間他又驚又喜，複雜的感覺讓樂正剩麒猛一咬牙，握拳揮了過去
　　　。

　　　被他突來的一拳給揍倒，遊亦麟跌坐在橋面上。

　　　「混帳！你這個大混帳！」

　　　樂正剩麒開口怒罵，又揪起遊亦麟的衣領，再給一拳。

　　　一旁的人潮被這情形嚇得鳥獸散，原本就很少人的拱橋上，此時只剩
　　　下他們兩人。

　　　沒了紙傘的遮蔽，兩人被越來越大的雨勢劈打著。

　　　不待遊亦麟站起身，樂正剩麒便坐到他身上去，拉著他的衣領對他咆
　　　哮：「混帳！我一定會殺了你，只要你再拋下我一次，我就一定會…
　　　…」

　　　語音越來越細微，在遊亦麟還是一陣錯愕時，樂正剩麒突然將臉埋入
　　　－－他被扯開衣服的懷中哭泣。

　　　微愣了會兒，遊亦麟才聽清楚了樂正剩麒話中的意思。

　　　甜蜜的感覺突然全湧上心頭，遊亦麟不禁輕輕的，緩緩的環抱住那在
　　　他懷中哭泣的人。

　　　他細細笑吻他的髮，幽幽的開口：「對不起。」

　　　※ ※ ※

　　　「大夫，還真是麻煩你了。」

　　　「哪裡！我只是盡我的能力，稱不上什麼麻煩。」

　　　遊亦麟站在門口送走大夫後，便叫店小二跑個腿，照大夫開的方子去
　　　抓藥，並把藥給煎好再送來，忙了一陣，待所有的事情全吩咐好後才
　　　走往房內。

　　　外頭依然下著綿綿細雨，雖說不大，但卻讓人覺得相當濕冷。

　　　房內煙霧繚繞，方才他讓人點上的香爐正徐徐吐出溫暖的香氣，為帶
　　　點濕氣的房間除去難聞的霉味。

　　　遊亦麟將窗子半開，讓空氣稍微流通，深吸了一口氣，遙望外頭。

　　　可能是因為他們所住的客房位在二樓，所以一眼望去，全是一片在煙
　　　雨中的絕美景色。

　　　「梨花一枝春帶雨，指的大概就是這情景吧。」遊亦麟淺淺一笑，輕
　　　輕的將窗簾拉上，好遮去雨露所帶來的水氣。

　　　床上的人大概是聽到了遊亦麟所講的話，輕輕哼了二聲。

　　　「怎麼？不多睡點？」

　　　遊亦麟拉開床幔，坐上床沿輕輕的為樂正剩麒拂開他額上的發，低頭
　　　以自己的額輕觸他的額，再開口：「還有點發燒，多歇著吧！」以五
　　　指梳理著樂正剩麒的長髮，遊亦麟愛憐的在他額上印下一吻。

　　　這分離的五、六日以來，樂正剩麒幾乎天天都在拱橋上淋雨，說是為
　　　了贖罪，但遊亦麟可一點也不認為這是正確的做法。

　　　何必跟自己的身體作對呢？淋雨淋了這麼多天，也難怪他一放鬆心情
　　　，所有受了風寒的癥狀便一下子全都來了。

　　　「雖然想要賞雨，也不必如此不要命吧！」遊亦麟半開玩笑的道：「
　　　只要你叫我一聲，我就馬上幫你撐傘了啊！」

　　　「怎麼叫？」

　　　樂正剩麒睜開如星般的美眸望著遊亦麟，「你不在我身邊，我又不知
　　　道你身在何處，我該怎麼叫你？」

　　　略頓了頓，樂正剩麒苦笑了下，「呵……現在想來，原來我一點也不
　　　瞭解你──」

　　　「我也一樣啊！」遊亦麟打斷樂正剩麒接下來的話，他緊握著他的手
　　　，並輕輕獻上一吻。

　　　愛憐似的撫著樂正剩麒那因發燒而顯得燙紅的臉，他輕聲道：「可是
　　　我們還有時間可以慢慢來。」

　　　「亦麟……」

　　　樂正剩麒靠上那一直撫著他的大手，靜靜的閉眼享受遊亦麟所給的溫
　　　柔。

　　　屋外的雨勢不知不覺間漸小，稀稀落落的雨滴滴上屋檐，聽來竟是那
　　　般的清楚響亮。

　　　這清晰的雨之樂敲響兩人的心弦。

　　　「剩麒，可以給我個吻嗎？」

　　　「你怎麼突然說這個！」

　　　那打破沉靜的話讓樂正剩麒吃驚地瞪大了眼，他快速離開那看似危險
　　　的手，現在他還挺慶幸自己的臉原本就因發燒而有點微紅，這樣才不
　　　會讓遊亦麟看清他的羞赧。

　　　開玩笑，再怎麼說他們兩人彼此還是保持距離好些。

　　　不料，遊亦麟還是跟以往一樣，不要到他要的，必定死纏爛打要到底
　　　。

　　　他兩手捧住因生病而虛弱無力的樂正剩麒的臉蛋，身子也跟著壓上他
　　　，深情的望著他美麗的眸子，緩緩的開口：「可是人家真的好愛你喔
　　　！」

　　　「嗚哇，等……等等！這跟那個不一樣，我拒絕！走開！」樂正剩麒
　　　掙紮著想推開這個男人，可是偏偏這時的遊亦麟卻活像隻八爪章魚，
　　　緊粘著他不放。

　　　「就親一個而已，咱們不都常做嗎？」

　　　「誰跟你常做了！」死命推著那一直想移近的臉，樂正剩麒的力氣出
　　　乎遊亦麟意料之外的大。

　　　但遊亦麟可不是那種會輕易放棄的男人，想要就一定會要到，越頑強
　　　的獵物就越能喚起他強烈的征服欲。

　　　樂正剩麒這般反抗，他自有治他的方法。遊亦麟邪邪一笑，笑容中藏
　　　著危險的訊息。

　　　「難道你忘了我們這數個月來夜夜在房裡做的事？」他放開捧著樂正
　　　剩麒臉蛋的手，一手撫胸，目光在他的俊臉上流速徘徊，「那時你溫
　　　柔的呻吟、細細的嬌喘、甜美的吻……」

　　　「住口，別提這種事！」

　　　正當樂正剩麒如他所料的合眼摀任雙耳時，遊亦麟乘隙欺上身去，鉗
　　　制住樂正剩麒的雙手。

　　　「嘿嘿……你就乖乖讓我吻吧！」

　　　「可惡！」

　　　「別這麼說嘛！剩麒。」遊亦麟輕撫著樂正剩麒的臉，輕啄了一下他
　　　的臉頰，緩緩的在他耳邊輕吐愛語。

　　　「我真的好愛你。」

　　　語畢，他輕啄了下樂正剩麒略嫌乾燥的唇，舔著他的薄唇，誘惑他為
　　　他輕啟檀口。

　　　「唔……不……」

　　　「我愛你，剩麒。」

　　　突然，外面響起一陣敲門聲打斷他們。

　　　「客倌，送藥來啦！」門外的店小二再敲敲門，這藥味熏得他只差點
　　　沒破門而入。

　　　「知道了！」遊亦麟放開束縛住樂正剩麒的手，站起身想幫店小二開
　　　門，但卻被一股力量扯住。

　　　「別走。」

　　　樂正剩麒當他起身是要離開他，也因為這種焦慮，所以才趕緊拉住他
　　　欲離開的手。

　　　有人說，人在生病的時候，通常是心靈最脆弱的時刻，看來這說法並
　　　不假。

　　　遊亦麟拉開那緊拉著他不放的手，微微一笑的撫著他的額，「放心，
　　　我只是去幫你拿藥，不是要離開。」

　　　「真的？」樂正剩麒擰著雙眉問，他還是感到相當不安。

　　　突然，外頭一直等著的店小二又敲了敲門喊道：「客倌！藥涼了就不
　　　好了！」

　　　「我去去就回。」

　　　輕撥開樂正剩麒的手，遊亦麟攏了攏床幔，畢竟現在躺在床上的樂正
　　　剩麒並沒有戴面具，要是讓人不小心瞧見他的魔性之眼就不好了。

　　　他可不希望殘害無辜。

　　　開了門，遊亦麟將湯藥接過手放至桌上，順手掏了幾錠銀兩塞給店小
　　　二，算是答謝他的小費。

　　　「總覺得你好像花錢如流水一般。」

　　　「其實這也不算什麼，九牛一毛而已！不消片刻，分佈在各地的店家
　　　就能幫我賺個十倍回來，那我還擔心什麼？」

　　　捧著湯藥移至床邊的小桌子上，遊亦麟將床幔固定住，並幫樂正剩麒
　　　撐起身子，好讓他可以坐起。

　　　「來，喝藥吧！」遊亦麟溫柔的舀了匙湯藥湊到樂正剩麒的唇邊，餵
　　　他喝下。

　　　「好苦！」

　　　「良藥苦口嘛，來，乾了它！」

　　　看著遊亦麟湊近他唇邊那一整碗黑漆漆的東西，令人作嘔的藥味不時
　　　傳來，讓樂正剩麒不禁擰眉，「什麼乾了它，又不是在喝酒。」

　　　「別囉唆的，是男人就一口幹了它！」

　　　「說得那麼容易。」

　　　瞧見樂正剩麒還是那副要喝不喝的模樣，遊亦麟突然邪笑了下，「要
　　　不我喂你如何？用嘴喂你──」

　　　「我喝！」

　　　不等遊亦麟說完，樂正剩麒一把搶過湯藥，一口氣灌完它。

　　　「好苦……」

　　　遞回碗，樂正剩麒皺緊眉頭摀任想吐的嘴，那碗湯藥的苦還真不是普
　　　通人能受得了的。

　　　見樂正剩麒難得自然流露出情緒，遊亦麟微微一笑，他趁樂正剩麒不
　　　備，湊上前去舔了下他的唇。

　　　「你幹嘛？」抹抹薄唇，樂正剩麒有點疑惑遊亦麟的作為。

　　　不料，遊亦麟更一手扣住他的後腦勺，撐起他的下顎親吻了下。

　　　「苦頭嘗完，就嘗點甜頭吧！」

　　　微勾了下嘴角，遊亦麟伸舌探入樂正剩麒嘴中，舔吮殘留的藥漬，傳
　　　遞著口中的蜜液。

　　　樂正剩麒無力的任由遊亦麟擺佈，雖說對於遊亦麟的作為他還是不太
　　　能接受，但……口中的苦味卻已被淡化了許多。

　　　也罷！這味道的確比湯藥甜多了。

　　　微嘆了口氣，樂正剩麒索性閉眼靜靜享受遊亦麟所傳遞過來的甜密滋
　　　味。 
 

第六章

　　　夏日蟬鳴，谷雨過後是一片晴朗的立夏時刻，到了這時，也就算是夏
　　　天的開始。

　　　走在林子中，就算有群樹遮掩，但仍會有數道光線直瀉而下。

　　　踏在殘枝、枯葉上，清脆的聲音為整座森林帶來一點活力。

　　　劫山，位於幻古中國最南邊山陵中一座不起眼的山，山如其名，這座
　　　山上有個連官府也沒轍的山寨──天劫寨。

　　　因為他們並不是義賊，而是無所不搶，所以這座山也就不太有普通民
　　　眾敢經過。

　　　這天，樂正剩麒與遊亦麟一同上這座山，目的就是為了那座被奪的玉
　　　麒麟。

　　　「要我這個被當成皇帝般養大的人來爬山，簡直就是一種折磨嘛！」
　　　遊亦麟扯扯被枯枝勾住的衣擺，不停的嘮叨著。

　　　這一路上，遊亦麟就一直抱怨東、抱怨西的，但樂正剩麒卻好似視若
　　　無睹一般，完全不理他。

　　　「你要是嫌麻煩，大可下山去等我的消息，不必跟來。」樂正剩麒將
　　　眼前礙眼的樹枝折斷，不理會遊亦麟，再往前走去。

　　　「好過分喔！你怎麼能說這麼無情的話呢？前幾天還在床上求我不要
　　　離開他的人不知道是誰。」

　　　「遊、亦、麟！那種丟臉的事就別說出來！」猛一轉頭，樂正剩麒用
　　　露出的一隻眼瞪了遊亦麟一下。

　　　可惡！要不是那時發著高燒，整個腦子混混沌沌的不知在想些什麼，
　　　否則自己怎麼會老是說出一些莫名其妙的話？

　　　「呵呵，你還會害羞啊？」

　　　「遊、亦、麟！」這天殺的傢伙，一定要惹他發火不成？

　　　登時，一聲哨音響起，周圍的樹叢騷動，數道黑影飛竄至樹林中，任
　　　何人都感覺得出有某種危險接近。

　　　「剩麒……」

　　　「噤聲！」摀任遊亦麟欲開啟的嘴，樂正剩麒皺了皺眉環顧四周。果
　　　然正如樂正剩麒所料，一群人自樹叢中竄出，手持刀劍相向。

　　　「要錢要命，選一樣！」來人面露邪笑，舉刀喊問。

　　　只見遊亦麟擰緊眉，還是有點搞不清楚狀況，「現下是什麼情形？難
　　　不成……是盜匪行搶？」

　　　老天，這可真是有趣的經驗啊！他遊亦麟活到現在這把年紀，最期待
　　　的莫過於這種刺激有趣的事了！

　　　眼角不經意瞄到遊亦麟的表情，這不怕死的傢伙竟是一副期待的模樣
　　　？這差點讓樂正剩麒感到虛脫無力。

　　　「你們會經過劫山，想必一定是不知道劫山上有個天劫寨，還是你們
　　　有自信能過得了此山？」

　　　語畢，前頭男子往前踏出一步，隨即揚手一揮。

　　　「行動！」

　　　一聲令下，數十人一同衝向樂正剩麒他們。

　　　礙於身邊還有個不會武功的人在，所以樂正剩麒只好拔劍相對。

　　　「往後退！」樂正剩麒下意識的推著遊亦麟往後走。

　　　不料，遊亦麟往後一退，腳才剛落地，登時兩個人都被一股力量往上
　　　托起，驚愕之中，樂正剩麒握不住手上的銀嵐，就這樣與遊亦麟一同
　　　被一張大網給罩住。

　　　「哈哈！瞧瞧我們捉到了什麼人。」

　　　一個看來年紀不過只有二十來歲、有著黝黑皮膚的男子站在吊著他們
　　　的樹幹上頭笑道。

　　　不消片刻，樹下就聚集了不少青年，其中方才那名放話的男子伸手拾
　　　起樂正剩麒的劍。

　　　「老大！這寶劍看來相當值錢！」

　　　他叫樹上的那名男孩為老大？

　　　沒想到惡名昭彰的劫山盜賊，竟是由一個看來不過二十幾歲的青年所
　　　領導？

　　　「呵呵！我倒覺得這兩個人也值不少錢。」

　　　樹上的男子朝他們倆不懷好意的笑了笑，而後又揚了下手，「來呀，
　　　把他們押回山寨！」

　　　一聲令下，所有人都高聲歡呼，忽地，他們卻都一同拉起過分寬大的
　　　衣領罩住頭臉。

　　　在遊亦麟他們還不知發生何事之時，一陣香氣撲鼻而來──

　　　「糟！是迷魂香……」樂正剩麒驚覺。

　　　雖一聞就可以察覺，但畢竟還是不慎吸到了濃鬱的香氣，漸漸的，在
　　　網中的他們如男子所願的昏睡過去。

　　　※ ※ ※

　　　屋中，樂正剩麒和遊亦麟背對背的被捆綁起來，緩緩的，遊亦麟睜開
　　　了雙眼。

　　　「唔……頭昏腦脹……」

　　　「亦麟，你醒了？」樂正剩麒靠近他的頭，低聲問道。

　　　「醒是醒了，不過……還真有點痛苦呢！」

　　　遊亦麟皺了皺眉頭，沒想到這傳說只在武林中才會出現的迷魂香，竟
　　　是這般厲害，這下他可不敢奢望把這玩意兒偷帶回家了。

　　　樂正剩麒兒遊亦麟還有力氣說話，他也就放心了。

　　　「你沒事就好。」

　　　「月狼呢？怎麼從一上山就沒見著它？」遊亦麟搖了搖頭，想讓頭腦
　　　清醒一點。

　　　真讓人覺得奇怪，平時總是跟在他們身旁的月狼，怎麼這幾天老是三
　　　番兩次跑得不見蹤影？真是一匹怪狼。

　　　「不知道，原本它就不太常跟我分開，可是自從我遇到你之後，有時
　　　它就會消失不見。」

　　　樂正剩麒的聲音中有著些許落寞，遊亦麟聽得出來，他也隨之沉默了
　　　會兒。

　　　「我想，也許它是找到它的伴侶了也不一定，不是說狼在一生中只會
　　　有一個伴侶嗎？也許它是跑去陪它的伴侶了。」

　　　略愣了一下，樂正剩麒淺淺一笑，「也許是吧。」

　　　「你呢？沒被怎樣吧？」遊亦麟頭一仰，叩的一聲輕撞上樂正剩麒的
　　　後腦勺。

　　　聽到他的問話，樂正剩麒忍不住笑了起來，「哈！我會被怎樣？別忘
　　　了除了你之外，不會有人膽敢把我當成是女人。」

　　　白痴！他樂正剩麒可不是那些賣後庭給男人的十五、十六歲小男孩，
　　　好歹他也二十三歲了，一個二十來歲的成年男子，會有什麼地方像女
　　　人？而且他還是有練過武的人呢！

　　　光看他的外表長相，就從來沒被人誤認為是女人過，只有遊亦麟這個
　　　白痴會把他當女人求婚。

　　　「是這樣嗎？可是我們哪知道那個盜匪頭子是不是有斷袖之癖？」

　　　「放心，沒人會像你這般變態。」

　　　喀的一聲，木門被打開的聲音打斷他們兩人的對話。

　　　「呵！沒想到你們在這種情況下還能聊得這麼開心，真是難得。」

　　　進來的是先前站在樹上嘲笑他們的男孩，他將一把形狀怪異的大刀扛
　　　上肩頭，一手提了一壺酒走向他們。

　　　「來得正好，勸你快快把我們鬆綁，否則……」

　　　「否則怎樣？」男子快速在遊亦麟身上點了兩下，不一會兒，遊亦麟
　　　便覺得全身無力，無法動彈。

　　　笑瞇瞇的望著遊亦麟，突然，他撫了下遊亦麟的下顎，曖昧的道：「
　　　我很喜歡你，待會兒再跟你玩。」

　　　「你果然有斷袖之癖！」

　　　「不，我只是來者不拒，只要是我喜歡的，我就全都要！呵呵……」
　　　輕輕的吻了遊亦麟的臉頰一下，這舉動登時讓遊亦麟全身起了雞皮疙
　　　瘩，僵硬得講不出話來。

　　　身後的樂正剩麒瞄了他們一眼，不禁啞然失笑。總算讓你嘗到被一個
　　　男人強吻的感覺了吧！活該……

　　　「你倒是挺鎮定的，樂正剩麒……是吧？」男子將黝黑的俊臉移往樂
　　　正剩麒，露出大大的笑容，「我們來結拜吧！」

　　　「你說什麼？」遊亦麟不敢置信的瞪大了眼。

　　　他是不是有病啊？

　　　把他們擄來竟是為了要跟樂正剩麒結拜？有沒有搞錯！

　　　「安靜點，親愛的小親親。」男子朝他眨眨眼，又曖昧的朝他一笑。

　　　拜託，饒了他吧！

　　　搞得他都想吐了，他都已是成年男子了，而且又有九位妻子，再怎麼
　　　樣，要他接受這種稱謂，實在是有點……

　　　男子這樣的舉動讓樂正剩麒感到相當有趣，他輕輕一笑，「當朋友不
　　　需要五花大綁吧？」

　　　這話一出，青年隨即揮動幾下手中的刀，刀法之快，只見幾道閃閃刀
　　　光，看得遊亦麟目瞪口呆。

　　　將身上斷裂的繩索拿開，樂正剩麒面無表情的拍拍衣袖，「好刀法。
　　　」

　　　「哪裡，皮毛而已。」

　　　男子將刀收至背後，抱拳一揖，「在下夏暑夷，久聞武林四大高手之
　　　一樂正兄的美名，早想與你比試比試，不知樂正兄能否賞個臉，讓兄
　　　弟們見識一下？」

　　　眼神之中有著挑舋的意味，但這對樂正剩麒而言早已習慣。

　　　「武林高手這四個字在下受之有愧，若說要比試，在下乃是使劍，而
　　　兄台是使刀，這就……」

　　　說實在的，樂正剩麒實在對這種比試沒多大興趣，而且另一個讓他不
　　　想比的原因，大概是他不想在遊亦麟面前傷人吧！

　　　「別這麼說！來，咱們到外頭去比一場，你贏的話我就放你們走，這
　　　條件不錯吧？」

　　　「這……」

　　　樂正剩麒有點猶豫的望了遊亦麟一眼。

　　　「去吧，好好痛宰他一頓！」

　　　遊亦麟對他點了下頭，要他別對那渾小子手下留情，可以的話，就算
　　　殺了他也無所謂。

　　　誰教他對他做了那種令人起雞皮疙瘩的舉動！

　　　只要一想起來就忍不住作嘔，這要是不好好揍他一頓，那他遊亦麟的
　　　顏面何在？

　　　若是說出去豈不丟人現眼！

　　　望了望遊亦麟的表情，樂正剩麒嘆了一口氣，隨後便跟著夏暑夷一同
　　　走出木屋。

　　　劫山上的廣闊平地是適合練拳、習武的地方。

　　　環顧了下四周，樂正剩麒微擰緊眉。

　　　並不是說他怕比武，而是這種場面總會引起他內心的殘忍。

　　　原本，他樂正剩麒向來是個殺人不眨眼、冷酷無血淚的男子，但不知
　　　為何，他的冰冷在見到遊亦麟的那刻開始，就漸漸被他的溫柔融化。

　　　原本他總是面無表情，但現在卻學會了笑、怒，更甚至是哭；原本他
　　　會殺盡妨礙他的人，但現在他居然不想傷人……

　　　這種改變令他吃驚，但卻也害怕。

　　　是不是……他該開始考慮退出江湖？

　　　暫且不想這些事，現下最令樂正剩麒擔心的，就是潛伏在他內心的殘
　　　忍已快被這塊曾是血腥的土地喚醒，怕就怕他一握劍，那這片土地勢
　　　必會再次淪為浴血戰場。

　　　看出樂正剩麒的困擾，夏暑夷笑著開口：「要不這樣吧！咱們別比兵
　　　器，比拳腳，這樣也比較不會有流血的場面。」

　　　樂正剩麒聽後微微點頭，兩人同時站上廣闊平地的正中央。

　　　一旁圍觀的山賊紛紛高喊夏暑夷的名字，他們都相當自信他們的老大
　　　會贏；而一旁的遊亦麟則靜靜的看著樂正剩麒，臉上浮現的是淡淡的
　　　笑容，因為他認為，樂正剩麒的實力不會比夏暑夷差。

　　　就這樣，一聲鑼響，一場比武就此展開……

　　　※ ※ ※

　　　大堂之上，擺放著數張圓桌，每桌皆坐滿天劫寨的人。

　　　現在是晚上用膳時刻，一盤又一盤的好菜緊接著端出，吃飯的人當然
　　　也是不停筷的猛扒飯，就好像唯恐會被搶走食物一般，眼睛緊盯著食
　　　物，嘴巴也不停的吃著。

　　　吃得不多的樂正剩麒和遊亦麟兩人早早離了飯廳，一同在屋外乘涼。

　　　夏夜，虫鳴聲四起，夜晚的涼風吹來，是那麼的舒適宜人。

　　　滿天星鬥，夏天的夜空看起來也特別接近。

　　　「唷！兩位還真是有閑情逸致觀看星星啊！」夏暑夷拿了根雞腿步出
　　　屋外，身後的廳堂中還是一片爭奪食物的可怕場景。

　　　「怎麼？菜色不夠好，吃不慣啊？」他將雞腿咬在嘴邊，走到他們之
　　　間朝遊亦麟曖昧的問。

　　　「真是不好意思，大伙兒粗魯慣了，讓你這個嬌弱的貴客委屈了。」

　　　噗的一聲，遊亦麟將口中的酒全數噴出。

　　　那是他方才偷拿的酒，才想著要在這良辰美景中與樂正剩麒共飲，怎
　　　知才剛喝第一口，還未喝下肚，就被這傢伙的話給嚇得噴了出來。

　　　遊亦麟猛咳的可憐模樣，讓夏暑夷愛憐的拍了拍他的背，但隨即就被
　　　遊亦麟給擋了回去。

　　　「不好意思，本人近女色，不好男色，請你靠邊站去！」揮了揮手，
　　　遊亦麟就像在躲什麼一樣遠遠避開他。

　　　但這樣怎麼可能讓夏暑夷死心，只見他將一手搭上遊亦麟的肩，湊近
　　　俊臉道：「你可以為我改變喜好啊！」

　　　「你當你是誰啊！」

　　　遊亦麟閃開他的千，大到樂小剩麒身旁，「告訴你，我可是有九位妻
　　　子的人，再怎麼樣我也不可能改變我的喜好。」

　　　他的手才剛想搭上樂正剩麒的肩，卻被樂正剩麒一個閃身，連邊也碰
　　　不著的撲了個空。

　　　遊亦麟倔強的樣子讓夏暑夷更感到有趣，他實在越來越喜歡這個感覺
　　　怪有意思的男子，不知該怎麼說，總覺得他跟普通的男子有點不同。

　　　「你這樣說我就越想把你娶進寨裡，當我的押寨夫人了！」

　　　聞言，遊亦麟打了個寒顫，他連忙問到樂正剩麒身後求救。

　　　「我的媽呀！這男人的腦袋有點問題，怎麼會想娶個男人啊！」

　　　「是嗎？我記得某人好像也說過這種話。」樂正剩麒冷冷的望了遊亦
　　　麟一眼，甩頭不理他。

　　　瞧見樂正剩麒不理他，遊亦麟硬是把他扯回，「我是真心想娶你，跟
　　　那個男人不一樣！」

　　　「我也是真心想娶你啊……等等，你剛才說啥？」

　　　夏暑夷疑惑的看著他們倆，怎麼覺得他們的對話有點怪怪的？

　　　但是下一刻，遊亦麟卻朝他怒吼。

　　　「我說，我不是女人，所以我不可能嫁給你！」吼完，遊亦麟又恢復
　　　溫和的模樣，轉向樂正剩麒沉聲道：「所以，我想娶你當我第十位妻
　　　子。」

　　　「那你就可以當我是女人嗎？」樂正剩麒冷冷的瞪了他一眼，「你要
　　　我當女人嫁給你？」

　　　「我……我不是……」

　　　「借你剛才所說的那句話，我不是女人，所以我不可能嫁給你！」冷
　　　冷的推開遊亦麟，樂正剩麒輕輕一躍，躍進了黑暗的林子中。 
 

第七章

　　　冰冷的露珠滑下葉面，滴落仰望著星空的臉上，乍看之下，就好像是
　　　那隻美麗的眼睛在流淚。

　　　樂正剩麒抱著銀嵐坐在一處看來能載重的樹幹上，仰望著黑夜星空。

　　　其實，他並不想講出那種話，其實，他早就默許遊亦麟的想法，在清
　　　楚自己的感情歸向後，他就這麼想過。

　　　退隱之後就當遊亦麟的妻子……好像也不壞。

　　　但，他聽到了遊亦麟拒絕夏暑夷的理由，那理由竟是先前他所說的，
　　　不是女人這件事。

　　　他突然覺得好不公平，他與遊亦麟都遇到同樣的問題，差就只差在他
　　　未婚，而遊亦麟卻有九個妻子這件事。

　　　先前就聽說過遊亦麟的事跡，雖然聽說他的經商方法很成功，但更常
　　　聽到他在外花心的風流情史。

　　　人們說他見一個愛一個，說他不會將心留在某一個人身上太久，說他
　　　已玩遍全天下美人，就只差沒動腦筋到皇上身邊的佳人和優伶、男寵
　　　身上去……

　　　聽到的傳聞越多，他就越覺得他不像是個只會愛他一人的人。

　　　再加上方才所發生的事……

　　　這一切總讓樂正剩麒懷疑，他對他的感情究竟是真，或只是戲言？

　　　當他聽到遊亦麟拒絕夏暑夷的藉口時，他的反應並不是鬆一口氣，反
　　　倒覺得他好自私，就只會想著自己的事，而不去考慮他若真的嫁給他
　　　，那他的男性尊嚴該置於何地？

　　　※ ※ ※

　　　「剩麒──」

　　　遠遠傳來遊亦麟的聲音，一盞昏暗的燈火在黑暗的森林中兀自閃閃發
　　　光。

　　　樂正剩麒愣了一下，雖知道來的人是誰，但他卻還是不聲不響的躲在
　　　樹上，不願露面。

　　　不過片刻，遊亦麟揚著燈火來到樂正剩麒所在的樹下。

　　　「到底跑哪兒去了？」那原本滿是笑容的俊臉上已無任何閑適的表情
　　　，只見他心急的大喊：「剩麒──」

　　　沒有任何動靜，有的只是被他的聲音驚嚇而盲目飛竄的鳥雀而已。

　　　「唉！這時要是有月狼在就好了……」

　　　話才剛說出口，遊亦麟就聽到幾聲狼嗥，緊接著月狼就奔了出來，在
　　　他面前搖著尾巴。

　　　「月狼，你來得正好，這山勢險峻，加上夜裡本就視線不良，為避免
　　　發生危險，我們得快些找回你的主人。」

　　　遊亦麟拍拍月狼的頭，希望它能帶他去找樂正剩麒，但月狼卻在原地
　　　搖著尾巴。

　　　「快找啊！你不擔心你主人的安危嗎？」

　　　只見月狼奔到一棵大樹旁嗥了幾聲。

　　　「這裡有什麼嗎？」

　　　遊亦麟好奇的問，接著就跟著月狼的視線向上望去……

　　　「剩麒？太好了！幸好你沒遇到什麼危險。」見到樂正剩麒之後，他
　　　心中的大石總算能安心放下。

　　　「我不是女人。」樹上的樂正剩麒依然蜷著身子，不肯下來。

　　　「我知道。」遊亦麟努力的爬著樹，「我並沒有把你當女人。」

　　　「可是你說要我當你的妻子。」

　　　「那只不過是個稱謂罷了！最重要的是我想永遠跟你在一起。」

　　　話才剛說到這兒，遊亦麟一個不慎，腳上打滑，身子立刻跌下樹幹，
　　　眼看就要與地上的樹根親吻之時……

　　　猛地，一個力道拉住他，讓他倖免於難；遊亦麟抬頭望了下，是樹上
　　　的人伸手拉住了他。

　　　樂正剩麒一個使力，輕易將他給拉到樹幹上來。

　　　「呵，有這麼孔武有力的新娘嗎？」遊亦麟笑著跟他打哈哈，「要不
　　　我當你娘子好了，相公！」

　　　遊亦麟故作嬌媚的朝樂正剩麒眨了下眼，那模樣讓樂正剩麒感到好笑
　　　。

　　　「別鬧了！有像你這樣高大的新嫁娘嗎？怪噁心的！」

　　　「啊！好過分！我可是犧牲自己下嫁給你，你怎能這樣說我？」遊亦
　　　麟半開玩笑的嘟著嘴，樣子看起來挺滑稽的。

　　　他那副模樣讓樂正剩麒看得笑出眼淚，直到遊亦麟輕輕撫著他的臉頰
　　　。

　　　「我真的沒把你當女人。」

　　　如果他把他當成女人，那他早就娶他進門了，哪還會在這兒陪他？

　　　遊亦麟的溫柔撫觸，讓樂正剩麒點了點頭，任由遊亦麟輕搔著他的頸
　　　背。

　　　「我這輩子只愛你一個。」

　　　遊亦麟的話讓樂正剩麒微擰緊眉，「那你的九位妻子呢？你不愛她們
　　　又怎麼會娶她們？」

　　　輕輕的將樂正剩麒的頭靠上自己的胸膛，遊亦麟嘆了口氣，輕梳理他
　　　的髮，「我們之間的感情並不是愛，我們雖有夫妻名分，但我們都知
　　　道我們不會對彼此產生男女之間的感情。」

　　　「為什麼？」

　　　「因為感覺。」遊亦麟簡單的回答他：「等我們的旅途告一段落，我
　　　希望你能見見她們，你就會瞭解我所說的意思了。」他寵溺的吻了下
　　　樂正剩麒的髮。

　　　一陣沉默，遊亦麟突地察覺到樂正剩麒身子的異樣。

　　　這異常的火熱是因冰月麒麟而產生的怪病，這幾天以來，樂正剩麒只
　　　允許遊亦麟吻他，不准他再對他做那種事。

　　　可是看著懷中人發病的模樣，要他克制不去做第三階段的事就有點困
　　　難了，光靠一個吻哪能打發他？

　　　更何況，最近這幾個月以來，為了樂正剩麒，他也禁止自己踏入花街
　　　柳巷。

　　　「亦麟，你吻我吧！我好像又開始發病了。」樂正剩麒虛脫無力的道
　　　，那樣的聲音在遊亦麟耳中聽來出奇的搔人心動。

　　　並未依樂正剩麒的請求，遊亦麟吻著他的耳朵，一隻手也不安分的解
　　　開他的扣子，撫進他光裸的胸膛。

　　　「啊！你幹嘛？」樂正剩麒吃驚的想推開遊亦麟的身子，但這個時候
　　　的他偏偏力不從心。

　　　「我們來做好不好？」

　　　遊亦麟在他耳邊懇求著，若有似無的舔著他的耳頸，引得他全身一陣
　　　戰慄。

　　　「在這裡？你瘋啦！你不怕摔下去？」樂正剩麒推著遊亦麟越來越靠
　　　近自己的俊臉，但卻冷不防的被扯開腰帶。

　　　遊亦麟親吻著樂正剩麒的手，輕鬆的說道：「這樹是你選的，所以你
　　　早就知道這裡可以做這種激烈運動了，不是嗎？」

　　　「哪有……」才出口的話讓遊亦麟吻去，但他並未把舌探入，因為要
　　　是這麼做了，那樂正剩麒就有力氣反抗他。

　　　開玩笑！誰會白白放掉這種大好機會？

　　　※ ※ ※

　　　「好吧！我知道我敵不過大哥，我放棄。」夏暑夷高舉雙手，一臉無
　　　奈樣。

　　　沒辦法，誰教他比武輸給人家，只好認命的叫人家一聲大哥；而喜歡
　　　的人卻恰巧喜歡大哥，那他還擋住人家幹嘛？

　　　前一晚消失得不見蹤影，天剛亮就被拉著回來，走路還一副別彆扭扭
　　　的模樣，嘖！他夏暑夷可不是眼睛生在腦後，想也知道這一晚他們發
　　　生了什麼事。

　　　只是這原本被他相中要當他押寨夫人的男子，到底是怎麼欺壓上他大
　　　哥的，這事可就讓他小小的吃驚了一下，不過，在聽完他們來劫山的
　　　目的之後，他才恍然大悟。

　　　「這是你們要的東西吧？」

　　　夏暑夷拿出一座玉麒麟遞上前，「這東西是我前些日子搶來的，本想
　　　變賣些銀兩，但既然兩位想要，就送給你們吧！」

　　　「多謝。」遊亦麟拱手作揖，這算是他第一次向夏暑夷低頭微笑。

　　　「哪裡，倒是你們，一有空可要記得來找我玩喔！」

　　　「一定、一定！」遊亦麟掛著大大的笑容朝他點點頭，隨後便跟上已
　　　先走一步的樂正剩麒。

　　　樂正剩麒掏出玉雕月，再望了下方才拿到的單麒麟座。

　　　「要怎樣才能讓它復原？」

　　　遊亦麟跟在他身旁問，但樂正剩麒卻只是聳聳肩。

　　　「你都不知道了，我又怎麼會知道？」

　　　吾徒，速回雪尖山！ 

　　　突然出現的聲音讓兩人為之一愣，樂正剩麒更是覺得這聲音有點熟悉
　　　。

　　　登時，月狼嗚了幾聲，乍然吹起帶點寒冷北國氣息的風，這時才讓樂
　　　正剩麒想起那是他師父的聲音。 
 

第八章

 

　　　自南邊回到東北是需要一段時間，不過由他們原本相遇的地點出發到
　　　洛陽城附近，竟花了兩、三個月的時間。

　　　原因是出在遊亦麟身上。

　　　因為他每到一個地方就一定要拉著樂正剩麒陪他遊山玩水一陣子才肯
　　　走，因此原本不過一個月的路程才會硬被拖了這麼久。

　　　但這次可不一樣，因為是師父傳來的訊息，要他速回雪尖山，所以一
　　　路上樂正剩麒也就不太理會遊亦麟的要求，快馬加鞭的往東北而去。

　　　到中途，在市集換了兩匹駿馬後，樂正剩麒又馬不停蹄的趕路，也不
　　　管身後的遊亦麟，就這樣白天趕路，直到夜晚才停下來休息。

　　　趕了快一個月，總算可以隱隱約約看到雪尖山的山頭。

　　　「總算到東北了。」

　　　「是啊，我也快瘋了。」遊亦麟扯緊韁繩，讓馬停在客棧旁，「休息
　　　一會兒吧！算我求你。」

　　　看著遊亦麟疲憊的模樣，樂正剩麒嘆了口氣，只好跟著下馬。

　　　牽著馬匹到一棵樹下歇著，樂正剩麒固定好韁繩後便坐了下來，撫著
　　　一路上一直跟著他們跑的月狼。

　　　「不到那兒歇歇？」遊亦麟帶點疑惑的問。有椅子不坐反而坐在樹下
　　　？難不成這兒會比那兒好！

　　　「我在這兒就好。」

　　　遊亦麟只好聳了聳肩，自己一個人走到客棧裡頭。

　　　下一刻，遊亦麟手中拿兩壺酒走了出來。

　　　「天氣這般熱，我要店小二打了兩壺上等好酒，消暑用的。」遞了壺
　　　給樂正剩麒，他自己仰頭喝了一口。

　　　樂正剩麒接過酒壺，這酒壺摸起來還有點冰涼，真不知這壺裡的酒會
　　　是怎樣的清涼滋味。

　　　喝下一口，登時覺得身子清涼許多。

　　　樹影搖動，蟬聲四起，雖艷陽高掛，卻吹著宜人的風。

　　　「其實你可以不必陪我奔波的，方才不是有經過你居住的那個城鎮嗎
　　　？你怎麼不順道回去看看？」樂正剩麒搖搖手中的酒壺，又喝了一口
　　　。

　　　「你不希望我跟著你嗎？」

　　　遊亦麟也跟著坐了下來，「反正什麼時候回家都可以，倒是我若不跟
　　　在你身邊，那誰幫你解決冰月麒麟所帶來的那種怪異痛苦？」

　　　他說的話讓樂正剩麒瞬間紅了臉，不好意思的撒過頭。

　　　「不過是去找我師父，我想我大概可以忍得住這種痛苦。」

　　　「要去見你師父啊？那我一定要跟到底。」遊亦麟笑了笑，剛好對上
　　　他那隻透著不解的眼。

　　　「一日為師，終生為父。所以我當然要去見見我未來的岳父大人啊！
　　　」遊亦麟掛上大大的笑容，瞇眼望著他，一副理所當然的模樣。

　　　這種話當然引來樂正剩麒的白眼，「誰是你的岳父大人啊！八字都還
　　　沒一撇呢，你別亂說！」

　　　「呵呵，還會害羞咧！」

　　　「遊亦麟，你給我住嘴！」

　　　砰的一聲，遊亦麟被許久未嘗到的鐵拳給迎面擊中，不得不乖乖閉上
　　　嘴巴。

　　　※ ※ ※

　　　雪尖山，一如其名，是座長年被白雪所覆蓋的山。

　　　因傳聞此山上居住著吃人的妖魔，所以雪尖山上鮮少有人上來，也因
　　　此，山上淨是一片安靜、與世無爭的感覺。

　　　樂正剩麒走在熟悉的小道上，往自己記憶中的家走去，而在他身後的
　　　遊亦麟則不發一語的跟著，只覺得樂正剩麒的表情似乎有一絲不安。

　　　不想說什麼，因為這種安和的氣氛他不忍破壞。

　　　就這樣沉默的走了一段路，好不容易看到不遠處有間草屋。

　　　很奇特的感覺，在雪地上一間看似很容易被毀壞的小草屋，裡頭好像
　　　無人居住一般，顯得孤單而突兀。

　　　就在遊亦麟心中充滿疑問的時候，草屋的門被打了開來，並從裡頭走
　　　出一道雪白的人影。

　　　雖說是人，但他卻沒有平常人的樣貌。

　　　那個人有著一頭銀白的發，身上穿的是白得如玉一般潔淨的絲絹衣裳
　　　，看來相當的單薄，但穿的人似乎感覺不出有任何寒意。

　　　「師父！」

　　　這個人才剛踏出門，樂正剩麒隨即開口喊了聲。

　　　那種仿若放下所有痛苦、煩惱的表情，是遊亦麟未曾見過的容顏。

　　　該說是被震攝住了吧，看見他那種鬆了一口氣的神情。

　　　有點心痛，因為那表情竟不是為了他。

　　　「見過師父。」樂正剩麒走到他面前，躬身行了個禮，「師父要我盡
　　　快回來是為了何事？」

　　　白髮人笑了笑，抬起那張似乎年不過三十的俊臉，「同你身後的朋友
　　　進屋再說吧！」

　　　聽了師父的吩咐，他回頭望了遊亦麟一眼，向他使了個眼色，笑了笑
　　　，「進去吧！」

　　　踏進小屋，裡頭的擺飾並不多，惟一引人注目的，是滿地的獸皮，和
　　　數匹張牙舞爪的白狼。

　　　「莫動，是客。」白髮人抬手一揮，要身後的狼群別攻擊遊亦麟。

　　　「師父……」

　　　「隨便坐，遊家少爺，滿地的毛皮對你而言應該習以為常吧！」

　　　白髮人若有深意的說著，這讓遊亦麟吃驚得瞪大了眼。

　　　「你師父是何許人也？好像相當瞭解我家的事……」可他話還沒講完
　　　就馬上被樂正剩麒撞了一下，要他住嘴。

　　　怒瞪了遊亦麟一眼，樂正剩麒一回頭，對上他師父的那雙金色雙瞳，
　　　感覺到師父眼中流露出的慈愛。

　　　而遊亦麟也望見了他那雙異於常人的眼睛。

　　　不同於樂正剩麒那冰冷的魔瞳，而是更加妖異的金銅色。

　　　察覺到兩個人的視線都投向他，白髮人笑了下，引回他們的注意。

　　　「遊亦麟也就算了，怎麼連你也好像第一次見到為師的眼睛般吃驚？
　　　」白髮人笑著走到樂正剩麒面前。

　　　輕撫，他的臉，撫著樂正剩麒那罩住半邊臉的鐵而，白髮人緩緩開口
　　　：「吾徒有一雙無人能及的冬夜之瞳，如冰冷寒霜、似星夜水波之華
　　　，美麗得讓人折服。」

　　　很奇怪的感覺，為什麼師父會說出這種話？總覺得好像有什麼事即將
　　　發生一樣，讓樂正剩麒胸口一窒。

　　　「為師已時日不多了。」

　　　白髮人的一句話，讓樂正剩麒顫了下身子，他不敢置信的望著他，不
　　　敢相信他所說的話。

　　　白髮人笑了笑，他輕撫著樂正剩麒的頭，「咱們還是可以見面的，在
　　　你死去之前的任何一刻。」

　　　「死？師父，您說我們還可以再見而，那您所說的時日不多是指什麼
　　　？」樂正剩麒激動的扯住白髮人的衣袖，皺著眉頭問。

　　　那樣的情緒激動，也是遊亦麟初次見到。

　　　突然，他覺得好心痛，痛樂正剩麒的悲、痛自己在這裡卻好似不存在
　　　一般。

　　　他不甘心樂正剩麒的心思全放在他師父身上，不甘心在這裡的自己竟
　　　無法為他做什麼。

　　　他的這種心情，在這裡沒有人看得到……

　　　「你們沒發現嗎？月狼並不在這裡。」白髮人溫和的話語聲，讓他們
　　　的心稍稍平靜了一點，他點出他們都沒發現的事。

　　　他們四處張望了下，果然沒瞧見月狼。

　　　「我想你也發覺了，最近月狼不太常跟你在一起這件事。」

　　　「師父，這並不是我現在想談的事……」

　　　突然，白髮人撩起自己一直掩住額頭的雪白髮絲，那頭白髮之下，竟
　　　有著與月狼一樣的黃金月印！

　　　「看清楚！吾徒。」

　　　忽地刮起一陣寒冷的風，彩緲的白霧纏繞著白髮人，此時，四周的狼
　　　群開始仰頭嗥叫。

　　　案時，煙霧瀰漫的下一刻，一雙手撥開白霧，一道奇異的人影走了出
　　　來。

　　　「為師乃是雪尖山上傳聞的妖怪──雪月狼。」

　　　※ ※ ※

　　　白髮飄逸，那神情、那張臉看來就是樂正剩麒所熟悉的人，但……他
　　　卻多了一點不同。

　　　金色的眼瞳、額頭的月印、頭上的尖耳，及……身後的一條長尾。

　　　「我說的時日不多，指的是我日漸消減的妖力。我活了近千年之久，
　　　再過一段時日，我就會進入每一百年就會有一次的休眠狀態，睡上十
　　　年之久以調養自己，所以我想把某些事告訴你。」

　　　雪月狼坐上角落的毛皮墊上，一手撐起自己的下顎，好似感到相當疲
　　　倦的望向他們。

　　　「你還承認我是你師父嗎？」

　　　聞言，樂正剩麒上前屈膝半跪，「一日為師，終生為父。師父養育的
　　　恩情，剩麒豈敢輕易忘記。」

　　　「能有您這樣的師父，是剩麒的福氣，他怎麼可能一知道您的真實模
　　　樣就不認您呢？」

　　　遊亦麟一手搭上樂正剩麒的肩又道：「武林傳聞中的他是個冷血又無
　　　情的人，但實則不然，其實，剩麒是個重感情的男人。」

　　　「你倒是挺瞭解他的。」

　　　「不及您的十分之一。」遊亦麟笑了一下，隨即放開搭上樂正剩麒肩
　　　膀的手，安靜的坐到一旁的毛皮之上。

　　　他語氣中隱約的妒意樂正剩麒聽得出來，他朝他望了一眼，但隨後又
　　　收回視線。

　　　可這細微的動作雪月狼卻看得一清二楚，他欣慰的嘆了口氣，「這樣
　　　我就放心了。」

　　　「啊？」

　　　「難道你們還不知道我就是常跟在你們身邊的那匹狼嗎？」他有點好
　　　笑的望著吃驚的他們，他們沒把他當作妖怪看，這讓他感到相當安慰
　　　。

　　　揚了一下手，突現的一團白霧中隨即出現一匹與月狼相同的狼。

　　　「其實我無時無刻都在看著你們。」

　　　他又揮了下手，那匹狼隨即不見蹤影，而他上揚的嘴角登時讓樂正剩
　　　麒會意過來，不禁羞紅了臉。

　　　這不就表示這三、四個月來的數百次接吻，甚至一個月前的那個纏綿
　　　夜晚，都被師父給瞧見了？

　　　「難不成在劫山上的那一夜，您也全看在眼裡？」遊亦麟突然彈跳起
　　　身，驚慌失措的問。

　　　「您該不會怪我對您徒兒做那種奇怪的事吧？」

　　　「遊亦麟！」

　　　樂正剩麒起身喝止他，要他別再扯出更多令人害躁的疑問。

　　　雪月狼突然笑出聲望著他們，「那一夜我因為原體有異，所以只見你
　　　爬上樹後就回雪尖山了，倒是你們後來做了什麼奇怪的事嗎？」

　　　「沒有，什麼都沒有！」摀任遊亦麟還想開口的嘴，樂正剩麒猛搖著
　　　頭。

　　　但他這樣子看來就等於是擺明了告訴別人，那一夜一定發生了什麼事
　　　。

　　　「那就不談這個了。」

　　　他現下有更重要的事要對樂正剩麒說。

　　　「當初你會踏入武林，為的就是尋找自己那雙魔瞳的秘密，五年後的
　　　現在，你找到了嗎？」雪月狼摸著自己的下顎叫道。

　　　樂正剩麒擰了了下頭。沒錯，原本他踏入武林的目的，是為了尋自己
　　　這雙被詛咒的眼的秘密，可是從什麼時候開始，他竟盲目飄泊？

　　　三年黑暗嗜血的生活，過的是賞金殺手的暗夜生活；雖然脫離之後是
　　　武林四大高手之一的光明稱謂，但過的，一樣是以血飲劍的日子。

　　　為什麼？

　　　早在踏入武林之後，他就被這種弱肉強食、如野獸般的生活給淹沒了
　　　。

　　　有人說，武林是個泥淖，一旦踏入，就很難抽身；一但深入，雙手就
　　　難免會沾染上洗不淨的鮮血。

　　　就好像被烙上印記一般，永遠也無法割除他曾墮落武林的這個事實。

　　　不容辯解的事實撞擊著樂正剩麒的心，他低頭回答：「沒有。」

　　　他的回答並不讓雪月狼驚訝，只見他撫著身邊的銀狼，彈了一下手指
　　　，令人吃驚的，樂正剩麒的鐵面竟應聲而碎。

　　　「這個東西你不再需要了。」

　　　雪月狼嘆了口氣，感嘆似的開口：「我當初會答應你下山，為的就是
　　　希望你能去見識一下人間情感的波動，但因為你武藝高超，所以武林
　　　只教會你無情……」

　　　略頓了會兒，雪月狼又道：「因為我一直跟在你身邊，所以我懂你的
　　　感情波動；但也因為你冰冷，所以身為雪月狼分身的那個我也變得冰
　　　冷無情。」

　　　「師父……」

　　　「我為你打造的面具是一種冰冷的枷鎖，一方面是防你不慎傷人，但
　　　另一方面卻也隔絕了你的感情。直到遊亦麟出現，才打破你原本如浴
　　　血羅剎般的生活。」

　　　雪月狼站起身，將他們拉近，「有時，月老會出錯。」他拉起他們兩
　　　人的手，並讓他們兩人的手交握在一起，「我看得到那出錯的紅線一
　　　端繫著你，另一端繫的則是你。」

　　　「師父……」

　　　「您……」

　　　樂正剩麒和遊亦麟兩人同時開口，想說些什麼，但那些話卻一直哽在
　　　喉嚨中，無法輕易吐出，而胸膛就好像被什麼填滿，就要溢出般的騷
　　　動著。

　　　「據我所知，你是上天墜下的一顆冷星轉世，所以你擁有非常人的冰
　　　冷雙瞳，但只要你有了深愛的人、學會人類應有的感情，那你就不再
　　　擁有一雙魔瞳。」

　　　輕輕的吻，樂正剩麒的眼，雪月狼微微一笑，「你自由了。」

　　　長久以來一直傷害別人，也一直傷害自己的那雙眼瞳已改變。

　　　雖同樣是那雙美麗得如冬夜星空般的眼眸，但卻不會再有奪人性命的
　　　魔力。

　　　※ ※ ※

　　　黃昏，屋外的皚皚白雪染上一層暈黃的夕陽餘暉。

　　　看了下天色，樂正剩麒有點心急的想離開。

　　　因為一旦到了夜晚，他那被冰月麒麟所詛咒的病就會發作，而他就是
　　　不希望讓他師父知道。

　　　很顯然的，他忘了他師父的分身──月狼早已明白一切，所以雪月狼
　　　也知道他一到夜晚就會虛軟無力的這件事，就連怎麼治，他也知道得
　　　一清二楚。

　　　但樂正剩麒可不這麼想，只見他拉著遊亦麟的手臂急著往門邊走。

　　　「師父，徒兒明早再來看您。」

　　　被拉的人雖覺得奇怪，但在接收到樂正剩麒的眼神之後，他才恍然大
　　　悟的拍了下手掌，替樂正剩麒找理由。

　　　「是啊！師父大人，我跟剩麒在今日都還有事要辦，等辦完後可能也
　　　是三更半夜了，所以想明日再來拜訪，順便也好帶個禮上山孝敬您。
　　　」

　　　遊亦麟那副從容不迫的神情若讓常人一瞧，定會相信他，但現在站在
　　　他們眼前的可不是一般的普通人。

　　　「辦事？除了冰月麒麟，我記得你們沒什麼事要這麼急著辦吧？」原
　　　本在雪月狼身邊的狼群不知何時已全數擋在門邊，阻止他們踏出屋外
　　　。

　　　雪月狼站起身，打開身旁的木窗，再回頭朝他們笑了下。

　　　那樣的笑容讓樂正剩麒和遊亦麟頓時打了個冷顫，仿若可以聽見冷風
　　　吹拂而過的聲音。

　　　「再說，這外頭正下著大雪，你們這樣貿然下山未免太過危險，不妨
　　　留下來過夜吧！」雪月狼緩緩的笑道。

　　　霎時，屋外狂風大作，呼呼風聲傳入他們兩人耳中。

　　　原本晴朗的雪尖山，竟在轉眼間如雪月狼所言，吹起了駭人的狂風大
　　　雪…… 
 

第九章

 

　　　遊家，向來就是江南地區有名的經商世家，這日清早，大門前的僕人
　　　們辛苦的清掃庭院時，突然出現兩匹狂奔的馬向他們奔來。

　　　「前面的人給我讓開！本大少爺的馬停不下來，被撞傷我可不負責！
　　　」

　　　前頭馬匹上的遊亦麟驚慌的喊著，被這突然發了狂似的馬匹震得頭昏
　　　腦脹，他幾乎快抓不緊韁繩。

　　　只見他就快撞上人時，後頭的馬匹追了上來。

　　　「駕！」

　　　樂正剩麒甩了一下馬鞭，打在遊亦麟騎的那匹馬上。

　　　「亦麟，別發呆啊！還不拉緊韁繩！」

　　　「可是我……拉不住啊！」

　　　隨著語音，馬匹已衝入宅邸，狂奔在遊亦麟家中那不算窄的曲道之上
　　　。

　　　「真是沒用！」

　　　冷嗤了聲，樂正剩麒再加快速度，想趕上遊亦麟騎的那匹馬，但前頭
　　　卻突然飛竄出兩個女人擋在馬匹前頭。

　　　「危險！」

　　　手一揚，樂正剩麒自馬背上一躍而下。

　　　原本是想直接讓馬匹停下，免得它撞傷那兩個女人，卻不知這兩個女
　　　人竟另有行動。

　　　只見其中一個穿著花紅衣裳的女子擲出幾樣東西，那飛奔的馬兒隨即
　　　應聲而倒；另一個身著花色拼布衣裳的女子則相當有默契的飛躍到馬
　　　背上，抱起被壓在馬下的遊亦麟。

　　　樂正剩麒瞪大了眼，心中不禁讚賞這兩位女子臨危不亂的舉措，但她
　　　們的話卻讓他登時垮下了臉。

　　　「相公，還真是許久不見啊！」

　　　「這幾個月來你是跑那兒野去了啊？每個月只捎一封信回來，教我們
　　　怎麼掌握你的行蹤？」

　　　兩個女子一人捶了遊亦麟一下，樣子看來相當曖昧，不待遊亦麟開口
　　　反駁，自廊回一端的房門口又出現了另外兩個女人，她們一瞧見遊亦
　　　麟就飛奔過來。

　　　「相公，你可快活了！老實說，這幾個月來有沒有想我們姐妹啊？」

　　　「才一回來就搞這麼大的驚喜啊？你還是跟以前差不多。」

　　　「我……」

　　　「相公！你怎麼回來了？什麼時候回來的？」

　　　遊亦麟原本想說的話被背後傳來的驚呼聲給掩了過去，來的是其他三
　　　位長相不俗的女人。

　　　「親愛的夫君，老實說，人家我們可是好想你呢！你呢？有沒有常常
　　　想我們啊？」

　　　一個十分美艷的女人靠了上去，仲手在遊亦麟的心窩處畫圈圈，但卻
　　　被遊亦麟輕輕推開。

　　　「香華又病了，她在睡夢中總念著你呢！」

　　　「你不在家，日子顯得無聊多了。」

　　　「累了吧？今晚可得好好休息。」

　　　「你想必結識了許多女孩子吧？有沒有中意的？」

　　　突然冒出的話讓他們都為之一愣，立刻停止嬉鬧。

　　　說話的人是遊家第一夫人──春霞，她自一旁與另外一個女人緩緩走
　　　來。

　　　「你回來的正好，我有事要與相公商量。」

　　　春霞笑了笑。

　　　「大姐，亦麟才剛回來，就讓他先梳洗一番，去掉一身的風塵之後再
　　　談吧！」跟在春霞身旁的靜蓮開口。

　　　「好吧，那就餐後再談。」

　　　春霞又瞄了那一直站在一邊，被眾人遺忘的男子。

　　　「這位是……」

　　　「啊！這位就是我想介紹給各位認識的人。」

　　　遊亦麟推開她們，走到樂正剩麒身邊，並搭上他的肩，神情愉忱的道
　　　：「這位是樂正剩麒，就是我這次打算要迎娶的第十位妻子。」

　　　登時，所有人都瞪大了眼……

　　　※ ※ ※

　　　樹林之中霧氣瀰漫，數顆大石圍成了一座水池，池子之中是溫燙的熱
　　　水，這是遊家最特別的地方──溫泉。

　　　天然的溫泉自被遊家的人發現後，就被建造成一個獨特的浴池。

　　　池子之外是特意營造氣氛的假山流水，整個場景看來舒適宜人，猶如
　　　人間仙境般，但卻嚴禁女人進入。

　　　因為怕她們的月事污染了池中之水，所以遊家代代都不准女人踏入這
　　　溫泉一步，也因此，在這一代就只有遊亦麟進來洗過。

　　　可這次不同，他帶著樂正剩麒進入這鮮少有人能進入的溫泉之地。

　　　脫盡身上的衣物之後，遊亦麟便衝入池子裡。

　　　「剩麒，你還在蘑菇些什麼？快下來啊！」揚了揚手，遊亦麟促狹的
　　　笑道：「還是你怕池子裡有毒，所以不敢下來？」

　　　「什麼有毒！我只怕你會亂來而已……」

　　　樂正剩麒小聲的念著，不情不願的脫了外衣，但摸了一陣子就是不肯
　　　脫下裡頭的單衣。

　　　遊亦麟終於忍不住爬出池子，打算幫他脫衣服。

　　　「你給我住手！幹嘛脫我衣服？」樂正剩麒想掙紮脫身，但無奈此時
　　　每日都一定會發作的軟骨無力症又發作了。

　　　「脫完衣服好洗澡嘛！害臊什麼？你有的我也有啊！」

　　　刷的一聲拉開他一直扯緊著的衣服，下一刻，遊亦麟將無力抵抗的樂
　　　正剩麒全身脫個精光。

　　　光裸的身子映入遊亦麟眼中，他忍不住烙了個吻在樂正剩麒胸前。

　　　這個吻讓樂正剩麒輕顫了下，不小心呻吟出聲。

　　　「嗯……」

　　　「你的聲音還真是誘人。」朝樂正剩麒的耳邊吹了口氣，遊亦麟又想
　　　烙上一吻，卻被樂正剩麒用力推開。

　　　「你這傢伙……難不成你滿腦子想的都是這種事嗎？」

　　　他使勁想推開遊亦麟，可冷不防的腳底一個打滑，他一手反射性的拉
　　　住遊亦麟，於是兩人就這樣跌落到池子裡。

　　　嘩啦一聲水花四濺，兩個人都嗆了口水。

　　　「咳……你白痴啊！」

　　　「我……咳咳……」

　　　兩個人狼狽的在池中站定，因被水嗆到而可憐的猛咳，過了好一陣子
　　　，兩人才恢復正常的呼吸。

　　　好不容易恢復正常的呼吸，樂正剩麒也沒力氣再責罵遊亦麟，他無力
　　　的扶著身邊的一顆大石子稍作休息，卻忽然察覺身下有個東西在移動
　　　著。

　　　吃驚的移開身子，背部卻撞上一堵肉牆，回頭一望，那具身軀的主人
　　　正笑瞇瞇的望著他。

　　　那種笑容是帶著危險訊息的笑法。

　　　樂正剩麒雖已察覺，但卻來不及反抗，便被吻住那欲開口責罵的唇。

　　　環抱住樂正剩麒想逃的身子，遊亦麟以一隻手固定住他的身體，而另
　　　一隻手則不安分的撫上他的身軀。

　　　暖熱的溫泉升高彼此的熱情，讓他們繼續探求著那逐漸失控的快感…
　　　…

　　　※ ※ ※

　　　很累，兩人都很訝異彼此的熱情。

　　　也許是因為這泉水的關係，也或許是連日來在雪尖山上那總是戰戰兢
　　　兢的短暫接吻，所以才造成這次的火熱纏綿。

　　　而原本要來這裡泡泡溫泉好解除疲勞的他們，現下卻變得更加疲憊。

　　　在水氣氤氳的溫泉中，樂正剩麒已累癱了的靠在遊亦麟光裸的身上，
　　　兩人已疲憊得無法動彈。

　　　連想罵他的力氣也沒了，樂正剩麒只好任由遊亦麟的手在他身上遊走
　　　撫觸。

　　　「好累……」遊亦麟嘆了口氣，「但也做的好過癮！」

　　　「你……」

　　　樂正剩麒肝火一起，撐起身想罵他，但卻軟了身子。

　　　「好痛！」

　　　樂正剩麒撫著腰，無力的又趴回遊亦麟腿上。

　　　「隨你去說好了，可惡！」

　　　「你怎麼能這麼說呢？我可愛的小妻子……啊！好痛！」

　　　遊亦麟的話還未說完，馬上痛叫了聲，忍不住擠出幾滴眼淚。

　　　「你幹嘛捏我？我說的是實話啊！再過不久我就要正式娶你進門了，
　　　這可是我求她們求了半天才成的親事呢！」

　　　「你騙我！」

　　　「啊？你不想當我的妻子？」

　　　「你給我正經點！」

　　　樂正剩麒起身揍了遊亦麟一拳。

　　　「你跟我說那九個女人對你沒意思，可那一天她們對你的親暱模樣，
　　　看來根本就不是那麼回事！」

　　　偏頭想了下，遊亦麟突然邪佞的笑了。

　　　「這麼說來……你是在吃醋 ！」

　　　「遊、亦、麟！」

　　　「我好高興！」

　　　遊亦麟突然環抱住他，滿心歡喜的親吻著他的發，「總算不是我一個
　　　人在單相思了。」

　　　遊亦麟的話讓樂正剩麒微愣了下。

　　　「你在說什麼啊？我從以前就……」

　　　「噓，讓我再愛你一次……」

　　　緩緩的，遊亦麟再次撫上樂正剩麒光裸的身子，吻上他迷人的雙唇，
　　　再一次開始了兩人的溫柔呻吟！

 

第十章

 

　　　夜晚，遊亦麟不管家中九位妻子的反對，硬是跟樂正剩麒睡在同一間
　　　房。

　　　風吹拂過樹梢的聲音及夏天的虫鳴聲共鳴，突然，敲門聲響起，驚醒
　　　了樂正剩麒。

　　　「誰？」

　　　門外的黑影閃動了下，回答他的問話──

　　　「黯燚。」

　　　這兩個字讓遊亦麟一下子驚醒，他也跟著樂正剩麒起身。

　　　他並未阻止樂正剩麒去開門，反正他也有事想跟這位叫黯燚的傢伙說
　　　清楚、講明白。

　　　黯燚一進門就看見遊亦麟眼中的敵意，他先講明來意：「我是受托來
　　　跟你們說冰月麒麟之事的。」

　　　「誰？」遊亦麟很不客氣的問。

　　　他坐上椅子，和黯燚面對面。

　　　「雪月狼。」黯燚擰了下眉頭，也跟著坐上椅子。

　　　「是嗎？你要說什麼？」

　　　「亦麟！」

　　　「先別插嘴！我想弄清楚這傢伙跟你的關係。」遊亦麟揚了下手，要
　　　樂正剩麒先別開口。

　　　黯燚先是看了樂正剩麒一眼，再看了遊亦麟一眼，隨後嘆了口氣，「
　　　我跟樂正剩麒應該算是朋友。」

　　　「應該？」

　　　「僅止於此，沒有其他特殊的感情。」黯燚無辜的攤開雙手，他從沒
　　　遇過這麼直接的人。

　　　「黯燚，別理他，倒是你想轉告我們什麼？」樂正剩麒瞪了遊亦麟一
　　　眼，要他合嘴。

　　　略停頓了一會兒，黯燚才開口：「我不是跟你說冰月麒麟其中一座在
　　　某個富人家裡嗎？而他就是要我跟你們說，剩下的玉雕座就在遊府。
　　　」

　　　「在這裡？」樂正剩麒和遊亦麟同時吃驚的站起身。

　　　「就這樣，話我已帶到，我先走一步了。」

　　　黯燚站起身，經過樂正剩麒身旁，「看來你已經完全脫離黑暗了。」

　　　「也許是吧。」

　　　「那我們就在此分道揚鑣了。」黯燚拍了一下樂正剩麒的肩，緩緩一
　　　笑。

　　　「保重！」

　　　簡單的兩個字，卻充滿身為朋友最真誠的祝福，下一瞬間，他以飛快
　　　的速度消失在他們面前。

　　　黯燚走後，整間房內陷入一片沉靜。

　　　「如果真能馬上脫離黑暗，那就好了。」遊亦麟撐著下顎，「明天一
　　　早，我們還得去見我那九位妻子呢！」

　　　聽他這樣說，讓樂正剩麒覺得很不是滋味。

　　　眼尖的他看到了樂正剩麒不悅的表情，遊亦麟又一把將他拉回懷中，
　　　緊緊的將他環抱住。

　　　「我好愛你，剩麒。」遊亦麟愛憐的親吻了下他的髮。

　　　「我這一生就只愛你一個男人。」

　　　縮緊抱著樂正剩麒腰部的手臂，一手撐起那一直不願看他的臉，輕輕
　　　吻上那緊閉的唇。

　　　「我愛你……」

　　　遊亦麟溫柔的撬開他柔軟的唇瓣，沒有任何反抗，樂正剩麒回應著遊
　　　亦麟含帶著所有溫柔及熱情的吻。

　　　隱約之中，可以聽到樂正剩麒細如蚊蚋的聲音，正輕輕道出屬於他的
　　　真切情意……

　　　※ ※ ※

　　　清早，兩個人梳洗過，並穿戴好整齊的衣物後，便走到大廳堂門前，
　　　打算跟那九位美人見面，應她們要求的，來一次會談。

　　　才剛站到門檻處，就可以感受到自裡頭傳來的壓迫感，抬頭一望，九
　　　位美人分兩邊坐，一邊四個、一邊五個，氣氛看來怪詭異的。

　　　「坐！」

　　　九位美人一同出聲，手同時指出要他們坐的正對門口的兩個座位。

　　　不能反抗的，兩個人戰戰兢兢的坐在她們所說的位子上，總覺得這次
　　　的陣仗比他們之前所遇過的事都還要來得可怕。

　　　就好像暴風雨前的寧靜一般。

　　　「為什麼？」左邊四個女人同時開口問，這讓樂正剩麒和遊亦麟的心
　　　漏跳了一拍。

　　　「呃……等等，可以先讓剩麒認識你們一下嗎？」遊亦麟打斷還想開
　　　口的她們，感覺相當不妙。

　　　「可以！」九個女人又同時開口，氣氛更顯詭異。

　　　轉身望了樂正剩麒一眼，遊亦麟帶點苦笑的開口開始簡單介紹這九位
　　　美人的名字。

　　　「左邊四位分別是嫻淑的春霞、武藝高超的水荷、嬌氣的小翠、精明
　　　的柳美；而右邊這五位是柔弱的香華、溫和的靜蓮、力氣不輸給男人
　　　的怡音、才女綵女，及艷美的艷紅，順序就由左邊春霞開始順位排下
　　　。」

　　　遊亦麟在介紹時，還很稀奇的在前頭加上誇獎她們的詞句，但這對此
　　　時的她們卻沒有效。

　　　「介紹完了，那可以談重點了吧？」柳美老大不客氣的先開口。

　　　「我們有幾個問題想問他。」手指著樂正剩麒，小翠也不客氣的接口
　　　道。

　　　「為什麼肯下嫁遊家？你不是男兒身嗎？還是你是傳聞中的男兒身、
　　　女兒心？」怡音略擰了下柳眉，懷疑的看著樂正剩麒。

　　　那樣直盯著他不放的眼神看來怪令人不舒服的，樂正剩麒皺了皺眉，
　　　不太高興的回答：「我是堂堂男子漢，才不是所謂的娘娘腔！」

　　　「是啊！各位娘子，你們對剩麒太失禮了──」

　　　「呵！要不我們問你，你為何想娶個男人？」艷紅打斷遊亦麟的話，
　　　她兩手叉腰，感覺有點憤怒。

　　　「是啊……相公，莫非是我們無法滿足你？」病弱的香華虛弱的咳了
　　　幾聲，有點難過的道。

　　　頓時，遊亦麟不知該如何回答，只見他吞吞吐吐了老半天，好不容易
　　　才想出一個答案給她們。

　　　「我沒資格做你們的相公。」

　　　這段話讓她們全啞了口，而遊亦麟又開始說道：「其實你們應該也隱
　　　隱約約發現了吧，我沒辦法讓女人懷孕這件事。」

　　　九個女人同時低下頭，但綵女卻代她們開口：「可我們總認為一定會
　　　有女人可以生下你的子嗣……」

　　　「亦麟要的不是這個。」樂正剩麒突然開口：「他只是要一個人來愛
　　　他罷了！一個就算不能生育孩子，但也依然愛他的人。」

　　　「你想說那個人就是你嗎？」水荷怒瞪了他一眼，「我們並不是不愛
　　　他！」

　　　「我知道。」遊亦麟微笑了下，朝她們點了下頭，「我知道你們都疼
　　　我、愛我，但在不知不覺間，這卻成了不是愛情的感情。」

　　　「我們也不是反對這門親事，只是我們覺得有個疑問……」靜蓮幽幽
　　　的開口：「是什麼樣的動力，讓你們彼此做出這種承諾？」

　　　「那還用說嗎？」遊亦麟給了她一個大大的溫和笑容，「當然是因為
　　　愛啊！」

　　　這樣的回答很籠統，雖然也是她們所要的答案，但在她們心中還是有
　　　疙瘩。

　　　她們會嫁進遊家的另一個原因，是因為她們都是無家可歸的人，如果
　　　就這樣認同了他們，那以後……她們該怎麼辦？

　　　「我想跟你們說，也許這對你們過分了點，但……我希望你們能夠繼
　　　續幫我經營這個家，可以嗎？」

　　　「為什麼這麼說？」一直不發一語的春霞開了口。

　　　只見遊亦麟握著樂正剩麒的手，淡淡的笑了下，「我跟他成親後，想
　　　到處遊山玩水，玩遍這大江南北，所以這些惱人的事，及這些用之不
　　　竭的資產，如果可以，我想交給你們去管。」

　　　「你說這什麼任性話！」春霞拍了下桌子，其他人也讚同的點點頭，
　　　「我們可不是那種貪財的女人，你可別看扁我們！」

　　　「我沒這麼說。」

　　　「我們只求你不要趕我們走。」靜蓮緩緩替大家說出內心的話，「我
　　　們無家可歸。」

　　　「我怎麼可能做這種事？你們部是我引以為效的妻子啊！」遊亦麟笑
　　　了笑，「是我負了你們，所以以後你們要是有中意的人，可別悶在心
　　　裡不說出來，只要你們想，我能幫的就一定會幫，就連嫁妝我也可以
　　　幫忙！」

　　　「呵……說得好像我們是他的女兒似的。」

　　　春霞笑出聲，她們都忍不住落下淚。

　　　她們並不後悔嫁給這個花名在外，到最後還愛上一個男子，並打算跟
　　　那男子相伴一輩子的丈夫。

　　　因為她們都認為，擁有這樣的家人已經很幸福了。

　　　※ ※ ※

　　　八月十五是中秋，也是遊家的大喜之日。

　　　這次的婚禮很特別，因為新娘子是個男人，而且還是江湖上被尊稱為
　　　四大高手之一的樂正剩麒。

　　　這件事傳到武林，江湖中人無不感興趣的前來參加。

　　　但，遊家的婚禮可不是這麼簡單就開放給任何人進來玩鬧的。

　　　只有持他們遊家所發出去的喜帖才可進入，其他人想進來，得奉上銀
　　　兩才行。

　　　一早，遊家廚房中的人就忙東忙西，準備著筵席餐點；而另一邊負責
　　　佈置宴客廳的人也加緊進度；在房內的女人們更是日夜不停的為兩位
　　　新人縫製特別的婚禮衣裳。

　　　總之，整個家就好像是個戰場。

　　　「怎麼辦？這種氣氛根本就不能開口跟她們要冰月麒麟。」遊亦麟搔
　　　搔頭，嘆了口氣。

　　　樂正剩麒瞪了他一眼，沒好氣的道：「是你說這事好辦的，你就給我
　　　去拿回來！」

　　　「你怎麼能這麼說……」

　　　「躲在這兒講什麼悄悄話？」

　　　水荷的聲音插入他們之間，她與怡音兩手叉腰的低頭看著坐在石階上
　　　的他們，隨後怡音便以令人吃驚的力量拉起他們。

　　　「還在這兒蘑菇！大伙兒都忙不過來了，你們居然還有空在這兒談情
　　　說愛？」

　　　「去試穿衣服吧！那可是咱們姐妹九人一同趕出來的呢！」

　　　「等……」

　　　「等什麼？再等就來不及啦！真是……」

　　　就這樣，兩個人被她們強拉去試穿她們一同設計、趕製出來的禮服…
　　　…

　　　※ ※ ※

　　　明月高掛枝頭，造型獨特的燈便全亮了起來，乍看之下，就宛若數百
　　　個圓月高掛星空，極為美麗。

　　　中午之時，兩位新人已順利拜完堂，但因情況特殊，所以並不特別強
　　　調「入洞房」，反倒一反傳統婚禮，大肆宴請賓客。

　　　流水酒宴、賞花宴、賞月祭、藝旦表演、舞龍舞獅……等，從拜堂後
　　　便開放普通民眾進入，整個遊府好不熱鬧。

　　　一對身穿紅衣的新人穿梭其中，引起周圍民眾的注意。

　　　樂正剩麒一頭黑髮紮著紅龍頭飾，襯托他的身價不凡，一襲火紅嫁衣
　　　繡有麒麟圖騰，與遊亦麟的麒麟正好配成對；原本就俊美的長相，在
　　　此時更可以用傾國傾城來形容。

　　　正當大伙兒讚嘆著這對新人的美貌之時，一陣鬧烘烘的聲音自門口傳
　　　來。

　　　來者是邢伏琥，而他身邊跟著一個身著華衣、有著不凡氣勢的男人，
　　　身後有數位皇親國戚。

　　　「這婚禮辦得還真熱鬧！」

　　　聞言，原本忙著招呼客人的遊亦麟和樂正剩麒一回頭，就被邢伏琥所
　　　帶來的人給嚇了一大跳。

　　　「皇……皇……」

　　　「噓！可別出聲。」邢伏琥比了個手勢，要他們別道出那兩個字。

　　　沒錯，站在邢伏琥身邊的就是當今執政的皇帝本人。

　　　「皇上親臨寒舍，小人有失遠迎，實在失禮。」遊亦麟慌張的躬身行
　　　禮，但隨即被皇帝給扶起。

　　　「朕不過是來祝賀的人，你別多禮。」隨後，身旁的隨從隨即獻上數
　　　十樣東西。

　　　「因朝中群臣不准朕勞動大批人馬，所以只帶來幾樣東西，倒是你可
　　　別怪朕小氣才好！」

　　　皇帝笑了笑又道：「人生最快樂的莫過於能尋得一生中的最愛，說實
　　　在的，朕還真有點羨慕你。」

　　　「皇上還有眾卿、人民及我啊！」邢伏琥朝皇帝笑了下，隨後便對遊
　　　亦麟使了個眼色，就拉著皇帝四處遊玩去了。

　　　「看來是相當令人愛戴的皇帝。」突然出現的柔聲引回他們注意，一
　　　回頭，便對上那雙熟悉的金色瞳眸。

　　　「師父！？」

　　　他們驚訝的模樣讓雪月狼有點好笑的開口：「怎麼？那位全身黑色裝
　　　扮的人沒跟你們說我會來祝賀嗎？」

　　　「他是沒說──」

　　　「冰月麒麟全拿到手了沒？」雪月狼打斷他們的話，他依然是微微笑
　　　著，「還沒拿全，對吧！」

　　　他肯定的語句讓樂正剩麒他們一愣。「師父怎麼知道……」

　　　撥了下雪白如絲般的發，雪月狼此時的打扮一反往常在雪尖山時的一
　　　身雪白，而是華麗的錦衣。

　　　他瞇著金色的眼瞳，緩緩的笑道：「我可是活了近千年的妖，當然什
　　　麼都知道。」

　　　雪月狼攤開樂正剩麒的手，「這是我給的賀禮。」他將一樣東西放在
　　　他掌心。

　　　那是一顆掌心般大的黑色冰石，奇特的是，這冰石之中有數十顆華麗
　　　的水鑽正閃閃透出耀眼的光芒。

　　　就像是冬天夜晚映上水面的星空，照照閃耀。

　　　「這是星石，就像你的雙瞳一般，華美而絢麗。」

　　　親吻了下樂正剩麒的眼，雪月狼笑了笑，望了遊亦麟一眼，眼中訴說
　　　著：我就把他交給你了。

　　　「嘿！大哥、遊老兄，小弟夏暑夷來給你們祝賀啦！」

　　　突然冒出的聲音打破他們之間的沉靜，夏暑夷扛著一個炮筒似的東西
　　　進門，身後跟著一群天劫寨的人，他們每個人各扛了一袋不知名的東
　　　西。

　　　「你們……那是什麼？」

　　　「各位後退一點，摀住雙耳，好好瞧瞧本大爺送給我大哥的賀禮吧！
　　　」

　　　突然，轟的一聲，霎時，夜空炸開一朵艷紅的火花。

　　　「呵呵！如何？嚇一跳吧？這可是我們從南蠻那邊搶來的煙火筒呢！
　　　夠好玩的東西！」

　　　又一聲震撼人心的聲音，夜空又出現幾朵令人驚艷的火花。

　　　「各位！我夏暑夷在這裡祝賀我大哥成親，祝他們白頭到老！」語畢
　　　，他轟的一聲又將煙火射上夜空。

　　　「我雪月狼也恭賀遊家大少與吾徒結為連理，願他們永結同心！」拂
　　　了下袖子，自無雲的天上降下雪白的雪花，緩緩飄落在每個人手掌之
　　　上，就好像能擁住奇跡一般。

　　　「我也祝福他們！」

　　　「我也是！」

　　　此起彼落的祝福聲四起，和著夏暑夷和雪月狼所帶來的驚奇，整個遊
　　　府好不熱鬧。

　　　「集不齊冰月麒麟也無所謂，因為我已經得到我這一生中最重要的東
　　　西。」

　　　遊亦麟緊緊握住樂正剩麒的手，他陪著他接受所有人的祝福，陪著他
　　　看這不可思議的一夜。

　　　這算是首次，樂正剩麒透過遊亦麟的肩看到夜空，有耀眼的火花及純
　　　潔的雪，是他被領著踏入光明的第一道光。

　　　而領著他進入光明的，就是遊亦麟。

　　　吻住正想轉身走離他的遊亦麟，樂正剩麒以柔美的笑容，將這些他從
　　　未說出口的誓言，一一的向遊亦麟傾訴。

　　　兩人彼此擁吻，輕吐愛語──

　　　「我愛你……」 
 

番外篇

　　　印在雪上的腳印

　　　雪尖山，東北地區長年下雪的一座山。

　　　傳說此山上住著一隻妖獸。

　　　他有著俊美的人形容貌，一頭白銀般雪白的長髮、金色的眼瞳，及令
　　　人膽寒的獠牙。

　　　傳聞他是一頭有千年修行道行的狼，在銀月高掛的時刻，他就會下山
　　　誘拐年輕貌美的青年，當食物享用。

　　　所以，沒有人敢輕易靠近這座詭異的山。

　　　這夜，冰冷的雪尖山傳來一陣騷動。

　　　一頭白髮的男子坐在一間草屋之中，身旁有數匹野狼。

　　　他撫著白狼的毛皮，略皺了皺眉，「有血腥味。」

　　　同時，圍在他身邊的狼全抬起頭來，沉聲嗥叫著，聲音聽來是如此令
　　　人毛骨悚然。

　　　「狼兒，先去看看。」男子睜開雙眼，拍拍身旁的狼。

　　　就好像聽得懂一般，所有的狼全躍出窗口，照男子所吩咐的，往血腥
　　　味的來源奔去。

　　　白髮男子拍拍雪白的衣褲，也緩緩起身走出屋外，隨著野狼在雪地上
　　　留下的腳印走去。

　　　※ ※ ※

　　　映入他眼中的是一個瘦弱的小娃兒。

　　　緊閉著雙眼、蜷曲著身子、渾身是傷的漂亮小男孩。

　　　盡管身旁的野狼嗥叫著，但這小娃兒依然無動於衷，靜靜的坐在樹下
　　　，宛若身旁的野獸不存在一般。

　　　白髮男子走到他面前，深覺這娃兒好似有什麼地方和常人不同。

　　　「你在這裡做什麼？」他開口問。

　　　「等死。」小娃兒道出冷冷的兩個字，但眼睛仍不願睜開。

　　　「為什麼？」

　　　「因為我該死。」沒有任何猶豫，小娃兒還是冰冷的道。

　　　突然，他覺得這名男孩的眼睛似乎有股魔氣存在。

　　　「為什麼你不睜開眼？」

　　　他的話讓男孩渾身一震，「因為看見我雙眼的人都會死，所以……」

　　　「所以？」

　　　「所以我來這座傳聞有妖怪出沒的山中等死。」

　　　男孩的語氣中有著堅定，白髮男子嘆了口氣，他輕吐出一口白煙圍繞
　　　著男孩，緩緩的，男孩漸漸沉睡。

　　　白髮男子輕輕抱起他，在抱著他的那一瞬間，他已完全知道這名小孩
　　　為什麼會想尋死，因為他能讀取他人的心事。

　　　「可悲的小孩。」他感嘆著，「具有魔眼的孩子，就讓我雪月狼來撫
　　　養你吧！」

　　　※ ※ ※

　　　石穴之中傳出敲擊鐵片的聲音，洞外一個青年不時的向裡頭張望，但
　　　自裡面傳出的火熱氣息卻讓他不能靠近。

　　　過沒多久，自石洞中走出一個白髮男子，他手中握著一把很特別的金
　　　黃色長劍。

　　　「剩麒吾徒。」他呼喚著那黑髮青年。

　　　時光飛逝，已讓十年前的他長成一副俊挺的模樣，可臉上卻多了半邊
　　　鐵面。

　　　「這把劍叫銀嵐，就算是為師送你下山的禮物。」他將劍遞給年輕的
　　　樂正剩麒，「這跟你臉上的鐵面不同，他可是會傷人的兵器。」

　　　「我曉得，師父。」

　　　「這次下山，可別殃及無辜，踏入武林，也不能忘記在你心中的正義
　　　，及你想尋求的答案。」白髮男子略帶不安的叮嚀。

　　　「徒弟會謹記在心。」

　　　沒有任何表情，樂正剩麒還是一貫的冷淡。

　　　「對了，有個人想跟你一同下山闖江湖。」白髮男子揮了下手，隨即
　　　自洞中出現一匹雪白的銀狼，它額上有獨特的金月印。

　　　「你並不需要特別照顧它，他會靠自己的力量，人在江湖，有個伴總
　　　比自己一個人要好。」

　　　「月狼？」很奇特的，他師父並未道出這個名字，但樂正剩麒卻能叫
　　　出它正確的名。

　　　「沒錯！他是叫月狼。」白髮男子笑了笑，他讓月狼跟上樂正剩麒，
　　　「江湖險惡，有個幫手也好照應。」

　　　略愣了一下，樂正剩麒望了月狼一眼。

　　　「徒兒謹記師父教誨。」告別了白髮男子，就這樣，樂正剩麒與月狼
　　　一同踏上武林之路。

　　　直到遇上遊亦麟，他原本冷血的武林生涯，才因他的一句話而改變。

　　　就因為一個不小心撞上這傢伙的背，讓他翻倒了手中的酒，沒想到他
　　　卻語出驚人的爆出一句──

　　　「請嫁給我吧！」

　　　這是樂正剩麒不幸的開端……

　　　※ ※ ※

　　　雪尖山上，兩道人影一前一後的走著，一對一對的腳印印上初下的雪
　　　。

　　　「已經十年了，不知師父醒了沒。」前者呵出白霧，面露擔憂。

　　　「這裡還真冷，山下已開始染上春意了，而這山卻還是一片白茫茫，
　　　真冷。」

　　　「要不你就別來！真是……」

　　　兩人吵嘴的模樣映入一直在遠處看著他們的白髮人眼裡。

　　　他有點欣慰的笑了笑，當初讓他們兩人都碰到冰月麒麟這件事，果然
　　　是正確的，那冰月麒麟就如傳聞般，讓他們得到了這一生中最重要的
　　　東西。

　　　那就是彼此，對他們而言最為重要。

　　　忽然，遠端的兩人瞧見了站在遠處的白髮人，他們朝他揮揮手。

　　　「師父，我們來探望您老人家啦！」

　　　「師父，我跟你說……」

　　　漸起的陽光突現山邊，在樹枝上洒下稀疏的光芒，鮮少有人煙的雪尖
　　　山，雪地之上，有了探訪的溫柔腳步…… 
  

　　　－全文完－