冰月麒麟Ⅰ <幻古中國傳>    伊雪
 
　　樂正剩麒，武林四大高手之一，孤獨冷酷，身邊跟著一隻銀狼。這紈?子弟是想找新樂子嗎？竟初見面就叫他當他妻子，一直纏著他不放；現在更慘，他倆不小心破了「冰月麒麟」的封印，害他常全身燥熱無力。書上說接吻可解一日之熱，兩人結合便可全解——啐！怎麼算他都是吃虧的一方…… 

　　游亦麟，長相俊逸，面相師說他這一生會有各種不凡的桃花運——唉！是沒錯，他已娶了九位美人，但都只是為了傳香火，他也很無奈。這戴著半邊面具的俊美男子，帶給他如雷殛般的酥麻感受是他從未體驗過的。閃電成親的事他沒做過，不過「求婚」他很會，雖然常碰他的釘子，但他深信纏久了就會是他的…… 
--------------------
　
　　　中國，就像是個R滿神秘及夢幻的非現實國度。

　　　在被稱為幻古中國的遠古時候，流傳著許多傳說。

　　　例如：自天上落下會散發著誘人香氣的仙子、被施法困住的琉璃人偶
　　　、長生不老的人、長有九尾的狐仙、被仙界驅逐下凡的仙人……等。

　　　也有傳聞，在這世間所有傳說中的寶物都是自天上流放下來的東西。

　　　例如：只要收集齊全就能換到一個願望的八戰神的八樣寶物、活著的
　　　鬼書，及只要得到就能掌握這一生最重要東西的玉雕座……等，都是
　　　些無法查證的傳說。

　　　有些傳說固然荒謬乖誕，但有些傳說卻被渲染成神話般的華麗虛無。

　　　自古流傳的西遊記、紅樓夢、聊齋等小說中的美幻場景，並裶是幻想
　　　中的虛物。

　　　古書中記載的桃花源、仙境等地點也並非是不存在的地方。

　　　在中國、在古代，這些都是可能但卻無人能證明的真實。

　　　因為這裡，是充滿奇幻色彩的幻古中國時代。 
 

第一章

 

　　　游家，目前算是這城鎮內數一數二的大商賈。 

　　　而現在，在這個良辰吉日之時，游家的獨子──游亦麟結婚了。

　　　宴請百席不說，更是砸了大把銀兩請來百名歌妓娛樂助興，這正是不
　　　惜花費重金來宣揚自家財力的方法之一。

　　　夜晚，外面熱鬧非凡依舊，而在有著昏黃燭光的新房內，卻充滿相當
　　　曖昧不明的氣氛。

　　　新娘依舊戴著紅蓋頭，坐在圓桌的對面椅子旁的新郎卻依舊動也沒動
　　　，就好像對這類事絲毫沒有興趣一般。

　　　倏地，他打了個大呵欠。

　　　這行為讓新娘忍不住了，她索性自己掀起蓋頭。

　　　「喂！好歹我也算是你的妻子了，難道你就不會遵守一下新婚之夜新
　　　郎應有的禮儀嗎？」新娘不高興的將桌上的酒一飲而盡，那原本應該
　　　是新郎與新娘一起喝的交杯酒。

　　　游亦麟又悶悶的打了個大呵欠，抹了抹眼角的淚珠，一臉不太在意的
　　　望著直喝酒的妻子。

　　　「我膩了！」

　　　「啊？」游亦麟的話讓他的新婚妻子愣了一下，「你說你怎麼了？」

　　　「我說，我厭倦了這檔子事啦！」游亦麟兩手一攤，說得好像沒什麼
　　　大不了的樣子。

　　　「你居然在我們新婚之夜說你膩了？呵！這也難怪嘛，你可是有八位
　　　美人妻子在懷的游家大少。」

　　　「九位，妳忘了把自己給算進去了。」游亦麟不懷好意的笑了下，起
　　　碼這表情可以讓女人稍稍的原諒他。

　　　相當有錢的游家有一個非常花心的獨子，那個人就是游亦麟。

　　　他的長相相當的俊逸，十個面相師有九個說他命帶桃花，他絕對不可
　　　能只擁有一、二位妻子的。

　　　真的，游亦麟就宛若是天之驕子一般，他一生下來就像擁有皇帝命似
　　　的鑲金戴銀。

　　　十五歲就有了第一個妻子，再來的八年期間，他一年娶一個，而且每
　　　一個都是人人稱羨的才女美人。

　　　現在的他才二十三歲，坐擁九位美人妻子，享受的是人人羨慕的天人
　　　生活，但他並不滿足。

　　　眼前的這第九位妻子比起前八位的姿容有過之而無不及，但不知為何
　　　，他就是提不起任何『性』趣。

　　　雖然這場婚禮是他求來的。

　　　「我可以不要把自己算進去嗎？親愛的游大少爺。」新娘對他眨了眨
　　　眼，臉上有著些許惡作劇的乞求。

　　　這種表情讓人看了就覺得有點假。

　　　「妳真的不想嫁給我？」游亦麟又露出一貫的放蕩笑容，「妳想想，
　　　這京城除了我之外，還有誰敢娶妳啊？妳真的想放棄這個嫁人的好機
　　　會？」

　　　並不是他故意貶低眼前的新娘，因為那的確是事實。

　　　游家的九位妻子雖人人稱羨，但卻都是讓男人卻步的女強人；也因為
　　　她們的眼光高得嚇人，所以到目前為止，她們認為只有游亦麟這個男
　　　人才有資格當她們的丈夫。

　　　也不知為何，游亦麟的九位妻子好似不太在意地位似的，任憑丈夫在
　　　外花天酒地，嘴上雖會說說、念念，倒也沒什麼太大的反應；更有人
　　　說，也許游家這些美人妻，是娶進來當花瓶──好看的。

　　　「我說說罷了，倒是你，在這種洞房花燭夜，你真的不想動我？」新
　　　娘挪動了身子，一屁股坐上游亦麟的大腿，「你這個花心大蘿蔔，今
　　　天真的不想做嗎？」

　　　「嗯……妳想做？」游亦麟邪惡的輕吹新娘的耳後，引來新娘全身一
　　　陣戰慄。

　　　「既然這樣，那我就恭敬不如從命啦！」

　　　游亦麟嘻皮笑臉的將新娘抱上床舖，接下來便是一陣嬉鬧笑聲，之後
　　　傳出的，便是令人渾身燥熱的淫穢呻吟……

　　　※ ※ ※

　　　黑暗無星的夜色中，傳出幾聲狼嗥，高聳的峭壁之上，立著一匹狼。

　　　牠有著銀月般灰亮的毛皮，額間有著明顯的金黃月牙之印，當牠朝著
　　　碩大如盤的圓月仰天長嘯之時，聲音傳遍整座灰暗的山谷，聽來是那
　　　樣令人毛骨悚然。

　　　「月狼，過來！」

　　　一道冷酷的聲音自峭壁的另一端傳出，被喚作月狼的牠立即停止吼嘯
　　　，毫不猶豫的往喚牠的主人身邊奔去。

　　　牠奔跑之時所掀起的一陣冷風，很冷。

　　　安靜的立在主人身旁，牠的主人，現在正在河邊清洗著一把黃金鑄的
　　　長劍。

　　　圓月映上水面，可見劍身閃爍著血紅的銅光，再朝著河流上游看去，
　　　可怕的屍體遍佈，與其說他用河水清洗劍身，到不如說他用那群人的
　　　鮮血滋潤著劍。

　　　那個人身著雪白錦布、鑲著金邊的華麗衣裳，但詭異的是在那衣服之
　　　上竟沒有任何的一點血漬，反倒閃著令人發毛的霧光。

　　　月狼輕叫了聲，抬頭望著牠的主人。

　　　「怎麼？你也認同我的作為嗎？」薄唇輕輕牽起一絲笑容，半邊的臉
　　　上戴著令人讚歎的華麗銀色鐵面。

　　　只露出一邊的眼有如星光般華美，那是帶著魔性的眼。

　　　俊秀的臉蛋上有著罕見的溫柔冷笑，矛盾，但卻不能說很奇怪。

　　　倏地，一陣冷風吹起，牽起他如絲般的黑髮，而一直坐在他身旁的月
　　　狼也叫了聲，就像是他呼喚起這陣冷風一般的湊巧。

　　　白衣男子將腰間的金麻繩扯出，隨意將黑髮向上紮了個馬尾，而後又
　　　梳齊長髮。

　　　那樣的動作看來是那麼的令人感到不可思議，看起來竟是那樣的絕塵
　　　脫俗。

　　　他，是被譽為武林四大高手之一的男子。

　　　他是剩麒，樂正剩麒，傳說中有著魔性之眼的奇異男子。

　　　傳聞他是個冷傲孤獨、與狼共生、飲血過日、斬人過活的冷酷男子；
　　　更有人說，他斬人是為了養手中的黃金之劍──銀嵐，他是這麼稱它
　　　的。

　　　似乎飲血飲足了一般，樂正剩麒將劍上的水漬擦拭乾淨，而後入鞘。

　　　鏘的一聲，清亮的鐵與鐵相觸的聲音響徹山中，夜行的鳥獸紛紛被驚
　　　嚇得四處逃竄，夜晚的小騷動引來月狼的注意。

　　　其中，似乎還有著某種危險的氣息存在。

　　　「月狼，你說，為什麼人類就是這般不自量力？為什麼人類一定得到
　　　要死之前才會瞭解自己的渺小？」

　　　樂正剩麒並不直接道出背後的刺客，反倒像要故意引人偷襲而展露出
　　　自己的弱點。

　　　「唉！銀嵐已洗淨了，我不想再弄髒它。」

　　　「不想弄髒它，那你就受死吧！」

　　　話語未了，一道黑影自草叢之中竄出突襲樂正剩麒；但在下一刻，他
　　　卻反被月狼一口咬住脖子。

　　　突襲的男子發不出聲音，只能看到樂正剩麒的背影。

　　　想突襲的手早已被月狼的前腳輕易制住，月狼尖銳的牙依然狂咬著男
　　　子的血肉，讓牠身染艷麗非凡的血色。

　　　男子模糊的眼好不容易看到樂正剩麒轉過身子，樂正剩麒輕摘下另一
　　　邊的鐵面，冷酷無情的看著正被月狼撕裂的男子。

　　　緩緩的，男子見到那傳聞中的魔性之眼……

　　　片刻後，樂正剩麒再將鐵面戴上、將黃金之劍佩帶好，一手將鋪在地
　　　上的血紅披風一揚。

　　　那是件像是用血所染成的巨大披風。

　　　「月狼，走了。」

　　　冷冷的聲音再次傳入月狼的耳內，就像在宣告什麼似的，月狼嗥了聲
　　　，快步跟上樂正剩麒。

　　　此時，銀月依舊，場景依然，唯一不同的，只有滿地的死屍及一具被
　　　野獸撕裂但卻面帶笑容死去的詭異男子。 

　　　※ ※ ※

　　　游府──目前佔地最大的富家之一。 

　　　擁有許多巨大池塘、湖泊，水池之上還築有彎曲小道及廂房，假山流
　　　水、百花綻放，美景不在御花園之下，也因此被譽為世外桃源。

　　　「相公，你想上哪兒去啊？」

　　　一道驕蠻的聲音自大廳傳出，那是游家第三媳婦──小翠。她兩手扠
　　　腰，一臉不高興。

　　　被她稱之為相公的是一名長相英俊、看來滿面桃花的男子，現在他正
　　　在想辦法偷偷溜出遊府。

　　　「相公，你又想偷溜到哪兒去？」聽到小翠的聲音，在房裡的第九媳
　　　婦艷虹也探出頭來觀看，正巧擋住想落跑的男子。

　　　男子擰了擰眉，將摺扇的一聲打開。

　　　「怎麼？妳們相公我想出去散個心也不行啊？」男子將目光放到天邊
　　　，手中的扇子不太認真的搧呀搧的，宛若想搧走什麼東西一般。

　　　一旁突然出現的女子笑了笑，她的聲音讓男子停止了手邊的動作。

　　　「夫君，要出去散心是可以，怕就怕你不是真要去散心。」她是第四
　　　媳婦柳美，一臉精明的樣子，總是讓其他男子低頭。

　　　「哈！散心就散心，哪還有什麼真真假假的。」

　　　「相公，我好像聽到什麼了喲！」

　　　第七媳婦怡音從另一旁走了出來，她正摩拳擦掌的靠近他，一拳出手
　　　，卻被男子輕鬆的擋下。

　　　男子笑嘻嘻的樣子，讓在場的四名女子皺了皺柳眉。

　　　「相公，你究竟想上哪兒去你就明說吧！難道有什麼地方是我們不能
　　　知道的嗎？」小翠率先開口，代她們講出第一句話。

　　　男子兩手一攤，嘆了口氣道：「就如妳們先前聽到的啊，我只是想散
　　　個心、逛逛街罷了。」

　　　「當真如此？那就讓柳美姐和怡音姐跟相公你去吧！順便買些胭脂花
　　　粉回來給姊妹們用。」艷虹揮了下手，要柳美和怡音跟著。

　　　男子一聽，馬上倒退數步猛搖頭，「這怎麼成？一個大男人上街怎可
　　　帶著女人？實在有損男人的威嚴。」

　　　「是喔！帶著女人出入煙花酒樓也比較不方便嘛！」柳美故意說得醋
　　　勁十足，兩手抱胸，不懷好意的道。

　　　「相公，你已經有咱們九個老婆了，還不夠嗎？難不成你還想再多娶
　　　一個？」怡音皺了下眉，她實在不敢相信居然有人會好色成這樣。

　　　男子依然是一貫的笑嘻嘻，「不會的，有妳們這九個美女老婆就夠了
　　　，我不會再給妳們增加一個姐妹的。」

　　　他一邊笑嘻嘻的說，另一隻腳卻隨即踏出門檻，一個轉身就溜得不見
　　　蹤影。

　　　「啊！相公又逃了！」

　　　「相公！」

　　　每次都這樣，游府的每一天，總是由游家獨子的數名妻子的叫聲開始
　　　。 

　　　※ ※ ※

　　　自新婚的那夜算來已過了半個月，這半個月不能上酒樓，對一向放蕩
　　　不羈的游亦麟而言，簡直就像殘酷無比的酷刑。 

　　　「啐！我也不過是來喝杯酒罷了，幹嘛管我管得這麼嚴啊！」游亦麟
　　　與兩個好友聚在一起，正如他所言，他們正是在酒樓喝酒。

　　　「唉，我說老兄啊！你帶我們來喝酒的地方可不單純喔！這也難怪眾
　　　嫂子們會不准你外出了。」朋之白小啜了一口酒，再環顧一下四周。

　　　沒錯，這個地方就是「酒樓」，而且還有很多美女幫忙倒酒。

　　　「嘿！朋老弟，你什麼時候站到女人那邊去啦？居然替咱們游大哥的
　　　老婆說話，這可一點也不像你。」開口的人有著如虎般兇狠的眼，是
　　　一個看起來挺壯碩的男人──雲超。

　　　「我這叫作牆頭草，我朋之白一向只靠向強者那邊。」朋之白將酒一
　　　飲而盡，「就這樣風一吹，呼的一聲，我就倒戈啦！」

　　　「哦，那交你這個朋友還真是白交了。」游亦麟擰眉，也將酒一飲而
　　　盡。

　　　朋之白聞言笑了笑，「開玩笑的，朋友是你的話，我就絕對不會倒戈
　　　。」

　　　「呵！那方才幫我老婆說話的傢伙又是誰啊？」

　　　「哈哈！朋之白，你可惱了咱們的大爺了，到時酒錢你可能得自掏腰
　　　包囉！」雲超不太客氣的大笑幾聲，引來朋之白的一陣白眼。

　　　啪的一聲，朋之白突然握緊游亦麟的手。「游大哥，你就大人不記小
　　　人過，原諒朋小弟囉！」他故意露出乞求的閃亮眼神。

　　　這表情可引起游亦麟的興趣了。

　　　他用摺扇抬起朋之白的下顎，帶點曖昧的湊近臉，「如果你當我第十
　　　個老婆，我就考慮原諒你。」

　　　這句話可引起全場震驚，朋之白當然想也沒想的彈跳起來。

　　　「你……你……你這傢伙怎麼連朋友也欺負了！」

　　　「你當真的嗎？游亦麟，如果這是真的，那我可就不承認你是我雲超
　　　的朋友了。」

　　　他們驚愕的表情讓原本相當正經的游亦麟大笑了幾聲，不能克制的直
　　　拍打著桌子，「哈哈哈！瞧你們這是啥表情，真是笑死我了。」

　　　瞧他們還是一副不可置信的模樣，游亦麟馬上整理好自己的衣服，再
　　　相當正經的說道：「你們白癡啊？連這點玩笑也開不起，請問你們當
　　　了我幾年死黨啦？」

　　　微愣了一下，朋之白鬆了一口氣。

　　　「請你別用那麼正經的表情跟我說那種噁心的話，真是差點沒嚇死我
　　　。」

　　　他的話讓朋之白頓時起了陣雞皮疙瘩，但聽到他後面的嘻笑話語，隨
　　　即平覆心情。

　　　「不過說真的，我也不會白癡到真的去娶個男人。」游亦麟嘴上這麼
　　　說，但坐在他對面的兩個人可不這麼想。

　　　誰曉得他是不是真的不會對男人下手，眼前這男人可是傳聞中非美人
　　　不睡的花花大少呢！

　　　突然，游亦麟的背部被輕撞了下，這也讓他不慎翻倒了手中的美酒。

　　　「你……等一下！」

　　　游亦麟突然站起身，這舉動讓他們頓時覺得有點詭異。

　　　還以為游亦麟只是想罵罵那撞他的男子，但一看到他的表情，竟讓他
　　　們全身都毛了起來。

　　　被游亦麟喚住的那個男子稍稍回過頭，左半邊臉上的華麗鐵面讓其他
　　　人頓時停止了呼吸。

　　　他並沒有開口說任何一句話，反倒是跟在他身旁的狼輕叫了聲，好像
　　　在警告他們似的。

　　　四周頓時寒冷了起來，像有陣詭異的風吹拂過一般。

　　　朋之白和雲超正想上前拉回游亦麟時，游亦麟竟突然朝那詭異的男子
　　　下跪。

　　　「請你嫁給我吧！」

　　　頓時，眾人都感覺到好像有股可怕的殺氣滲出…… 
 

第二章

 　　　略冷的風吹拂而過，樂正剩麒將血紅的外褂脫下折了折，披掛上右肩
　　　，再用金麻繩充當腰帶固定住它，讓這原本相當駭人的血染披風成了
　　　一件不起眼的外衣裝飾。

　　　總是如此，因為他瞭解這件紅衣一旦讓別人看到，那些根本沒動手殺
　　　過人的老百姓一定會怕他。

　　　那是說得好聽一點的話，其實樂正剩麒只是單純的怕那群愛胡思亂想
　　　的百姓不肯賣他東西吃、讓他住旅店罷了，雖然他臉上的半邊鐵面就
　　　足夠讓人感到不安。

　　　月狼叫了聲，感覺就好像在叫他別擔心似的望著樂正剩麒。

　　　此時冷風又吹起，樂正剩麒握緊腰間的劍，而後又放開。

　　　「在這裡，應該用不到銀嵐。」

　　　像是回應著樂正剩麒，月狼也叫了幾聲。

　　　「是嗎？你也這麼想啊！」輕拍月狼的頭，樂正剩麒又淡淡一笑，「
　　　那我們就快進城吧！」

　　　※ ※ ※

　　　有沒有搞錯？他樂正剩麒可是個堂堂的男子漢呢！怎麼眼前的這個男
　　　人會……

　　　「拜託，請你嫁給我吧！」

　　　眼前這個一看就知道一定是個浪蕩子的傢伙居然屈膝半跪在他身前，
　　　緊握著他的手，還用噁心的語氣向他……求婚！？

　　　難道這個人不知道他是男的嗎？還是他長得太像女人？好笑，他樂正
　　　剩麒可從沒被人誤認為是女人過，這個男人到底想幹嘛？

　　　向他求婚？荒唐，真是荒唐！這可是他有生以來頭一次遇到的荒唐事
　　　。

　　　冷眼將他從頭到腳掃視一遍，通常普通人接收到他的眼神，定會嚇得
　　　退避三舍，怎麼眼前這個男人居然還像沒事一樣？

　　　「亦麟，你在做什麼？」一肪瞧見氣氛已不太妙的朋之白和雲超立刻
　　　想將游亦麟架開，誰知他卻一把推開他們。

　　　「喂，別走啊！你還沒回答我的問題呢！」

　　　「你是不是想死啊？」

　　　頓時，整個空氣凍結住，在游亦麟尚未反應過來時，金黃色的銀嵐己
　　　架在游亦麟的脖子上，僅差一寸，就可以劃下一道血痕。

　　　他樂正剩麒是走什麼霉運，不過是進這間酒樓想打發時間罷了，怎麼
　　　會碰到這等怪事？

　　　這厚臉皮的傢伙還真是找死！

　　　才想將眼前的傢伙痛扁一頓，卻被月狼的叫聲制止。

　　　樂正剩麒望了下月狼，只瞧見牠竟反常的靠近游亦麟的腿邊取暖。

　　　「怎麼？你喜款他？」樂正剩麒一臉懷疑的瞪了月狼一眼，這引起月
　　　狼的叫聲。略頓了下，樂正剩麒移開劍冷冷的道：「隨你！」

　　　在結束了眾人不解的對話後，樂正剩麒將銀嵐入鞘，向店小二要了盅
　　　暖酒，便步離酒樓，連看也沒看游亦麟一眼。

　　　「喂！你是瘋了不成？前一刻你還說你不會去向一個男人求婚，瞧你
　　　現下幹了啥好事？你沒瘋吧？」

　　　雲超用手推了下還愣在一邊的游亦麟，試圖將他的注意力喚回。

　　　「那男人的狗還在這裡耶！」朋之白指了下月狼，卻險些被咬。

　　　「這是狼啦！」游亦麟笑了笑，「真是太好了。」

　　　「什麼太好了？」游亦麟的話又讓他們臉上浮上一堆疑問。

　　　「他留下他的狼一定是對我有好感，這真是太好了，難道不是嗎？」

　　　游亦麟的表情讓他們兩人頓時張大了口卻啞口無言。

　　　「難道他不知道自己被那個人徹底厭惡嗎？」朋之白湊近雲超耳邊低
　　　語。

　　　「不，這不是重點，重點是他到底知不知道自己在做什麼？」

　　　兩個人一同重重的嘆了口氣，不禁感嘆著眼前這位花心大蘿蔔的臉皮
　　　，竟如老豬皮一般厚。

　　　※ ※ ※

　　　寒冷的風又一陣陣吹來，樂正剩麒無言的坐在一個大石頭上，仰望著
　　　新月的夜空，輕啜著手中的暖酒。

　　　在冷風的吹拂下，原本熱好的酒己不復當初剛取出的時候那般溫暖，
　　　但還是能多少祛些冷寒。

　　　「該死！」

　　　只要一想到原本只聽他的話的月狼竟會倒戈到那個陌生男人那邊，就
　　　讓他有莫名的火氣。

　　　那好像是被背叛的感覺。

　　　突然感到背部一陣溫暖，樂正剩麒下意識的揮掉快要貼近背部的東西。

　　　應聲而落的是一件相當華貴的外褂。

　　　「嚇了我一跳。」游亦麟的兩手還放在原處，但身子卻不能移動半分
　　　，因為樂正剩麒手中的短劍。

　　　「嗯，那個……能麻煩你移開你手中的兵器嗎？」游亦麟陪笑道，但
　　　這種笑容卻引不起樂正剩麒的興趣。

　　　「你想幹什麼？」

　　　冷冷的，樂正剩麒不想給他什麼好臉色看，雖然沒有人看過他的臉色
　　　有好看的時刻。

　　　「做什麼？當然是看你好像很冷的樣子，所以……」

　　　「所以特別幫我披上一件衣服？」樂正剩麒依然不帶任何感情的將短
　　　劍稍微往前一頂。

　　　「聽好，我不需要。」他將短劍往外一劃，輕而易舉的劃斷束著游亦
　　　麟頭髮的髮帶，又冷酷的瞪了他一眼，「把你的好心用到別人身上去
　　　，少來煩我。」

　　　「你怎麼可以這麼說？咱們可是上天注定的一對呢！」

　　　「誰跟你是一對啊！」樂正剩麒緊握住手中的短劍，要不是他腳邊還
　　　有月狼在看著，他早就不知捅他多少刀了。

　　　什麼一對？兩個大男人能作啥？居然還用這兩個令人覺得噁心的字。

　　　可是眼前的男人好似無視於他那可殺人的目光，依舊沉浸在他自己創
　　　造出來的噁心浪漫之中。

　　　「難道你沒有感覺嗎？在你不小心撞到我的時候，呵……」

　　　他那副好像要流出口水般的噁心模樣，不禁讓樂正剩麒冷透背脊。

　　　很奇妙的感覺，這是樂正剩麒自成年以來首次感到背脊發冷。

　　　「夠了，別說了！」

　　　樂正剩麒撫撫自己己突出的雞皮疙瘩，覺得眼前這變態所說的話比這
　　　寒冷的天氣還要冷得多，冷到令他受不了。

　　　「你那時也有感覺到吧？那種酥麻的感覺。」沒瞧見樂正剩麒眼中的
　　　嫌惡，游亦麟仍自顧自的快樂的說著：「呵！那種感覺還是我有生以
　　　來首次嘗到的感觸……」

　　　突然，他腳邊的月狼也叫了幾聲。

　　　「是吧？瞧，連月狼也這麼說。」

　　　原本想不理他們直接走開的樂正剩麒，聽到游亦麟的話而猛然回頭。

　　　「你怎麼知道牠的名字？」他訝異著，因為他很清楚自己沒在他們面
　　　前叫過月狼的名字。

　　　「誰？」游亦麟仍然裝傻，但他倒很高興眼前的心上人總算肯正視他
　　　。

　　　那隻露出單邊的眼竟美得宛若冷冬的夜空……

　　　才想更仔細欣賞樂正剩麒的眼，脖子間卻突然傳來一陣冰涼。細瞧，
　　　原來是他的心上人又露出兵器了。

　　　「別這樣，動不動就耍刀子玩的人，當心沒人要──」

　　　「我就算沒人要也不用你操心，回答我的問題。」樂正剩麒再次打斷
　　　游亦麟的話，並狠狠的將金色的劍刃貼近游亦麟的脖子。

　　　很稀奇的，此時月狼並未阻止他。

　　　「你怎麼可以這麼說，我可是你未來的夫婿呢！」

　　　「你……」

　　　忍不住自心底直竄而上的憤怒火焰，樂正剩麒將貼近游亦麟的銀嵐高
　　　舉。

　　　正想一劍劈死他時，月狼卻快了他一步的將游亦麟撲倒，讓他免於被
　　　樂正剩麒的劍砍到。

　　　「月狼！」緊握著銀嵐，樂正剩麒臉上滿佈憤怒的不滿。他不解，也
　　　不明白月狼的所作所為，頭一次，他不懂月狼的思緒。

　　　異樣的挫折感和屈辱同時湧上心頭，樂正剩麒快速的將右肩上的紅披
　　　風扯出套上，無言的飛快躍離他們。

　　　月狼見狀，也隨後跟上，在不遠處還停步回望了下游亦麟，而後又快
　　　速跟上那抹血紅的身影。

　　　跌坐在地上的游亦麟搔搔頭，他雖不明白樂正剩麒為什麼一句話也不
　　　說就離開，但在酒樓時那令人震撼的戰慄感還殘存在他的記憶之中。

　　　不知道那是什麼原因，只因為一個小小的碰撞竟產生如被雷擊中的震
　　　撼，卻是他首次嘗到。

　　　不過是隔著衣物稍微碰到罷了，感覺就如此強烈，倘若能觸及到他的
　　　手指及臉龐的話，那不知是何種滋味？

　　　未知的事物總是相當吸引人，更何況是一個陌生男子的身體。

　　　「唉！忘了問他的名字了。」游亦麟重搥了一下手掌。可惜，他又不
　　　會任何武功，要不他一定得跟上那個人的步伐，逼問出他的名字。

　　　突然，他眼尖的瞧見落在地上的金色物體。

　　　那是一條在黑暗中也散發著金色光芒的麻繩，尾端還繫著一隻刻有麒
　　　麋圖騰的玉珮。

　　　游亦麟將它拾起，在腦海中搜尋著有關它的記憶。印象中，他好像見
　　　過這條特殊的金麻繩……

　　　「啊！」像是想到什麼似的，游亦麟緊握著那條閃著金光的麻繩，「
　　　這是那個人腰上的飾品。」

　　　游亦麟好像珍藏著什麼寶物般的將它捧住，突然又不自覺的笑了下，
　　　那副帶點詭異的笑容若讓人瞧見，定佰想也不想的快速遠離他。

　　　「呵呵……這一定上天賜給我的良緣。」愛憐的在那金色的麻繩上獻
　　　上一吻，游亦麟的表情竟變得相當溫柔。

　　　那是連他親生父母和九位美人妻子所見不到，也絕對想不到的表情。

　　　竟是那樣的無盡柔情。

　　　「我一定要你當我的第十位妻子。不！你一定是我真正的伴侶，是第
　　　一個，也是最後一個，所以，我一定要得到你！」

　　　充滿強者氣息的臉上有些許的歡愉，游亦麟緊握著金麻繩，又獻上一
　　　吻。

　　　他感覺得出，今後他一定還會再遇見那個人。

　　　那個讓他首次嘗到如此深刻感觸的男人。

　　　※ ※ ※

　　　夜，還很漫長。

　　　一聲狼嗥響遍天際，卻被一個男子的聲音打斷。

　　　「住嘴，月狼！」樂正剩麟將心中的酒瓶亳不留情的扔向月狼，但卻
　　　被月狼輕鬆的閃躲過。

　　　「你不是很喜歡那個臭小子嗎？還跑回我身邊做什麼？滾啊！我有求
　　　你留下來陪我嗎？」手刀狠快的又砍斷一瓶酒的酒頸，樂正剩麒仰頭
　　　灌下一口，而後又將酒瓶扔向月狼。

　　　原以為月狼能躲得掉，可那瓶酒卻不偏不倚的丟中月狼，使得牠哀號
　　　了聲，這也讓樂正剩麒稍微酒醒。

　　　「啊！月狼！」他擔憂的撐起月狼半癱軟的身子，撫掉殘留在牠身上
　　　的酒漬，霎時，他覺得月狼的身子抱起來竟是那樣溫暖。

　　　「月狼，我不懂為什麼你要護著那個男人。」樂正剩麒輕撫著月狼柔
　　　軟的毛皮，為牠沾溼的部位取暖。

　　　月狼像是相當舒服的抬頭舔了下樂正剩麒的臉龐，好像在道歉一般。

　　　突然，一陣騷動打破了這短暫的寧靜。

　　　數枝飛箭破空而至，月狼和樂正剩麒卻以更快的速度閃躲開來。

　　　「哈哈哈！真沒想到武林四大高手之一的樂正剩麒也會有人性啊！」

　　　數道黑影一躍而下，團團圍住樂正剩麒。

　　　「誰？報上名來！」樂正剩麒緊握著銀嵐，因那一觸即發的殺意而警
　　　戒著。

　　　果然，來者不理會他的問話，二話不說便展開猛攻，樂正剩麒見狀連
　　　忙將銀嵐拔出。

　　　「月狼，離遠些！」

　　　語句剛落，樂正剩麒一個旋身，便將其中一人自腰間斬裂為二，再一
　　　旋身，便用劍鞘擋住身後的突襲，屈身一刺，亳不留情的再傷一人。

　　　轉眼間，先攻的兩人己全部陣亡。

　　　「好身手。」遠方的男子笑道：「但不知再來的幾位高手，你是否能
　　　撐得住。上！」

　　　他一聲令下，隨即從黑暗中竄出幾名武功看似相當高強的人，自樂正
　　　剩麒頭頂上躍下。

　　　鏘鏘幾聲，樂正剩麒勉強擋開他們四、五人的壓頂攻擊，但畢竟同時
　　　對付這群高手，仍嫌相當辛苦困難。

　　　現下的樂正剩麒只能假裝逃竄，將他們引至最佳的地點好施展他那以
　　　一敵眾的武功。

　　　※ ※ ※

　　　說巧不巧，此時從河堤邊散步回家的游亦麟正好路過。

　　　游亦麟因為庚為在今晚遇到了他命中注定的對象，再加上沾了些酒氣
　　　，所以心情大好的哼著小調漫步著。

　　　突然，聽到自河岸旁傳出好似打鬥的聲音。

　　　在好奇心的驅使下，游亦麟小心翼翼的趴上河堤觀看。

　　　「嘖！天色太暗，看不清楚。」

　　　游亦麟小聲喃語，但還是專注的想看清楚那些人的長相。忽然，耳邊
　　　傳來陣陣溫溼的熱氣。

　　　唉，滾遠點，少妨礙本大爺看戲。」

　　　游亦麟擰眉朝耳邊揮了下手，卻碰觸到溼熱的軟東西，這讓游亦麟略
　　　帶尷尬的回過頭……

　　　入眼的竟是一匹銀白色的狼！

　　　「哇啊！別嚇我呀！月狼！」

　　　游亦麟是看見牠額上的金色月印才認出牠是他那心上人的心愛寵物─
　　　─月狼。

　　　他拍了下月狼的鼻尖，問道：「怎麼只剩下你？你的主人咧？」游亦
　　　麟四處張望，期待著能看到他那未來的第十任老婆的身影。

　　　無奈遍尋不著，暈黃的月色下，除了河水流動的聲音外，就只有在河
　　　邊開打的人群所發出的聲音了。

　　　突然，自河邊打鬥的人群中傳出一絲細微的悶哼，耳尖的月狼一聽，
　　　便連忙擔憂的抬起頭來。

　　　本想向游亦麟提醒，牠的主人就在那群人之中，誰知身旁除了被壓平
　　　的草之外，那個男人卻不見了蹤影。

　　　一陣冷風吹過，月狼輕叫了幾聲，四周依舊是一片荒冷的草原。 
 

第三章

 

　　　「你們統統給我住手！想對我的第十個老婆做什麼？」

　　　清澈低沉的聲音打破只有流水及劍擊的聲響，游亦麟以連月狼也未發
　　　覺的速度離開牠身邊，並站立在河堤上怒罵。

　　　月狼吃驚的倒退幾步，牠沒有想到原來也有人類的耳朵可以跟牠們一
　　　樣靈敏，聽得到細微的聲音。

　　　但這對在底下打鬥的樂正剩麒而言，可一點也不值得高興。

　　　樂正剩麒被游亦麟的話吸引，屈辱和憤怒頓時又上揚，使得他暫時忘
　　　了閃躲。

　　　突然，游亦麟瞧見另一旁覺得有機可乘的男子正想上前突擊──

　　　「哇啊！那傢伙……武器，我得找武器……」游亦麟慌張的搜著自己
　　　的身子，想找出可以抗敵的武器，但他身上卻沒有任何東西可以用以
　　　攻擊。

　　　眼見那個站在他未來老浽身後的傢伙就快要襲擊成功，游亦麟一時慌
　　　張的將懷中的東西充當石子一扔而出──

　　　相當準確的正中那想偷襲樂正剩麒的人的額頭，使他當場昏厥過去。

　　　頓時，全場又靜得只剩下河水流動的聲音。

　　　「幸虧我身上多的是金子、銀兩，就讓你們這些不知死活的傢伙嘗嘗
　　　被錢打到的滋味。」

　　　游亦麟舔舔嘴角，清清嗓門道：「喂！底下的給我聽好，本大爺這裡
　　　正好有十萬兩，不介意的話就請拿去花，但是你們得離我的妻子遠一
　　　點。」

　　　「誰是你的妻子啊！」樂正剩麒大聲咆哮。他真恨不得把那站在高處
　　　吼叫的傢伙給碎屍萬段。

　　　「呵！這可有意思了，反正我們也不過是拿人錢財，與人消災，只要
　　　給我們錢，一切都好商量。」原本圍著樂正剩麒的男子紛紛躍到游亦
　　　麟身邊，他們才不管這男人腦袋裡在想什麼，反正有錢拿的時候不拿
　　　的人是白痴。

　　　「姑且饒你一命。」帶頭的人將游亦麟拿在手上晃的銀票一把搶走，
　　　帶點恥笑意味的看著樂正剩麒。

　　　「真是可笑，堂堂武林四大高手之一的樂正剩麒竟是被另一個男人包
　　　養的妻妾，這件事要是大大的傳開來，我想你樂正剩麒也很難在中原
　　　武林生存下去了，哈哈哈！」

　　　「這該死的混帳！」

　　　鏘的一聲，樂正剩麒將銀嵐迅速入鞘，並不特意去追那故意諷刺他的
　　　男人，反倒飛身一躍，躍到游亦麟身邊。

　　　「你沒事吧？愛人。」游亦麟隻手一揚，帶著滿臉燦爛笑容倚近樂正
　　　剩麒，手才想搭上他的肩，就被樂正剩麒一把揪住衣領。

　　　「誰是你愛人？我現在可以很清楚的告訴你，我是男人！」

　　　一字一句，樂正剩麒用相當重的語氣說話，要眼前這白癡看清事實：
　　　他樂正剩麒是個不折不扣的大男人！

　　　「我知道，我眼睛沒瞎，你是男是女我還分得出。」游亦麟還是一貫
　　　的嘻皮笑臉，這讓樂正剩麒的火氣燒得更旺了。

　　　「既然沒瞎，那你也應該認清事實吧！別把我當女人般向我求婚，這
　　　麼想討老婆，請對正常女人下手，少來煩我！」

　　　樂正剩麒重重的推開游亦麟，還以為他會正經點認清事實，卻沒想到
　　　這男人又像是不聽地死握著他的手不放。

　　　「我有妻子九位，女人我不缺，就你這個人而已。」

　　　「放手！」

　　　樂正剩麒深吸一口氣，勉強忍住那自腳底竄起的噁心感。

　　　「不放，你可是我第十個妻子呢！」

　　　「我宰了你！」

　　　一個旋身，樂正剩麒隨即將腰際的銀嵐拔出，當真要砍下游亦麟的首
　　　級，但很不巧的又被月狼打斷。

　　　月狼猛然一個撲身，將游亦麟的背當跳板一踩，迅速地將樂正剩麒手
　　　中將要朝游亦麟砍下的銀嵐咬走；但也因為衝力來得太過突然，所以
　　　一時站不穩的游亦麟只好朝樂正剩麒撲倒。

　　　這姿勢看來怪詭異的。

　　　外人看來，就好像是一個男人想侵犯另一個男人，而且一時克制不住
　　　，乾脆一不做二不休，把生米煮成熟飯，先嘗禁果中的甜頭……

　　　「滾開！」

　　　樂正剩麒使力想推開身上這猶如色鬼的男人，無奈因有內傷在身，所
　　　以使不出任何力氣。

　　　明知道自己老大不願意，但這身上的男人卻好像吃定他一樣的死黏著
　　　他，不肯離開。

　　　「哇！你身上有股香味，真香。」

　　　「香你個頭，快滾啦！」樂正剩祺使勁的用手肘頂開朝自己靠近的俊
　　　臉，這動作讓游亦麟吃疼的退開他的身子。

　　　「哎喲！好痛，我的下巴好像被你那一頂給移位了。」故作可憐，這
　　　是游亦麟在要不到想要的女人時所常用的伎倆。

　　　「你這招對女人來說也許有效，但對一個男人而言就如同放屁一般，
　　　沒有用的！」

　　　狠狠的將游亦麟的伎倆戳破，樂正剩麒面無表情的坐起身，攏了攏方
　　　才跌倒時弄亂的衣服，看也不想看游亦麟那一副可憐的模樣。

　　　一見自己的伎倆無效，游亦麟隨即改變作戰方法。

　　　「什麼沒有用，我可是方才救你脫離險境的恩人呢！」

　　　「誰要你多管閒事。」

　　　「什麼多管閒事，我可是你的丈夫耶！」

　　　「你再說一次試試看。」樂正剩麒說話的同時，從身上抽出一把冰冷
　　　的匕首，「別以為我沒有了銀嵐就殺不了你。」

　　　常言道：有些事情可以說，有些事情卻千萬說不得。偏偏這號稱中原
　　　第一大富商的獨子游亦麟就不信這一套。

　　　也不管自己現在的處境如何，反正他就是打定主意要娶眼前這個讓他
　　　產生有生以來第一次震撼的男人。

　　　「殺啊！你殺吧！既然我的心願無法了，死在你的劍下我還能稍感安
　　　慰。所以你動手吧！」游亦麟兩手一攤，雙眼一閉，擺出一副隨你處
　　　置的模樣。

　　　這副模樣讓樂正剩麒看了更是火大，他將匕首尖端朝向游亦麟，「你
　　　別以為我真的不敢下手。」

　　　當樂正剩麒的匕首快要刺到游亦麟之時，卻被他輕易的打掉。

　　　游亦麟一個撲身，樂正剩麒再次被他壓在身下。

　　　「你會武功？」樂正剩祺吃驚不己，沒想到這次竟又被他最看不起的
　　　男人給欺上身。

　　　這句問話換來游亦麟一個大大的笑容，「武功？不，我不會，我只會
　　　床上功夫而已，其他就連一點皮毛也不懂。」

　　　不會武功？那怎麼可能輕而易舉的就打掉他手中的匕首？他好歹也是
　　　武林四大高手之一，沒理由敗在一個什麼武功也不會的人手中吧？

　　　像是看出樂正剩麒眼中的疑惑，游亦麟又漾起更大的淫笑。

　　　「嘿嘿，我可是人稱從未失手的花蝴蝶，這齣女子持劍抵抗的戲碼又
　　　不是沒見過，早習以為常啦！」

　　　他的話讓樂正剩麒頓時瞪大了眼，當場將還在他身上磨蹭的男人踹開
　　　。

　　　「你這個敗壞民風的大淫賊！」他掌氣一出，便將游亦麟擊出數步之
　　　外。

　　　「看在月狼三番兩次幫你解圍的份上，我不殺你；但要是讓我得知你
　　　侮辱良家婦女的消息，我樂正剩麒定不會放過你！」

　　　將地上的血紅披風一揚而起掛上身，拾起月狼一直看守著的銀嵐入鞘
　　　，樂正剩麒這次還是頭也不回的步離游亦麟。

　　　「嘖！好痛……」

　　　撫撫發疼的身子，游亦麟躺上已開始沾染上夜露的草地上，嘆了口氣
　　　，仰望著無垠的夜空。

　　　其實他沒有做過那種事，剛剛他只是隨口說說罷了，沒想到這個小玩
　　　笑卻引來心上人的毒打。

　　　不過，這頓揍倒也挨得滿值得的，最起碼他這次壓在他身上兩次，偷
　　　吃到他的豆腐很多次；而且最重要的是，他還不小心洩露了自己的名
　　　字。

　　　「樂正剩麒……」雖不知道字怎麼寫，但起碼他知道下次該怎麼叫他
　　　了。

　　　情不自禁的，游亦麟將懷中一直忘了還給他的金麻繩取出，愛憐的吻
　　　了下。

　　　吻的雖不是那個心上人，讓游亦麟有點遺憾；但藉物思人，就暫且將
　　　這金麻繩當作是他本人般的愛護吧！

　　　「呵，剩麒，我的剩麒……」

　　　游亦麟打定主意，下次，他一定要黏他黏得更緊。

　　　※ ※ ※

　　　「我說相公，你最近三天兩頭就往外跑，是不是又迷上哪家的小姐了
　　　？」游家的大媳婦春霞站在大廳門口擋下正想溜回自己房間的游亦麟
　　　。

　　　「沒，我豈敢再花心，有妳們九位妻子就夠了。」游亦麟啪的一聲打
　　　開摺扇搧呀搧的，這動作就可讓人明瞭：他是作賊心虛了。

　　　春霞才想開口，便被從背後突然射出的數把飛刀嚇住。

　　　游亦麟靈巧的用摺扇輕易打下那些朝他飛來的飛刀，突然自腦海中浮
　　　現出前幾天的夜裡遇到的那個人。

　　　唉！這也難怪他會把我的話當真了，我雖不會任何武功，但論及閃躲
　　　、奪人武器，靈敏度卻是在常人之上呀！

　　　才這麼想著，自春霞背後傳出一道相當具有威嚴的女聲。

　　　「亦麟，你那搧風的模樣就是在告訴我們你在說謊，跟你生活了這麼
　　　久，這點謊話是騙不了我跟其他姐妹的。」

　　　出聲的是水荷，游亦麟的第二位妻子。是個雖名為水荷，但卻一點也
　　　不溫和的女強人。

　　　游家九位媳婦當中，論武功實力，第二的水荷可稱第一；論力氣，第
　　　七的怡音位居第一；論賢淑，春霞第一；談精明，第四的柳大較精；
　　　談嬌氣，第三的小翠為最；論溫和，就是排行第六的靜蓮；要說誰最
　　　惹人憐，那絕對是病弱的第五位媳婦香華；講到才智及畫得一手的好
　　　丹青，那就是第八的綵女；若要說誰是最美艷的，那就非最後嫁進游
　　　家的第九位媳婦艷虹莫屬了。

　　　水荷對自己的武學實力可是相當有自信的，臉上帶笑的又射出一把飛
　　　刀，當然沒有真的射中游亦麟，而是僅差一寸的飛過他耳邊，射入牆
　　　上。

　　　「想來，我會這漾也是妳們訓練出來的。」游亦麟這麼會閃躲及打掉
　　　人家的兵器，都是這九位妻子的訓練成果，要不依他這半點武功底子
　　　也沒有的人，怎可能會這等事呢。

　　　「相公，你在說什麼啊？」春霞擰了下柳眉，「瞧你這會兒自言自語
　　　的，肯定是又被什麼人煞到了。」

　　　「是啊！你不妨說說看到底是哪家的小姐吧！反正你現在還沒有子嗣
　　　，再迎娶一個姑娘也可以。」

　　　水荷將牆上的飛刀取下，拿在手中把玩。「去世的公婆總是希望你能
　　　早點為游家留下香火。」

　　　「這……這檔子事能以後再說嗎？現在我還沒那種打算。」

　　　「真的嗎？」水荷兩手交疊於胸前，她可不信眼前這個男人真的沒在
　　　心裡計量跟某人結婚的如意算盤。

　　　瞧見丈夫被逼得滿臉汗水直冒的樣子，一直在一旁聽著的第六媳婦靜
　　　蓮終於開口岔開話題：

　　　「相公，今兒個收到一位大人捎來的信，說是要給你的，要看嗎？」
　　　她將袖裡的信取出遞給游亦麟，隨後又對水荷笑了一下。

　　　「姐姐，妳就別再為難相公了，相公自己想怎麼做就怎麼做吧！」

　　　「我也不是故意要為難他……罷了，我要先去睡了。」水荷揮了揮手
　　　，相當豪爽的步離大廳。

　　　春霞笑了笑的搖搖頭，而後又與靜蓮一同看著丈夫，「相公，信上寫
　　　些什麼？」她有點好奇的問。

　　　「這個啊，信上是說明天一早，有個什麼特別巡撫來著的要來我們這
　　　兒，應該沒什麼大不了的，明兒個要僕人早點準備就好，毋需操心。
　　　」

　　　游亦麟一臉沒啥大不了的模樣將信擱置一邊，打了個大呵欠道：「時
　　　間也不早了，妳們去休息吧！」

　　　給了她們一記完美的微笑，游亦麟順利的踏出大廳。

　　　※ ※ ※

　　　走在寧靜的曲橋上，游亦麟往自己的廂房步去，這一路上並不需要特
　　　別的照明，因為要到廂房的路乃是建在水池之上。

　　　月光照射在水面上，如呼應般的反射著微弱但卻清楚的白色水光。

　　　游家的人都稱這為水月，四季的水月看來都不相同。這冬天的水月，
　　　讓漫步在曲橋之上的游亦麟想起那張只能看得見一隻眼的冰顏。

　　　雖冷，但卻不自覺的透露出吸引人的光彩。

　　　「少爺請安歇。」

　　　過往巡邏的奴僕一見游亦麟便停下腳步請安，待游亦麟點頭示意後再
　　　繼續他們的巡邏。

　　　深吸了一口氣，游亦麟將視線放到水中的月。

　　　總覺得那個孤傲的男子就像是這水中之月一般，是那樣的冰冷，但卻
　　　將他的心全部佔滿，不留任何一絲空隙。

　　　這也是第一次，讓他這個遊戲花叢之中的花蝴蝶感受到有種說不出口
　　　的奇特感覺。 
 

第四章

 

　　　數隻鳥雀飛繞枝頭，爭奪著食物的聲音劃破清晨的寧靜。

　　　「唔……好冷！」

　　　游亦麟打了個冷顫，穿戴好衣服。他從不讓任何人進入自己的廂房內
　　　替他更衣，所以這等的早晨，他也只聽到外頭奴僕掃地和鳥雀的聲音
　　　。

　　　看來今天是相當怡人的好天氣。

　　　游亦麟一邊在心裡這麼想，一邊用奴僕準備好的熱水洗淨臉後開了門
　　　。

　　　「早啊！少爺。」不遠處掃著地的老僕給了他一記溫暖的笑容。

　　　「早啊！老伯。」

　　　游亦麟也笑了下，突然，他意識到老僕掃的並不是以往的枯枝殘葉，
　　　而是一堆堆白皚皚的雪。

　　　「呵！昨晚下雪了嗎？難怪今早會這麼冷。」游亦麟踏出門檻，朝著
　　　朝陽伸了個懶腰，「嗯……昨晚下的那場就是初雪囉！」

　　　算了算時間，也到了該下小雪的十二月，這也難怪昨夜的月色會如此
　　　清晰。

　　　「少爺，夫人要你到大廳一趟，說是昨晚捎信來的大人到了。」一位
　　　奴僕站在游亦麟身旁彎腰行禮，請他馬上到大廳去接見客人。

　　　「嘖！真是麻煩。」

　　　原本還打算直接溜出去的，沒想到這個來找他的人居然那麼早到他家
　　　，害他得良費一個寶貴的早晨去陪那個什麼大人。

　　　嘴上念念有詞，縱然有再多的不願，他還是快步走到大廳。

　　　※ ※ ※

　　　「呵！真是許久不見了，邢大人，不知特別巡撫邢大人在這天剛亮時
　　　就光臨寒舍，所為何事？英明又偉大的邢大人。」

　　　一踏進大廳門檻，游亦麟嘴上便掛著大大的笑容，故意咬牙切齒的對
　　　著坐在一邊喝著熱茶的男子道。

　　　這段諷刺的話可激不起男子的怒火，他依然氣定神閒的喝著那為他準
　　　備的上等好茶。

　　　「我說亦麟，你也真是大膽，倘若今兒個來的不是我的話，諒你也不
　　　敢這般說話。」

　　　「呵！可笑，我游亦麟是何許人也，不管誰來都一樣，除非是能砍我
　　　頭的人親自到來，要不然我給誰的臉色都相同。」

　　　開玩笑，在江湖上誰能跟他比資產啊！他游家可說只排名在一家之下
　　　，而那一家就是無人能比的當今皇室。

　　　雖然這是江湖中人私底下的傳言罷了。

　　　「不說這個了，倒是你又到我家做什麼啊？又是為了那年輕皇帝嗎？
　　　又要我找什麼了？」

　　　有點像是在自問自答，游亦麟亳不客氣的坐下，並支開身旁的奴僕及
　　　妻妾。

　　　男子笑了下，故作禮貌的抱拳開口：「游兄真不愧是最會做生意的世
　　　家獨子，令尊的唯一傳人，觀察力自然是無人能比。」

　　　「客套話就免了，還是你怪我沒叫你一聲邢叔啊？幾年來你的相貌一
　　　點也沒變，有時我還真懷疑你是不是修行已久的天山老妖咧！」

　　　「是啊！我也深覺奇怪，二十幾年前我是這等模樣，二十年後我依然
　　　如此，以前我看來像是你叔叔，再來是你哥哥，到現在，瞧！咱們要
　　　是一同上街去，肯定會被人認為是同輩好友。」

　　　姓邢的男子滔滔不絕的笑著道，說得好像如果游亦麟肯的話，那麼他
　　　們現在就可以一起去散步一樣。

　　　沒錯，他就是傳聞中年約四十、但卻依然擁有二十幾歲的心智和面貌
　　　的男子、且目前正是皇上跟前的紅人──邢伏琥。

　　　自幼時，游亦麟就因為跟在父親身邊學習而得以常跟邢伏琥見面，之
　　　後也不知是否是父親跟他形成互助關係的原因；總之，直到他父親過
　　　世，他接替游家事業後這數年以來，他就一直委託他幫皇上尋找不少
　　　稀奇古怪的東西。

　　　這幾年來，也許別人沒察覺，但對跟他認識二十幾年的游亦麟來說，
　　　眼前的俊美男子可說不太像正常的人類。

　　　「嘿嘿！是啊、是啊，那不如這樣吧，我稱你邢兄如何？咱們別講輩
　　　分行嗎？」游亦麟隨即啐了聲，「這怎麼可能？外表雖如此，但我可
　　　從沒當我們是同輩過。」他揮了揮手，打算結束這個話題。

　　　「是是是，閒話就暫且放到一邊。」邢伏琥突然十分正經的道：「我
　　　這次來是想請你找這世上的珍寶之一──冰月麒麟。」

　　　「冰月麒麟？」游亦麟將端至嘴邊的茶杯放下，「每次你要我找的東
　　　西不外乎都是些稀奇的東西，可這冰月麒麟……」

　　　「怎麼？很困難？」

　　　邢伏琥難得面露擔憂，這表情可讓游亦麟感到相當的有趣，因而假裝
　　　考慮沉思了會兒。

　　　「不，我是聽都沒聽過。」

　　　咧嘴一笑，游亦麟露出燦爛無比的笑容。

　　　這模樣可讓邢伏琥頓時額頭爆出青筋，但他仍忍了下來，細心替他解
　　　說。

　　　「聽過自天上落至人間的雙麒麟傳說嗎？聽說那隻麒麟是玉皇大帝的
　　　坐騎，不知怎地，這兩隻麒麟居然被生活在幽暗地獄的惡鬼給誘惑，
　　　不小心咬傷了王母娘娘，因此玉皇大帝大怒，便將這兩隻麒麟變成一
　　　座玉雕像……」

　　　「哦，然後呢？」游亦麟喝了口茶，相當心不在焉的模樣，「邢叔，
　　　麻煩請精簡一點，說重點。」

　　　「怎麼？大忙人你還有事啊？」白了游亦麟一眼，邢伏琥倒也很聽他
　　　的話的只說重點。

　　　「好吧！我要說旳就是，傳說中，只要有人得到這座隻麒麟玉雕像，
　　　那個人就能得到這世上最貴重的寶物。」

　　　「寶物？是什麼？」

　　　他可好奇了，這聽都沒聽過的東西竟有這樣的傳聞。

　　　「還沒有人真的得到過，因為好像只要一取得這座玉雕，就得先經過
　　　一段相當駭人的考驗；因此只要一有人拿到，便巴不得將這玉雕給封
　　　起來。所以至今，就連這玉雕的下落都無人得知。」

　　　「是這樣啊……」

　　　突然，游亦麟又好像想到什麼似的開口問道：「那年輕皇帝要它做什
　　　麼？他不是想要什麼就有什麼嗎？還跟普通老百姓搶著得到這貴重東
　　　西的寶物做什麼？」

　　　「這……也許皇上認為這最貴重東西的寶物並非物質上的物品吧。不
　　　說這些，倒是你接還是不接？」邢伏琥伸手一揮，撇開這些皇上私人
　　　的問題，開始問起游亦麟的意見。

　　　游亦麟撐著下顎，閉眼思考了會兒。「這玉雕的模樣如何？」

　　　「它是座由白玉所雕刻而成的兩隻麒麟玉雕，兩隻麒麟被雕刻得栩栩
　　　如生，像是在空中玩弄著正中央的翠綠明月的模樣。怎樣？你的意思
　　　到底如何？」

　　　「要我找可以，但你也得答應我一個條件。」游亦麟突然抿嘴一笑，
　　　那樣的笑容是奸商的標準笑法之一。

　　　邢伏琥擰緊眉頭，向來只有他能讓別人這麼做，但眼前這比他老爸還
　　　要精的死小孩卻能一而再、再而三的讓他顯露出這種表情，這不禁讓
　　　他在心裡暗自佩服，真不愧是絕對不會吃虧的經商世家。

　　　「說吧！」

　　　邢伏琥老大不情願的勉強擠出這兩個字。

　　　游亦麟冹然相當正經的坐直身子，神情絕對不比邢伏琥輕鬆的沉聲道
　　　：「我想請你幫我找個人。」

　　　※ ※ ※

　　　黑髮飄揚，一抹血紅身影佇立在雪地上。

　　　在他的身後，可清楚的瞧見他所留下的腳印，由此可知，他是在初雪
　　　過後才踏上此地的。

　　　雪地上除了人的腳印外，還多了一排輕小的犬類腳印，它們是一直跟
　　　在男子身旁的銀狼所遺留下的。

　　　沒有聲音，整片無人的蒼雪上只有一個人和一匹狼，一前一後的緩慢
　　　走著。

　　　無聲的大地之上也只殘存著他倆踏雪的清脆聲響，及不時呼嘯而過的
　　　蒼鷹嘶鳴聲。

　　　雪地上閃著陽光反射的白光，照到男子半邊的鐵面上，就好像相呼應
　　　一般，令男子稍稍抬頭一下。

　　　俊美非凡的臉上鑲嵌著一隻如冰般冷艷的黑瞳，像是冷冬之中的黑夜
　　　一般的冷眸，那是讓人望一眼就會失神的魔瞳。推想，要是正面被那
　　　摘下鐵面後的雙眼一瞪，將會是何種情形？

　　　想必有大半的人都會為那雙魔瞳而喪失三魂七魄，而被引上死亡一途
　　　吧？

　　　這也難怪他要以半邊鐵面罩住其中一隻眼了。

　　　猛然，銀狼叫了聲，額間的金色勾月印也閃了下光。

　　　「是嗎？你也瞧見那破舊的廟了，月狼。」樂正剩麒望著前不遠處的
　　　破廟。

　　　數晚沒睡且又跟不少人打鬥的疲勞在此時全湧上腦門，男子撫了下頸
　　　項，稍微鬆了口氣的對著他腳邊的狼輕聲道：「咱們到那兒睡一覺吧
　　　！過午後再起程到下一個城市。」

　　　蹣跚的走至小廟門前停下，樂正剩麒抬頭望了破廟門上的匾額，上頭
　　　題有三個大字──鎮麟廟。

　　　驀地，樂正剩麒呆愣了半晌，而後又像是什麼事也沒發生的觀察整間
　　　破廟，確定沒有任何異狀後再踏入。

　　　環視破廟內部，裡頭除了有數座佛像之外，正中央還供奉著一座頗大
　　　的千手觀音。

　　　雖說是間無人供奉的破廟，但卻不知為何，總讓進入的人有種肅然起
　　　敬的感覺。

　　　輕聲且細微的，月狼輕叫了幾聲，牠漫步到千手觀音底座，用腳挖掘
　　　著已殘破不堪的地底。

　　　「月狼，別隨便亂挖洞，要挖到外頭去。」

　　　樂正剩麒將身上的大紅披風一卸而下，鋪上乾草充當床墊及被子。過
　　　不久，月狼卻叼了樣東西到他面前。

　　　溫溼的鼻尖頂了下樂正剩麒的唇，迫使樂正剩麒擰眉睜眼；才想破口
　　　大罵月狼，卻反被月狼所叼來的東西嚇到，將要說出口的話全吞了回
　　　去。

　　　「你從哪兒弄來這東西的？」

　　　樂正剩麒將月狼身邊的東西移近眼前觀看。

　　　那是座沾滿泥的玉雕，且看來還相當值錢。

　　　樂正剩麒起身將這沾泥的玉雕擦拭乾淨後才看清雕刻的樣式，那是兩
　　　隻麒麟玩弄著一輪明月的精美玉雕刻品。

　　　「在這間破廟內怎麼會有這種東西呢？而且在被掩埋過後，居然亳無
　　　任何損毀的痕跡……」

　　　很怪，但他卻說不出個所以然來。

　　　玉雕並不大，可以方便攜帶。雖說雕的是兩隻玉麒麟和一輪月，但它
　　　的大小竟只有一個手掌大，論雕刻的技術來說，這也未免太過精巧了
　　　。

　　　不自覺的，樂正剩麒向它輕呼出一口氣。

　　　小巧的麒麟玉雕突然發出清脆悅耳的鈴聲，接著玉雕竟緩緩的散發出
　　　微弱的透明青綠淡光，淺淺的散在玉雕的四周。

　　　美輪美奐，只可以這麼形容。

　　　就在樂正剩麒專注的看著手掌中的麒麟玉雕時，突然之間，自那其中
　　　一隻玉麒麟體中突然竄射出一抹青光，直入樂正剩麒體中……

　　　※ ※ ※

　　　「照你那樣形容，那個人定是在江湖中被喻為具有魔眼的四大高手之
　　　一的樂正剩麒。」

　　　邢伏琥又開始喝起熱茶，臉上有著相當輕鬆的表情。

　　　「你怎麼知道他的名字？我只說出他的特徵而已耶！」

　　　游亦麟不太服氣，這名字可是他花了許久才套出來的，怎麼就這麼容
　　　易被邢伏琥說出來。

　　　邢伏琥嘖嘖兩聲，挑了下眉。

　　　「我跟你生活的環境可不同，你所生活的地方是商業戰場，而我所在
　　　的卻是政界及武林，這些商場外的事你當然不知道。」

　　　「哦？那你就一定知道啊？」有點不屑，但游亦麟還是讓他繼續說。

　　　「你可別看我這樣，我除了是皇上跟前的紅人之外，武藝可是排名江
　　　湖四大高手之一喲。所以比起你，我當然比較瞭解他的事情。」

　　　「很厲害？」

　　　「那當然，我可是從未敗過的常勝軍呢！」

　　　說起他那些豐功偉業，那可真是說上三天三夜也不見得說得完，這可
　　　讓邢伏琥有點沾沾自喜。

　　　「誰問你的那些古早事啊！」游亦麟有點無力的道，「我問的是樂正
　　　剩麒，他真的有那麼強嗎？」

　　　老實說，從他的外表看來並不太像會強到哪裡去的人，但自他身上散
　　　發出來的冷冽殺氣，卻是一般人沒有辦法輕易擁有的。

　　　「全國上下共有多少人你算過嗎？武林中的強者又有多少你清楚嗎？
　　　既然能被稱為江湖四大高手之一，那麼你想他會弱到哪裡去？弱者有
　　　可能被尊稱為四大高手之一嗎？」

　　　雖不想把事情搞得太嚴肅，但邢伏琥仍猶如在研判事情般的，臉上覆
　　　上一層憂慮。

　　　「活在江湖中的人都一樣，尤其是像我們這種被冠上稱號的人，一旦
　　　變弱了，也就是滅亡的那一刻。」

　　　略靜了一下，游亦麟才又緩緩開口：「看來那是一條只能進不能出的
　　　不歸路。」

　　　「先不說這個，你這小夥子怎麼會想要我找這個人？他可是你惹不起
　　　的男人。」邢伏琥將茶水一飲而盡，再為自己倒了一杯。

　　　冥冥之中，他總覺得游亦麟的眼神不太對，就好像他徒弟的眼神……

　　　「現在才說惹不起已經來不及啦！給我五天的時間，我會給你冰月麒
　　　麟的消息。」

　　　就像是什麼事情都解決了一般，游亦麟撐著椅子扶手起身，給了邢伏
　　　琥一個相當日確的答案。

　　　這回答可讓邢伏琥不太相信，傳說中的冰月麒麟可是消失已久，有這
　　　麼容易就被他找出來嗎？

　　　「這麼容易？只要五天？」

　　　提高音調，反正邢伏琥就是不相信有這麼容易。

　　　「你想我是誰？我自有辦法快速找出你要的東西。所以邢叔，你現在
　　　就回去等我的消息就成了。」

　　　「那我就等你的好消息了。」自認再賴在他家也不會撈到什麼好處，
　　　邢伏琥也跟著起身。

　　　「那我也幫你找你要找的人吧！雖然不知道你找他到底做什麼。」

　　　「嘿嘿，姪兒自認識人不多，那麼我這件事也就有勞邢叔你啦！」

　　　游亦麟向邢伏琥行了個禮，隻手一劃，做了個請的手勢，開口喚道：
　　　「來人，送客！」

　　　聽見主人的喚聲，門外的奴僕隨即開門送人，更遠方的僕人早已將馬
　　　車備好，隨時都可離去。

　　　待送走邢伏琥後，游亦麟原想趁眾妻子不注意時溜走，但卻很倒楣的
　　　被攔住。

　　　攔在門口的人是長相相當妖嬌的美人，游亦麟的第九位妻子──艷虹
　　　。

　　　「相公，你要上哪裡去？」

　　　「呃……去幫邢叔辦點事情。」

　　　瞧見游亦麟的眼神不自覺的飄向遠方，這模樣讓艷虹不禁輕嘆一口氣
　　　。

　　　「多久才回來？」

　　　雖早就知道游亦麟這一出去定不是真的為了邢伏琥所拜託的事，但游
　　　家所有的媳婦仍舊像在疼惜著自己兒子般的由著他。

　　　他要做什麼，就儘量不要阻止他，這是嫁進游家的條件之一。

　　　所以這也就是為什麼游亦麟的九位妻子總得容忍著他，讓他在外花心
　　　的原因了。

　　　「嗯……多久啊，我也不清楚，要不這樣，我這會兒先外出，待晚點
　　　再叫人帶口信回來。」

　　　好像在怕什麼一樣，也不聽艷虹想要開口說的話，不消片刻，游亦麟
　　　的身影隨即消失在大門外。 
 

第五章

 

　　　白皚皚的大雪上，游亦麟輕鬆的踏著愉悅的腳步前進。

　　　前些日子，好不容易探聽到冰月麒麟的下落，所以他這次特別來這傳
　　　說中的地方探探是否真實。

　　　當初探到的消息是說冰月麒麟被封印在一座名為鎮麟廟的廟中，聽知
　　　道的村人說，那間廟已長年失修，變成一座詭異的破廟了，而且鮮少
　　　有人去那裡，聽說會惹事上身。

　　　呵！這等事最讓游亦麟感興趣了。

　　　一得知消息，游亦麟隨即照著村民的指示前往。沒辦法，誰教他安逸
　　　的生活過得太久了呢。

　　　好不容易，走到了看得到廟的地方，這時天色也漸漸暗了下來。

　　　「咦，怎麼這麼快就天黑了呢？」正覺得天色有異之時，前方的發亮
　　　物品讓游亦麟眼睛為之一亮。

　　　在那破廟前有隻額前有月牙印的銀色大狼，這讓游亦麟難掩心中喜悅
　　　之情，因為他知道那是月狼，而只要有月狼在，想必他的主人也一定
　　　在。

　　　「月狼！」他朝著那匹狼揮了下手。

　　　不一會兒，月狼就馬上朝他奔來，壓倒游亦麟並舔著他。

　　　「哈哈哈！好了好了！」推開一直壓著他的月狼，游亦麟撐起身子愛
　　　憐的撫著牠的毛皮，「你的主子呢？」

　　　他最在意的還是那個令他有感覺的男子。

　　　月狼輕叫了聲，可以感覺得出來，那叫聲像是染上一層憂愁，就好像
　　　牠的主人發生了什麼事一般。

　　　「怎麼了？發生什麼事了嗎？」老天！可別真的如同邢叔所講的，江
　　　湖中人只要變弱就注定滅亡的預言吶！

　　　跟著月狼的身後奔進破廟，游亦麟才瞧見，那個他朝思暮想的人竟全
　　　身發汗的橫躺在乾草之上。

　　　「你沒事吧？剩麒、剩麒！」他將樂正剩麒的身子撐起，輕拍著他的
　　　臉頰企圖喚醒他，這作法似乎起了點效果。

　　　「唔……誰？」

　　　樂正剩麒很吃力的緩緩喘息著，那隻獨露在外的眼雖睜著，但卻矇矓
　　　的看不到任何東西。

　　　「我是游亦麟，前兩日晚上還救過你的那個人。嘖！這不重要。你怎
　　　麼會變成這樣？是遭人暗算嗎？」

　　　自滿腦子的混沌中清醒，樂正剩麒認出眼前的人就是那個討厭鬼。

　　　「是你！滾，我才不想被你……」

　　　「被我，被我怎樣？不說這個，我先把你的面具拿下，這樣你會舒服
　　　點──」

　　　「別碰我！」他相當勉強的打掉朝自己伸來的手，卻又輕易的被翻轉
　　　過身。

　　　不理會樂正剩麒的反抗，游亦麟伸手才想幫他解開面具，卻被月狼頂
　　　了下。

　　　回頭望了月狼一眼，游亦麟才發現牠口中叼了個東西。

　　　「這是什麼？玉雕？看起來好像是兩隻麒麟。」

　　　有點看不清楚它的樣子，游亦麟拉起衣袖擦拭，並朝它吹了口氣打算
　　　吹走灰塵，但玉雕竟出現了怪異的現象──

　　　淡綠的光突射而出，如先前樂正剩麒所遇到的一般，自其中一隻玉麒
　　　麟身中竄出一道光射入游亦麟的體內。

　　　待光消失後，游亦麟突感身體異常的燥熱。

　　　「這……這是怎麼回事啊？這東西怎麼會……」將玉雕拿起一望，兩
　　　隻玉麒麟跟一輪月，這不會就是傳說中的冰月麒麟吧？

　　　看了樂正剩麒一眼，他流的汗似乎比先前還要多，感覺得出他好像在
　　　忍耐些什麼似的。

　　　「應該有解決的方法。」游亦麟翻轉看向冰月麒麟的底座，突然瞧見
　　　上頭寫著一些字。

　　　「別看，可惡！」

　　　一旁原本沒力氣的樂正剩麒突然暴躁起來，他移動著身軀想搶走冰月
　　　麒麟，但卻被游亦麟輕鬆的壓住。

　　　「你要是男人的話就別看那底座的字。」

　　　「為什麼？」這可有意思了，別人越是不准他游亦麟做的事，他就越
　　　想做；他倒很想知道為什麼眼前的心上人會阻止他看這底座的字。

　　　游亦麟一邊壓著原本就很虛弱的樂正剩麒，一邊不顧他的抗議的讀起
　　　底座的字：「古云：麒為雄、麟為雌，若要得其珍寶，必須名中有麒
　　　、麟二字之人兩名，在初雪之時，對本麒麟呼出靈氣，即可現出青光
　　　及鈴聲。」

　　　唸及此，游亦麟偏頭想了下，剛才的確有出現詭異的青光及鈴聲，難
　　　不成……現在外面在下雪？

　　　望了下外頭，不知何時，天色居然已暗得只剩下細雪飄揚時所發出的
　　　微微白光；奇的是，在廟裡頭的他們居然不覺得暗，反倒還清楚的看
　　　得清彼此，甚至更可以清楚的看清這玉雕底座的字。

　　　「別再看下去了。」樂正剩麒再次不滿的反抗，但這對游亦麟依然無
　　　效。

　　　繼續壓著樂正剩麒的身子，游亦麟又逕自讀起那泛著淡微青光的底座
　　　文字。

　　　「有了！這上頭有寫著解身體發熱的方法。嗯，待我觀來。若要解其
　　　身熱之症，唯有麒麟雙交合……交合？」

　　　交合？不會吧？難不成指的是……男女行房之意！？

　　　※ ※ ※

　　　此刻應是午夜之時，破廟外的風雪大作，令人完全聯想不出今早是相
　　　當晴朗的天氣。

　　　「看這樣子，今晚我是回不去了，你說是吧？娘子。」

　　　游亦麟回頭才想給樂正剩麒一記微笑，卻迎面被他一拳擊中。

　　　「哎呀！痛痛痛！」

　　　「下次再叫我娘子這等女人用的稱呼試試，那絕對不是一拳就能了事
　　　的！」

　　　冷冷的瞪了游亦麟一眼，樂正剩麒將一把金劍死命抱在懷中，雖說目
　　　前他的力氣已稍有恢復的現象，但光是這樣能給游亦麟一拳也已是他
　　　的極限。

　　　游亦麟撫著發紅的鼻頭，眼角還沾些淚水的道：「你怎麼可以這麼說
　　　？你我將有夫妻之實，就只差沒真的拜堂行房罷──」

　　　「住口！我乃堂堂男子之驅，豈有可能下嫁男人或娶男人？更別荒唐
　　　的說要行房。」

　　　將劍鞘重擊地面，樂正剩麒已經快受不了身旁這個男人的胡言亂語了
　　　，別說是一個時辰，他就是連一下子也不願再待在這個人的旁邊。

　　　他打斷了游亦麟的話之後，勉強將劍充當柺杖撐起身子。他忍不住了
　　　，哪管得著屋外的狂風大雪，反正他就是要現在離開這個莫名其妙的
　　　男人身旁。

　　　「剩麒，你要上哪兒去？解手嗎？」游亦麟又不死心的開口。

　　　哪知他一出口的話，又惹惱了樂正剩麒。

　　　「解你的頭！誰准你這麼親密的叫我？」

　　　「我……」

　　　「閉嘴！再說一句我就殺了你。」

　　　狠話己撂下，瞧見游亦麟乖乖的閉嘴不再開口，樂正剩麒也就當真認
　　　為他的狠話起了效果，放心的一個甩頭，打算離開破廟。

　　　哪知，他才將一隻腳跨出門檻，狂風立刻吹得更猛，一個不穩，他居
　　　然被風雪的阻力給推回廟內。

　　　這事讓樂正剩麒大吃一驚，自認自己的內力不輸給任何人，再大的狂
　　　風都不盡然能吹得倒他，可……方才的事又該作何解釋？

　　　他不信邪的又跨出一腳，這次的風勁又比方才強了一些，混著白雪，
　　　又把他給吹進破廟。

　　　樂正剩麒一個踉蹌，身子不穩的往後倒去，才想自己一定會跌得很慘
　　　，卻有個溫暖柔軟的物體接住了他傾到的身子。

　　　他往後一瞧，卻對上那雙嘻笑的眼。

　　　突然，原本已破爛快倒塌的兩扇門不知為何的自動關上，砰的一聲引
　　　來兩個人的注意。

　　　兩人略愣了一陣子，雖說這整件事相當的詭異，但卻讓人察覺不出任
　　　何可怕之處。

　　　「瞧！這定是老天爺給我們的提示。」

　　　嘿嘿！心愛的人在自己的懷中，不好好把握機會那怎麼成？

　　　游亦麟說完話就將懷中的樂正剩麒環抱住，他才不會白癡到將這可以
　　　儘量揩油的機會給放掉咧！

　　　「提示什麼？難不成又是關於那無稽之談嗎？放手，該死的傢伙！」
　　　樂正剩麒想拍開在自己身上亂摸的無禮之手，但卻因為被環抱著而苦
　　　無出手之餘地。

　　　別這麼說嘛！你也想解身上這詭異的燥熱吧？也許你身上的熱解開後
　　　，體力就跟著恢復了也不一定，反正忍一下就過了，相信我的技巧吧
　　　！」

　　　說著說著，游亦麟當真就要解開他的衣服。

　　　正當游亦麟的手才剛扯開他的衣帶之時，樂正剩麒又開始反抗起來。

　　　「住手，什麼相信你的技巧？狗屁！我才不像你有斷袖之癖，我才不
　　　要跟一個男人相好。」

　　　誰知他這一掙扎，卻拐倒兩人，變成更有利於游亦麟的姿勢。

　　　此時他們的姿勢就猶如春宮行房圖一般男上女下，游亦麟正壓著樂正
　　　剩麒。

　　　「立刻從我身上滾開！」樂正剩麒想推開游亦麟，但不知怎地，打從
　　　一碰到這詭異的玉雕之後，他的體力竟一直不如游亦麟。

　　　「我雖然不太想說，不過為了你好，我看你就忍耐點，暫時遵照上天
　　　的指示，當我一晚的新娘吧！」

　　　「該死，就算我願意好了，但若要按照指示，我名為剩麒，麒為雄、
　　　麟為雌，既然我名中有麒，你名中有麟，所以也應當是我當男、你當
　　　女才對，怎麼這般情形總像是我女你男？」

　　　游亦麟將兩人唯一的阻礙銀嵐給抽走，聽了樂正剩麒一番言語，他也
　　　就停下手邊令他不亦樂乎的工作。

　　　「你說的是有理。」游亦麟坐起身來撫著下顎稍微深思了會兒。但不
　　　到半刻，他又立即壓上正想逃走的樂正剩麒。

　　　「但你不覺得上天把你的力氣奪走，是為了讓你當雌性的那方嗎？」

　　　嘴角掛著淫笑，游亦麟又開始他不安分的舉動。

　　　「住手！你……你這樣做不覺得噁心嗎？」樂正剩麒一邊閃躲，一邊
　　　怒道。

　　　「不會，對像是你就沒關係。」

　　　突然，游亦麟扳正那一直想逃的臉蛋，居然趁著樂正剩麒一個不注意
　　　，低頭印上了他的唇……

　　　※ ※ ※

　　　轟的一聲，樂正剩麒突然覺得腦中一片空白。

　　　眼前這離他超近的男子在做什麼？為什麼他唇上會有著溫溼的柔軟觸
　　　感？而那在口中肆虐、舔舐、挑逗的、溼熱猶如蛇般的東西又是什麼
　　　？

　　　一陣又一陣的戰慄自腦海傳遍全身，樂正剩麒突然起身運氣，將游亦
　　　麟給打飛，撞上了牆。

　　　短暫的沉默並不是訝異於自己突然恢復的功力，而是驚於游亦麟的作
　　　為。

　　　他居然吻他！？而且還大膽的把舌頭給伸了進來！

　　　「臭小子，我一定要殺了你……」樂正剩麒冷冷的一字一句的道，眼
　　　睛朝那被他打得差點吐血的人身上望去。

　　　「好痛，好在我在家常被我那九位妻子訓諫，要不換成真的文弱書生
　　　，可能早就去了大半條命吧……咦？這東西……」

　　　游亦麟本想搔頭的抽出手，卻連帶的抽出一樣銀色東西。乍看之下，
　　　那樣東西還真有點眼熟，有點像是一個半邊的鐵面具……

　　　當然，樂正剩麒也瞧見了那樣東西，他嚇了一跳的撫住自己的左半邊
　　　臉……

　　　沒有，真的沒有！左半邊臉上的面具居然被那傢伙給扯掉了！

　　　「混帳東西，把面具還我！」掩住自己的左半邊眼睛，樂正剩麒渾身
　　　散發出駭人的寒氣步近游亦麟。

　　　游亦麟先是望了一下自己手中的面具，再望了下向他步近的樂正剩麒
　　　，倏地，他站起身來。

　　　「讓我看你的另一隻眼，然後我自然會還你；當然，我要你放下你的
　　　手。」

　　　他開出的條件讓樂正剩麒嚇了一跳，他倏地大怒，「你是白癡嗎？看
　　　了我雙眼的人可從沒有活下來過，不想死的話就快還我面具。」

　　　當然，也從來沒有人敢這樣跟他要求，莫非眼前的這個男人真的是個
　　　白癡？

　　　樂正剩麒對上游亦麟的自信笑容，頓時，他的怒火竟被減去大半。

　　　兩人對峙了一陣子，突然，樂正剩麒緩緩放下手……

　　　就在游亦麟要看到樂正剩麒那被譽為魔性之眼的左眼時，月狼的一聲
　　　狼嗥引起兩人的注意；而樂正剩麒則掩著另一隻眼，躍到游亦麟身旁
　　　，奪走面具重新戴上。

　　　「卑鄙，你們居然聯手一起騙我。」

　　　「你應該慶幸月狼救了你。」

　　　樂正剩麒的回答讓游亦麟不滿的搥牆抗議：「可恨，差一點就可以看
　　　到了。」

　　　「我倒是不介意讓你看。」

　　　樂正剩麒的話讓游亦麟抬起頭，對上那半邊己戴上面具的俊臉。

　　　「如果你想死的話，我有更好的方法可以幫你。」

　　　樂正剩麒亮出泛著金光的銀嵐，帶點冰冷的輕輕劃過游亦麟的頸子，
　　　臉上的另一隻眼好似真的帶有魔性一般的露出淡淡光芒。

　　　這樣的情形讓游亦麟冒著冷汗直搖頭，「麻……麻煩你手下留情，小
　　　人我家中可是還有數人靠我吃飯呢！有話好說，有話好說嘛！」

　　　「沒什麼好說的，我這就了結你這變態的性命。」

　　　只要一想到他跟這男人接吻的事，他就覺得全身好像爬滿數萬隻蟲子
　　　一般令人感到噁心，這種人渣豈可再讓他苟活人間！

　　　樂正剩麒高舉著銀嵐正要砍下，又被月狼打掉。

　　　「月狼！」兩個人同時出聲，雖然喚的心境不同。

　　　同時，他們也看到月狼口中咬著一本破舊不堪的古書。

　　　樂正剩麒接下月狼遞給他的古書，暫且放撜游亦麟的衣領，「你又咬
　　　什麼來了？可別又鬧出什麼奇怪的事情……」

　　　嘴裡嘮叨著，樂正剩麒突然察覺今日的他似乎特別多話及多表情，感
　　　覺挺怪的，索性閉嘴不再開口。

　　　「什麼？冰月麒麟書？果然……」游亦麟倚近樂正剩麒身旁，望見那
　　　本書的封面文字，正如他所言，上頭是寫了『冰月麒麟書』五個大字
　　　。

　　　他的話又引起樂正剩麒的注意，「你知道……」

　　　這一回頭，好巧不巧的剛好擦過游亦麟湊近的唇。

　　　兩人又頓時愣了一陣。

　　　「你這傢伙……」

　　　「哇呀！等等，剛才那純屬意外，絕對不是我的本意。」

　　　他方才只不過是想靠近一點好看清楚書中寫些什麼罷了，哪知樂正剩
　　　麒會突然回過頭來？又怎知會那麼剛好的擦過他的唇？雖然那滋味是
　　　挺好的，但現在可不是想那等事情的時刻。

　　　瞧他的心上人又不聽他勸的拔刀相向了，這讓游亦麟感到有點心寒，
　　　真不知要等到何時，樂正剩麒才能變得像個小妻子一般溫柔婉約呢？

　　　想來淨是一堆幻想，現在都不知該如何解決眼前的問題了，樂正剩麒
　　　又怎麼可能變成小妻子一般呢？

　　　游亦麟的想法全表露在外，樂正剩麒也越看越不滿，他們又爆發了不
　　　下數次的爭吵，所幸總有月狼加入幫忙游亦麟，要不游亦麟可能已死
　　　了不知多少次了。

　　　廟外的雪已漸漸變小，殊不知有個小人影趁著他們不注意時，偷摸走
　　　那一直被遺忘在一旁的冰月麒麟…… 
 

第六章

 

　　　啪的一聲，屋簷上的雪沉重的滑落到地面上，和著鳥兒爭食的叫鳴，
　　　月狼率先起身出外獵食。

　　　並不需西任何人類的幫助，全憑靠天生的本能，成功的為他的主人獵
　　　到了不少野兔及雲雀；食物有了著落之後，月狼更是勤勞的尋找乾枝
　　　枯材，一點也不像是被豢養的寵物，反倒像是會照顧主人的靈獸。

　　　待所有的東西都備齊，月狼才用鼻尖頂醒那相依睡在一起的其中一人
　　　。

　　　「唔……嗯……別吵我……」

　　　說話的是一身書生樣、卻又不像是書生的男子，被月狼用那溼鼻子頂
　　　著，他相當不悅的轉身緊抱住另一個男人，好似要取暖般的在他身上
　　　磨蹭。

　　　這樣的作法似乎引起被抱住的那個男人不滿，但又因對方魄溫暖而更
　　　加窩進他的懷中取暖。

　　　突然，被抱的男子似乎察覺有異。他不是向來獨來獨往的嗎？若說要
　　　給他溫暖的也就只有月狼罷了，怎麼這次他抱的東西這般高大，而且
　　　也不像是帶有毛皮的動物？

　　　他下意識的將那暖的身子抱得更緊，覺得按照手的觸感，這樣巨大的
　　　東西好似是某個人的身子……

　　　他突然睜大眼，沒想到映入眼簾的竟是一堵肉牆，再緩緩的往上一瞧
　　　……

　　　那居然是昨晚對他輕薄的男人！？

　　　「去你的，離我遠一點！」

　　　這下子兩人可是完全都清醒了。

　　　樂正剩麒是因為被游亦麟抱住而嚇到，游亦麟則是被樂正剩麒用力的
　　　一掌給打醒。

　　　「你這傢伙沒事幹嘛死抱著我，想死是不是！」鏘的一聲，樂正剩麒
　　　又亮出寶劍，這次他可不想再放過這個三番兩次對他有非分之想的男
　　　人。

　　　刺眼的劍光照到游亦麟的眼中，他揉揉惺忪的雙眼，對於這沒來由的
　　　一掌及怒罵深感不滿。

　　　「別老是耍刀弄劍的，我也是現在才知道我是抱著你睡的啊！」完全
　　　都沒有抱著他的記憶，這點讓游亦麟倍感可惜。

　　　昨夜最後的記憶是兩個人吵架兼追罵，何時睡著，又是什麼時候抱在
　　　一起的，他卻完全沒有記憶。

　　　正當樂正剩麒還在考慮要不要相信眼前這個男人時，月狼的聲音卻打
　　　斷他的思考，

　　　「真是厲害，月狼居然幫我們準備好早點啦！」

　　　隨著聲音來源望去，除了一小堆肉食之外，便瞧見游亦麟臉上充滿讚
　　　許的表情摸摸月狼的頭，而後又撿拾起已成一堆狀的枯枝，打算生火
　　　。

　　　「生火生火，嗯……打火石呢？」

　　　正當游亦麟尋找著打火石，樂正剩麒也跟著靠近材堆蹲下。

　　　只瞧見樂正剩麒單手平舉，與材堆有段距離，倏地大喝一聲，原本乾
　　　燥的材堆瞬間迸出火花。

　　　這樣的舉動讓游亦麟相當吃驚的瞪大了眼，想開口說聲佩服，但卻驚
　　　訝的開不了口，只能用雙手鼓掌表示。

　　　看到游亦麟的表情及動作，樂正剩麒不免感到有點不太好意思。這等
　　　憑空生火的本事，稍微有點功力的人都能做到，被這樣佩服倒是第一
　　　次。

　　　「我……這乃稀鬆平常之事，沒什麼好驚訝的。」樂正剩麒有點靦腆
　　　的開口，這表情竟是游亦麟首次瞧見。

　　　那種羞澀又帶點倔強的表情竟會出現在這總如冰般冷冽的男人臉上？
　　　這可讓游亦麟稍愣了一下，但在樂正剩麒恢復原本的表情後也跟著回
　　　神。

　　　「像你這樣的有錢人家，可能沒法子照顧自己吧？一看就知道是沒有
　　　吃過苦的那種人。」

　　　語氣之中含有大量的嘲諷意味，但游亦麟卻好像沒將那句話聽進耳朵
　　　。

　　　看著樂正剩麒將剛切好的肉塊插上枯枝，一根一根整齊的排插在火堆
　　　四周烤熟；頓時，游亦麟覺得這股沉默當中瀰漫著不同於以往的輕鬆
　　　感覺。

　　　約莫片刻後，樂正剩麒將最先烤好的一串肉串遞給游亦麟，這舉動讓
　　　游亦麟呆愣了一會兒。

　　　總是擺出一副厭惡他的表情的樂正剩麒，居然會將先烤好的肉遞給他
　　　？莫非這肉有問題？

　　　見游亦麟遲遲不肯接過肉串，樂正剩麒終於火大的瞪了他一眼。

　　　「怕有毒是不是？放心吧！我樂正剩麒可沒那麼下流，這是……」

　　　後半段的話幾乎小聲帶過，游亦麟聽不出樂正剩麒後面說的是什麼。

　　　他狐疑的擰緊眉，更湊近樂正剩麒，「你方才說了什麼？」

　　　樂正剩麒將肉串遞到游亦麟面前，喃喃的說：「我說，今早是我誤會
　　　你了，這算表示我的歉意。」

　　　接下樂正剩麒遞來的肉串，此刻樂正剩麒的臉蛋在游亦麟眼中看來竟
　　　像是隻煮熟的蝦子。

　　　突然，游亦麟不自覺的笑了幾聲，但這笑聲卻引起樂正剩麒的不滿。

　　　「閉嘴！笑什麼笑？你不吃肉就別勉強了。」說完，他真的伸手去搶
　　　游亦麟手中的肉串，但卻晚了一步被游亦麟一口含進嘴巴咀嚼。

　　　「好吃，真是人間美味啊！」

　　　游亦麟臉上又掛上大大的笑容，這表情卻讓樂正剩麒看了不滿。

　　　「沒那麼誇張吧？」

　　　「不。」游亦麟突然截斷樂正剩麒的話，「正因為這是自你手中得來
　　　的，所以吃來別有一番風味。」

　　　這一番告白似乎起了點效果，樂正剩麒突然的臉紅讓游亦麟察覺自己
　　　的話有些噁心。頓時，空氣中飄著一股詭異的曖昧。

　　　「呃……吃吧！」

　　　樂正剩麒率先開口劃破這尷尬的沉默，而另一邊的游亦麟也跟著打哈
　　　哈的笑著。

　　　「是啊！這肉不錯，你也多吃一點，月狼也是，哈哈哈……」

　　　※ ※ ※

　　　整理著東西，樂正剩麒打算開始起程繼續走他的路，到下一個城鎮。

　　　「你要在這裡研究那本書嗎？」很難得的，樂正剩麒用相當平常的口
　　　氣對身後一直在看書的游亦麟道。

　　　自今早的那陣尷尬之後，樂正剩麒似乎不再對游亦麟懷有多大的反感
　　　了；而游亦麟也沒再對樂正剩麒說些揶揄的話，也因此樂正剩麒才對
　　　游亦麟放鬆防備。

　　　聽到樂正剩麒的問話，游亦麟微抬起頭點了一下。

　　　「受人之託，忠人之事，好歹我也得將這書中的內容搞懂，這樣到時
　　　才不會又出錯。」緩緩的，游亦麟又回頭望了他一眼，「而且你我之
　　　間的事也得好好研究一番。」

　　　「你跟我有什麼事好研究的？」突然有股不祥的預感，但他卻沒辦法
　　　將前一刻說出口的話收回。

　　　果然，游亦麟給了他一記曖昧的笑容，「難道你忘了我們昨晚有過一
　　　段激情嗎？」

　　　「什……什麼激情？也不過是一、兩個吻罷了。啊──」不小心被游
　　　亦麟套出那令人難為情的話，樂正剩麒真是痛恨自己的愚蠢。

　　　為什麼這個男人總是這麼容易就可以惹惱他？在遇到他之前，他可是
　　　被稱為冷血劍者，總是一副冰冷的表情；怎麼在這個男人面前，他的
　　　心情總是會隨著這男人的一言一語而變化？

　　　奇怪，真是太怪了。

　　　雖說奇怪，但樂正剩麒卻不願去細想其中的道理，只覺得能離眼前的
　　　這個男人多遠就離多遠，可以的話，就儘量別再碰面。

　　　思及此，樂正剩麒舉步便欲離去。腳剛要踏出廟門械時，突然有數枝
　　　飛箾射來，情急之下，樂正剩麒往後一個飛躍，暫時避開。

　　　原本還笑嘻嘻的看著樂正剩麒背影的游亦麟被這突如其來的情況嚇了
　　　一跳，撐住倚靠過來的樂正剩麒的背，不安的開口：「有沒有怎樣？
　　　」

　　　耳邊的暖語讓樂正剩麒不適，他推開游亦麟，「沒事，離我遠一點。
　　　」

　　　語音未了，又自外頭突然射進幾枝飛箭朝他們而來，樂正剩麒單腳一
　　　蹬，旋身將所有的飛箭打落，一手推開游亦麟。

　　　「走！這是針對我而來的，你快走！」話還未說完，另一波攻勢又到
　　　。

　　　數名黑衣破牆而入，頻頻攻擊樂正剩麒，逼不得已，樂正剩麒抽出銀
　　　嵐，幾聲刀劍相觸的刺耳聲中，數把刀劍應聲斷落，而黑衣人也跟著
　　　躍出廟外，瞬間消失不見。

　　　頓時，空氣中充滿了緊繃的緊張氣氛……

　　　※ ※ ※

　　　「方才那是怎麼一回事？」游亦麟撐著額來到樂正剩麒身後，他的聲
　　　音又惹得樂正剩麒不高興了。

　　　「你怎麼還待在這裡？啊！你的頭流血了！」

　　　樂正剩麒眼尖的望見游亦麟撐著額的那隻手，有血自他指縫中流出。

　　　「沒事吧？奇怪，你又沒被攻擊，怎麼惹來這傷的啊？」說著說著，
　　　樂正剩麒撕開紅披風的一角，將它扯成一條長布。

　　　游亦麟笑了笑，「可能是方才不小心被反彈的斷劍劃到的吧。」

　　　突地，樂正剩麒壓下游亦麟，在他還未反應過來的時候，開始替他包
　　　紮起來。

　　　這舉動雖讓游亦麟吃驚，卻也讓他嘗到一絲絲的幸福。他緩緩的開口
　　　：「真好，如果你每次都能像這樣溫柔對我的話，那我受多少次傷也
　　　無所謂。」

　　　游亦麟的話引回樂正剩麒的注意，他突然停下手邊的包紮工作，震驚
　　　的退離游亦麟身邊喃喃自語：「天啊！我竟然在幫你包紮？我是中了
　　　什麼邪？」

　　　「怎麼說中邪這等話呢？這可是相當幸福的一件事。」游亦麟雙手一
　　　攤，瞧他那樣子就知道他方才很享受樂正剩麒的溫柔。

　　　「是嗎？那我讓你更幸福。」

　　　隨著加重的尾音，樂正剩麒亳不留情的在游亦麟的臉上賞了一拳。

　　　「哎喲！好痛好痛，我是病人耶！好歹也對我溫柔一點嘛！就像剛才
　　　那樣多好……」

　　　「你是不是想再被打啊？」

　　　一拳才剛要再落下，月狼便扯了下樂正剩麒的衣角，再叫了聲。

　　　聽到月狼的提醒，樂正剩麒才發現方才那一批人的氣息還留在周遭。

　　　「喂！又有什麼事了？」

　　　「別出聲。」頂了游亦麟一下，樂正剩麒要他住嘴。

　　　此時，空氣中又瀰漫著詭異的安靜，直至屋簷處發出一絲細微的聲響
　　　。

　　　「走！」

　　　樂正剩麒一把拉起游亦麟的手飛奔出破廟，落地的時候，身後的破廟
　　　瞬間倒塌，傳來震天的巨大聲響。

　　　「還真是好險，再晚一步，我看我倆就得一起去見閻王了。」

　　　游亦麟望著那還瀰漫著煙霧的地方，突然，他的背被人靠著。

　　　「看來這場遊戲還沒結束。」靠著游亦麟的背，樂正剩麒的聲音倒飽
　　　含著興奮。

　　　正如樂正剩麒所言，一瞬間，在他們四周竟出現不少個看來一副邪惡
　　　樣的黑衣人。

　　　「樂正剩麒，把東西交出來就免你一死。」不知是哪個黑衣人所發出
　　　的聲音，只知聲音的主人來意不善。

　　　「東西？什麼東西？」樂正剩麒擰緊劍眉，不解黑衣人口中所謂的東
　　　西是指什麼。

　　　「少裝蒜了，勸你快把東西交出來，免得受無謂的皮肉之苦。」

　　　黑衣人冷笑了聲，但這也引起樂正剩麒的不滿。只瞧見他站直身，緩
　　　緩的拿下半邊鐵面。

　　　「哼！不說明白我哪知道你們要的東西是什麼，依我看來，你們才是
　　　一群自討苦吃的傢伙！」

　　　解下半邊鐵面的樂正剩麒卻緊閉著雙眼，他回過頭對游亦麟輕聲道：
　　　「等會兒你就往林子裡逃，如果你不想死的話，別看我的眼。」

　　　「真是敬酒不吃吃罰酒，來人呀！上！」一聲令下，數名黑衣人一同
　　　攻擊。

　　　同時，樂正剩麒也推開游亦麟，等待對方靠近。

　　　雖說是被推開，但實際上游亦麟是被樂正剩麒運用內力震走的。

　　　因為情勢危急，所以樂正剩麒並沒有手下留情，將游亦麟震開數尺之
　　　遠，直到撞上一棵大樹才停下。

　　　「好痛……」撫撫撞上樹幹的臂膀和胸膛，游亦麟只覺得樂正剩麒有
　　　點像是假借要救他來殺他。

　　　所幸自己已被九個老婆訓練得身上像罩著鐵布衫一般，所以這一擊還
　　　不至於對他造成什麼大礙。

　　　搖搖有點受到震盪的腦袋，游亦麟才突然驚覺，不對啊！現在樂正剩
　　　麒面對的可是數十名黑衣男子，他怎麼在這兒呆頭呆腦的？要是一個
　　　不小心，他這快到手的第十位妻子死了怎麼辦？不要，他可不想還沒
　　　洞房就先死了老婆。

　　　游亦麟拍著自己的腳站起身，才想往他原本飛來的地方步去，卻瞧見
　　　一道血紅色的身影朝他走來。

　　　細瞧，那個人正是樂正剩麒。

　　　半邊的鐵面己如以往一般的罩住他一隻眼，漂亮的俊臉上有著明顯的
　　　血漬，身上的血紅大衣有某些地方也染上血紅。

　　　似乎察究到臉頰上的血漬，樂正剩麒在漫步之時，宛若不在乎的將它
　　　擦拭掉，火紅的血成了紅印劃過；此時，月狼嗥叫了聲，突然颳起一
　　　陣搖撼樹枝的冷風，吹起他那略帶點血紅的黑髮……

　　　霎時，就猶如修羅浴血般的莊嚴華麗景象。

　　　明明眼前的這個人應是個貨真價實的男人，可此時在游亦麟眼中看來
　　　，他的模樣卻比任何他所見過的絕世美女更加的陰美艷麗。

　　　「好美……」游亦麟不自覺地脫口而出。

　　　下一刻，他的脖子馬上又架上一把染血的劍。

　　　「有種你再說一次看看。」樂正剩麒冷然的眼望進游亦麟的雙眼，就
　　　如冰一般冷冽。

　　　游亦麟重重的嘆了一口氣，看這個樣子，他的愛情路還遠得很咧！

　　　「嘆什麼氣？又沒傷到你。」樂正剩麒將劍鏘的一聲入鞘，拍拍血紅
　　　大衣裡頭白衣袖口的塵埃，那白衣猶如雪般的潔淨。

　　　「身體是沒傷到，可是內心卻……」游亦麟的話不說完，反而岔開話
　　　題道：「對了，我想那群黑衣人想搶的東西也許是冰月麒麟。」

　　　「是這樣沒錯，我問的人是這樣說。」啪的一聲，樂正剩麒將血紅的
　　　大衣卸下，「那又如何？反正那玩意已經跟我無關了。」

　　　現在的他只想快快跟他撇清關係，好恢復以往的生活。

　　　從沒想過，他居然也會懷念那種不知為何要活著的無趣生活。

　　　「你怎麼可以這麼說，那東西不是在你身上嗎？你怎麼可以說出與你
　　　無關這些話，而且你我之間的事情也──」

　　　「不准再提那件事，把它忘掉，就當被狗吃了一樣，什麼事也沒發生
　　　。而且東西根本就沒有我身上。」

　　　樂正剩麒怒瞪他一眼，他實在不想再去回想那一天夜晚所發生的事，
　　　那種有違他所認知的常理之事。

　　　「沒在你身上？可也沒在我身上，那……難不成是在那破廟中？」

　　　兩人同時望向遠方樹林外，那已成廢壚的破廟…… 
 

第七章

 

　　　「我的天，難不成被偷走了？」

　　　翻遍整廢墟，就是找不到那座冰月麒麟，游亦麟好似洩了氣一般的坐
　　　在一顆巨大的石頭上嘆息。

　　　「找不著就找不著，那東西真有那麼重要嗎？」真搞不懂自己為什麼
　　　會在這裡陪他找東西，他不是一直希望能早點離開他的嗎？

　　　想著，樂正剩麒也坐在他對面的巨石之上。

　　　「豈止重要，那東西可是皇上要的，要不我也不會找得這麼辛苦，且
　　　……」游亦麟說到這裡，眼睛便不時的瞟向樂正剩麒。

　　　察覺到游亦麟的眼神有異，樂正剩麒有點不自在的問：「幹嘛這樣看
　　　我？」

　　　「你現在覺得身體怎麼樣？」

　　　他的話讓樂正剩麒感到危險，「沒……沒怎樣呀！」

　　　「喔？是這樣啊，那就好。可是，這件事可沒那麼單純……」

　　　帶點詭異的意味，游亦麟若有所思的撫著下顎沉思，空氣中又開始瀰
　　　漫著奇怪的危險感覺……

　　　※ ※ ※

　　　市集，小鎮之上總會有這樣的一個地方，買賣著各式各樣的物品，充
　　　斥著人與人之間獨特的活力氣息。

　　　這世間就因為有著武林的存在，所以小鎮之上就算是出現再怎麼奇怪
　　　的人，大夥兒也都習以為常了。這裡，就有一個活生生的例子。

　　　有兩男人，說實在的，一點也不奇怪。

　　　一個是常見的富家子弟樣的男人，在這種小市集上偶爾也可以看得到
　　　兩、三個，但他們絕大部分都是為了調戲良家婦女而來。

　　　另一個就比較引人注目，俊美的臉上有著半邊銀色鐵面，穿著雖不華
　　　貴，但樣子看來似乎也不缺錢。

　　　這樣的兩個男人走在一起，難免會引起婦女們側目，原因無它，正因
　　　為他們的相貌皆是會引起別人注意的俊俏。

　　　穿梭在人群之中引人注目的並非只有他們，跟隨在那鐵面男子身旁的
　　　巨大銀狼更是引人注意。

　　　但這也只能稍微引起一般百姓的注意罷了，經過他們身旁頂多多看一
　　　眼，而後又各自做起自己的事。

　　　人聲鼎沸，鐵面男子終於受不了了，擰緊秀眉開口：「為什麼你得跟
　　　著我進城？你不會回家嗎？」

　　　樂正剩麒很不高興，原以為可以擺脫這隻蒼蠅，沒想到他竟又黏了過
　　　來，甚至還跟著他一起進城。

　　　游亦麟搖扇笑道：「沒辦法，我想你也許還需要我嘛！」

　　　「誰需要你啦？少往自己臉上貼金。」

　　　都巴不得他能離他遠一點了，哪還有可能需要他？真是天大的笑話。

　　　樂正剩麒白了那樣子活像隻花蝴蝶的游亦麟一眼，但他竟不理睬他的
　　　話，還拉著他晃到一個賣玉珮的小攤子前。

　　　「瞧，這玩意兒可真是有意思極了！」游亦麟拿起其中一塊玉珮，雙
　　　龍之中鑲嵌了一顆火紅之玉。他將玉珮遞給樂正剩麒看。

　　　「無聊。」樂正剩麒甩開游亦麟的手，再瞪了他一眼，「不過是塊玉
　　　罷了，有啥意思？」

　　　撫撫自己方才被游亦麟緊握的手腕，樂正剩麒打算不再理會他而掉頭
　　　就走，不料游亦麟卻快他一步的繞到他面前攔下他。

　　　「先別走，我說的有意思是指這塊玉其實是個寶──」

　　　「沒興趣。」打斷游亦麟的話，樂正剩麒再繞道。

　　　可游亦麟又再次攔下他，這讓他有點火大了。

　　　「讓開！」

　　　忍不住朝他怒吼了聲，這聲音頓時讓在場所有的人都安靜了下來。

　　　游亦麟發現所有人的視線都集中在他們兩人身上……

　　　「抱歉、抱歉，家務事，家務事。」游亦麟向周圍圍觀的民眾打哈哈
　　　、陪不是，但這段話卻又讓樂正剩麒不滿。

　　　他一把揪起游亦麟的衣領，將俊美的臉湊近，沉聲道：「誰跟你是一
　　　家人了？少亂攀關係。」

　　　望著樂正剩麒漂亮的眼，游亦麟卻好似沒聽到他的話，竟捧起他的臉
　　　蛋更加親密的貼近。

　　　「你的臉近看還挺漂亮的嘛！」

　　　「這關你什麼事！」樂正剩麒將腰際上的劍連鞘抽出的往兩人之間一
　　　劃，將他們之間的距離加大。

　　　真是哪壺不開提哪壺，他最痛恨有人拿漂亮這個詞來形容他了，還以
　　　為長大了就比較不會被人這麼說，卻沒想到這該死的混帳居然又讓他
　　　再度聽到這兩個字。

　　　瞧見眼前的人又拔劍，游亦麟連忙高舉雙手，擺出投降姿態，「別氣
　　　，以後不這麼說就是。」你也把劍收起來吧，大街上耍刀弄劍的，別
　　　人看了會以為咱們是賣藝的。」

　　　「你……唉！」

　　　樂正剩麒原先還想說些什麼，但聽了游亦麟這番話，他也不知該如何
　　　反駁；朝四周瞄了一眼，又發現正如游亦麟所言，所有人都正在注視
　　　著他們。

　　　嘆了一聲，樂正剩麒將劍收回腰際，頹喪的想步離這個地方。

　　　這是他首次嘗到敗北的滋味，雖然是口舌之戰的敗北……

　　　旁觀的民眾見此齣戲不再演，他們還有什麼理由再看下去，馬上現實
　　　的揮揮衣袖，又各自做各自的事去。

　　　瞧見一旁聚集的人潮開始散去，游亦麟也快速的再次攔住樂正剩麒。

　　　「你又想幹嘛？」有些無力。樂正剩麒語氣中已不再帶有任何氣憤，
　　　反倒充滿了無力感。

　　　「讓你瞧樣東西。」游亦麟自衣袖中拿出一塊玉珮，看來跟方才在攤
　　　販前見到的那個雕刻玉飾類似，不同的只有中心的寶玉是水藍色的。

　　　望了一下，樂正剩麒又重重嘆了一口氣。

　　　「喂！你可別小看這個，這可是傳說中八戰神的八樣寶之一，據說收
　　　集齊全就能換得一個願望的天上寶物呢！」

　　　「那又怎樣？」

　　　瞪了游亦麟一眼，樂正剩麒心想，這又干他什麼事了？他樂正剩麒又
　　　沒有什麼大願望，幹嘛花費心思去收集這八樣東西？又不是沒事找事
　　　做。

　　　只見游亦麟嘖嘖兩聲，將另一隻手中握著的另一塊相同樣式的玉拿出
　　　，那是他方才跟樂正剩麒看到的那塊玉珮，他剛買下的。

　　　「這兩塊是八戰神的其中兩樣寶，都叫『雙龍鈺』，寶玉是一藍一紅
　　　，傳說是八戰神與他的愛人共同擁有的玉珮。」

　　　說到這裡，游亦麟將其中一塊嵌有水藍色寶玉的玉珮遞給樂正剩麒。

　　　「難得在這個小小的市集之上能看到珍寶，這塊就送你吧！」

　　　「我不要。」

　　　樂正剩麒在游亦麟的笑容還未擴大之前便打斷他的話，「無功不受祿
　　　，我向來不收這種來路不明的東西。」

　　　開玩笑！論誰也知道游亦麟在想什麼，他方才都講了，這兩塊玉是八
　　　戰神和他愛人的，那不就意味著他要是收下的話，就承認他是游亦麟
　　　的愛人了嗎？

　　　他可沒那麼笨，會掉進游亦麟那白癡得可以的陷阱。

　　　「來路不明？太過分了，要給你的這塊可是我家的傳家寶之一，怎麼
　　　會來路不明？你這話可真是傷了我的心。」

　　　「那就去死好了，省得在這裡煩人。」

　　　瞧見樂正剩麒絲亳不留給游亦麟任何餘地，月狼只好輕叫了聲，分散
　　　他們倆的注意力，讓樂正剩麒注意現在的時刻。

　　　並不是樂正剩麒聽得懂狼語，而是跟月狼生活久了，就大概知曉月狼
　　　的一些需求，這應算是一種跟動物之間的契合吧！

　　　樂正剩麒抬頭望了下天色，原本就鮮少放晴的北方冬季在此時竟是出
　　　了個大太陽的正午，不少有點錢的人早已踏入小客棧裡稍作休息、閒
　　　話家常，原本還算熱鬧的街道頓時少了一點活力。

　　　「怎麼？肚子餓啦？」拍拍月狼的頭，游亦麟就像方才根本沒和樂正
　　　剩麒發生爭吵一般的對他笑了下。

　　　雖然很吃驚游亦麟懂得月狼的心思，但對於他那種好像什麼事都很容
　　　易一般的嘴臉，樂正剩麒還是看不順眼。

　　　樂正剩麒不答腔，游亦麟便以為他默認了。

　　　「那我們就到那間客棧吃頓飯吧。」

　　　指了下身後一間不算小的客棧，游亦麟另一隻手拍拍樂正剩麒的肩，
　　　讓人看了就會覺得他們是相當要好的老朋友一般的親暱。

　　　倏地，樂正剩麒揮開他的手，相當令酷的道：「我並沒有說我餓──
　　　」

　　　「我知道、我知道，不管怎樣，你也不能讓月狼餓著吧？今早可是牠
　　　幫我們準備早點呢！」

　　　不讓樂正剩麒開口拒絕，游亦麟將月狼給請了出來。

　　　因為他知道，樂正剩麒對月狼的愛溺比他自己所想像的還要來得多，
　　　因此請出月狼準沒錯。

　　　雖然這有點讓游亦麟稍微吃醋。

　　　見樂正剩麒如他所料的半擰劍眉、若有所思，游亦麟不禁又上前推了
　　　他一把。

　　　「不管怎樣，先填飽肚子再說，到時候你是要唸我還是要打我都悉聽
　　　尊便，這樣行了吧？走吧！」

　　　不理樂正剩麒那副不太想進客棧的模樣，游亦麟還是靠著他那無人可
　　　比的『商人嘴』把樂正剩麒給硬推進了客棧之中。

　　　※ ※ ※

　　　這間客棧名為『柳軒』，說它大可一點也不為過。

　　　從外表看來，它就跟普通的客棧相同，但一進到裡頭使可知道它並不
　　　普通。

　　　自廳堂用膳之地往後走，便可瞧見兩側門後竟是建設在湖泊之上的曲
　　　橋，橋上每一彎折處皆有一座亭，亭上設有一席可容下十人的圓桌。
　　　共有數座亭，這些亭是只有特別的人才可以使用的特別座。

　　　如今，游亦麟等人正被一名店小二領至正中央的大亭之中。

　　　正中央的大亭是此間客棧最尊貴的用餐席，因此現在正有不少人用羨
　　　慕的眼神看著他們。

　　　這種待遇也讓樂正剩麒稍愣了一下，狐疑的望向正在向店小二點菜的
　　　游亦麟。瞧那店小二對他一副恭敬的模樣，這不禁讓樂正剩麒的疑問
　　　越來越大。

　　　為什麼這個厚臉皮的男人可以使用這家店最尊貴的地方？難道他很有
　　　錢嗎？

　　　「你現在是不是在想，為什麼我可以使用這種尊貴的地方，對吧？」

　　　一週道破樂正剩麒正在想的事，游亦麟攤開摺扇苦笑了下，「我想你
　　　八成連我叫什麼名字也不知道吧？」

　　　瞧見樂正剩麒的無言，游亦麟大概知道他在想什麼。

　　　支開還在一旁等候差遣的店小二，游亦麟先飲了口茶，才嘆道：「我
　　　姓游，名亦麟，亦是麒麟的亦麟，你呢？我雖知道你叫樂正剩麒，但
　　　卻不知道字是怎麼寫的。」

　　　擰了下眉，樂正剩麒顯然不太想告訴他自己的名字怎麼寫。

　　　「不告訴我？那我就用猜的囉！」沉思了一會兒，游亦麟突然好像想
　　　到什麼似的擊了下掌，「樂正是快樂的樂、正直的正，百家姓中的樂
　　　正，剩麒嘛……莫非是聖上的聖？」

　　　「別把我的名字想得跟你的名字一樣高貴，我是被遺留下來的麒麟，
　　　被遺棄的剩麒。」

　　　落寞的眼神一閃而過，但卻還是讓游亦麟瞧見了。

　　　縱然他想伸手安慰樂正剩麒，但樂正剩麒絕對會揮開他的好意，反而
　　　對他怒目相向。

　　　看來，對付這個男人無法運用對付女人的方式，他得好好的、慢慢的
　　　計畫才行。

　　　「雖說是被遺留下來的麒麟，但麒麟還是麒麟，依然是尊貴的祥獸；
　　　瞧你今日這樣，不就成了叱(口宅)武林的四大高手之一了嗎？所以說
　　　，你跟我是一樣的。」

　　　游亦麟用一副嘻皮笑臉的模樣說。

　　　游亦麟的話讓樂正剩麒猛然抬起頭，他的眼對上了游亦麟的雙眼。

　　　那種眼神閃耀著無比的光輝及自信、一點溫柔及……一點他讀不出的
　　　情感。

　　　眼前的男人總是能說出他從未想過的話，總是帶著一張嘻笑的臉孔，
　　　總是一副相當有自信的模樣。這樣，總讓樂正剩麒覺得好羨慕。

　　　他也好想像他一樣，活得那般自在……

　　　心頭緊縮了一些，有些酸澀，樂正剩麒擰緊眉、撇過臉，站起身道：
　　　「我……我要走了。」

　　　瞧見樂正剩麒的神情有異，游亦麟也跟著起身拉住那想要離開的身影
　　　。

　　　「等一下，菜都還沒上呢，這樣就走？我自己一個人哪吃得完啊！」
　　　游亦麟緊拉著他的衣袖不放，正巧，店小二也將菜端了出來上桌。

　　　「我是不知道你在氣什麼，不過先吃飯吧！瞧，月狼也想吃呢。是吧
　　　？月狼。」

　　　游亦麟慌張的頻頻向月狼使眼色，而月狼也好似懂他的用意，咬住樂
　　　正剩麒的衣襬不放。

　　　「我並沒有在生氣。」

　　　樂正剩麒停下腳步，但依然沒有回過頭。

　　　「月狼想吃，你就跟牠一起吃吧，別管我了。」

　　　甩開他們倆，樂正剩麒逕自又步離亭中。

　　　這讓游亦麟心慌了，他飛快的跑到樂正剩麒面前攔住他。

　　　「等一下，我說了什麼不該說的話嗎？那我道歉總行了吧？」

　　　突然，樂正剩麒推開游亦麟，一張戴有半邊鐵面的臉蛋上有著淡淡的
　　　憂愁，但那也只是一瞬間，下一刻，他又恢復那冰冷的神情。

　　　「滾開。」

　　　冷冷的兩個字自那美麗的薄唇中吐出，宛若冰針一般，直刺進游亦麟
　　　的心中，讓他平時的忍耐突然崩裂。

　　　游亦麟本想一回頭就開罵的念頭，卻在看見樂正剩麒癱軟在地的那一
　　　剎那消失無蹤。

　　　「我……這……怎麼會這樣？」

　　　樂正剩麒撐著劍想站起身，但身體卻好像不聽使喚一般的癱軟，這種
　　　感覺……怎麼總覺得跟前晚相同？

　　　突然，游亦麟開口說了句令他震驚的話：「又發作了……」 
 

第八章

 

　　　叩叩兩聲，門外傳來店小二的聲音：「大爺，小的給您送晚膳來啦！
　　　」

　　　「進來。」

　　　游亦麟朝外喚了聲，房門隨即被打開，緊接著是一道道佳餚的香味傳
　　　開，瀰漫了整個房間。

　　　「放好就走，碗筷明兒個再收。」游亦麟走近店小二，塞了幾錠銀兩
　　　給他，並小聲的在他耳邊道：「出去後別讓任何人接近我這間房，你
　　　也一樣。」

　　　看著手中沉甸甸的銀兩，店小二當然是眉開眼笑的直點頭，「當然、
　　　當然，小的一定照辦。」

　　　他哪管得著這一房的兩位客倌要幹嘛，反正給錢的就是大爺，他們要
　　　他怎麼做，他當然就得照做。

　　　摸摸懷中不少的銀兩，店小二一臉笑嘻嘻的將房門合上，在外頭輕喊
　　　了聲：「大爺請歇息。」

　　　見店小二已走，樂正剩麒自床上緩緩撐起身。

　　　「你跟他說了什麼？」無力的感覺還是一樣蔓延全身，雖沒像正午時
　　　那般癱軟，但也好不到哪裡去。

　　　「沒呀！要他別經常接近我們這間房而已。」

　　　拎了隻雞腿給月狼，游亦麟自己也開始扒起飯來，「來！吃飯，中午
　　　那頓美食我們沒福氣吃到，這次我特地叫了一些比較滋補的晚膳。」

　　　指了指桌上的餐點，游亦麟逕自開始介紹起這些美食的名稱：「有燕
　　　窩、魚翅、鮑魚、熊掌、山豬、猴腦、烏骨雞……」

　　　「住嘴，我吃總行了吧！」

　　　樂正剩麒實在聽不下去了，桌上的餐點哪有那麼多種東西，這分明是
　　　他想吵他而故意說的。

　　　樂正剩麒心不甘、情不願的坐上離床最近的一個座位後，便開始吃了
　　　起來，但此時一旁的游亦麟又想給意見了。

　　　「你吃飯的時候也不把面具拿下來啊？」

　　　他的問話差點讓樂正剩麒噎到，他睨了他一眼，「要你管。」

　　　這三個字似乎讓游亦麟不太滿意，他將碗筷放回桌上，一臉落寞地道
　　　：「唉，好想看樂正剩麒的另一隻眼睛喔！」

　　　突然，他又傾身向前，「這樣吧！你讓我看你的雙眼，那我就告訴你
　　　方才你為什麼會突然腿軟，而現在又為什麼會沒力，如何？」

　　　「你是不是真的想死啊？」樂正剩麒重搥了下桌子，雖然這並沒有辦
　　　法起多大的效果。

　　　「你為什麼總是喜歡把這句話掛在嘴上？老是說人想死什麼的……」

　　　游亦麟嘀嘀咕咕的模樣，就像油一般的澆上樂正剩麒的怒火，讓樂正
　　　剩麒倏地站起身大罵：「我才覺得你奇怪，普通人都知道一看到我的
　　　雙眼就會死亡，而你卻一而再、再而三的說要看我的雙眼，你這不是
　　　找死，還有什麼其他的解釋？」

　　　話才罵到這裡，樂正剩麒又覺得身子一軟，好像要倒下去了，所幸游
　　　亦麟隨即繞到他身後撐住他。

　　　「少碰我，你這個喜好男色的變態！」將劍攬在身邊，樂正剩麒推開
　　　想撐住他身子的手，但這也讓他自己腳步一陣踉蹌；手想靠桌撐直身
　　　體；但卻不慎弄翻桌上的碗盤。

　　　「你總是想佔我便宜，我可是個男人耶！你要對男人發情，也請把念
　　　頭動到小官、優伶身上去，少碰我！」

　　　砰的一聲，樂正剩麒跌坐在地上，一旁的月狼隨即靠上前去。

　　　總覺得那樣的場景慘不忍睹，但樂正剩麒的話卻一字一句的刺進游亦
　　　麟心裡，游亦麟臉上已不再有任何笑容。

　　　「我並不是喜好男色，我也不想動任何一個男人，我就單單想對你好
　　　而已，這樣……有什麼不對嗎？」

　　　他的態度一下子變得相當正經，語氣中又帶點無奈，這種轉變讓樂正
　　　剩麒愣了一下。

　　　「其實人人都說我是天之驕子、天人之命，說我擁有無數的金銀財寶
　　　、九位美人妻，享受皇帝般的仙人生活，但他們都只知道這些表象而
　　　已，哪知道我在擁有這些時所應付出的代價又是什麼。」

　　　雙手一攤，游亦麟也跟著坐到地上，苦笑了一下，問道：「你知道我
　　　娶九位妻子的真正原因嗎？可能這世間所有人都不知道真正原因。」

　　　所有人都認為，他娶九位美人妻、遊戲花叢間的原因乃是他性好女色
　　　，但實則不然。

　　　嘆了口氣，游亦麟搖了下頭，緩緩的道：「我沒辦法讓女人懷孕。」

　　　就是這個原因，讓游亦麟又苦笑了一下。「我游家最重視的便是血統
　　　，因為要管理這惱人的商場大小事，所以一定得要有過人的腦力才行
　　　。」

　　　指了指自個兒的腦袋，游亦麟聳了下肩。「我十五歲就有一個妻子了
　　　，到現在八年期間，我一年娶一個，除此之外，我也玩遍天下才女美
　　　人。家母、家父這麼放任我，就是希望我能早日替游家添香火；可笑
　　　的是，我的九位妻子也是這麼想，她們只在意游家的香火傳承，完全
　　　沒想過我的感受。」

　　　略靜了一下，游亦麟見樂正剩麒在聽，便又道：「這件事只有我知道
　　　，在玩了那麼多女人之後，還未能讓任何一人懷孕，這不就表示……
　　　其實是我無法讓女人懷孕，而不是女方無法懷孕。」

　　　游亦麟深吸了一口氣，將原本的笑容又掛上俊臉，將原本的沉悶氣氛
　　　打散。

　　　「所以我厭倦了這總是一直纏著我的傳宗接代問題，雖然古人總說：
　　　不孝有三，無後為大。但我不想再讓自己……」

　　　接下來的話游亦麟掠過不說，他扯開話題道：「總之，我遇見了你，
　　　那一瞬間的震撼我忘不了，所以我認為我是愛上你了。」

　　　「可是，我是個男人，這種──」

　　　「那又怎樣？我就是喜歡啊！」

　　　游亦麟突然的怒吼讓樂正剩麒頓時住嘴。

　　　只見游亦麟一手撐著下顎，略擰眉頭。

　　　「等到我發現時，我已經愛上你了，會發生這種事，我才想找名醫看
　　　看我有沒有病咧！」

　　　這段告白讓雙方都愣了一下，空氣中瀰漫的淨是曖昧的氣氛。突然，
　　　一道笑聲劃破寧靜。

　　　這笑聲聽來挺陌生的，游亦麟抬頭望了下，正巧撞見那倚著月狼發笑
　　　的男子。

　　　這是他首次瞧見樂正剩麒的笑容。

　　　並不是帶著冰冷的笑，而是淺淺的勾起一輪彎月般的笑容，就像是…
　　　…冬天的月色一般，輕柔清澈。

　　　「我還以為什麼事都難不倒你，原來你也是有煩惱的普通人啊！」樂
　　　正剩麒俊美的臉上掛起罕見的笑容，眼睛閃著水光，這模樣就宛若夜
　　　曇一般華美。

　　　緩緩的，游亦麟開口：「你笑了。」

　　　「咦？是嗎？」歛起笑容，樂正剩麒又恢復原本的冰冷模樣。

　　　「怎麼又恢復成原來的模樣了呢？真是糟蹋這張俊美的臉。」

　　　「游、亦、麟──」

　　　「是，我不說就是。」先打斷樂正剩麒想說的話，游亦麟站起身向樂
　　　正剩麒伸出手。「我並不打算將你看成女人，但一直坐在地上也不太
　　　好吧？」

　　　晃了晃一直伸在樂正剩麒面前的手，游亦麟又開口：「這樣的作法就
　　　比較像是男人對男人了吧？」

　　　看了伸來的手一眼，樂正利麒嘆了口氣，也伸出手抓住他的手，藉由
　　　游亦麟的拉力站起身。

　　　拍拍衣襬的灰塵，樂正剩麒跟著道：「你還未跟我說我現在為什麼會
　　　這樣的原因。」

　　　「可你也還沒給我看你面具下的另一隻眼啊！」游亦麟扶著樂正剩麒
　　　，在床邊坐下後，又不死心的纏著他。

　　　「你是不是想死啊？」樂正剩麒忍不住又對他吼了一句，這卻讓他掛
　　　上更上的笑容。

　　　「哈！你又說了。」

　　　面對游亦麟這樣的死纏爛打，樂正剩麒還真是感覺有點吃不消。他怒
　　　瞪了游亦麟一眼，但隨即又嘆了口氣。

　　　「我會給你看，但我希望你先跟我說明我要的答案，因為我不希望你
　　　看到我的眼後，連一點提示也沒給我就死去。」

　　　「你這是在關心我？」游錖麟感到有點高興，他一邊曖昧的笑著，一
　　　邊拿出藏在懷中的古書。「哈哈哈！還真有點不好意思呢！」

　　　「狗屁，誰會關心你啊！我只擔心你什麼都還沒說就死了。」白了游
　　　亦麟一眼，樂正剩麒一手撐起身子，不滿的撇過頭。

　　　這人還真不是普通的厚臉皮，只不過給他三分顏色，這傢伙竟想開起
　　　染房來。

　　　不過他自己也覺得很奇怪，照理來說，他向來是說斬就斬的冷血殺手
　　　，怎麼會一再的放過眼前這個好色的男人？甚至還讓他佔了不少便宜
　　　，莫非他真是上天派來剋他的？

　　　搖了搖頭，樂正剩麒不想再讓自己想下去，因為這一想，將很有可能
　　　會牽扯出許多連自己都未察覺的事。

　　　危險，這男人太危險了，但……為什麼他就是沒辦法離開他？

　　　「你有在聽嗎？剩麒。」

　　　游亦麟突然湊近的臉讓樂正剩麒嚇了一跳，他連忙將游亦麟的俊臉移
　　　開，「做什麼？幹嘛叫我叫得那麼親密。」

　　　「要不你要我怎麼叫你？小麒、麒麒、阿麒、麒兒、麒、麒弟，你要
　　　選哪一個？還是你要我叫你一聲……麒娘子──」

　　　語音還未停頓，游亦麟的臉上便又多了一記瘀青。

　　　「哎喲！好痛，這只是玩笑話罷了，犯不著打人吧！」

　　　游亦麟直揉著瘀青的眼，眼淚也忍不住溢出一、兩滴。

　　　打從跟樂正剩麒認識以來，光這幾天的時間，他這張俊臉就被揍了不
　　　知幾次，不瘀青也難。

　　　雖說這是玩笑話，但是樂正剩麒就是聽不慣。當然，對他這個武人而
　　　言，一切事情都是先動手再說，也難怪游亦麟老是話還沒說完就先挨
　　　揍了。

　　　「那些名稱我都不要，我看你還是先將我要的答案說出來吧！」

　　　「是是是。」游亦麟攤開桌上的古書，望了他一眼才開口：「其實這
　　　都是冰月麒麟在作崇。」

　　　游亦麟話才剛出口，馬上又被迎面痛擊一拳。

　　　「我又說錯了什麼？你幹嘛又打我？」這次換鼻子發疼，這下可好，
　　　他游亦麟的一張俊臉不會就這樣毀在這個男人手裡吧？

　　　樂正剩麒嘆了口氣，「沒……不知為何，我就是想打你。好了，你快
　　　繼續說下去，然後呢？為什麼又牽扯到冰月麒麟？那東西不是不在我
　　　們這裡了嗎？」

　　　「是不在，但這卻是更麻煩的地方……」

　　　隱約之中，樂正剩麒感覺到四周又開始瀰漫著不安且詭異的氣氛……

　　　※ ※ ※

　　　冷冬的夜，向來鮮少人聲，但此時有道聲音自一間廂房內傳出──

　　　「為什麼？」短短三個字，卻能道出聲音的主人現在正相當的不滿，
　　　但卻又無可奈何的情緒。

　　　「你問我為什麼，我也想問人為什麼咧！但這卻是古書中所寫的：若
　　　要根除體熱，唯有麒與麟在冰月麒麟座前相結合，使其探入，在內解
　　　放其熱──」

　　　「住口！這簡直是變調的春宮小說嘛！」樂正剩麒摀住雙耳，他實在
　　　聽不下這本古書之中所寫的內容了。

　　　什麼冰月麒麟嘛！在他樂正剩麒眼中看來也不過是個大麻煩罷了，哪
　　　裡算得上是珍寶。

　　　「嗯……你這麼說我也不反對，瞧，這裡還寫著：唇舌交觸，只能使
　　　一天免受其身虛軟無力、燥熱難耐之苦；撫其全身、手觸陰陽之地，
　　　使其解放者，便能壓仰七天……嗯，我們那夜有做到唇舌交觸──」

　　　游亦麟話還沒說完，脖子上又是一冷，樂正剩麒又亮出劍了。

　　　「不要再說下去了！」一個字、一個字的道出，就宛若冰錐一般，讓
　　　人感覺不寒而慄。

　　　但游亦麟卻仍不知死活的開口：「要不這樣吧！我們就一口氣做到撫
　　　全身、手觸陰陽之地這地方如何？這樣你也可以有七日免受這種苦。
　　　」

　　　「我、要、殺、了、你！」

　　　樂正剩麒怒眼一瞪，游亦麟連忙又打哈哈想跳過這份尷尬。

　　　「哈……說的也是，你我皆是龍陽之身，何來陰陽，呵呵……」

　　　游亦麟覺得被樂正剩麒一瞪，宛若身臨冰河之中一般，令人寒冷又無
　　　法動彈。

　　　「就算是殺了我，我也絕對不做那種事，你、聽、到、了、沒、有？
　　　」樂正剩麒再冷冷的一瞪，一個字一個字的強調。

　　　「可是你的身子……我是沒什麼多大的感覺，頂多覺得很燥熱而已，
　　　但你的身子就……」

　　　眼神由上至下的來回看了樂正剩麒的身子一遍，游亦麟若有所思的靜
　　　了一陣，終於看得樂正剩麒受不了了。

　　　「別看了，就照你說的那樣做總行了吧？」尷尬的撇過頭，樂正剩麒
　　　真是覺得自己倒楣透頂，居然會遇上這等荒唐事。

　　　樂正剩麒的這句話，讓游亦麟等了很久，他一下子躍上床舖，壓住樂
　　　正剩麒。

　　　「你想幹什麼？」

　　　樂正剩麒怒瞪了他一眼，他幹嘛沒事壓著他啊？

　　　「幹什麼？你自己說的啊，照我所說的做，就是可以延緩病情七日的
　　　那種？」

　　　「從我身上滾開！誰說要跟你做那種下三濫的事啊？」推開游亦麟，
　　　樂正剩麒支支吾吾的緩緩開口：「我……我是說可解一日的……」

　　　後半段不想再說，樂正剩麒又怒眼相向，「煩死人了，反正你快做就
　　　是了！」

　　　他那種好像想要快點解脫的模樣讓游亦麟感到相當有趣，不理會樂正
　　　剩麒的怒吼，反而更加放肆的坐到他身上去。

　　　「這種事哪有什麼快不快的，我游亦麟向來最講究的就是氣氛。」

　　　「氣你媽的頭！從我身上滾下去。」氣死他了，就因為力氣變得比他
　　　小，竟然就柀他侮辱成這樣，那不如拿把刀來砍死他還比較痛快一點
　　　！

　　　突然，游亦麟將他的臉扳正，俯首湊近自己的俊臉，緩緩的道：「剩
　　　麒，我喜歡你。」

　　　「放手，噁心死了！」想扳開那一直捧著他的臉的手，可是來自耳邊
　　　的軟語卻讓他更無力。

　　　該死！都是那個什麼冰月麒麟害的！

　　　樂正剩麒掙扎著，但游亦麟越來越靠近的俊臉反倒有一種難以形容的
　　　壓迫感將他緊緊包圍。

　　　「剩麒，我好愛你……」

　　　輕輕擦過樂正剩麒的唇，游亦麟含笑的又道：「剩麒，別那麼緊張，
　　　放輕鬆一點。」

　　　溼軟的語句吐進樂正剩麒的耳中，不禁讓他瑟縮了一陣。

　　　他覺得可以聽到自己的心跳逐漸加快，這種莫名的騷動是什麼？一陣
　　　火熱在體內四處流竄，心跳快得就好像快令他不能呼吸一般……

　　　「剩麒，我愛你……」輕輕的三個字，由游亦麟舌尖推送進樂正剩麒
　　　的口中，就像是要鑲印在他的腦海裡一般，滑動的舌直搗他的末梢神
　　　經，舔吮著另一個羞澀的軟舌……

　　　「不……唔……」

　　　不能克制自己的感覺，突然像是融化一般的自腦海散開，他已聽不到
　　　任何的聲音，只能感受自唇舌傳來的熱切愛憐。

　　　他覺得這一瞬間，腦袋彷彿停止思考般的平靜，卻又好像在等待什麼
　　　似的準備著。

　　　突然，樂正剩麒感覺到除了口中肆虐的那樣東西之外，身子上似乎也
　　　有樣東西在游移著。

　　　自頸骨滑到背脊，再由背脊滑到胸前，然後竟開始輕觸他胸前的敏感
　　　！

　　　「你給我有分寸一點！」

　　　一拳揍開那不知死活的傢伙，樂正剩麒拉好身上被剝開的衣服。

　　　想到這個男人的動作竟快得令他還來不及防備就險些被脫個精光，看
　　　來還是不能對他太大意。

　　　忽然一陣風吹過，樂正剩麒感覺到左臉一陣冰涼……

　　　「哈！又讓我給扯掉了。」游亦麟撐著身抬起頭，另一手拎著的當然
　　　是樂正剩麒左臉上的半邊鐵面。

　　　「哼哼……」樂正剩麒很難得的笑了起來，但卻是讓人感覺毛骨悚然
　　　的冷笑。

　　　「那麼想看我的眼，那我這次也就不阻止你了。」

　　　樂正剩麒突然猛一抬頭，首次以雙眼齊瞪著眼前的男人。「我不想管
　　　你會不會死了！」

　　　四目相對，游亦麟只覺得身子不能動彈，就好像被定在原地一般。

　　　而他的雙眼，也只能一直望著那如幻如魔的美麗眼睛無法移開…… 
 

第九章

 

　　　寒冷的季節向來是冬梅最愛的時刻，一早，湖上岸邊的冬梅已全數綻
　　　開，論香味、論美景皆可媲美春日之時的西湖景色。

　　　冷冬的早晨也是人最稀少之時，此時雖為最美的時刻，但卻依然人跡
　　　稀疏。

　　　似乎是下了點小雪，所以道路上覆滿一層的薄薄白雪。

　　　兩個人的身影，一前一後的疾走著。

　　　前者一件血紅大衣籠罩全身，一頭黑髮泛著點點霧光，髮上的裝飾只
　　　有一條似簡單、但卻不普通的金麻繩，將長髮紮成馬尾。

　　　細瞧他的臉，是個長得相當俊美的男子，只可惜，左半邊臉卻有一個
　　　華麗的銀色鐵面罩住，讓人無法完全看清他的模樣。

　　　後者也是個相當俊俏的男子，放蕩不羈、玩世不恭、尊者之容，這些
　　　話用來形容他的外表可說是相當貼切。

　　　不同於前者的一身血紅打扮，他反倒有著相當華麗的衣著。頭上有著
　　　高級絲絹製成的髮飾，其上更鑲有點綴用的綠寶玉，服飾乃是用全京
　　　城最高貴的布錦綢緞製成，用奇寶珍玉裝飾，全身行頭只能用華貴來
　　　形容。

　　　手持一把有名人題字的紙扇，當然，在這一點也不熱的天氣拿扇，只
　　　有一個原因──愛現。

　　　一直跟著樂正剩麒走著，走在後頭的游亦麟會不時的左右張望一下，
　　　面露閒逸的神情緊跟在後。

　　　終於，樂正剩麒忍受不住，他停下腳步猛一回頭。

　　　「警告你，別再跟著我！」他的聲音猶如冰一般，冷得讓人想打冷顫
　　　。

　　　但跟著他的游亦麟可不吃這一套。

　　　「你怎麼能這麼說，我不跟著你，要是你又突然發病，那該怎麼辦？
　　　我可是有保護你跟協助你的義務。」

　　　游亦麟兩手一攤，將摺扇塞回懷中，滿不在意的又道：「而且我可是
　　　第一個在看過你的雙眼之後，還能夠活下來的人。」

　　　他的話讓樂正剩麒一震。沒錯，自那天讓他瞧見自己的雙眼後，這男
　　　人居然還能在他面前活蹦亂跳地活過這兩、三天，這件事已讓他夠震
　　　驚了。

　　　從來沒有人能在他雙眼一瞪之後還能活下來，沒想到這個男人竟在連
　　　續看了兩、三天後還能活著……

　　　這又讓樂正剩麒想到這兩、三天的夜晚，他就滿肚子火。

　　　為了治他因那鬼怪珍寶──冰月麒麟所帶來的怪病，逼得他每晚得跟
　　　這個男人……接吻！

　　　只要一想到他跟這個男人接吻不下數次，他就越想越氣！

　　　「煩死人了！你幹嘛不回你家去啊？」樂正剩麒握緊拳，他實在好想
　　　痛打這個男人一頓，雖然事實上他已不知揍過他多少次了。

　　　「你怕我的家人會操心嗎？放心，早在先前我就教人捎個口訊給他們
　　　了，所以現在他們大概都像沒事一般的做著自己的事吧！」

　　　揮揮手，游亦麟又掛上爽朗的笑容，「不說這個，你倒是看看，這風
　　　景有多美啊！」

　　　「你還有心情賞景？月狼都不見了，你還有心情教我看風景？」用劍
　　　柄頂了下游亦麟的胸膛，樂正剩麒的怒氣上升到宛若爆發的臨界點一
　　　般，殺氣漸漸的、一點一點的透露出來。

　　　說到月狼，自他被游亦麟看到雙眼後的那天起，就不見牠的蹤影。

　　　也不知該從何找起，一向跟樂正剩麒一起生活的月狼如果離開他後，
　　　會到哪裡去？牠又為何要離去？這些都是樂正剩麒的疑問。

　　　比起自己身體因冰月麒麟所帶來的怪病，他更擔心離開他身邊的月狼
　　　現在身在何處。

　　　忍不住內心的焦躁，樂正剩麒又開口罵了句：「都是你害的！」

　　　「這怎能怪我？又不是我氣走月狼的……」

　　　突然，望見樂正剩麒眼中的水光，游亦麟連忙將要出口的話吞了回去
　　　，高舉起雙手，「是是是！這一切都是我害的，這總行了吧？別……
　　　」哭這個字才想說出口，但他又將它硬生生壓下。

　　　因為任誰也不想被別人安慰，更何況是一個擁有武林四大高手之一的
　　　威名的男子。

　　　看著樂正剩麒突然撇過頭的模樣，那樣的背影看來竟是那麼惹人憐惜
　　　……

　　　忍不住的，游亦麟上前擁住他，但隨即又被樂正剩麒推開。

　　　「少趁人之危，我可沒你想的那般柔弱。」

　　　不理跌坐在雪地上的游亦麟，樂正剩麒逕自轉身就走，這樣的冷淡游
　　　亦麟早習以為常，但心還是會被他的話給刺傷。

　　　慢條斯理的站起身，游亦麟拍拍褲子上的雪，臉上淨是充滿受傷的神
　　　情，那是他絕對不會讓樂正剩麒看到的表情之一。

　　　他想哭，但絕對不會在樂正剩麒面前哭，因為這是他所選擇的畸戀，
　　　所以儘管再怎麼痛苦，他也絕不會讓心愛的人察覺。

　　　深吸了口氣，拍拍臉頰，游亦麟又掛上自信滿滿的笑容，再次舉步追
　　　上樂正剩麒，緊黏在他身邊。

　　　此時，又飄起小雪，輕柔的飄落在兩人身旁……

　　　※ ※ ※

　　　大紅擂台之上，有兩道身影互相對打，你來我往，目的就只為了台上
　　　的那個美人。

　　　今天是連日來的難得好天氣，一大早陸家的人便搭好擂台準備就緒。

　　　這是陸家招親儀式的第一天，這日不管是什麼身分的人都可上擂台與
　　　眾人對打，好贏得美妻歸。

　　　陸家的女兒是出了名的美，陸家的財富也引起不少人注意，因此這場
　　　比武招親大會，吸引了不少武林高手聚集。

　　　這天，游亦麟和樂正剩麒步行到這裡，被眼前的熱鬧所吸引。

　　　「剩麒，咱們去看看熱鬧如何？」游亦麟靠近樂正剩麒小聲的問，無
　　　奈樂正剩麒卻好似沒聽到似的逕自走著。

　　　他拉了下樂正剩麒的衣襬。「去看看，然後你走你的、我走我的，咱
　　　們以後互不相干。」

　　　「你還在生氣啊？都說了，月狼不是我氣走的。」摸摸一直跟在自己
　　　身旁的月狼，游亦麟又一副相當無奈的表情道：「瞧，這會兒牠不就
　　　自個兒回來了嗎？發春嘛！月狼，是吧？」

　　　撫弄著月狼的毛皮，游亦麟朝牠眨眨眼，此時月狼也認同似的輕叫了
　　　聲。

　　　「囉唆！」冷嗤了聲，樂正剩麒自認理虧，也就沒辦法反駁。

　　　不知從什麼時候開始，月狼就一直跟那傢伙站在同一陣線上，難道那
　　　個男人會比跟牠在一起生活有十數年之久的自己還要重要嗎？要不牠
　　　怎麼老是跟他一起和自己唱反調？

　　　發春？呵！這可好笑了，十二月的寒冷季節會發春？當他不懂狼的習
　　　性啊！

　　　走著走著，樂正剩麒突然被一股力量拉住扯回。

　　　「別走那麼快嘛！就看那麼一下，順便休息休息。」

　　　「你煩不煩啊！」

　　　樂正剩麒突然一個旋身，力道一出，順勢將游亦麟給甩了出去。

　　　開玩笑，現在的樂正剩麒可沒發病，所以論力道不會輸給任何人。

　　　好巧不巧，游亦麟被這麼一甩，便被甩上了擂台，而擂台上也因無人
　　　上場而顯得無聊、正想結束，游亦麟這麼一上擂台，又引起台下一陣
　　　歡呼。

　　　「兄台來自何處？敢問大名？」台上已打敗數十人的大漢握拳作揖。
　　　他面露自信的心想，眼前上來的人居然連站也站不穩，肯定只是上來
　　　逞強要面子，不用兩三下工夫就可以解決他。

　　　游亦麟緩緩的撐身，拍拍褲子，連看也不看眼前的人一眼。「大名不
　　　敢，小的只是一個不小心誤闖擂台，還望大哥見諒。」

　　　彎腰行了個禮，游亦麟本打算就此下擂台，誰知後頭的大漢可不准他
　　　下去，一個箭步攔住他的去路。

　　　「既上擂台，就請賜教兩、三招。」

　　　說完，掌即成爪，大漢一出手便是狠招，哪管游亦麟的意願如何，反
　　　正台上、台下渴望看到的便是武術過招，他當然得捉個替死鬼來娛樂
　　　大眾。

　　　而且他也最痛恨這種長得好看的男人，所以便亳不留情的頻頻使出必
　　　殺絕招。

　　　游亦麟相當驚險的閃過一掌，又追加而來的一掌他也勉強擋下，一時
　　　之間，腦子還真不知該如何思考，只能拚命逃命。

　　　「老兄，勸你還是認真點打，要不等會兒可真會命喪在我手上。」大
　　　漢又出一掌，閃躲不易的游亦麟不幸中招，倒退數步。

　　　「說什麼認真……我可是半點功夫底子也沒有，怎麼認真啊！」

　　　游亦麟直撫著被擊中的肩，倘若不是家中娘子訓練有素，再加上連日
　　　都被樂正剩麒拿來練掌力，讓他變得更耐打一點，要不現在他肯定已
　　　經倒在地上，一命嗚呼了。

　　　沒想到他的話並不能引起大漢的同情，反而激怒了他。

　　　「還敢給我打馬虎眼，準備接我的虎爪吧！」

　　　「剩麒，救命，我死了就沒人幫你治病啦！」

　　　游亦麟胡亂說了一堆，雙手抱頭蹲下，正巧閃過大漢的那一擊。

　　　因為衝力的關係，所以大漢的虎爪無法立即收招，眼見就要打到無辜
　　　的百姓身上……

　　　此時，轟的一聲，一名看似瘦弱的男人接住了大漢的虎爪。

　　　「你這樣子可真不是普通的難看。」男人擰緊劍眉冷冷的道，微一抬
　　　頭，另一邊臉竟是閃著銀光的鐵面。

　　　緊抓著大漢的虎爪不放，突然，男人猛一躍身，手一放，輕鬆的躍到
　　　大漢身後，並以迅雷不及掩耳的速度持劍抵住大漢的後腦勺。

　　　「別動，你一動就得死。」

　　　寒冰似的聲音自背後傳來，冷得讓大漢直打顫，雖想動身移開，但又
　　　怕身後的男子會真的動手刺穿他的腦袋，只好像被凍住一般的不敢輕
　　　舉妄動。

　　　頓時，原本熱鬧非凡的比武招親大會變成寒冷的冰窖，沒有人敢出一
　　　點聲音。

　　　「好！真是好！」如雷一般的聲音自台下劃破沉悶的氣氛而出，接著
　　　是一陣響亮的掌聲。

　　　「公子真是武功蓋世，能在短短的一瞬間就讓整個會場的氣氛大變，
　　　真是不簡單。」陸家的老爺自台下躍至擂台上，爽朗的笑了幾聲。

　　　明眼人一看便知，這陸家老爺一定擁有過人的武藝，所以才敢舉辦這
　　　次的比武招親大會來物色女婿。

　　　樂正剩麒放下劍，將還呆蹲在一旁的游亦麟一拉而起。

　　　「過獎。」

　　　從他口中冷冷地逸出兩個字，不笑的容顏讓人知道他對這場比武招親
　　　並不感興趣；但陸老爺可不這麼想，他可是相當中意眼前這個武功非
　　　凡的青年。

　　　呵呵的又笑幾聲，陸老爺撫著小山羊鬍鬚笑道：「老夫決定了，能當
　　　我女婿的人選非你莫屬。」

　　　他的話，讓在場的人全都嚇得愣在那裡，突然，彷彿有一陣冷風吹過
　　　……

　　　※ ※ ※

　　　夜深人靜，庭院內數點螢光閃爍，夜晚的草叢中除了風吹拂的聲音外
　　　，還多了些冬天蟲子的鳴聲。

　　　兩道人影立在小亭子下，氣氛好似快爆發的火山一般可怕。

　　　「都是你，沒有你，我也不會落到如此下場。」樂正剩麒重搥一下桌
　　　子，但換之而來的竟是令他痛恨的軟腳無力。

　　　「該死！要不是這等怪病，我早就殺光這家人不知走到哪裡去了，哪
　　　有可能還留在這裡當客人……」

　　　跌坐在石椅上喘息，樂正剩麒將眉頭擰得更緊。

　　　游亦麟見這情形也嘆了口氣，他低下身來撫摸著月狼的身子，「還不
　　　錯啦！起碼這家的女兒並不是個醜八怪。」

　　　「你的意思是要我娶她？」樂正剩麒的心頓時沒來由的痛了下，突然
　　　覺得他這話好傷人。

　　　傷人？傷的又是什麼人？

　　　猛然驚覺，樂正剩麒訝異自己這詭異的心情，但馬上又輕易的掩飾掉
　　　。

　　　「不，我不是這個意思，如果可以，我也不希望你娶那個陸家大小姐
　　　──」

　　　「你們在談什麼？」突然插入的女聲打斷了游亦麟的話，跟著走進亭
　　　內的是一名貌美似花的女孩。

　　　她笑得燦美如花，腳蹬三寸金蓮步進小亭。「我能加入你們嗎？」

　　　哼的一聲，樂正剩麒撇過頭不看她，而游亦麟也只能笑瞇瞇的望著她
　　　，不發一語。

　　　察覺他們兩人的態度好似不太高興，女孩反倒笑著柔聲開口：「我知
　　　道你們不滿我父親的作法，但你們不會也討厭我吧？」

　　　她可是被父親捧在手掌心上的珍珠，在這城鎮上也是數一數二的大美
　　　人，到現在她還未遇過有哪個男人會討厭她的。

　　　可惜，樂正剩麒卻相當狠心的冷冷出聲：「沒錯，是很討厭。」

　　　他的話讓女孩一下子刷白了臉，女孩又望向游亦麟，沒想到游亦麟卻
　　　給了她一記聳肩，一臉亳不在意的攤了攤手。

　　　「真是過分，你們以為自己有多了不起？告訴你，我可是有很多人搶
　　　著要的呢！」女孩兩手扠腰，一臉驕蠻的叫囂著。

　　　這可是她頭一次愛到這樣的侮辱，她絕不認輸。

　　　游亦麟搖搖頭，也學她的樣子笑道：「告訴妳，我這朋友你們惹不得
　　　，他可是也有很多人搶著要的喲！」

　　　「喔？譬如說誰啊？」

　　　莊嚴的聲音又傳來，這讓樂正剩麒擰緊的眉又加緊蹙了。

　　　「爹，這個男人我才不要，那麼神氣，都爬到我頭頂上來了。」女孩
　　　窩進陸老爺的懷中，一抬頭，還故作可憐的對著父親撒嬌。

　　　陸老爺向來是疼女兒疼出名的，但他又相當欣賞樂正剩麒的武藝，實
　　　在不願就此放手。

　　　於是，他撫撫愛女的頭，又對著樂正剩麒道：「我家的乖女兒真的這
　　　麼惹你厭嗎？」

　　　「不，其實他是有要事在身，無法久留，而且家室對他而言就如同枷
　　　鎖一般，只是麻煩。」游亦麟代樂正剩麒開口。雖並非是樂正剩麒的
　　　心聲，但卻相當有說服力。

　　　可是這番話對陸老爺而言卻無法起任何效果，他將愛女推開，沉聲道
　　　：「我在問他話，怎麼由你來答？你是他的什麼人？」

　　　「嗯……我是你什麼人呢？」

　　　游亦麟並不回答，反倒將目光放在樂正剩麒身上。

　　　被看的人還是一副冷若冰霜的模樣，他替游亦麟回答：「這應該不關
　　　你的事吧？」

　　　「你這臭小子，竟然酒不吃吃罰酒！」陸老爺大喝一聲，一掌就將樂
　　　正剩麒打飛，撞上亭柱。

　　　「你們以為慼你們這身膚淺的功夫，就能贏得過老夫嗎？」

　　　「以他現在的樣子是不能，但……」游亦麟又將眼神放在樂正剩麒身
　　　上，反倒問起他：「你很想離開這個地方嗎？」

　　　樂正剩麒撐起身子，厭惡的抹去溢出嘴角的血，「是恨不得立刻離開
　　　。」

　　　「那……日後可別怪我。」

　　　語畢，游亦麟突然猛一俯身，自樂正剩麒腦後扯下他的頭髮，迫使他
　　　抬頭，並在他還未罵出聲之前，便在陸家老爺和小姐面前吻了他…… 
 

第十章

 

　　　前些日子，好不容易探聽到冰月麒麟的下落，所以他這次特別來這傳
　　　『疾鷹崖』上，一道人影接住一隻飛旋的信鴿，順手解下信鴿腳上的
　　　書信後又放走牠。

　　　展信閱讀了一陣，男人抿嘴笑了笑。「呵！沒想到這事還挺有趣的。
　　　」

　　　「大師父，什麼事那麼有趣啊？」一名青年靠了過來，也笑著問。

　　　只見這男人將信撕個粉碎，臉上揚起大大的笑容，「萬年花蝴蝶遇上
　　　一隻刁蠻麒麟，外加……尋寶的路途真是多災多難啊！」

　　　男人的話讓青年愣了陣，有聽沒有懂。

　　　「對了，大師父，山腳下有人要我傳話給你，說什麼……冰月麒麟已
　　　失，甭要了，得到也不會有任何作用什麼的，這是什麼意思啊？」

　　　「好小子！」男子撫了撫下顎，接著又拍拍青年的背，「沒什麼。走
　　　吧！用膳去囉！」

　　　瞧見師父的笑容，青年也不再說什麼，只好聳聳肩隨師父走去。

　　　游亦麟這臭小子，當初還信誓旦旦的說五日內就可以找到並交給他，
　　　現在信上卻說找是找到了，但又發生了一點事，所以被人給偷了。

　　　原本還打算幫他找人他也說不用找了，說什麼他現在就跟他在一起…
　　　…

　　　宛若冰塊一般硬的樂正剩麒會乖乖讓他跟著？這可真是有意思。

　　　傳聞他冷酷孤傲，但由信中所寫看來，似乎也受不了游亦麟的纏功。

　　　信上又提到他第十個老婆的人選是個冷酷孤傲的冰山大美人，而且還
　　　是有麒麟上身的異人；但這美人似乎完全不理他，甚至對他惡言相向
　　　，所以他目前正苦惱著，也沒心情去找那冰月麒麟。

　　　能讓在情場上無往不利的游亦麟吃癟，這美人他有興趣瞧瞧，尤其又
　　　是個有靈獸上身的美人，這更加深了他的好奇。

　　　但，游亦麟卻在後頭寫了這麼一句──

　　　別因為好奇心追來，否則我就中斷咱們游家與疾鷹崖的關係。

　　　這一句威脅倒是挺有效的，想想就這麼中斷了關係，那疾鷹崖上的人
　　　可能就真的非當土匪不可了；要是讓他那火爆的徒兒知道，不會鬧翻
　　　天才怪。

　　　不成！他都已經四十好幾，年紀也不小了，得為自己後半輩子著想，
　　　還是忍下好奇心，乖乖的生活才是。

　　　突然，一陣鷹嗚響起，男子仰頭望了下天，「唉！看來我得打道回京
　　　城，向皇上請罪去也。」

　　　※ ※ ※

　　　「唔……嗯……」

　　　銷魂的聲音傳來，房內的床上有人衣服已被褪盡，壓著他的男人似乎
　　　不理會身下的人的抗議，逕自開始脫起那人的褲子。

　　　被壓者擰緊雙眉，原本緊閉的唇齒無奈的被外來的舌撬開，大膽的開
　　　始舔吮著裡頭的火熱，傳遞雙方的熱流。

　　　猛一察覺，壓人的男人已放肆的撫摸身下男人的腿，並有往上游移的
　　　趨勢。

　　　頓時，宛若無數的蟲子爬上全身，被壓人握拳一揍──

　　　「你吻夠了沒？教你不要動腦筋動到我身上，你是聽不懂嗎？」

　　　樂正剩麒半跪起身，雙拳握得死緊的下了床，將被扯掉的衣帶拾起，
　　　重新攏好衣服後纏上。

　　　被打的游亦麟則撫撫肚皮，險些反胃的跟著下床。「可是最近我看你
　　　都已經習慣接吻了嘛！想說也許可以挑戰減緩病情七日的那種……」

　　　「習慣跟男人接吻的是你，我可不喜歡。還有……」樂正剩麒突然轉
　　　身，一瞬間，又將匕首架在游亦麟脖子上。

　　　冷冷的瞪了他一眼，樂正剩麒緩緩的開口：「別再讓我聽到你想嘗試
　　　那減緩病情七日的作法，上次在陸家人面前，你竟真的吻我，難道你
　　　都沒有羞恥心嗎？」

　　　樂正剩麒將匕首收回，摸摸趴在牆腳的月狼。

　　　「可是那次也是因為你說要離開陸家，所以我才吻你的啊！」

　　　坐在床沿上揉著發疼的肚子，游亦麟又笑著道：「一來可以讓你恢復
　　　體力打倒陸老爺，二來又可以讓他們知道我們的關係，這作法我倒是
　　　認為不錯。」

　　　想到那天的情景，因為自己心目中最理想的女婿竟跟另一個男人接吻
　　　，而且還唇舌交纏的激吻，不論任何人看了都會肝火上揚，更何況是
　　　有著火爆脾氣的陸家老爺。

　　　陸家老爺當下劈下可破石毀岩的一掌，但卻被恢復體力的樂正剩麒給
　　　硬生生接住。

　　　而那時樂正剩麒也正好積了滿肚子火氣沒處發，陸家頓時就成了他發
　　　洩的地方。

　　　幸好有月狼在場，免得樂正剩麒真殺了他們三個人洩恨。

　　　但……這也讓陸家損毀慘重。

　　　離他最近的亭子是第一個遭受毀壞的地點，樂正剩麒橫劍一劈，亭子
　　　馬上應聲而倒；豎劍一歌，圍牆便一分為二；掌氣一運，大門頓時震
　　　碎；腳一跺地，石階馬上崩毀。

　　　破壞力之強讓所有人只能張口結舌，卻誰也不敢攔阻他。

　　　真是幸虧有月狼，游亦麟又在心中感謝牠，雖然心中難免五味雜陳、
　　　猶有不甘……

　　　「一個男人對另一個男人做這種事，光講我就覺得夠噁心，你居然還
　　　每次都掛在嘴上，你到底有沒有認真在找那個珍寶？」

　　　樂正剩麒的話打斷了游亦麟的沉思。

　　　「有，當然有在找。可是……事情並沒有我們想的那麼簡單。」游亦
　　　麟坐上圓椅，將古書放到桌上閱覽。

　　　翻了翻，游亦麟又開口：「原本要在這茫茫人海中去找一個如手掌般
　　　大小的東西，就如同在大海中撈針一般不容易了，更何況……」

　　　「怎樣？」樂正剩麒也坐上對面圓椅。難道他們還不夠慘嗎？還有什
　　　麼慘事會發生？

　　　嚥下一口口水，游亦麟搔著頭又道：「這冰月麒麟的封印是被我們所
　　　破的，古書上說，如果我們沒有在冰月麒麟座前結合，那當冰月麒麟
　　　落入他人手中之時必會分裂成三。」

　　　「分裂？」樂正剩麒瞪大了眼，不太明白游亦麟話中之意。

　　　「意思就是說，就算我們現在要找，大概也只能找到兩隻個別的麒麟
　　　，和一顆宛若夜明珠的圓月玉罷了。」

　　　「這怎麼找啊？」

　　　別說是那兩隻麒麟了，這世間的麒麟座相似的那麼多，冰月麒麟上的
　　　兩隻麒麟一分開就好像普通的玉雕一般，而那一輪圓月就更不用講了
　　　……

　　　怎麼想，他就是覺得找到的機會很渺茫。

　　　游亦麟想了想，突然擰緊眉，「這偷兒肯定是當它值錢才偷，而且又
　　　能從我們身邊偷走冰月麒麟，可見這小偷的手法很高明。」

　　　游亦麟先是稱讚了這小偷一番，而後在接收到樂正剩麒那殺人的眼神
　　　後才又開口：「他一偷到手，這冰月麒麟就會一分為三。他最有可能
　　　的作法就是將它們一一變賣脫手，如果真是如此，那我們就有線索了
　　　。」

　　　「什麼線索？」樂正剩麒擰了下眉，嘆了口氣問。

　　　只見游亦麟揚起一抹自信的笑容，撫撫下顎、挑了下劍眉，「找個變
　　　賣贓物的專家查一查，就可以知道近期來變賣的商品有哪些了，也許
　　　咱們要找的冰月麒麟會在其中。」

　　　「此法真的可行？」

　　　「我游亦麟是何許人也，找值錢的東西我是最在行的；而且目前也只
　　　有先用這種方法找了，找不著再另尋他法。」

　　　游亦麟拍拍胸膛，不免因指得太用力而咳了幾聲。

　　　這讓樂正剩麒又擰緊攪，「你太虛了。」

　　　游亦麟瞪大了眼，不解樂正剩麒的話。

　　　突然，樂正剩麒竟將游亦麟拉起。「紮馬步。」

　　　「啊？」

　　　「叫你紮就紮。」樂正剩麒拿起劍鞘敲一下游亦麟的腰，並用足將游
　　　亦麟的雙腳打開，壓下他的身，要他半蹲，並將他的手抬起、平舉空
　　　中。

　　　「就這樣別動，紮半個時辰。」

　　　「啊？這太難了啦！」

　　　游亦麟抖著聲音哀求。像這樣才不過一眨眼的工夫，他就已全身冒汗
　　　發抖了，更別說是半個時辰，他有沒有辦法撐過半刻都還有問題咧！

　　　「不准說話，不准動，一動就休怪我動刑。」樂正剩麒將劍鞘扛上肩
　　　，坐在游亦麟面前沉聲怒瞪他一眼，好像他一動，他就會亳不留情的
　　　用劍鞘打下去。

　　　「怎麼突然要我紮起馬步呢？」游亦麟喃喃抱怨，但還是聽樂正剩麒
　　　的話，乖乖的發著抖紮馬步。

　　　過了約莫半刻，樂正剩麒才幽幽開口：「如果你想跟我一起走，那最
　　　起碼得懂得保護自己才行。」

　　　他的話引得游亦麟抬頭，正巧看到樂正剩麒有點發窘的模樣，忍不住
　　　的，游亦麟笑出聲。

　　　「別誤會，我只是不想讓一個礙手礙腳的人隨行而已。」

　　　看著樂正剩麒那副直想與自己撇清關係的模樣，游亦麟覺得他這個樣
　　　子真是可愛得緊，但這話他絕對不能說出口，只能含笑緩緩說道：「
　　　我知道……」

　　　※ ※ ※

　　　河場之上，樂正剩麒邊撫著月狼雪白的毛皮邊沉思，突然，自身後傳
　　　來游亦麟的聲音。

　　　「原來你坐在這裡啊！害我到處找。」

　　　「消息探得如何？」並未回頭看他，樂正剩麒面無表情的問。

　　　游亦麟嘆了口氣，也坐了下來，「被我說中了，冰月麒麟其中一樣曾
　　　出現在拍賣場上。」

　　　「那現在呢？」

　　　「聽說是被某個大戶人家買走了，在江南地區附近的小鎮上。」摸了
　　　下月狼的頭，游亦麟才想躺下休息，沒想到樂正剩麒反而站起身。

　　　「走了。」

　　　「啊？現在？」游亦麟也跟著起身，「不多休息一會兒嗎？問了那麼
　　　多家當舖，累都累死我了。」

　　　睨了正在裝累的游亦麟一眼，樂正剩麒半瞇起美眸，冷嗤了聲：「誰
　　　理你，要休息，請便。」

　　　「這麼無情？」游亦麟瞪大了眼，一副不敢置信的模樣。

　　　但這又引起樂正剩麒的不滿。

　　　他將劍柄按住，緩緩回身，「我天生就是這樣，你有何意見？」

　　　充滿殺氣的感覺瀰漫四周，游亦麟連忙以笑帶過，「不敢，反正我也
　　　早已習慣了。」才怪，其實他心中巴不得有一天上天能憐憫他，讓樂
　　　正剩麒對他溫柔一點。

　　　不過，此乃妄想。

　　　「好，不說這個，我有樣東西要送你。」

　　　「我不要。」

　　　樂正剩麒接口的話讓游亦麟瞬間定在原地。

　　　「我東西都還沒拿出來給你看，你就說不要，太狠了吧？」

　　　冷眼望了游亦麟一眼，樂正剩麒仍是相當無情的開口：「你大概是想
　　　拿先前要給我的雙龍鈺，對吧？」

　　　被猜中了。游亦麟暗暗叫糟，但依然理直氣壯的道：「我只是純粹想
　　　將這東西給你而已，沒有什麼特殊意義，難道這樣你也不收嗎？」

　　　「是不想收。」

　　　不理游亦麟的哀求及抗議，樂正剩麒逕自走到路邊，游亦麟見狀也跟
　　　上。

　　　兩道身影，一前一後，這是他們倆最常出現的行走模式。

　　　突然，游亦麟又加快腳步跟上樂正剩麒身旁。

　　　「看在我每晚都被你操的份上，你就收下吧。」

　　　「說清楚一點，是每晚都練功。」樂正剩麒再加快腳步，讓游亦麟跟
　　　他保持距離。

　　　先是愣了一陣，游亦麟再次跟上他，「那麼起碼看在我每晚幫你脫苦
　　　的份上，你收下總行了吧？」

　　　他的話讓樂正剩麒頓時停下腳步，細瞧，他的臉蛋竟紅得像顆蘋果一
　　　般。

　　　想必是自己方才那段話讓他想起他每晚都跟他接吻吧！

　　　看到樂正剩麒突然臉紅的模樣，游亦麟不禁摀任自己的嘴，為自己方
　　　才的那番話感到不太好意思。

　　　不太好意思？這還是他第二次因自己的話而感到尷尬。

　　　第一次是在初次和樂正剩麒接吻後的隔天早晨吃東西時所說的話，那
　　　次所說的也不是什麼大不了的事，但……為何總是能讓他感覺相當尷
　　　尬呢？

　　　他也跟樂正剩麒說過『我愛你』這三個字了，可那時也沒像現在這樣
　　　有著特殊的感覺。

　　　搖了下頭，游亦麟再倚向前，卻反被樂正剩麒推開。

　　　「拿來。」樂正剩麒背對著游亦麟開口，但語氣之中卻帶點羞澀。

　　　這樣的轉變讓游亦麟震住。

　　　見游亦麟沒反應，樂正剩麒才微微偏頭瞪了他一眼，一閃而過的羞澀
　　　表情映入游亦麟眼中，直到他生澀魄開口：「你要給我的東西。」

　　　先是微微一愣，游亦麟臉上掛上淺笑，「你想要啦？」

　　　「不行嗎？不給就算了。」一個轉身，樂正剩麒又快步走開。

　　　但游亦麟馬上奔向前攔住他，「給，我豈有不給的道理？」

　　　他將一塊鑲有水藍色寶玉的雙龍鈺放到樂正剩麒手中，緩緩地道：「
　　　而且這東西我也只想給你而已……」

　　　驀地，樂正剩麒的心像是被雷擊一般的震了下，這種陌生的感覺自被
　　　游亦麟接觸到的手中傳來，他感覺全身有著異樣的感觸。

　　　這該不會就是游亦麟第一次見到他時所說的『震撼感』吧？

　　　危險的訊號當中又夾帶點甜蜜的感覺，樂正剩麒不自覺的快速抽回被
　　　握著的手，擰著眉頭步離游亦麟。

　　　驟然狂跳私心一直不能平復，樂正剩麒隨即深吸了口氣，一回頭，拳
　　　頭又揍上游亦麟。

　　　「幹嘛揍我？」

　　　他這樣的舉動詀游亦麟不解，但又發現這次的拳頭力道竟不似從前，
　　　反倒帶有一種訊息，但這訊息卻又被他們倆輕易忽略。

　　　「沒，沒事。」樂正剩麒放慢腳步，緩緩的退到游亦麟身邊，讓兩人
　　　的距離不再。

　　　樂正剩麒的作法讓游亦麟有點驚訝，但隨即又染上緩和的笑容。

　　　兩人就這樣無言的走出城鎮，游亦麟不經意的瞄到樂正剩麒的臉，竟
　　　發現樂正剩麒微微的展露著那難得一見的溫柔笑容；不同於冬天冰冷
　　　的感覺，反倒像是冬日的陽光一般，溫柔得讓看的人暖了整個胸膛。

　　　※ ※ ※

　　　踏上黃土，一陣風迎面吹拂而來……

　　　樂正剩麒將血紅披風披上肩，遙望著天與地連接的地方。

　　　「南方，我們下一個目的地所在位置。」一旁的游亦麟站直了身，緩
　　　緩的道：「真不知能不能順利找到冰月麒麟。」

　　　說及此，游亦麟嘆了口氣，與月狼一同跨出數步，而後他猛然一回頭
　　　──

　　　在朝陽如箭般四射的光芒之下，游亦麟揚起可比擬太陽光輝的燦爛笑
　　　容，朝樂正剩麒伸出手。

　　　「一同走吧！這只是開始。」

　　　游亦麟的話中有著相當的自信，樂正剩麒雖不知他的自信從何而來，
　　　但卻被游亦麟那樣的笑容所吸引，緩緩的，他也笑著伸手握住他。

　　　也許，這趟尋寶之旅能為他這些小小疑惑解答。

　　　正如游亦麟所言，在絢麗的朝陽之下，這一切就像是告別黑夜，迎向
　　　新的一天一般。

　　　一切，才剛要開始…… 
  

　　　－全文完－
  　　 