《南星學園系列之五》有秘密的愛戀 

第一章 

午夜，瀏覽網頁時，突然有新郵件傳來，瞄了下寄件者，上頭寫著「小雨」兩字。 

印振戊皺著眉頭，心中有種奇异的感覺，那種突然涌現的感覺是驚訝嗎？他暫時無法厘清。 

移動滑鼠點開郵件，裏面的文字竟是粉紅色，這讓他的眉頭皺得更緊。 

這傢夥三不五時寄些垃圾信件，若直接?除不看，心中又有種刺痛的感覺，不得已，他還是將這封信從頭到尾瀏覽一遍-- 

親愛的小戊： 

再過幾天我就要飛到你身邊去服侍你，請放心，我已經把該學的都學好了，到時我們就可以一起共築愛的小窩，期待嗎？我很期待那天的到來。 

愛你一萬年的愛妻小雨…… 

看到這，他不禁額冒青筋。 

服侍？該學的？共築愛的小窩？愛妻？誰啊？這封信上寫的是誰跟誰？ 

都快十年了，住在香港的小雨，還是依舊自導自演地認?自己是他的未婚妻，每天都寄一封E-mail，每三天就一通國際電話騷擾。 

印振戊越想越生氣，他用修長的手指緩緩敲打鍵盤，鍵入了一個字、一個符號後，按下信件回復鍵。 

回信的內容很簡單，就一個字--滾！ 

＊＊＊ 

私立印龍醫院 

「注意血壓，輸血。」 

「很好，看到彈頭了，鑷子。」 

手術室中?立著一群身穿青衣的醫師、護士，而立于正中央的年輕醫師正是此次手術的主導著。 

這位被送進醫院的患者雖然只中一槍，但子彈?是打中致命之處--離心臟不過三厘米，位于錯綜複雜的血管中。 

年輕醫師一手接過護士傳遞過來的鑷子，一邊用高起的手術刀技巧地劃開子彈旁的肌肉組織，全神貫注地執刀，還不忘開口提醒周圍的人隨時留意腦波、心跳。 

片刻後，一顆長33.5公厘、重5.96公克的子彈輕而易舉的被取出。 

「好了，接下來的傷口縫合就交給你們去處理。」年輕醫師嘆口氣，吩咐了一些事後便步出手術室。 

印振戊被譽?天才的神秘醫師，傳聞這位天才醫師雖然可以順利的完成困難複雜的手術，但他?還沒有擁有醫師執照。 

換言之，他是個密醫。 

走在醫院走廊，印振戊卸下外袍、手套、口罩，然後放鬆的大吐一口氣。 

卸下口罩後的臉孔上有著一雙令女生?之著迷的漂亮黑瞳，搭配著一對有型的劍眉，俊挺的鼻梁、完美的薄唇，這位俊俏的年輕醫師實在有明星相。 

旁邊突然響起一陣鼓掌聲引起印振戊的注意。 

「真不愧是印龍醫院的名醫，出手果然不同凡響！哈哈哈……」 

「92式5.8公厘手槍專用的子彈。」印振戊緩緩開口，無視身旁這位大叔的贊賞，「這種子彈中彈之後會在體內翻轉，老實說要不是因?有我在，子彈打在心臟附近，能活命的沒幾個。」 

「沒錯！因?別人找的醫師都很爛！」大叔爽朗的笑了笑，好象聽不出年輕醫師的諷刺。 

面對眼前的這位大叔，印振戊無力的白一下眼，整理方才被他拍打而皺掉的襯衫，大大的嘆一口氣。 

沒轍！從以前到現在都是這樣，對于他這個天才密醫而言，他可以很輕鬆的就處理好一件手術，也可以很容易的釣到女人，然而，看似無所不能的他，就是拿這位大叔沒辦法。 

開玩笑！好歹這穿著像臭老頭的大叔也算是這間醫院的出資人，所以就階級來說，他不能對他口出惡言。 

這位大叔真人不露相，其實來頭不小，和黑社會、黑道脫不了關係。 

手術室裏正在接受急救的男子，是威震香港黑道的赤龍組分支的小嘍囉，而站在他面前的這位大叔，其實就是赤龍組的龍頭老大--鳳威龍。 

「不過你也真行，居然可以一眼就辨別出那傢夥身上中的子彈型號。」鳳威龍?起大拇指，爽朗的笑了幾聲。 

「拜托！在這裏做了幾年的密醫了？光看也看了不少！種類特殊的也只有那幾個，當然一看就明白。」 

印振戊雙手抱胸，長嘆一口氣，有型的劍眉皺成一團，感覺無奈。 

「哈哈哈！真不愧是我們家小雨相中的好物件！」 

突然聽到鳳威龍口中提到小雨這兩字，印振戊不由自主的更加皺緊眉頭。 

呃，又來了！他在心中暗叫不妙。 

「鳳叔，呃……我想先回家。」 

「唉！怎么叫得那么見外？叫我『爸』！」鳳威龍快速又大聲的說道，再次大力地拍上他的肩，大笑幾聲，「反正以後也要叫，不如現在就這樣叫我。」 

「這樣不太好吧？這種事……」 

「我知道！你們都只有十八歲，書也還沒念完，所以我不會急著要你們結婚，不過，等你們高中一畢業就結婚，這就沒什么問題了吧？」 

一畢業就結婚？這還敢說不急？「我不是這個意思……」印振戊尷尬的笑了笑，想解釋時又被鳳威龍搶先一步。 

「我懂！我懂！」鳳威龍一手擋在他面前，閉眼沈重地道：「是距離問題吧？一個在臺灣，一個在香港。」 

靠！你懂個屁啊？不行！不能發怒！眼前這個老頭可是隨時都帶著一把裝有滅音器的黑星呢！要是惹他不高興，拔槍亂射怎么辦？ 

憤怒之中還存有一點理智，所以印振戊抑住快爆發的怒氣，將想揍人的那只手壓下來，英俊的臉蛋依舊挂著……很溫和的笑。 

「年輕人不是常說戀愛不分年齡、距離什么的，這種事情我出馬就可以幫你們搞定！」 

「啥？」有種不好的預感漸漸在他的腦海中擴散…… 

只見鳳威龍微微一笑，神氣十足的拍上他的肩膀，「我幫小雨辦理移民了！過幾天，你們小倆口就可以好好的甜蜜一下。」 

「啊？」什么？他有沒有聽錯？這么青天霹靂的大事…… 

忍不住的，印振戊瞪大眼、張大了嘴，這個震驚的消息讓他久久說不出話來。 

那個年幼時長得相當可人，但真實的身分?是……總之那個鳳杏雨真的要來臺灣了？ 

這么說前幾天晚上收到的信件，裏面的內容不是開玩笑，而是真的？ 

＊＊＊ 

高雄國際機場 

一位身著黑色連身套裝的女人直挺挺的站立在機場中央，一頭茶色長髮飄逸身後，胸前雖不怎么偉大，但柳腰下的窄裙?彌補了這個遺憾。 

裙子開高衩，露出一雙令男人垂涎、食指大動的修長美腿。 

「這裏就是小戊居住的地方？」 

鳳杏雨拿下太陽眼鏡，漂亮又水亮的褐色雙瞳頓時勾走在國際機場跟「她」不小心四眼相對的男人的心。 

她長得非常漂亮，輕而易舉便吸引了所有男人們的注意。 

有智慧、?悍妖?、溫柔可人、純真……有時候呆得很可愛，但有時既任性又壞……在不同時候見過她的人都各有一番看法，實際上的她則是個多變的人。 

「討厭！怎么沒看到小戊來接人？」 

鳳杏雨努努漂亮豐滿的紅唇，細長的柳眉輕輕一擰，她生氣的模樣讓在場看到她的男人頓時失了心，紛紛不明就裏的在心中痛?她心中的那位小戊。 

「小姐，你在等人嗎？要不要坐車？我可以直接幫你叫計程車喔！」 

一位男士一馬當先的上前詢問，這才讓其他男人恢復神智也跟著上前攀談。 

「小姐，我幫你叫啦！我會叫一台比較乾淨的計程車！」如果真的讓他服務，他一定要叫計程車司機把她坐過的那塊坐墊讓給他。 

「小姐！我幫你付車錢！」拒絕也沒關係，當然要讓自己那雙久未滋潤的眼睛吃吃霜淇淋，慰勞一下。 

「這邊啦！這邊比較快，我已經叫了計程車，就讓我們一起坐吧！」 

「我直接載你！我的車可是BMW的喔！」 

突然竄出的一句話讓在場的男人們通通閉上了嘴。 

不過既然要喊，那么大家就來比一比！ 

隨後，機場內響起一陣男人們的吶喊聲，就好象在競標什么東西一般，大家都拼了老命向鳳杏雨推銷自己的車子有多好。 

雖然這些男人們非常好意的想免費載她一程，但對于嬌生慣養的鳳杏雨而言，?一點也笑不出來。 

「呃……」鳳杏雨聲音一出，猶如黃鶯出穀，讓所有人都心癢癢地溫柔笑著回頭望著她。 

「你們的車都好廉價。」 

鳳杏雨的話讓燃燒著熊熊火焰的男人們仿佛被淋了一頭冷水。 

這么美麗的女人說出來的話?是…… 

「杏雨。」 

遠方傳來磁性十足的嗓音，穿過人群，毫無阻礙地直抵鳳杏雨耳裏，一瞬間，鳳杏雨雙眼突然一亮，勾勒出美麗笑容。 

「小戊！」鳳杏雨愉悅的向遠處那端出聲的男子揮手。 

聲音的主人與鳳杏雨相反，是會讓在場女性臉紅的人物。 

「小戊，你來接我了？好高興喔！」鳳杏雨快樂得像只可愛小鳥般飛躍到男子身邊，一把抱住他。 

這舉動馬上引起男子不滿。 

「少粘著我，噁心極了！我是身不由己才會來接你。」他扳開那死粘著他不放的女火纖細手臂，劍眉一擰，「走不走？不走我自己要走囉！」說完，他轉身就走。 

真是倒了八輩子的楣！原本想跟其他漂亮美眉出去游山玩水，?被鳳叔所說的話阻斷。跟黑道老大有關係的人誰敢不來接機？又不是有九條命的?？ 

望著男子越走越遠的身影，鳳杏雨的柳眉也跟著皺了起來，連忙拉住自己身邊的行李想跟著他走，想拖?又一副拖不動的模樣，讓在場的男子們狠狠的瞪著走在前頭的男人。 

怎么有這么狠心的男人會讓女人遭遇這種痛苦？ 

男人們紛紛咬牙切齒地怒瞪著前頭那位不懂得憐香惜玉的男子。 

另一方面鳳杏雨的作?，?也讓在場的女人們都凶狠的怒瞪著她。 

怎么有這么厚臉皮的女人想纏著不愛她的俊男人？ 

極端不同的兩種氣流充斥整個機場，從裏到外，都一直彌漫著這種火藥味濃厚的氣息，但兩位當事人?好象沒發現這種情?。 

「啊！討厭，別這么酷嘛！我們好久不見了。」鳳杏雨使勁的想拖動有她一半大的行李箱，無奈，那行李箱就好象一座山，一動也不動。 

「再裝也沒有用，我知道你的臂力沒那么弱。」男子站在五步外轉頭說，好象這么做是他對「她」最大的溫柔。 

但這可讓鳳杏雨相當不滿。 

「唔……可惡，你對女人都那么溫柔，?什么就只對我這樣？」 

鳳杏雨垂下濃密的睫毛，小聲低喃，旁邊的男人瞧見，只覺得這年輕女子好似在哭泣，但旁邊的女人看到，?認?她是?了博取俊美男人的同情而使的苦肉計。 

整個空氣又悶了起來。 

眼前這個男人真的不管嗎？她明明就裝得楚楚可憐、十分嬌弱，數年來只靠她單方面的書信電話、網路傳情，沒有正式見面的他怎么還是一副不在意的模樣？ 

人家不是說情人久未相見，一旦見面便會相擁熱吻嗎？周圍的情侶都是這樣子做，就唯獨他沒有，還一副冷漠的模樣！ 

明明幼稚園時他是對她……越想越不甘心，愈想愈氣，鳳杏雨忍不住動怒了！ 

「印振戊！你給我站住！」鳳杏雨跺了下?，雙手扠腰，「你是我的未婚夫！怎么可以不管我？」 

「父母之命的婚約不適合我。」 

印振戊實話實說，對于雙方父母都承認的可笑婚約感到無奈。 

婚約？未婚夫婦？根本是有名無實！臺灣的法律不承認，就連全世界也沒幾個國家承認這種婚約！ 

「嗚……既然你這么說，那……那我可要當街脫衣服囉！」鳳杏雨挺直了胸，一手捏緊上衣胸前的拉煉，「你不怕讓人家知道我的真實身分嗎？」 

這話起了效果！ 

印振戊回過頭，以半帶困惑的目光瞧了鳳杏雨一眼，額上也緩緩地冒出一滴冷汗，然後，就只看到美麗的她露出邪笑。 

「你可是我的未婚夫！」隨著話落，她當真緩緩拉下拉煉…… 

「給我住手！」印振戊一把抱住已把拉煉解開的鳳杏雨，「我聽就是了，快把拉煉拉上。」 

「哼！反正我的胸部平如機場，給人家看也不會少一塊肉！」鳳杏雨身子一轉，背對著印振戊，短而清?的上衣微微一蕩，就快要露出…… 

「你給我住手--鳳杏雨！」印振戊拉開大衣將鳳杏雨包裹入懷，然後低頭在「她」耳邊低語：「別讓其他人看你的身體，我求你！」 

「哇！這句話聽來真好，再多說一點！」鳳杏雨愉悅的回頭，放肆的要求。 

唉！無奈！不論是「她」的那位黑道父親或是「她」本人，印振戊都覺得想逃，但他們有一套令他無法反抗的方法。 

重重的嘆了一口氣，印振戊無力的低下頭，在鳳杏雨耳邊小聲的、輕輕的吐出性感十足的低沈嗓音。「杏雨，拜托你，別讓人知道你是……男生！」 

話一出口，穿著高跟鞋的鳳杏雨便狠狠的踩了印振戊的?旋轉數十圈。 

第二章 

「原來你住這裏？」 

印振戊大門一開，鳳杏雨馬上跟著踏入，一副回到自己家的模樣。 

「不行啊？」印振戊白他一眼，住這裏犯法了嗎？好象很驚訝他住在這種高級公寓，是一件不可能的事似的。 

鳳杏雨環顧四周，緩緩開口：「我聽人家說你都住在醫院的消毒室內。」 

「是哪個白痴說的？」開玩笑！住那種地方能活嗎？雖然他真的有一點喜歡那裏的消毒水味道。 

但有那種傳聞傳出未免太可笑了吧？難不成他在香港赤龍組的風評就是這樣的怪人？ 

印振戊長嘆一口氣後便使勁將身後的行李箱拖入，「你行李箱裝的是什?東西？這?重！」 

怪了！前幾天不是說行李只帶一些隨身衣物嗎？怎?會重成這樣？ 

只見鳳杏雨半眯著美眸，不懷好意的笑了下，「嘿嘿！聽了可不要嚇一跳！」他接過行李箱，俐落的將它打開。 

印振戊瞪著打開的行李箱，不可置信的張大了口。 

「這……這是……」 

「H&k MP5 Sd系列衝鋒槍，看，我全都有喔！都帶來了。」鳳杏雨喜孜孜的拿起其中一把MP5 Sd2衝鋒槍，「瞧，多帥！」 

「你居然偷渡這些槍枝進臺灣？」印振戊氣到快昏倒，「你怎?可能那?容易就通過海關檢查？」 

沒道理！他就這?大大方方的把這一系列槍枝放進行李箱，少說也有十來把的槍和數百發的子彈，怎?可能那?容易就通過海關？那臺灣的海關部門真該好好檢討！ 

放下MP5 Sd2，鳳杏雨改拿起Calic0 950衝鋒槍甩了甩，「就這樣頂住海關的背，不就得了？」 

「你威脅……咳！」因?太激動，印振戊被口水嗆到猛咳不已，整張俊秀的臉孔也越變越紅。 

鳳杏雨瞧見這種情?嚇了一跳，馬上丟下槍，上前拍拍即振戊的背。 

「沒事吧？小戊，你沒事吧？要不要我去倒水？」鳳杏雨擔憂的開口，?被印振戊拍開那只纖細的手。 

他緩緩調整呼吸，大力吸一口氣，「你怎?敢做這?危險的事？要是一不小心被捉到怎?辦？」 

鳳杏雨到底有沒有大腦？居然敢對臺灣海關威脅？隨便在那種地方拿出槍枝？那他怎?還可以完好如初的站在他面前？不可能，怎?想都覺得有點奇怪！ 

殊不知外表像一個漂亮美麗女人的傢夥，居然還露出一副天真無邪的眼光望著他，用著甜美得不得了的音調說話。 

「什?？什?危險的事？我有做什?危險到會被捉的事嗎？」 

「偷渡違規?帶槍枝、闖海關，這兩項還不?危險？還不?被捉去關嗎？」天啊！拿把槍來射殺他算了，這傢夥居然敢在他面前裝無辜？ 

「也許我是真的不該把槍枝偷渡進臺灣，但我沒真的威脅海關。」鳳杏雨揚下眉，一副趾高氣昂的模樣，「我是正正當當進來的。」 

「怎?個正當法？」做錯事還敢這?高傲的說自己沒做錯？他倒要聽聽這小子是用什?高招把這堆違規的槍械偷帶進臺灣的。 

「臺灣的海關又不嚴，我的行李箱外殼看似普通，但內在其實用了一層象牙模型膏，通過海關檢查輕而易舉。」 

騙人！哪有這?簡單的？印振戊用著不信的眼光直直地看著鳳杏雨，「象牙粉不便宜！你還用這?多來做行李箱的內殼？」 

「走私對赤龍組而言就像吃飯一樣簡單，象牙這種東西靠走私就很便宜。」鳳杏雨整理著行李箱，好象那是天經地義的事。 

這時，印振戊好想拿起一旁的繩子，將眼前這個背對著他的傢夥綁成龜殼花，然後在他的背上貼上卷標，注明這是香港黑道赤龍組組頭的孩子之一，再丟到警局門口去。 

不過他如果真的這?做，那他肯定會被捉去灌水泥、綁鉛塊，然後再被丟進臺灣海峽沈入海底吧！ 

鳳杏雨的爸爸是出了名的可怕，他的哥哥們也都是名震香港黑道界的菁英，要論及頭腦的邪惡構造，他印振戊可能十輩子加起來都不?看。 

「你今天就先住這裏，明天給我找其他地方住。」印振戊打消綁他的念頭，拍拍衣褲站起身。 

「咦？要我搬出去嗎？」鳳杏雨皺緊眉頭，「可是我爸說可以住你這邊。」 

「我沒答應。」和他同居？開玩笑！他不希望到時被警察臨檢，還在他屋子裏檢查出海洛因、古柯鹼之類的東西。 

面對印振戊的無情，鳳杏雨仍舊睜著水汪汪的大眼望著他，「可是印爸爸和印媽媽都答應了……」 

「啥？」他有沒有聽錯？這小子竟然在住進來前就四處打好關係？ 

突然，電話鈴聲響起，印振戊收回顯些飛掉的魂魄，怒瞪他一眼，「不管如何，反正你明天都要給我搬出去！」 

隨後他皺了下眉，接起電話！「喂，哪位？」 

（振戊啊！小雨到你那邊了吧？樓上第二間房間媽已經幫你整理好了，那是要給小雨住的，改天跟他一起回家吧！我們好久沒看到可愛的小雨了。） 

「媽……」 

（啊！?房的菜要焦了，媽不說了，要好好照顧小雨哦！拜拜！） 

「我……」我咧圈圈叉叉。 

印振戊吞下想說出口的話，電話那頭已傳出無言的茫音，他再說什?又有什?用？ 

回頭一望，那死傢夥居然狀似無辜可憐的收拾著行李，老實說，他那副德行讓印振戊看來更火大，但…… 

「嗚……小戊趕人家走……」 

「別收了。」印振戊一把搶走那一大箱裝滿槍械的行李，「我媽已經整理好你要住的房間，我帶你上去。」 

「你要收留我？」鳳杏雨瞪大水汪汪的杏眼，故作感激狀的?頭。 

但印振戊?早已?著他那箱沈重的行李上了樓，不回頭看他，「再不過來我就趕你出門！」 

「啊，別這樣嘛！」鳳杏雨一聽馬上抹掉?水，飛也似地跟在印振戊後頭走上樓。 

＊＊＊ 

「洗澡間在這邊，?所在那邊，衣?、床、櫃子、梳妝檯都有，就這樣，還有問題嗎？」印振戊不耐煩的隨便介紹一下這間房間的擺設，而後回頭睨了鳳杏雨一眼，「沒問題吧？那我走了，你自便。」 

「啊，等一下！」鳳杏雨一把拉住印振戊的手。 

力道之大讓他皺眉回頭，諷刺的道：「在機場時我就知道你一定是在騙人。」 

什?搬不動行李箱？根本就是故意想博取他人同情的詭計。 

哼！早知道就不要那?好心的幫他搬裝滿違規物品的行李箱！ 

「做什?？」語氣之中充滿著不耐煩的感覺，印振戊毫不客氣的甩開鳳杏雨的手。 

「你不跟我一起睡？」 

「鬼才要跟你一起睡！」真是胡扯、亂七八糟！他可是非女不睡的！跟他？哼！套句以前所聽到的那首「?了十萬塊」的歌詞對白--死也別想！ 

「我不?漂亮嗎？」鳳杏雨將茶色發絲撥到胸前，在床上做了個撫媚的動作。 

「嗯……」印振戊一手抱腰、一手?著下顎認真的打量鳳杏雨，「除了胸部以外，其餘倒是很完美。」 

不置可否，鳳杏雨真像一個完美又漂亮的女人，但…… 

「那你討厭我嗎？」鳳否雨睜著水亮眸子望著他，轉了下身，換了另一個優雅的動作。 

「不。」印振戊閉上鷹眼，微嘆一口氣，「我只是覺得你很麻煩。」 

「既然如此，你?什?不跟我一起睡？」鳳杏雨無視他後面的補述，擅自解釋：「你既然不討厭我，我也長得不醜，那非美不睡的你，也可以跟我一起睡呀！」 

印振戊皺著眉，聽起來怪有道理的，但還是不行！「我是非女不睡，而不是非美不睡！」 

「我長得可是比外面的女人漂亮多了。」鳳杏雨不悅的反駁。 

「沒錯，可你是男的！」印振戊不甘示弱的大吼。 

沒錯！眼前這位穿著套裝的漂亮女人，其實是個不折不扣的大男孩！ 

「太失禮了！小戊。」鳳杏雨緩緩坐起身，相當泄氣的整理秀髮，不再看印振戊，「枉費我?了你變得這?像女人……」 

「你……杏雨！」印振戊震驚的向前，坐上床鋪一臉憂愁的看著鳳杏雨，「你不會真的跑去泰國變性吧？」 

「白痴才去變性！」鳳否雨一個旋身便坐上了印振戊的大腿，他得意的吐吐舌，「我鳳杏雨可不想花冤枉錢去做那種無意義的事。」 

「杏雨，你！」 

「嘿嘿！」鳳杏雨邪邪一笑，貼近印振戊，「女人的身體有方便之處，男人也有呀……」 

鳳杏雨窩在即振戊身上，?不打算做逾矩的行?，也不打算從印振戊身上退開，就這樣像只?般在他身上磨蹭。 

「我好想你，小戊！」 

好懷念以前的一切，好想念小時候跟你在一起的感覺，只是這都已變成我單方面的…… 

心中那份苦澀是鳳杏雨絕對說不出口的情感。 

但這種不經意流露出的感情，其實印振戊早已察覺。 

懷中傳來的溫暖突然讓印振戊嘆了口氣。 

「敗給你了！」印振戊猛然將原本推阻的手抽重播在腦後，任由鳳杏雨趴在自己身上?磨。 

「咦？」鳳杏雨不解的望著印振戊。 

印振戊移開視?。「我說，今晚就跟你一起睡吧！」 

「真的？」鳳杏雨高興的?起身，但手肘頂著的地方?讓印振戊痛苦的呻吟出聲，「啊！對不起。」 

白了鳳杏雨一眼，印振戊撫撫方才被當作桌子的胸膛，「既然我都答應了，那麻煩你讓開行嗎？」 

「不能反悔喔！」 

「是！那可以再麻煩你一件事嗎？」印振戊坐起身，無奈的開口：「去洗澡行不行？換掉你那一身女裝。」 

不過是一句相當平凡的話，?讓鳳杏雨雙手撫上臉頰，故作清純的尖叫。 

「呀！討厭，好曖昧的話喔！真像是賓館裏常會遇到的情?……」 

「我要走了！」 

「啊？不要啦……對不起嘛！」鳳杏雨馬上變臉轉身抓住印振戊的褲管，一雙美麗的眸子充滿著令人心痛的?水，「我不再隨便亂說話，不要走！」 

看著鳳杏雨那副可憐兮兮的模樣，印振戊大嘆一口氣，「我覺得你可以去演戲了。」 

變臉變得這?快，人又長得漂亮，不去演戲實在太糟蹋這種天分了。 

但鳳杏雨可不這?想。 

只見他俏皮的吐吐舌，聽話的步入浴室，「我才不去沒有小戊在的地方。」 

這段像是告白的話讓待在房門邊的印振戊搖搖頭，輕吐一口氣，嘴角勾起了連他自己也不明白的溫柔淺笑。 

＊＊＊ 

一直要在一起喔！小雨！ 

嗯，要一直在一起，小雨會很聽話的跟小戊在一起！ 

就這樣說定囉！那我們長大後就結婚吧！ 

猛然驚醒，印振戊睜開雙眼深呼吸。 

方才……夢裏所出現的是自己和鳳杏雨小時候的聲音？ 

「不會吧？」印振戊吃驚的皺緊眉頭，難不成這段可笑的婚姻游戲，其實是他自己小時候求來的？ 

「嗯，好啊！小雨要當小戊的老婆……」 

身旁傳來的呢喃讓印振戊緩緩回頭，枕邊睡著的是他那長得非常漂亮的兒時玩伴。 

他曾經很喜歡鳳杏雨，不過那是在幼稚園那段不明事理的時候。 

模糊的記憶就只記得……那時跟著父親到香港居住了一段時間，在幼稚園認識了坐在他旁邊，長得像洋娃娃一般可愛的鳳杏雨。 

那個時候的鳳杏雨實在是長得太可愛了，直到要分開的時候他好象還是不知道他的真實性別，因此才會與他做了那種約定。 

可是鳳家的人?把約定當真，還跟原本就是好友的父母親提出訂婚這種可笑的儀式，于是年幼的他們在那個時候就成了幼齒的未婚夫妻。 

但那些都是年幼不懂事時所說出口的話，現在…… 

從鳳杏雨和他家人的行事風格看來，印振戊不但無法感受到真實，只認?他們都是以一副看熱鬧的心態在耍他，因此，他極力反對這門不可能會實現的婚事。 

反正兩個大男人本來就不可能結婚。 

「你應該不是認真的吧？」 

印振戊輕拍上鳳杏雨的頭，撫摸著他的發，而後，輕嘆了一聲，再緩緩起身步出房門。 

在步出寢室之前，印振戊回頭望了他一眼。 

「嗯……小雨要跟小戊在一起，永遠……」 

由鳳杏雨的夢囈聽來，他也跟他做了同一個夢嗎？那個兒時的約定……那只是兒時未經大腦思考所說出的戲言罷了！沒有人會當真吧？ 

印振戊微微一笑，輕輕合上房門，心中仍舊這?認?。 

第三章 

清晨的鳥叫聲傳入室內，刺眼的光?射向熟睡中的鳳杏雨。 

「嗯……」揉著惺松睡眼，環顧四周，鳳杏雨才突然想起他已經住進印振戊的家中。 

緩緩坐起身，望了身旁的床位一眼。 

沒人，再摸摸隔壁的床位，由棉被沒有溫度的感覺看來，印振戊起床有一段時間了。 

鳳杏雨大大的打了個呵欠，起身步出房間，「小戊！」 

鳳杏雨走下樓，在刺眼陽光的照射下，他瞧見一個身影坐在光亮之處，優雅的喝著咖啡、翻閱報章雜志。 

「給我洗臉、換完衣服整理一下儀容後再下來！」 

這段聽似冷酷但?又帶點溫馨的話讓鳳杏雨感到安心不少，他微微一笑，仍舊相當可愛的揉了下眼。 

「我們一起洗澡好不好？」 

「鳳杏雨！你是要逼我扁你，好讓你清醒一點嗎？」 

真是太得寸進尺了！昨天去國際機場接機、幫他搬行李，又提供房間讓他住，到最後甚至陪他睡了一晚，現在他竟然還希望一起洗澡？這是打哪兒來的不要臉傢夥？ 

接收到印振戊傳來的雷射死光?，鳳杏雨聳了下肩，故作輕鬆地道：「開開玩笑嘛！何必當真呢？」 

「你說的哪句話不是真的去實行？」開玩笑？可惜印振戊都當鳳杏雨所說出口的戲言會成真！ 

但關于兒時的約定……就有點像是開玩笑了！男人對男人？唔，不堪想象！ 

若有所思的胡亂翻閱完報章雜志，印振戊再拿起咖啡品嘗。 

每天早晨，他都是過得這般優閑。 

「小戊，看！我二哥買給我的新衣。」 

這個令印振戊有點惱火的聲音自旁邊傳來，令他不耐的回頭，?瞧見了令他噴咖啡的景象。 

「噗！咳……你……咳、咳！」 

「啊！你怎?又來了？喝東西要小心一點。」鳳杏雨趨前去拍拍印振戊的背，如同昨天，再次被印振戊拍開那只纖細手臂。 

「咳……我這完美的喉嚨不被你搞壞才怪。」 

三不五時就弄出讓他可能弄壞喉嚨的事情，他那性感十足的嗓音若沒有變成恐龍嘶吼的聲音，真的就是奇?了。 

他一把揪起身邊裝無辜的鳳杏雨，狠狠的瞪著他，「你這身衣服是怎?一回事？你說這是你二哥買給你的？」 

這一身粉紅蕾絲洋裝？印振戊睜大眼睛把鳳杏雨從頭到?仔仔細細地看了一遍，沒錯！他眼睛沒花，這是一套女裝！ 

「不好看嗎？」鳳杏雨狐疑的問，他在家都是這樣穿的，難道這身粉紅不適合他？ 

聽了鳳杏雨的話印振戊再看了一下，說真的，這身裝扮竟然相當適合他。 

「好看是好看……但你可是男的，你哥怎?會……」 

「你口口聲聲說我是男的，但在我家，可沒有人這?說。」鳳杏雨挪開揪著他衣服的大手，拍拍膝蓋上的荷葉裙邊。「很遺憾，我的哥哥們和我爸從沒把我當男生看。」 

「一直被當成女生？」印振戊不敢相信的瞪大雙眼。 

只見鳳杏雨玩弄著自己的頭髮，毫不在乎地說：「對啊！難道你以前有看過我穿男裝嗎？」 

「這?說來……」印振戊偏頭想了想，印象中的鳳杏雨小時候都是穿著各式各樣可愛的小洋裝。 

「他們什?女性用品都幫我買了，就只差沒真的連女生的護理用品都買。」 

「我看不下去了！」印振戊打斷鳳杏雨的話，「你是男生，怎?可以穿女裝？難道你不會想要反抗嗎？」 

鳳杏雨被印振戊突然的大吼嚇了一大跳，「我……我自己也不討厭嘛！」 

「不象話！」印振戊忿忿不平的站起身，拉起鳳杏雨，「反正今天是星期天不上課，我就趁今天來幫你糾正你的惡習。」 

「咦？」不懂！印振戊所說的話，鳳杏雨聽得霧煞煞。 

「跟我到街上去買衣服，我要你習慣穿男裝！」 

＊＊＊ 

星期日的市區，是一個禮拜以來人潮最多的時刻。 

走在街頭，瀟灑英挺的印振戊和可人的鳳杏雨走在一起，自然而然的成了?人注目的焦點。 

印振戊一身帥勁黑衣打扮，一頭在學校老是扎起的黑髮在此時則隨意以五指梳理，一雙鷹眼用太陽眼鏡隔開，增添一絲冷酷的感覺。 

站在旁邊的鳳杏雨則是一改在國際機場時的叛逆造型，將茶色長髮可愛的扎成兩條馬尾，一身哈日的打扮更突顯他的俏皮，?底雖穿著略高的厚底鞋，但還是差了印振戊半顆頭以上。 

「你就非得穿這樣嗎？」印振戊撇撇嘴，不太爽的對著挽著自己手臂還笑得一副賊賊模樣的傢夥開口。 

「你這句話從一開始就請到現在，講不膩嗎？」鳳杏雨好笑的望了他一眼，再收回視?望向自己穿的鞋，「真看不慣我穿矮子樂？」 

「矮子樂？」這句話讓印振戊滿頭霧水！矮子樂？這是哪一國的語言？ 

「就是厚底鞋！日本辣妹都是這?叫這種鞋子。」鳳杏雨?起一隻?，好讓印振戊看清自己?上那雙二、二千元台幣的日本進口厚底鞋。 

睨了他?上的鞋一眼，印振戊不屑的開口：「我管他什?矮子樂不樂的，你又沒多矮。」 

一百六十七公分，哪里矮了？就正常女生的身高來說，這是相當完美的高度，不對！鳳杏雨可是男人，這高度稍嫌矮了點。 

「可是跟你搭配就要穿這種鞋嘛！」鳳杏雨將纖手向上一伸，身子靠向前比了比，與有一百八十五公分高的印振戊相較起來，還差了半顆頭的高度，「這種差距接吻很適合……啊！痛！」 

前段話的語音還未停歇，印振戊便一拳K上鳳杏雨的頭。 

「欠揍！」 

「好痛喔！」鳳杏雨放開印振戊，摸著自己的頭蹲了下來，「小戊，你幹嘛打我？」 

「打你又怎樣？我還想多打你幾下，誰教你要說那種話。」 

惡人先告狀！明明就是鳳杏雨先說出那些會令他火大的話，因而才逼他打他，這下子反倒對他發起怒來了。 

看著印振戊那一雙大手又再次舉高，鳳杏雨害怕的蹲下啜泣，「嗚……小戊真凶。」 

「喂，你是男的耶！怎?老是想用哭來解?問題？」一手拉起鳳杏雨，印振戊主動拍去沾在鳳杏雨裙邊的沙塵。 

雖然不知道鳳杏雨到底是真哭還是假哭，但在大馬路上這?做，任誰都會誤以?是他在欺侮「她」--一個被大家當成是女生的男生。 

頭一?，鳳杏雨抹去眼?，「人家以?你會真的打我嘛！」 

在看到鳳杏雨的淚水時，印振戊心裏突然感到一陣刺痛。 

「我又不會真的打下去。」印振戊擦去鳳杏雨的?水，小聲低喃。隨即，他收回手邊溫柔的動作，故意忽略心中升起的小小刺痛感，拉著鳳杏雨往他熟悉的商店走去。 

還有點不瞭解方才印振戊的作?代表何種意義，鳳杏雨也不願再去多想。 

就當是他突然反常吧！ 

兩人都在心中這?解釋。 

＊＊＊ 

一間原本相當平常的男仕高級服飾店內突然擠滿了女性顧客。 

「這件拿去。」 

一位身材修長挺拔的俊美男子拿起一件價碼四位數的名牌衣服遞給旁邊一位可愛的女孩。 

這個男子，就是使這間原本門可羅雀的高級服飾店突然間變得門庭若市的主要原因。 

聚集在服飾店的女性客人，有九成以上都是跟在這位宛若明星般耀眼的男子背後來的，而稀少的男性顧客，有十成都是因?男子旁邊那位美麗女子而來。 

「這件和這件，還有這件也不錯……順便連這幾件也試試看好了。」 

「喂，小戊！這未免太多了吧？」還要挑？拜托！印振戊沒看到瘦弱的他快?不住了嗎？ 

鳳杏雨抓著險些掉落的衣服，扯著快飛掉的襯衫，肩頭披著有點重量的牛仔褲和西褲，脖子纏著數十條高貴的皮帶和領帶，一臉不高興。 

「多？這些衣服還沒有你的女裝多。」 

印振戊將鳳杏雨手上的衣物輕而易舉的抱起，「你十八年來都沒穿過男裝，?了矯正你這種惡習，當然得多化一點時間、金錢和體力。」 

他空出一隻手將鳳杏雨拉往更衣間，「先試這幾件看看。」 

「咦？」 

「咦什?咦？快換！」印振戊不耐煩的皺眉怒瞪了鳳杏雨一眼。 

「換就換！凶什?？」鳳杏雨努努嘴，隨便拿了一件衣服後便步入更衣間。 

片刻後，他走了出來。 

噗！不看還好，一看不得了！ 

只見印振戊捂著嘴，顯些要?出口的髒話，直直盯著換好男裝出來的鳳杏雨。 

從沒看過這?不適合穿男裝的男生！ 

這是印振戊腦海中唯一竄過的想法。 

＊＊＊ 

印振戊打消原本打算要幫鳳杏雨買男裝的念頭，既然當事人不適合穿男裝，幫他買再多也沒用。 

?且他何必好心的?他設想這?多？ 

「你該不會運制服也都是穿女生的吧？」 

回到家後，印振戊翻找著鳳杏雨的衣櫃、行李，找了老半天，別說是男性用品，就連一件褲裝也沒有，這太女性化了吧？ 

情?真有這?嚴重嗎？ 

但不能否認的，印振戊對鳳杏雨穿著的「關心」，讓鳳杏雨稍感窩心。 

鳳杏雨坐在印振戊身旁，跟著忙碌的一起翻箱倒櫃，但感覺?一點也不認真。 

聽到印振戊的問話，鳳否雨笑著點頭承認，「可是我這次要念的是男校！」他補述，好象相當了不起。 

男校？喔，那就好！他還以?鳳杏雨要跟他一起念南星學園。咦？不對！ 

?什?讀的是男校，穿的?是女學生制服？ 

「我本來是打算要跟你念同一間學校，但我爸說你那間學校太過正派不好，所以把我弄到那間私立男子高中。」 

「哪間？」有哪一間學校會收杳港黑社會老大的兒子？而且還是有女裝癖的怪胎？ 

鳳杏雨想了想，擊下掌，「私立牙耳亞心男子高中！很長的校名。」 

「牙耳亞心？」這是什?怪名字？等一下！這不是那間…… 

印振戊想到什?似的拿起紙跟筆寫下「牙耳亞心」四字。 

「那間學校的校名是這四個字？」 

鳳杏雨點點頭，鼓掌拍手表示自己對印振戊的崇拜。 

印振戊無力的嘆口氣，「全臺灣唯一只收壞學生、不收普通學生的私立男子高中。」 

「什?？」不懂印振戊在說些什?，鳳杏雨仍舊張著漂亮的水瞳望著他。 

「我說這不是一間普通的學校！這?噁心的名字一看就知道是什?意思了吧？」印振戊將寫了字的紙遞給他，「牙耳亞心，這四個字合起來就是『邪惡』兩個字，很淺顯易懂。」 

一聽印振戊的解說，鳳杏雨才恍然大悟，「喔……原來是這樣。」 

看著鳳杏雨那一副白痴樣，印振戊不禁又嘆息搖搖頭，「不過也有人說那是一間白痴、不良少年們才會去讀的學校。」 

連全東恩那個無敵白痴大金剛都不去念那裏了，這傢夥竟跑去念哪間學校？難道他比全東恩那猩猩還笨？ 

鳳杏雨笑了笑，眼中閃爍著不明的光輝，「既然是邪惡的學校，那?我就可以正大光明的帶槍去這間學校現了吧？」 

「不可以！」還以?他要說什?，沒想到他竟然說出這?扯的話！ 

第四章 

星期一的早晨，雖然?陽高照、和風徐徐，但阻止不了全世界人類的通病?生，一種讓人不想上課、不願工作的病--星期一怠惰症候群。 

但南星學園與這種症狀無緣。 

學生、教師們都朝氣蓬勃的上課，這是因?南星特別的帝王制度所致，而這種教育方式更是諷刺著臺灣那種要不得的填鴨式教育方法。 

一輛BM！-R1150RT重型機車就這么囂張的駛入校園內，但奇的是，捍衛著校園和平的南星警備衛隊?連出動阻攔的意願也沒有。 

隨著機車引擎聲而起的是轟隆震耳的女性高分貝尖叫聲。 

原因無它，因?會騎著這么高貴的機車闖入校園耍帥的只有一個人，那就是南星五天王之一的黑王子--印振戊。 

正如他的外號：黑王子，他大部分的穿著打扮，總是一身黑，但偶爾也會穿著其他炫麗得不象話的衣服。 

無視學校規定，黑王子印振戊穿著一身火紅襯衫及黑度褲，戴著阿曼尼墨鏡，全身上下只有外套是學校的。 

將車子停放在停車場後，周圍的女孩便一擁而上，將印振戊團團圍住。 

「討厭啦！王子昨天怎么拒絕人家？」 

「就是說啊！我們可是期待了好久……」 

兩位女孩一同向印振戊訴苦，埋怨昨天印振戊放她們鴿子。 

拿下墨鏡，印振戊呈現出完美的俊臉，一臉歉意，「抱歉！我昨天臨時有事，改天再陪你們好不好？」 

他低頭吻了那兩位女孩臉頰各一下，引起其他女孩的欣羡，紛紛要求印振戊也吻她們。 

但聚集在停車場的女孩大約有二十人以上，要吻到什么時候？ 

「小戊--」 

一個聲音突然竄入他們之間，緊接著，在他們頭頂上空出現了一架直升機。 

在即振戊聽來，竄入他們之間的聲音甜美的宛如可以救贖他脫離苦海的天籟，但當他一看到那個身影時，立即有另一種麻煩降臨的感覺。 

「小戊！」鳳杏雨一手抓著直升機垂放下來的繩索，一手拿著擴音器，「小戊，我來你們學校參觀囉！」 

參觀？開著直升機來？一定有問題！ 

「誰理你！」印振戊頭一甩，攬著女孩們打算往咖啡廣場的方向前去。 

就在此時，直升機上出現了另外一個男人用著軍用擴音器喊著。 

「印振戊，我把我妹放在你們操場上，放下後二哥會自一算到三，如果到時你還未出現，我就馬上叫大哥準備彈藥讓四弟偷渡來台，然後炸了這間學校。」 

＊＊＊ 

南星學園第二操場上停了一架直升機，如果說這架直升機其實是在黑市標價硬搶來的，不知道相信的人會有多少。 

直升機旁站著一個美少女，身邊跟著兩個看似保鏢的高大俊挺男人。 

「一！」一個身著西裝的男子高聲大喊，聲音之大幾乎壓過直升機螺旋槳的噪音。 

旁邊穿著綠與黑相間陸軍戰服的男子望了下表，看向遠方。 

「二！」男子再喊一聲，眉頭開始擰緊。 

「三！」 

「等一下！等一下！」印振戊气喘吁吁的跑來，擋住想上機請求支援的三哥鳳桂央，「我到了！桂央哥、松筠哥，不用聯絡桃尹哥和檀林哥了！」 

「哇，我就知道小戊會來！」鳳杏雨一把抱住印振戊。 

而印振戊很難得的任由鳳杏雨纏住身子，無奈的小聲開口：「我不出面，難不成要讓我當千古罪人？」 

開玩笑！他相當瞭解鳳家人說到做到的性格，?且性格冷酷的老二鳳桂央跟有點殘忍的老二鳳松筠的個性他更是清楚。 

既然他們都開口揚言要炸學校，想必在外等候聯絡的老大鳳桃尹和負責偷渡的老四鳳檀林，一定早就準備好數百萬噸的塑膠炸藥也不一定。 

「很好，那我們就把妹妹交給你啦！」 

沒有問候，也沒有多餘的時間閑聊，鳳桂央和鳳松筠就這樣一同回到直升機裏，快速的把直升機開離學校。 

冷酷加上殘忍會等于什么？多話的都沒來，來的?都是不容許開玩笑的哥哥，看來這作?軍師的鳳杏雨才是棋高一著的高人。 

沒有了直升機的噪音和陰影遮蔽之後，南星學園又恢復到以往的和平。 

「你不上課來這裏做什么？」印振戊沈著聲音睨了鳳杏雨一眼，?不阻止他繼續放肆的抱著他。 

「我想問你，你晚餐想吃什么？」鳳杏雨甜笑，那笑容宛若蜂蜜一般香醇。 

「你來我學校就只?了問這個問題？」 

昏倒！眼前這小子剛剛說了什么？大費周章的請出他那四位菁英哥哥，用直升機載他過來放話說要作他學校，就只是?了那可笑至極的理由？ 

「鳳杏雨！你要把我的學生生涯搞得一團亂才甘心嗎？」印振戊受不了的嘆了幾口氣，好似人生沒了希望一般，對鳳杏雨他是連生氣也懶得生氣了。 

印振戊這種消極的作法讓鳳杏雨有意見。 

「小戊！嘆氣不好！老一輩的人不是常說，每嘆一口氣就是在?少自己的幸福，?了你我的未來，你就別再哀聲嘆氣了。」 

呵、呵！跟你在一起，我就會忍不住想多嘆幾口氣。 

印振戊忍不住在心中吶喊，但?沒對他說出口。 

「?且你的學生生涯原本就不平凡。」 

鳳杏雨接著要說出口的話讓印振戊直覺閃過一絲不妙。 

「哪有一個平凡的十八歲學生會在知名的醫院裏當密醫？而且還是替香港黑社會……」 

「你給我住嘴！」 

印振戊捂住鳳杏雨的唇，俊臉跟著?向前，示意他不准再說下去。 

「嗚能書嗎？」被捂住嘴巴，鳳杏雨只能從印振戊指縫中說出含糊不清的話。 

「沒錯！不能說！」 

狠狠的瞪著鳳杏雨，印振戊實在害怕他一鬆手，眼前這傢夥又大嘴巴的說出那個秘密。 

連高中都還沒畢業的學生竟然已經在某大醫院執刀？這種事情要是傳出去，那家醫院不立刻被勒令關閉才怪！ 

「這女人跟王子是什么關係？」 

突然出現的聲音插入印振戊與鳳杏雨之間，讓印振戊放開鳳杏雨。 

「呃……他?不是……」 

「凶什么？我可是小戊的未婚妻！」 

吐血！這小子又…… 

＊＊＊ 

怎么覺得平靜生活離他越來越遠了呢？ 

記得前一個禮拜，他印振戊還流連花叢之間，怡然自得、逍遙自在、快樂得不得了。如今，聽到鳳杏雨方才又不加考慮的說出不該說的話，讓印振戊覺得自己快接近地獄。 

瞧他從機場帶了什么人回來？看看他讓誰住進了家裏？ 

瘟神啊！眼前這外表可愛得不得了的傢夥一定是個大瘟神！ 

「什么？妳是王子的未婚妻？」女孩們驚訝的將鳳杏雨從頭到?看了一遍，再從?到頭巡了一遍，而後一同大笑。 

「哈哈哈！什么未婚妻，胸部那么小！」 

「從剛才到現在都只看到你纏著王子，也沒看到他有啥反應，這樣還敢說是王子的未婚妻？」 

「就是說嘛！沒身材，空有一張漂亮臉蛋有什么用？當花瓶好看啊？」 

「唔……」被逼得無話可說，鳳杏雨頭一次嘗到女性兵團唇槍舌劍的厲害，說真的，這些話還真不是普通的狠毒。 

當然，印振戊也感同身受。 

但他?不想介入其中，不想當著女同學的面前替他們之間的曖昧關係多作解釋，當然也不願意護著鳳杏雨。 

畢竟他還是疼女人的，至于對身?男性的鳳杏雨，他只能放他在女人圈裏自生自滅。 

「說啊！妳有哪一點可以配得上我們王子？」 

「我……就憑我跟小戊是自小一起長大。」鳳杏雨仍不死心的回嘴，絲毫不退縮。 

「呵呵！人家說青梅竹馬之間的感情就宛如兄妹，王子一定把你當作妹妹在看待，要不怎么會跟我們在一起？」 

「咦？」 

「你還不知道嗎？我們學校的女生可都是黑王子印振戊的女朋友喔！這樣說來我們每一個人也都有未婚妻的資格！因?……」 

怎么又有種不好的預感涌上心頭？對于剛剛那個女孩說出口的話，印振戊感覺到好象有另一種危險要來臨。 

「因?我們都跟王子接吻過！」 

轟隆一聲！印振戊只覺得有股如地獄火焰般炙熱的氣息自身邊蔓延開來。 

「小戊……這是真的嗎？」一個字一個字自鳳杏雨性感的豐唇送出，代表著他心底那道危險與安全之間的防?已快崩裂。 

「我……」印振戊苦笑，正思考著應該如何回答才不會讓事情更糟。 

殊不知，女生在醋桶打翻之時，是沒有什么危機意識的。 

「什么？你沒有跟王子接過吻嗎？哈哈！還自稱是王子的未婚妻！」 

天啊！誰來讓她們閉嘴？ 

夾在女人和鳳杏雨之中，印振戊已經快要受不了了，早知如此，他剛才就應該要趕快帶一方離開才對，可是，他又該帶哪一方離開？ 

「你們可真屌！」 

身旁傳出不常聽見的香港話，一瞬間，印振戊也聽到鳳杏雨懷中特殊的金屬聲，?眼向他望去，隱隱約約的，他看到鳳杏雨快要拿出他藏在身上的槍。 

那個色澤……那個型態……握柄處的星星標志……是黑星！黑市中最容易買到的槍枝，而且鳳杏雨身上的黑星還加上滅音器。 

不對！他怎么還在想著那枝手槍的型號？他現在應該要想辦法阻止鳳杏雨發火才對！但他該怎么做呢？ 

「啊！杏雨，我帶你參觀學校好不好？」 

「不要！」狠狠的兩個字，代表著鳳杏雨已經怒火中燒，料想如果這時突然來個大洪水，可能也無法澆熄他心中那把妒火。 

「可惡！你竟然都跟這群醜女接吻……」越想越氣，該死的！全都喂她們吃一顆子彈算了。 

鳳杏雨的這番低喃傳入了印振戊的耳中，眼角一瞥，竟瞄到令他感到不可思議的畫面。 

鳳杏雨漂亮的眼睛幾乎快要溢出?水。 

突然腦海一片空白，心中又傳出一陣熟悉的刺痛感…… 

「小雨，看我的手。」 

印振戊右手往鳳否雨面前一揮、往上一?，就讓鳳杏雨也跟著他的手勢?頭，但下一瞬間，他完全呆住。 

印振戊竟然在?人面前親了鳳杏雨！ 

＊＊＊ 

醫學科三年級印振戊因嚴重破壞校內秩序，以停學一周作?處分。 

真沒志氣！印振戊忍不住咒?自己。 

怎么會在那個時候因?看到鳳杏雨的?而低頭吻他呢？ 

他記得自己再怎么饑渴，也不會將腦筋動到男人身上，那這次的行?又該如何解釋？ 

是因?鳳杏雨的外表太像女人，而導致他將他誤認?女生？ 

這么想來……鳳杏雨的唇感覺起來比女孩子還要柔軟、香甜一點，就如同散發著誘人香味的軟糖般甜膩。那他的舌，該不會嘗起來就像棉花糖般輕觸即化吧？ 

等一下！他現在是在想什么？他想到哪里去了？ 

印振戊搖搖頭，將腦海中的遐想全都拋開。 

那段吻鳳杏雨時的記憶竟然像是全世界最好只剩下他們兩人就好的感覺…… 

他再次?自己的想法感到寒心。 

呃……反正不管怎么說，那種方法確實讓鳳杏雨瞬間滅了心中怒火，免去一場可怕的火拼事件，所以其他的就別想太多！對，別想太多！ 

可是因?鳳杏雨的任性作?，而讓自己被勒令停學這件事，就一直讓印振戊咽不下那口氣。 

又不是他叫那傢夥來的！再說，若要論及嚴重破壞校規，那南星帝斬卓青也一定是第一人選，?什么學校就從未罰過他？ 

真是偏心！ 

想歸想、埋怨歸埋怨，印振戊還是慢條斯理的站起身，從客廳移進房內開始挑選衣服。 

突然有種不想待在家裏的感覺，整個家安安靜靜的，好象變得比以往還要大，以前?不會有這種感覺?生，怎么現在?突然覺得這間屋子很冷清？ 

寂寞的感覺充斥著四周，總感覺到一絲絲的遺憾，好似某個人沒在這裏會感到很遺憾…… 

反正在家閑著也是閑著，既然如此，倒不如出外走走，散散心也好，說不定還會遇到漂亮的女人也不一定。 

主意一打定，印振戊刻意忽略方才那份詭异的感覺，裝扮完後便出門逛街。 

第五章 

印振戊感到奇怪，?什?自己的?會不聽使喚地走到私立牙耳亞心男子高中？難道這裏有什?特別的吸引力？ 

站在私立牙耳亞心男子高中校門口前，印振戊著實?自己的行?感到不可思議。 

望向眼前這間高中，比想象中還要乾淨的校門口外纏繞著紫藤枝蔓，從入口處往內一望，可看到一片華麗的玫瑰花園。 

感覺有點詭异，?什?傳聞中的邪惡學校會是這副德行？ 

玫瑰、薔薇、紫藤、百合、鬱金香開滿地，與其說這是男子學校，倒不如說是女子高中要來得貼切一點。 

皺緊眉頭，印振戊提起勇氣踏入這間名不副實的邪惡男子高中。 

剛走沒幾步，他便瞧見一個熟悉的身影。 

在一群身著男學生制服的學生之中，有個特殊搶眼的女學生。 

她綁著可愛的兩條小辮子，臉上戴著無度數的眼鏡，看來就是一副斯文乖寶寶的模樣。 

「喂！新轉來的，你到底是男的還是女的？」 

「就是啊！轉學第一天就翹課，第二天來上課還穿著女學生制服，你還真?屌！」 

一位男學生推了推鳳杏雨，將他推入另一個男生的懷中，而接住他的男生?又將他推向另一邊，而另一邊的男生又把他推往另一頭，就這樣，鳳杏雨像個美式足球一般被人推來送去。 

被推得有點頭暈的鳳杏雨好不容易站定?，將自己的身子固定住不動。 

「我們不能做好朋友嗎？」鳳杏雨天真的問。 

這話?引起男學生們一陣嘻笑。 

「好呀！如果你肯當場讓我們鑒定你是男是女，那就沒問題。」大男孩笑笑的使了個眼色，旁邊的男生便有默契的架住鳳杏雨。 

「你們想做什?？」 

「做什?？當然是脫光你的衣服，讓我們鑒定你是男生還是女生！」青年邪邪一笑，一手緩緩勾起鳳杏雨的裙子。 

「你們想對他做什?？」 

隨著低沈嗓音，便拳也跟著揮出，應聲便一個倒地。 

＊＊＊ 

憤怒的感覺直沖腦門，尚未厘清原因?何的時候，身體便早一步行動了。 

印振戊撂倒面前想對鳳杏雨無禮的人後，沒兩三下又打倒架住鳳杏雨的那些人。 

黑王子印振戊不是只挂名好看而已，能當上南星五天王，自然具備了堅?與過人的實力。 

邪惡學校就是邪惡學校，雖然校門口光鮮亮麗，宛若乾淨的女子學院，但內在?依舊腐敗不堪。 

「小戊？你怎?會來？」鳳杏雨不可置信的張大雙眼，吃驚得望著站在眼前這位護著他的男子。 

「我不能來嗎？」白了鳳杏雨一眼，印振戊出言諷刺。 

他都能到他學校去大鬧一番了，怎?他就不能來他的學校？ 

不過說也奇怪，他怎?現在會反射性的站在鳳杏雨面前讓著他？而且這種場面還有點熟悉。 

「這種事以前有發生過嗎？」 

印振戊皺緊眉頭，眼睛朝天望了下。 

總覺得好象快要想起某件事，但又想不出…… 

「有啊！」鳳杏雨微微一笑，打斷印振戊紊亂的思考，一手拉著自己的髮辮繞呀繞。「幼稚園時隔壁的胖阿寶老愛捉弄我，每次都是你這樣護著我！」 

隔壁的胖阿寶？ 

嗯……這?說來還真是有點模糊的印象。 

「每次你保護我的樣子都好帥喔！就好象是真的王子一樣，而我就是那個白雪公主。」 

「這傢夥隨你們處置，抱歉！就當我沒來過。」印振戊頭冒青筋的將鳳杏雨移到面前，推給那些人後，忽然地轉身想走。 

真是哪壺不開提哪壺！提回億就好，何必連當時的心情也一?說出來？居然還用白雪公主比喻自己？真是神經！ 

「啊，別走嘛！我不說就是了。」 

鳳杏雨身子一轉，活像只八爪章魚般粘上印振戊的手臂，一副打死他也別想叫他放開的模樣。 

「放手，去跟你的那些死朋友玩。」 

「不放！我有一個很嚴重的問題要問。」 

「不聽！」印振戊相當乾脆的反駁，一雙鷹眼打從一開始就沒跟他對望過。 

瞧見印振戊這樣冷酷的拒絕，鳳杏雨更是不甘示弱的巴著他使性子。 

「你一定得要聽。」 

「不聽！」 

「聽！」 

「說不聽就不聽，你以?我是那?容易妥協的男人嗎？」 

真是的！他要跟他這樣耗到什?時候？以?這樣很好玩嗎？ 

見到?硬的作法沒有用，鳳杏雨只好改用哀兵政策，眯著半迷蒙的眼瞳，他用著甜膩到不行的聲音輕輕訴說。 

「聽啦……小戊……」 

「撒嬌也沒用，我的心向來只接受女人撒嬌。」 

又是相當狠的拒絕方式，將鳳杏雨可憐兮兮的祈求眼光用十層厚綱筋水泥隔開。 

印振戊感覺到那問題一定是非常嚴重的問題，所以絕對不能在大庭廣?之下讓他說出口。 

印振戊的危機意識亮起紅燈，嘗過上次在南星時鳳杏雨與女子兵團大戰的後果之後，他可不希望在這裏又發生第二次慘絕人寰的悲劇。 

當然，印振戊所指的是自己。 

看著你來我往，誰也不讓誰的爭吵，牙耳亞心的學生可不滿了。 

「喂喂喂！你們這是在做什?？小倆口吵架吵到我們學校來了？」那位之前最先被印振戊擊倒的男學生緩緩站起身，撫著自己臉上瘀青的地方怒道。 

他的話傳入印振戊和鳳杏雨耳中，馬上讓他們做出極端不同的兩種反應。 

「誰跟他是小倆口了？」 

惡！拜托！他可是個男人，要說這種話也得看看物件是誰再說出口吧！ 

「哎呀！小戊，外人都這?覺得了，你又何必害羞？」鳳杏雨繼續死粘著印振戊，一雙纖纖玉手緊抱著他的腰。 

真是香蕉你的芭樂，早知道會這樣，他印振戊就絕對不救他！ 

虧他還特地一馬當先的擋在他面前想替他解?麻煩，唉，真是悔不當初！剛才沒事幹嘛肝火上揚，然後行動力又比腦子動得快的跑上前去搭救他？ 

印振戊嘆了口氣，因?這突然發生的一切，盡在不言中…… 

「喂！你們把我們當隱形人了嗎？」男學生大聲咆哮。 

他們作夢也沒想到眼前這兩個人，竟會因?自己的一句嗆聲而繼續他們的爭執，完全忽視他的存在。 

人的忍耐是有限度的！ 

雖然心態處境各不相同，但印振戊和男學生都同時在心中這?想。 

半晌，印振戊發現那些人將他們團團圍住，封死能逃的出口。 

這是相當危急的狀?，但一直抱住他的鳳杏雨?還是一副不當一回事的模樣，依舊面露輕鬆笑容的摟著他。 

「你這傢夥抱?了沒？注意一下周圍情?好不好？」真是快氣死他了！他是瞎了眼睛還是神經大條？ 

「你們就別再裝親熱了！」男同學忿忿的道。 

他的話?引來印振戊一記白眼。 

「你是哪只眼睛看到我們親熱了？」低沈的嗓音帶出一絲冰冷，刷的一聲，印振戊手中忽然出現三支手術刀，「拳頭對戰我不是很在行，但切割人肉……我倒是常常做。」 

話聲結束後隨即冰冷一笑，印振戊的話讓在場的學生紛紛打寒顫。 

「你……你以?我們這?容易受騙嗎？告訴你，我……我們才不相信！」 

「哦……」印振戊故意拉長尾音，再邪邪笑道：「那就來試試看吧！」印振戊又自另一手拿出三支手術刀，下一刻，他將右手的刀子全數射出。 

三道銀光劃破空氣，冰冷的刀射入男學生的?邊、肩旁、頭頂三處，但很可惜，都僅差一公分就正中目標。 

「哇！殺人啦！」 

學生們一瞬間全被嚇得鳥獸散，不留一人。 

片刻沈靜之後，整個校舍後面只留下印振戊和鳳杏雨，其他人已不見?影。 

「你還要抱我抱到什?時候？」印振戊涌起一陣無力感，懶得再反抗任性的鳳杏雨，只好任由他緊抱著他。 

「永遠。」 

「你神經啊？這樣我怎?上?所、吃飯、睡覺、洗澡？」印振戊突然有精神的一手死命推阻鳳杏雨的頭，另一手使力的抓著鳳杏雨的手臂，拼命想把他從他身上拉開。 

雖然再怎?看，印振戊的動作都很粗蠻有力，但還是對鳳杏雨無效。 

「啊！那些是小事嘛，我幫你就好。」 

鳳杏雨嘿嘿的笑幾聲，繼續在印振戊身上磨蹭，搞得他心慌意亂、手足無措，心跳因?鳳杏雨的觸碰而加快速度。 

雖然，他還是把這種突然涌現的感覺當成是對鳳杏雨的作?起反感所致。 

他是當真的嗎？不會吧，神啊！請現在立刻馬上傳神力給他，讓他扳開這只八爪章魚吧！ 

印振戊在心中苦苦哀求上帝的垂憐，但神明還是沒聽到印振戊的祈求，而讓鳳杏雨繼續粘著他不放。 

＊＊＊ 

瘟神！他一定是被瘟神纏身，看來真該找一天去寺廟裏求幾張神符回家張貼。 

回家的路上，印振戊看到自己影子的身旁還粘著另一個嬌小身影，乍看之下還真以?自己的身邊粘著個非人的東西。 

「小戊！你真的常常切割人肉嗎？」 

哈哈！那玩意兒說話了，看來這個死粘著他不放的東西肯定還在修行階段，準備成?真正的小惡魔。 

「廢話！」印振戊無力的回答，「拿著手術刀的醫生能做什?？不就是動手術、切割人體嗎？」 

他雖然不是正統的醫生，但好歹也是私立印龍醫院裏著名的密醫。 

自十五歲初次拿刀子動手術到現在，雖然?沒有像真正的醫生天天都得動刀子，但也處理了醫院內不少重大的手術，所以說出常常切割人體這種話該不過火吧！ 

印振戊扯扯自己快被拉破的襯衫，睨了鳳杏雨一眼。 

雖然他平常都是切割著半死不活的病人，但現在……他倒是很想直接拿手術刀割斷那一直巴著他不放的手。 

鳳杏雨從剛才到現在一直抱著他的腰不放，難道鳳杏雨真打算這樣一直抱著他嗎？ 

喔！不！雖然他清楚瞭解鳳家人的個性，也瞭解鳳杏雨總愛把玩笑話當真，但沒理由就這樣真的永遠摟著他吧？ 

難道他不知道這樣很難走路嗎？ 

「小戊，你都把手術刀藏在哪里？要不剛剛你怎?像個魔術師一樣就把刀子變出來？」 

鳳杏雨用著很甜美的聲音說著天真的話，好象不明自自己做的事讓別人深感困擾。 

嘆口氣，印振戊刷的一聲又自右手變出三把手術刀。 

「我把刀子藏在我袖口特製的手術刀專用袋裏，這樣?清楚了嗎？」 

真是沒想到向來威風凜凜的他，竟會有一副窮途未路失憶人的模樣。 

從沒料到一向在女人堆裏無往不利的他，竟會被一個有女裝癖的男人搞得七葷八素、萬分疲憊。 

打從前幾天去機場把鳳杏雨接回家中後，就一直發生著他無法控制的事。 

難道他印振戊就真的對他沒轍，拿他沒辦法嗎？ 

再嘆一聲，印振戊不禁哀怨的仰望天空。 

沒有人給他回答，連神明也沒給他一點提示。 

藍藍的天有著白白的雲在飄浮，奇了！怎?這種普通又優閑的景象越看越令人感傷？ 

印振戊移回目光望了身邊繼續粘著他的鳳杏雨一眼，再移回眼光望向無邊無際的蔚藍天空。 

猛然驚覺，自由怎?突然離他好遠！ 

　第六章 

「醜八怪！醜八怪！哇！好臭、好臭！」 

「嗚……」 

「死胖寶！你想對小雨做什?？」 

「嗚……小戊……好痛喔！」 

「臭胖子！快放手，要不然我就打死你！」 

「哇！好可怕喔！羞羞臉，從臺灣來的印振戊喜歡醜入怪鳳杏雨，印振戊喜歡鳳杏雨！哈哈哈……」 

唔……想到可恨的事，他記起那個胖阿寶的事了。 

餐桌之上，印振戊突然目露凶光的?頭。 

鳳杏雨說的那個胖胖阿寶，原來指的就是幼稚園時最愛欺侮他們的小胖子男孩。 

那個時候真像是時下流行的漫畫情節，那群長相醜陋的小孩最愛成群結隊欺侮相貌好看的同學，而長得像天使般可愛的鳳杏雨便自然而然的成了他們最主要的攻擊目標。 

當然，只要鳳杏雨一被欺侮，一馬當先去搶救的一定是那時迷他迷得不得了的印振戊。 

「可惡……」印振戊狠狠的切塊日本進口的松阪牛肉囫圇吞了下去。 

眼前這個纖瘦的人怎?會是個男人？看他在?房跑進跑出的，身穿可愛又亮麗的Kitty?粉紅小圍裙，圍裙之中又穿了迷你超短褲。唉！他總算看到一件褲裝了，但那種褲子有穿跟沒穿都一樣嘛！ 

雖然鳳杏雨的腿可與莫文蔚相比，但他可是男的！那種褲子無法穿出去現吧？ 

「你在看什?？」總算把?房內他替印振戊做的晚餐全數端出，鳳杏雨跟著印振戊的視?環顧了下四周。 

「你在做什?？」印振戊反問，移開方才一直望著鳳杏雨下半身的視?。 

「你現在吃的是什?？」鳳杏雨再反問，一手扠著腰，一手放下最後一盤餐點。 

頓時無言，印振戊突然意識到鳳否雨的問題暗喻著什?。 

吃什?？當然是吃晚飯啊，但他現在吃的是誰做的？沒道理這些餐點會自動出現吧？ 

「王子，你搬出家來住後吃的是什?？」鳳杏雨十指交?于面前，一屁股坐在印振戊身旁的椅子上，語氣之中，聽得出酸意十足。 

這個時候如果坦承那就表示自己輸了，不行！他印振戊已經敗得?慘了，不能再輸下去。 

「吃飯啊！不是面就是飯，偶爾上餐館吃些法國料理、日式料理、義大利料理、香港料理、泰國料理，要不然，就是吃吃麥當勞、肯德基、二十一世紀、加州炸?，有時也會到五星級飯店吃套餐、到夜市吃消夜，就這樣，很平常的過了這幾年。」 

嗯，很好，沒有漏洞，完美的快速回答。 

「我看你是吃女人吧？振戊。」 

晤……全身?皮疙瘩掉滿地，聽慣了鳳杏雨叫他小戊這兩個字，這會兒反倒對他叫他振戊這兩個字有意見。 

「別叫我的名字。」忘了反駁先前鳳杏雨的譏諷，印振戊先提出他的不滿。 

「?什?不能叫？」鳳杏雨單純的被印振戊轉移注意力。 

印振戊再切一塊肉，但不放自己盤裏，反而放到鳳杏雨盤中，「我的名字是給女人、父母、朋友、認識我的人叫的，不是給你叫的。」 

「哪有這樣？」鳳否雨叉子一叉，將方才印振戊切給他的肉塊一嘴含入，不滿的再出聲：「?什?只有我不能叫你振戊？」 

「不准你說出那兩個字。」他夾了塊?腿放到鳳杏雨的碗中，又來了顆鹵蛋給他。「吃！」印振戊命令道，一雙鷹眼還是不看他。 

「先告訴我?什?？」 

嗚……眼?都快掉出來了，好難過喔！?什?全世界的人都可以叫他的名字，而獨獨自己不可以？ 

問他?什?？印振戊也很想知道?什?自己這?不爽鳳杏雨直呼他的名字，?什?就是對他叫他那兩個字起了這?大的反感。 

看著印振戊皺眉又抿嘴的模樣，得不到他回答的鳳杏雨更是感到憤怒，直接拍桌離開，轉身入房。 

突然，餐桌上一片安靜，沈悶的空氣逼得印振戊望向背對他進房的身影，莫名的痛突然輕刺了下印振戊的心。 

移回視?的印振戊注意到桌上的晚餐。 

紅燒獅子頭、蕃茄炒蛋、烤牛排、蔬菜沙拉、紅燒鰻……全都是他從以前到現在都喜歡吃的菜色，很少會有人一次幫他煮這?多種，莫非這些都是鳳杏雨做的？ 

突然響起的電話聲驚醒印振戊，一接電話，那頭立刻傳來活力充沛的母親聲音。 

（振戊！我傳授給小兩的手藝好不好？聽小雨說他今天要做給你吃，你們現在在吃了嗎？怎樣？小雨的手藝應該不錯吧？） 

「他什?時候學的？」 

記得從機場把他接回來住到現在，他還未離開過他的視?超過半天，也不見他說要去找他媽媽，那是什?時候去跟媽媽學烹飪的手藝？ 

（什?時候？嗯……媽記得是前年他放暑假的時候，整整兩個月的時間。） 

「前年暑假？整整兩個月？」 

（是啊！他都沒跟你說嗎？那時候他可是一直住在媽這邊，直說明年就要跟你住在一起，所以想要多瞭解你喜歡吃什?，現在他也住進去了，他的手藝媽敢保證，一定美味十足，好了，不多說了！你爸在催人，改天記得帶小雨回來，再見！） 

電話挂斷傳來一陣一陣的茫音。 

?了他嗎？前年暑假他整日泡在不同的女孩子家玩樂時，鳳杏雨?從香港到臺灣來學做菜？ 

?頭望向桌上那些餐點，他拿起筷子各夾了一口品嘗。 

好吃，每一種都有職業水準，也嘗得出每一道菜他都是用心在做。 

這?想來，鳳杏雨打從十年前分離後就一直這?無悔的付出，而他好象沒有做多大的回應。 

將視?放回鳳杏雨方才坐的位置，他的盤子、碗中都各有數道菜，那是他方才夾給他吃的，?什?自己會反射性的想要對他好？ 

是內疚？還是同情？抑或是…… 

不解，唯一可以確認的一件事，那就是他極度不喜歡鳳杏雨叫他的名字。 

這讓印振戊很納悶，他叫他小戊這種噁心巴拉的名字時他不反對，?在他叫出振戊這名字時起反感，認識他的人都這?叫他，但他?沒有感到不適？?何只有鳳杏雨這?叫他時他會感到討厭？ 

擰眉想了想，腦海突然竄出另一幕場景。 

那是他在跟其他女生約會時所發生的事。 

那些女生跟他在一起的時候，總是會想要跟他更親密一點的叫他小戊，但那時他總會突然對那女生很冷淡。 

對啊！從以前到現在，他一向最討厭別人叫他小戊，全世界好象只有一個人可以這?叫他…… 

＊＊＊ 

叩叩-- 

印振戊站在門口輕敲鳳杏雨的房門。 

「杏雨……」 

「閉嘴！不准你叫我的名字，」 

房門內傳出嗚咽聲，反常的怒斥印振戊。 

被鳳杏雨的吼叫聲嚇了一跳，印振戊縮回準備敲門的手，倒拿出鑰匙插入鑰匙孔，「我進去囉！小兩。」 

「走開！誰准你進來了？」鳳杏雨怒火大發的拿起枕頭就是一扔，砰的一聲擊上正要被打開的門。 

「對不起！杏雨……」印振戊籲了一口氣，緩緩開門，從門縫中看到一個熟悉的身影趴在床上啜泣。 

「嗚……你走開！不要叫我的名字，不要靠近我！」鳳杏雨將快要碰到他肩頭的大手撥開，一手探入床底拿出一把槍揚了揚。「你給我滾！嗚……?什?不能叫你的名字？我連你的朋友都當不成……」 

越想越傷心，他來臺灣最主要的目的就是當印振戊的情人、新娘，怎?今日一聽，原來他鳳杏雨在印振戊心中連個朋友的地位也不如。 

「你誤會了……」 

「誤會什?？」鳳杏雨頭一轉，回身朝印振戊開一槍，僅差五公分的掠過印振戊的發，「反正我連那個認識你的人也當不成……嗚嗚……」 

鳳杏雨莫名其妙的說了一堆奇怪的話，然後又自顧自的趴回床上哭號，槍枝一扔，便朝印振戊飛去。 

「你真的誤會了。」啪一聲，印振戊流利的接下槍，走向鳳杏雨，在他床邊坐了下來，輕輕拍著鳳杏雨的頭，「我好象只准許你叫我小戊。」 

「咦？」印振戊的話讓鳳杏雨?起頭，瞪大眼。 

印振戊有點不好意思地移開視?，搔搔鼻，「我好象還沒允許過任何人叫我小戊，就只有你可以叫……」 

「?什?？」 

「?什?……這我哪知道？總之，你應該要感到榮幸才對！」印振戊想趕快將這話題結束，「啊！對了，今天的晚餐很好吃，我們繼續回客廳吃飯好不好？」 

鳳杏雨眯著眼睛望著印振戊，看他一副謙卑的模樣，只好大嘆一口氣，抹掉臉上的淚，搶走印振戊手中的槍。 

「好。」 

這個字剛說出口，印振戊頓時感到心中大石卸下，輕鬆不少。 

但是鳳杏雨又好死不死的想到之前他最先問的那個問題。 

「對了！剛剛我在忙的時候，你一直在看什?？」 

「啊！今天播的漂流教室是最後一集了，不看不行！不看不行！」印振戊硬生生的轉移視?，移動身子，故意忽略鳳杏雨的問題走出房間。 

開玩笑！他可是瞭解什?話能說，什?話不能說，要他當著鳳杏雨的面說，我在看你的下半身這句話嗎？他可不想把自己往火坑裏推，這一說出口的後果他可清楚得很。 

反正到時候一定會被鳳杏雨誤以對他有和他上床的意思。 

不行！?了自己的貞操著想，向來視服務女人?生命意義的印振戊，絕對不泄漏方才鳳杏雨所問的答案。 

鳳杏雨的毅力也非一般人所能抵擋，只見他恢復精神的粘著印振戊，巴在他身上拼命想套出他的話。 

「喂！小戊！告訴人家嘛！你剛剛到底是在看什?？」 

「沒有！我那時只是在發呆而已，沒有在看什?。」 

抵死不說！唯有這次，撕裂他印振戊的嘴，也絕對不把答案說出口！ 

＊＊＊ 

一個星期的處罰很快就過了。 

沒有什?真實感，也沒有什?反省，只知道這一個禮拜的時間像酷刑，因?在家中得無時無刻提防小瘟神鳳杏雨所帶來的麻煩。 

今早，印振戊特地早起將鳳杏雨的房門多加一個鎖反鎖住，然後愉悅的駕著自己那台BM！-R1150RT重型機車騎往學校上學去。 

一個禮拜的時間，就足以讓印振戊險些忘記他還是個學生的事實。 

正當印振戊快樂的騎著車子進入南星學園校門口時，突然竄出數十個南星警備衛隊擋住去路。 

這群突然出現的人讓印振戊立即煞住車，車子發出刺耳的聲音響遍學校。 

「搞什?？想被我撞死嗎？」印振戊怒咆，將差點滑倒的車子扶正。 

做什?？搞迎接也沒必要這?聲勢浩大吧？三人一排、十人成一面，集合了三十個南星警備衛隊來迎接他這個被停學一周，然後又光榮複學的黑王子嗎？ 

「撞死？哈哈哈哈……我南星帝的南星警備衛隊可沒弱到會被你的車給撞死！」 

聲音一出，訓練有素的南星警備衛隊馬上一分?二，讓出一條路。 

就好象是某大人物到臨一般，南星警備衛隊全數右手?至胸口處平擺，低頭表示遵從。 

呃，令人感到火大的麻煩來了！ 

印振戊翻了翻白眼，發動摩托車，想繞路而走，?被眼尖的南星警備衛隊攔住。 

「想走？」靳卓青自中央道路走出，雙手扠腰，高傲的模樣讓人一看就覺得敬畏，「走去哪？」 

「停車。」好笑！要不然能去哪？騎著摩托車上?所不成？ 

「真是沒藝術的回答，虧你還是南星五天王的黑王子！」靳卓青一手擺上胸前，一臉感嘆的搖搖頭。 

哇咧……回話還分藝術不藝術？這倒是頭一次聽到。 

「靳卓青，如果你只是無聊地想找人打發時間，那我勸你去找白痴猩猩全東恩或者是武術痴古駿崴還來得明智一點，找我麻煩？不必了！我只會讓你覺得更無聊。」 

家裏已經有個瘟神常常找他麻煩，難道他連在學校也得應付這個大麻煩？ 

拜托，饒了他吧！他只想過平靜的學校生活，讀讀書、跟女生談談校園愛情，就這?簡單而已，難道有那?難實現嗎？ 

素有惡魔之稱的靳卓青又豈是這?容易打發掉的人？只見他呵呵笑了幾聲，走到印振戊面前。 

「放心！找別人麻煩時，我向來不會讓自己無聊。」 

「神經！你自己去找自己的麻煩吧！」印振戊在靳卓青的手快要放到他肩頭時身子一閃、車子一動，想再繞往另外一個地方，但還是被擋下來。 

「逃避?不是好方法。」靳卓青雙手抱胸，一副邪惡樣讓人看了就想扁。 

「真是煩斃了！」 

怎?最近每個人都想找他麻煩？他到底是招誰惹誰了？ 

難道是因?前一陣子騎車撞到黑?時，沒拜拜去黴運嗎？還是最近初一、十五沒向祖先上香？ 

或者最近都沒去教堂作禮拜的緣故？ 

不管怎?樣，對于任性妄?的靳卓青，印振戊已經有點想抓狂的傾向。 

旋動鑰匙，熄了引擎，印振戊踢下車杆將寶貝車子固定住後下車。 

「你想玩是吧？」印振戊轉身跨步向前，「我就陪你玩好了！」 

反正靳卓青專整五天王?樂是?所皆知的事，既然其他四天王都不能避免了，那他又何必躲這種麻煩？與其被迫著打，倒不如反身撲向前，來個同歸于盡，起碼讓他不死也重傷。 

見印振戊一副豁出去的模樣，靳卓青露出邪笑。 

「終于肯娛樂我了？」 

他的激將法果然有效，哈哈！ 

眼前這個天王還是跟其他天王一樣，輕易的就掉入他的陷阱中，嗯……那他也該開始實行他這一個禮拜所訂畫的節目了。 

靳卓青若有所思的撫撫下顎，突然朝天彈了下指。 

（校園廣播時間，由本副會長秋穗諺來講解本次游戲內容。） 

好象一切都是內定好的一般，校園內響起熟悉的廣播聲。 

（本次游戲有點危險，沒有基本運動神經的人，?確保生命安全，請勿參加。） 

聽到這裏，印振戊不禁皺起眉。有危險性？還要顧慮生命安全？拜托！這傢夥是想玩什?把戲？ 

（照舊，五天王?制參加，不參加者，?下一次南星帝與南星學生們娛樂的目標，五天王如果想讓自己的校園生活過得平淡，請?伴參加。） 

啥？還得?伴參加？ 

這到底是什?游戲？印振戊越聽越糊塗。 

「唔……」雖然覺得沒必要去理會靳卓青的游戲，?又不想被當成下一次犧牲的目標。 

得找同伴……要他這個花花公子跟男人配成一對是不太可能的事情，但對于有數百名女友的印振戊而言，要從中選出一位優秀的女友更是難選。 

就在即振戊舉棋不定之際，他的腦海突然閃過一道身影。 

第七章 

醒來後，鳳杏雨便跟往常一樣想替心愛的印振戊準備美味可口的早餐，但手才剛放到門把上，便發現到事情的不對勁。 

今天幾號了？印象中……今天好象是印振戊解禁返校上課的日子，那…… 

鳳杏雨轉動把手，發現門把是開了，但門還是推不開。 

「咦？怎?會這樣？」鳳杏雨推著門，房門依舊推不動，向前往門縫一看，一個大大的鎖不知何時被安裝在門前。 

「喂！小戊，開門！」 

鳳杏雨大力的敲著門呼喊，但屋內依然安靜無聲，無人回應。 

看來會將他反鎖在房內的人也只有一個，那就是現在已經跑去上課的印振戊。 

「可惡！該死的小戊！」放?敲門喊叫，鳳杏雨悶悶的走回床邊，「這是你逼我的。」 

有機關的床被一把掀開，裏面不小的空間中隨即呈現出數十枝大口徑狙擊槍，每一枝的火力都堪稱世界頂級。 

選定一把具有非常大威力的點三三八麥格農，鳳杏雨毫不費力的將它?起?瞄準門把。 

鳳杏雨扳機一扣，霎時，巨聲一響…… 

＊＊＊ 

「小戊！」下了車後，鳳杏雨怒氣衝衝的往印振戊方向走去。 

靠！怎?這?快就出來了？印振戊心裏有些震驚，但絕不表現在外，他明明就是用廠商特別推薦的關動物專用大鎮，緊緊將他的房門鎖住，怎?才經過二十多分鐘，他就追到學校來了？ 

「小戊，你太過分了！你怎?可以把我反鎖在房間裏面？我又不是猛獸！」 

就某種層面來說，鳳杏雨的的確確像是一隻發情中的獅子。 

印振戊忍不住在心中這?想。 

「我不知道你在說什?，我一起床就出門上學，根本沒經過你房前。」印振戊高傲的?起下巴，一副什?事情都與他無關的表情。 

「真的沒替我上大鎖？」鳳杏雨倚上前，眯著大眼盯著印振戊瞧。 

他鳳杏雨笨雖笨，但可沒笨到被愛沖昏頭，什?事情都可以這?隨便就被唬過。 

印振戊被鳳杏雨看得有些心虛，一雙鷹眼仍舊不敢看向鳳杏雨，「沒有就是沒有，少誣賴人！」 

「沒有做的話，?何不敢看我？」鳳杏雨扳正印振戊的臉，讓他面對著他，「你知道我是怎?出來的嗎？」他一手掀開大衣。 

印振戊隨即望見他腰間上的麥格農狙擊槍。 

甜甜一笑，鳳杏雨難得的猛瞪他一眼，「告訴你，我轟了你家客房的門。」 

「你……」 

我的天呀！那把槍是打哪兒來的？他的行李箱不是只裝MP5 Sd系列嗎？什?時候多出這把麥格農？ 

「別驚訝，這只是我偷渡過來的數十把狙擊槍之一，回家我再給你看我床底下的寶貝。」語末還特意加重音，扳住印振戊臉頰的手也頓時加大力道，迫使印振戊與他四眼相對。 

一對原本相當漂亮的大眼在怒火大發時，竟閃著令人震懾的光芒…… 

有股被雷打到的感覺，在與鳳杏雨四眼相對後，印振戊才猛然想起，他眼前的這個美人，其實是個跟他一樣大的青年。 

「喂喂喂！我如果不出聲，你們是不是當我不存在？」靳卓青出聲打斷印振戊與鳳杏雨之間的火熱視?，不滿的雙手抱胸，「到底參不參加游戲？沒配對可是不准進入。」 

＊＊＊ 

「呵，沒想到你也會參加。」印振戊冷嘲熱諷地睨了身旁的古駿崴一眼。 

「開玩笑，誰想成?下一個犧牲者。」古駿崴也不甘示弱的瞪了回去，「五天王被?迫參加，看來連全東恩這笨蛋也拉進來了。」 

「喂！別有事沒事你一句笨蛋，他一句白痴的！當我真的是智障嗎？」全東恩不滿的朝印振戊和古駿崴怒吼。 

「怎?樣都好，我只想趕快回家。」站在全東恩身旁的巫暗帆突然開口，讓大家有點震驚。 

全東恩的身邊站著巫暗帆，巫暗帆的身邊站著全東恩，他們兩人都沒帶同伴，該不會他們要組成一隊吧？ 

「不錯喔！有個馴獸師在。」一直讓向久棠靠著的冉翃麟開口，?引起全東恩一瞪。 

「說我？那你怎?不說說站在自戀狂印振戊身邊的那個女人？」 

古駿崴隨著全東恩的目光望去，印振戊身邊果然站著一個矮他半顆頭的女人。 

「說得也是，向來最疼女人的你居然也會狠心地讓這樣一個漂亮的女孩捲進來，看來你下了?心。」 

「呃……他不是……」 

該怎?說？要直接跟他們說鳳杏雨是男生嗎？不行！他印振戊黑王子的名聲怎?可以因?他的性別而慘遭破壞？不成，他死也不能說出口。 

「討厭，我可是小戊的未婚妻喔！」 

「喔--未婚妻！」 

三個聲音，出自不同人的嘴，很有默契的同時拉長音。 

「既然是未婚夫妻的身分，那就別再到處花心了。」冉翃麟移動了下，讓向久棠靠得更舒服。 

「要你們管！」狠狠瞪了他們一眼，印振戊不爽的甩開鳳杏雨像章魚般粘人的手。 

「哈哈，還害羞。」平常總是一副什?他都最在行的模樣，現在總算抓住他的弱點，全東恩豈可能讓這種好機會白白溜走，抓緊時機，他加緊揶揄印振戊。 

「全東恩，你這只猩猩想早點死是不是？」印振戊額頭冒出青筋，嘴角微微揚了揚。 

想打架是吧？他就如他所願好了！刷一聲，印振戊的右手隨即出現三把手術刀。 

瞧見已亮出刀子的印振戊，全東恩更是摩拳擦掌，蠢蠢欲動，「來啊！誰怕誰？反正你這娘娘腔的傢夥也沒什?好怕的。」 

「娘娘腔？你說的是站在古駿崴身旁的那個吧？」 

「喂！說我可以，但是不要污辱蒼昀浪！」 

「怎樣？你也想參一?是不是？」 

「欠揍！」 

半晌。整個被稱之?此次游戲場所的操場，在一瞬間變成有?鬥氣息的西部沙漠。 

「喂--一人一條帶子，這次是兩人一組的兩人三?游戲……」 

砰的一聲，猛然出現的槍聲嚇了?人一跳。 

群?往出現槍聲的正中央望去，一枝麥格農狙擊槍率先印入?人眼中，再來便是一個笑容燦爛的美「少女」。 

「不要吵架，好不好？」 

鳳杏雨笑得异常甜美，好似一朵綻開的花。 

「哎呀！戰火開始了？我還沒發給參加的人帶子，還沒說出游戲規則，也還沒公布獎品……」靳卓青拿著帶子略帶感嘆的道，引起旁邊兩位青年注意。 

「會長……這不是重點吧！」有點想哭，站在靳卓青身邊的甄羽緯和芮凱祈無奈的開口。 

「鳳杏雨！你又……」我的媽呀！上蒼、老天、佛祖、耶穌基督啊！請好心的丟個人下來殺死他算了。 

印振戊撫著發疼的太陽穴，咬牙切齒的吐山話：「你想害死我啊？」 

唉！千金難買早知道，早知道……早知道就把他那些槍彈全部沒收，讓鳳杏雨一點火力也沒有。 

這場靳卓青最期待的游戲……想當然耳，游戲還沒開始就出現槍枝，這種事情一旦傳出去，校譽不被毀掉才怪。 

所以這場游戲不得已被校方勒令停止。 

＊＊＊ 

醫學科三年級的印振戊因再次嚴重破壞校內秩序，以停學兩周作?處分。 

他又再次被勒令停學了！一切只因?鳳杏雨拿出槍的關係。 

停學一周複學不到一天的時間又再次被勒令停學，有誰比他更厲害的呢？ 

呵呵！他印振戊全優的紀錄恐怕會被鳳杏雨破壞光吧！ 

「你生氣了？小戊？」鳳否雨像只挨?的小狗一般，睜著水汪汪的大眼直盯著印振戊。 

不想看到鳳杏雨的臉，印振戊頭一甩，「沒錯，生氣極了！」 

看著印振戊一副不理他的模樣，鳳杏雨有點不知所措的玩弄著手指，「別氣嘛……我道歉就是……」 

「不必，不奢望你的道歉。」印振戊冷酷的拒絕，讓鳳杏雨頓了下。 

「你也把我反鎖在房裏，這下扯平啦！」 

「扯平？我不知道你的出發點是什?，但就是不可以在大?面前動槍，這裏是臺灣，可不是香港赤龍組。」 

被?得無法反駁，鳳杏雨只好低著頭不語。 

嘆口氣，印振戊喝口咖啡，「你什?時候走？」 

這幾個字一出口，鳳杏雨立刻?起頭，一臉慌亂的抓住印振戊的衣袖，「你要趕我走？」 

「不是趕你走，而是希望你回去孝順你爸爸。」 

「那還不是一樣！」鳳杏雨有點驚慌失措的拉緊印振戊的衣服，「不要，別趕我走。」 

拉開一直巴著自己的手，印振戊擰緊眉頭，「我說了，我不是要趕你走……」 

「嗚……對不起啦……小戊。」 

鳳杏雨難過停開始掉?，讓印振戊嚇了一跳。 

他?沒有要讓鳳杏雨哭，只是想嚇嚇他，好讓他反省一下。 

唉！他又惹他哭了！上次不准他叫他名字時，鳳杏雨哭了一次，這次的玩笑?又讓他再哭一次。明明以前他一哭，第一個跑上前去保護、安慰他的人就是自己，怎?長大後?老是惹他掉眼?？ 

「對不起，別哭了。」 

印振戊心疼的抹去他的?水，對于他的落?感到心痛。 

「對不起，小戊……」聽不清楚印振戊的道歉，鳳杏雨仍舊哭著向印振戊道歉。 

看見鳳杏雨哭成那樣，印振戊越看越不忍心，忍不住地，他低頭吻去他臉頰上滾落的?水。 

「對不起，小雨。」親吻著一直落?的臉頰，印振戊輕輕呢喃：「別跟我道歉，小雨，該說對不起的人是我……Sorry。」 

「嗚……」 

還以?是自己的錯覺，鳳杏雨又開始嚎啕大哭，這一哭，又讓印振戊更加不知所措。 

「別哭啊！你這樣哭，哭得我心都碎了。」印振戊壓下鳳杏雨的頭，讓他倚靠著自己的胸膛，「乖！說說看你想要什?？我能做的就做。」 

已經有點像是在照顧小孩的語氣，印振戊疼惜的拍拍鳳杏雨的背，下意識的將他摟得更緊。 

雖然不滿意印振戊那種照顧小孩的語氣，但窩在心上人的懷中還挺舒服的，稍微恢復心情的鳳杏雨開始想撒野了。 

假裝繼續難過的抖動身子，鳳杏雨緩緩?起頭，右手揉揉依舊水亮的眼。 

「你說的呢！我想要什?就有什?。」 

呃……有種不好的預感，但說出口的話就如同潑出去的水，收也收不回來。 

「沒錯，但前提是要我能做得到的……」 

「放心，你一定做得到。」鳳杏雨有精神的坐起身，兩手勾上印振戊的頸，甜甜一笑，「陪我睡覺，這要求不過分吧？」 

睡覺？嗯……是不怎?過分的要求。 

「可以。」印振戊點頭，答應了他，「如果只是陪你睡覺，那倒沒問題。」 

反正之前也陪他睡過一次了，這次一起睡也無妨，?且他的內心……是挺樂意執行這個要求的。 

望著印振戊若有所思的模樣，鳳杏雨悄悄倚上前，親吻了下他的臉頰。 

「小雨，你……」 

「晚安吻啊！你不習慣？」鳳杏雨睜著無辜的水亮眼眸，斜著頭看著一臉驚慌失措的印振戊。 

他在香港都跟哥哥們、父母親這?做，難道臺灣沒有這種習慣？ 

「呃……不……只是上次你沒對我這?做，這次?突然……」 

印振戊覺得心裏好象有種堅持被毀壞的感覺，又好象有股暖流在心中流過。 

被吻也不是第一次，他印振戊以前就習經被數百位女生吻過臉頰，甚至與不同的女生接吻過，但這種感覺倒是第一次嘗到。 

暖暖的，又有點酸溜，心中那份難以形容的騷動，突然讓自己感到好陌生。 

「啊！對喔！上次我沒對你做晚安吻，那我補回來好了。」說完，鳳杏雨便撲向印振戊，想再次親吻印振戊的臉，但?被印振戊快一步阻止。 

「唔……小戊，別害羞嘛！親一下又不會少一塊肉。」 

「不行，離我還一點。」 

印振戊推開鳳杏雨，但鳳杏雨?像只八爪章魚般死粘著他不放，就算一隻手被拉開，另一隻手也絕對會繼續死纏著他的身子。 

眼前這個傢夥怎?這?像一塊陳年的牛皮糖？拉開那邊粘這邊，好不容易扒開了這邊，另一邊又粘了過來。 

鳳杏雨是不清楚他這樣粘人很令他困擾嗎？ 

?且他現在因?鳳杏雨的一個吻而…… 

「咦？怪怪的，我怎?好象坐到了什?東西……」屁股邊好象有樣凸起物，明明方才他坐在印振戊身上時，沒有感覺到什?，怎?現在突然出現了异樣感？ 

這讓鳳杏雨好奇的低頭，想看在他與印振戊之間的凸起物是什?？ 

「啊！小雨，別看！」印振戊一手摀住鳳杏雨的眼，對于那個東西……他可不想讓他看到。 

真是羞死人了！要是真的讓鳳杏雨看到那還得了？ 

沒想到一向只對女人有反應的他，竟會被鳳杏雨的一個吻而激起情欲？不，不可能！一定是生理機能出了什?差錯，一定是這樣！ 

使力想扳開那礙眼的大手，鳳杏雨還是相當好奇，「?什?不能看？」 

有什?東西見不得人嗎？那他更想看了！ 

突然覺得鳳杏雨的力量越來越大，一雙手就快要遮不住他的眼。 

對了！鳳杏雨的臂力可是大得驚人。 

怎?辦？難不成真要讓鳳杏雨明瞭他腹下的那個凸起物是什?嗎？不行！ 

驚慌之中，鳳杏雨掙脫了束縛，瞪大雙眼想看清楚那樣東西，突然，印振戊再次伸出雙手捧起他的臉蛋往上?，緊接著……他低頭吻住了他。 

約莫過五分鐘，雙方都快要窒息時他才緩緩放開手，但不等鳳杏雨開口說話，印振戊又再次吻住他的唇，伸舌探入對方口中探索…… 

就先這樣一直吻到鳳杏雨忘記原本他想做的事情吧！ 

印振戊一直在心中暗暗打算，反正他一直覺得鳳杏雨的吻嘗起來頗令人喜歡的，且帶著甜蜜感，而對于向來喜歡吃甜的他……當然就得藉此好好品嘗個?。 

第八章 

印振戊動完手術後便步出醫院，走到停車場往自己的愛車方向步去。 

今天接到鳳杏雨的電話，說要來醫院探班，聽到這消息，印振戊直覺事情好象沒有那?簡單。 

心中一直有股重物壓著的感覺，只要一想到鳳杏雨要來，他就無心再多留在醫院一分鐘，因?怕鳳杏雨一來，會跟在學校的結果一樣，帶來一些不必要的?難。 

走到停車場的途中，身後突然出現鳳杏雨的四位菁英哥哥。 

「你今天怎?沒去上課？」鳳桃尹率先開口引起印振戊注意。 

頓下?步，印振戊嘆口氣，「還不是你們寶貝『妹妹』害的，他在我的學校開槍，我被罰停學二周。」 

他?不訝异鳳家四位大少怎?會突然出現，反正這種事情早就習以?常。 

想想前一次是因?鳳家大少們開飛機來學校嗆聲而被停學一周，這一次是鳳杏雨開槍，讓他複學不到幾小時又再次被罰停學兩周。哈！怎?每次鳳家人桶出的樓子就得要他印振戊來補？ 

「哈哈哈，小雨還真厲害。」 

「這可不是鬧著玩的，他拿的可是麥格農耶！」印振戊有點頭疼地睨了鳳檀林一眼。 

「照你這?說，那如果是拿黑星就可以到處鬧著玩囉？」鳳松筠幫鳳檀林答腔，冷酷諷刺的意味居多。 

「我不是這個意思……」快暈倒了，難道他們聽不懂他的意思嗎？ 

一見印振戊一副頭疼樣，鳳桃尹更是大笑，突然像想到什?似的開口：「喔，那小妹臂力還挺?的，下次偷渡他家農炮來好了。」 

真是白講了！印振戊怎?會忘記他們鳳家是罪惡的一族，邪惡的一方--黑道世家呢？ 

「各位大哥怎?今天突然有空跑來醫院？」生病嗎？不會吧？每個都壯得像頭牛似的，看不出生病的?象。 

鳳壇林聳聳肩，一副沒什?大不了的樣子，「我們這次來是要你好好小心醫院的事。」 

「醫院？」 

「沒錯，香港那邊隸屬于我們的醫院都被惡意破壞，高明的醫生們又相繼受傷，這事讓我們有點懷疑……」 

「有人惡意跟赤龍組作對，所以破壞赤龍組的醫療場所。」印振戊接著鳳桃男的話下定論。 

「沒錯，我們要說的就是這個。」鳳松筠拍兩下掌表示佩服，但讓人聽來?有一絲諷刺的意味，雖然印振戊知道那是他的本性。 

「注意一點，你的醫術在赤龍組是最有名的，我們雖然知會伯父、伯母了，但你自己還是得小心周遭的一切。」鳳桃尹拍拍即振戊的肩，一臉擔憂。 

一旁的鳳檀林也拍上印振戊的背，大聲地道：「雖然我們覺得他們應該不會遠渡到臺灣來找赤龍組的麻煩，但凡事還是得小心一點。」 

「?了小雨，你要有這樣的自覺。」鳳桂央兩手抱胸，在一旁點頭附和。 

?了小雨？是說要有隨時赴死的自覺嗎？ 

印振戊撫撫冒起?皮疙瘩的手臂。 

這個小動作，盡收鳳桃尹的眼裏，就好象看清印振戊在想什?，他替鳳桂央補述：「是要你有保重自己的自覺，畢竟我們都不想看到小雨傷心難過。」 

印振戊點點頭，其實他也不想看到小雨傷心，因?小雨的眼?真的很讓人心痛。 

印振戊淺淺一笑，「我知道，那應該沒事了吧？既然這樣，我要走了。」見四位哥哥好象沒事要說，他轉回身，將鑰匙插入機車鑰匙孔準備發動車子。 

殊不知才剛旋轉鑰匙，這身後的四個人又有話想說。 

「對了！振戊……」 

「還有事嗎？各位大哥……」 

印振戊才剛轉回頭看他們，發動的機車?突然熄火，下一秒，在印振戊走離車子一步時，背後突然有道火光閃現，隨即傳入?人耳中的便是震耳欲聾的刺耳爆炸聲。 

不到幾秒，印振戊感到背部傳來一陣劇痛，緊接著而來的便是一片漆黑…… 

＊＊＊ 

「快！快準備血液輸血！」 

「通知醫師準備動手術，有空閑的都過來幫忙！」 

醫院內的護士、醫師匆匆忙忙的進入手術室。 

在亮起紅燈的手術室外，鳳桃尹等四人在外等候。 

沒想到才剛要印振戊注意突發事件，這讓人措手不及的意外?提早發生。 

要不是他們突然想到有話要交代而叫住他，否則後果不堪想象。 

「我想應該是鬥炎組的人下的手。」鳳桃尹倚在墻邊緩緩開口。 

「我也是這?認?。」鳳桂央表示認同。 

「鬥炎組？被我們?吞的那個小幫派？」鳳檀林不敢相信的張大口，「不會吧？那幫派的老大不是說要效忠我們嗎？」 

鳳松筠冷哼一聲，冷冷地開口：「不滿我們的作?，所以就叛變。」 

「喔，那他們還真有種。」鳳檀林咬牙切齒的摩拳擦掌，嘴角微微上揚，「要是振戊有個萬一，我就要他們吃不完兜著走。」 

「別忘了算我們一份！」鳳松筠與鳳桃尹一同開口，一旁的鳳桂央也點頭贊成。 

對他們而言，印振戊可是他們寶貝「妹妹」鳳杏雨的親密未婚夫，他們?了鳳杏雨想保護他都來不及了，那些不知死活的傢夥竟然害他受重傷？ 

這筆帳一定得連本帶利加倍討回，要不他們赤龍組在香港黑道界的面子要往哪兒擺？ 

「動香港赤龍組也就算了，還動到臺灣來，真是不想活了！」鳳檀林惡狠狠的擊下掌，「大哥！我們還要忍嗎？老爸雖然說隨他們去搞沒關係，可是這次他們可是讓咱們重要的妹婿受了重傷。」 

「我也認?不要再恕下去，大哥。」鳳桂央輕挑了下眉，附和鳳檀林的話。 

「大哥，我們乾脆準備一下，殺過去吧！反正只是小小的鬥炎組，光我們四個人去解?都還嫌太麻煩。」 

「二哥說的沒錯，那種貨色我一個人就?了。」藏在家裏的槍枝大炮還很多，那個小幫派又沒多少人，一人送一顆子彈就可以毀掉那個小組織。 

「先不要急，先看看振戊的情?如何再說。」鳳桃尹沈穩的道。 

＊＊＊ 

手術室的燈轉換成綠燈。 

醫師一走出來，鳳家四少便擁上去詢問。 

「醫生，振戊的情?怎?樣？還好吧？」 

醫生嘆口氣，脫下口罩，「少爺體內的爆破碎片雖然已經全部取出，但可能還是有危險。」 

「把碎片都取出了，怎?還會有危險？」鳳檀林緊張的大吼，隨即被鳳松筠制止。 

頓了下，醫師再開口解釋：「機車爆破之際鐵塊是高溫的，我們發現有一塊鐵塊被射在脊椎附近，傷害了部分神經，至于會不會有無生命危險，今晚是關鍵時期。」 

聽完醫生的解說後手術室外一片寂靜，鳳檀林等三人只能無言的皺眉對望，而後再一同望向鳳桃尹。 

「報復吧！」難得生氣的鳳桃尹挑下眉，「我會打電話跟老爸報備，相信他會贊同我們這?做。」 

「就等你這句話！」 

「但這件事先別跟小雨說。」鳳桃尹打斷鳳檀林的話。 

「沒錯，說不得！」鳳桂央附和地道。 

雖然明知瞞不住鳳杏雨，但他們還是希望他不要那?早知道，因?一旦讓他知道印振戊身受重傷性命垂危，就算有再多的綱筋水泥墻也無法阻止他的復仇行動。 

但情?會真的如他們所願嗎？不可能！因?鳳杏雨已經站在他們身後許久…… 

＊＊＊ 

好久好久以前的事，那個時候，大家都還好小…… 

小小的身影站在夕陽下，旁邊有個小小的護花使者。 

「是男的也沒關係，小戊說好要保護小雨，就一定會保護。」小男孩用著認真又篤定的目光看著旁邊長得非常可愛、穿著女裝的小男孩。 

「我是男的喔。」女裝小男孩用著稚氣十足又可愛得不得了的聲音小聲地說。 

「沒關係，我喜歡的是小雨，是男是女都沒關係。」小護花使者眯著眼說，開朗的笑容讓女裝小男孩看了很喜歡。 

「真的嗎？」長得像向日葵般可愛的小男孩睜著漂亮的大眼晴望著他的護花使者。 

小男孩點點頭，牽起像向日葵般可愛的小男孩的小手，「真的，騙人的是小狗。」 

「嗯，騙人的是小狗！」 

小男孩的話逗得他笑出聲，綻放微笑的小男孩，變得更加可愛動人。 

看在小男孩眼中，像花精靈般可愛的小男孩，讓他更加喜歡。 

「一直要在一起喔！小雨。」 

「嗯，要一直在一起，小雨會很聽話的跟小戊在一起。」 

聽到對方的承諾，小男孩笑笑的伸出手，「就這樣說走囉！那我們長大後就結婚吧！」 

像小花的小男孩望了對方的手一眼，歪著頭睜著大眼看著他，片刻，他露出笑容伸出小指與小男孩打勾勾。 

「好啊！小雨要當小戊的老婆，然後……」 

然後……小雨和小戊就可以永遠在一起！ 

好久好久，在香港的那個時候，在那段年幼的日子…… 

小男孩和像女孩的小男孩，在夕陽之下做過這種約定。 

＊＊＊ 

有種世界都崩毀掉的感覺。 

不清楚耳中所聽到的究竟是事實還是假話，鳳杏雨在心中努力祈禱著哥哥們所說的話不是真的。 

透過冰冷玻璃窗，他所看到的是令人觸目驚心的畫面，輸血管、氧氣管全插在那個他所熟悉的身影上。 

這就是現實嗎？真實的令人感到好虛假。 

「小雨，小雨……清醒點！」 

鳳桃尹心疼的拍拍鳳杏雨的臉頰，旁邊其他三人也輕聲呼喚著他的名字，無奈仍舊喚不回鳳杏雨那已飄飛的神智。 

過了許久，他們的呼喚才起了點效果。 

鳳杏雨緩緩推開關心他的哥哥們，起身走往玻璃窗邊望著印振戊。 

「什?嘛！」鳳杏雨低喃著，一手撫上玻璃窗，「幹嘛把他隔離？」說到這裏，他的淚已經止不住的滑落。 

「小雨……」 

本想安慰鳳杏雨，但?反被他的作?嚇了一跳。 

猛然地，鳳杏雨竟然握拳重擊玻璃窗，「小戊才不是重病患者，他才不會那?脆弱，不准隔離他！」他瘋狂地敲著玻璃窗，歇斯底里的模樣讓鳳家四兄弟紛紛上前架住他。 

「冷靜點！小雨！」 

「我不要！放開！我不要他離我那?遠。」 

「小雨。」鳳桂央與鳳松筠一同皺著眉出聲，雖然讓鳳杏雨停止暴動，但?瞧見讓他們感到更吃驚的一幕。 

只見鳳杏雨任由鳳桃尹架住雙手，身子?無力的跪下，一雙水瞳蒙上了濃重的水霧。 

鳳杏雨哭得像水做的娃娃一般，淚水不停的流……讓看到的人都覺得心疼。 

「哥……不要讓小戊被隔離好不好？我不要跟他離那?遠……」鳳杏雨哀求著，讓在場的人更加心痛。 

他好怕……在香港跟印振戊分離後就一直好害怕。 

他寧願印振戊一直凶他，每次寫信給印振戊，他的回復總是冷酷的話也沒關係，起碼讓他知道他還記得他。 

因?他好害怕印振戊會忘了他。 

這種距離讓他沒來由地感到心慌，就算只隔了一面玻璃墻，然而摸不著印振戊的感覺一直讓鳳否雨相當不自在。 

他不要印振戊離他那?遠，他不要有個冰冷的玻璃隔在他們之間，近十年的分離已經夠了，那種寂寞他嘗夠了，他不要再這?痛苦下去。 

半晌，鳳杏雨又再次哽咽的開口：「約定好了……我們說要永遠在一起……」 

這段話就像是說給印振戊聽的一般，如一股暖流穿過冰冷的玻璃窗，飄進了印振戊耳中…… 

第九章 

要一直在一起喔……約定好了…… 

嗯，約定！我們要一直在一起…… 

「唔……嗯……」 

背部的疼痛讓印振戊從夢境回到現實，緩緩睜開眼的那一瞬間，?看到數十對眼睛一直盯著他瞧。 

「拜托！要嚇人也不是這樣嚇的吧？」印振戊喘口氣，?手揉揉自己的太陽穴。 

「這裏痛嗎？這裏痛嗎？小戊？」鳳杏雨搶先替印振戊揉捏太陽穴，一臉擔憂的看著他，「太好了，幸好你清醒了。」 

說著說著鳳杏雨便滴下眼?，瞧得印振戊有點心疼……但又人煩。 

拿開鳳杏雨的手，印振戊拍拍他的頭。 

「對不起，讓你擔心了。」 

印振戊這種溫柔的對待讓在場的人全嚇了一跳，定格不動。 

「媽啦！振戊壞掉了！」 

「我的天呀！趕快叫醫生來檢查看看他腦袋有沒有問題。」 

「祖先啊……原諒我沒看好振戊這孩子，才會讓他腦袋出問題。」 

「喂！麻煩將醫院裏最好的醫生請過來！」 

「嘿，Stop！你們……」印振戊有點火大的吼了聲，「夠了！什?我的腦袋有問題……」依他這個正常人看來，眼前的這群人才是腦袋有問題。 

印振戊瞄到身旁一副被嚇呆的鳳杏雨。 

「拜托，你也太誇張了吧！」 

「嗚……不要啦……」 

「又怎?了？」可別哪壺不開提哪壺，他印振戊可不想再聽到那些會令他火大的話。 

「人家的小戊沒那?溫柔啦……」 

「要不然你是要我凶你，你才會快樂嗎？」 

靠！他快要瘋掉了，之前對他壞，他就老是抱怨自己不夠溫柔，現在對他好，他又嫌他太客氣？到底要他怎樣做他才會感到快樂？ 

這一動怒便牽動身上無數個傷，痛得印振戊說不出話，只能狠狠的瞪著他身邊這群像在看戲的人。 

媽的！被氣到都忘了自己還是個傷患。 

＊＊＊ 

「醫院之中請保持安靜！」在印振戊的單人房外貼著這樣的標語。 

印振戊病房內堆滿了無數的花束與禮物，乍看之下，有點像小型的禮品花店。 

學校的女生不知道用什?方法得知了印振戊重傷的消息，所以這一整房的花束禮物，就是印振戊的迷姐、迷妹們一同送來的東西。 

被停學的兩個禮拜，順理成章的成了印振戊的休息養身周。 

喀的一聲，門被打開，還險些因?塞滿地的禮物而打不開。 

「哇，我的媽啊！這?多禮物、花束？是哪個明星住進我們醫院？」 

聽到來者的聲音，印振戊合上書本朝門口望去。 

「媽，怎?今天是你來？」 

「怎?？你老媽子我不能來啊？」印母一手扠腰，點一下兒子的鼻尖，曖昧的道：「還是你希望小雨來？」 

「誰……誰希望他來啊！」啐！又不是被虐狂，他幹嘛希望鳳杏雨來荼毒他？但……他要是真的不來……那…… 

眯著眼望了印振戊一眼，瞧他那副坐立難安的模樣，居然還嘴硬說不希望鳳杏雨來？騙誰！ 

「是嗎？我們還以?你每天都很期待跟小雨單獨相處，所以都不敢來探望。」 

「我們？」有種不好的預感，那個「我們」指的好象是複數。 

印母攤開手掌，一個一個的數給兒子聽，「我啦，你爸爸啦，小雨的爸爸、小雨的大哥、小雨的二哥、小雨的三哥、小雨的四哥、還有接送的老王……」 

「等一下！」印振戊打斷母親的話，「你就不能簡單扼要、簡潔有力的說嗎？」 

小雨的爸爸、大哥、三哥、三哥、四哥不都可以用「小雨的家人」這五個字帶過？還要這樣分開來說？多此一舉嘛！ 

「簡單扼要？你老媽子我很久沒跟你好好談談了，想多說點話給你聽啊！」 

「謝謝，那請問親愛的母親大人，?什?今天你會來？」前幾天都是鳳杏雨來騷擾他，不是切水果喂他吃，就是幫他按摩馬殺?，有時還更扯的搶過護士準備給他方便用的尿壺，說要幫他方便。 

就好象是不准其他人靠近他一般，有鳳杏雨在的那幾天，沒有一個人會自告奮勇的到他病房，因?一進入，就會看到拿著槍嚇人的鳳杏雨。 

「我還以?他會一直陪我到我出院……」 

「誰？」印振戊的自言自語雖然小聲，但還是傳到了印母的耳中。 

被拉回現實的印振戊震了下，猛然回神搖頭。 

「沒有，我什?也沒說。」 

「說不希望那個人來，其實心中還是有點遺憾吧？小戊。」印母邊整理房內的禮物邊說著。 

「媽，別叫我小戊。」不否認她所說的話，印振戊只在意她最後吐出的那兩個字，那是他跟鳳杏雨約好，只給他叫的稱呼，當然做母親的也不能例外。 

「你還是跟以前一樣，不准別人叫你小戊，只准小雨叫。」 

跟以前一樣？沒錯，這段話他一點也無法反駁，因?「小戊」這兩字特別，所以他也只允許特別的人叫。 

「因?他是特別的……」 

從什?時候開始，他忘記了以前的約定，躲進女人堆中？ 

從什?時候開始，他便極力反對以前他所堅持的事？ 

他是在知道鳳杏雨是男生後才跟他做約定的，小時候的堅持，長大就會變質嗎？ 

還記得看到某本醫學心理書中所寫的「同性戀」一詞時，心中突然涌出一陣恐懼，看不到幾頁，他就不敢再看下去。 

在怕什?？那時的他?不明白，也沒勇氣去瞭解原因。 

「媽。」印振戊將頭髮撥至腦後，望了他那忙來忙去的老媽一眼，「你可以幫我拿以前我不看的那本心理學嗎？」 

他的話讓印母楞了下，隨後，她又展現溫柔的笑容，「有些事情，?非書中描述的那?簡單，坦然地面對不是更好？」 

「就是因?要讓心情坦蕩，所以才想把我沒看完的醫學書籍看完。」看完後，也許就可以明白自己?什?會害怕了。 

微笑了下，她點頭，打開房門。 

「我這就去拿來給你。」 

望著母親的身影離開白色病房，印振戊突然失落的嘆了一口氣。 

沒有鳳杏雨在的房間……竟然會讓他感覺空虛？ 

習慣鳳杏雨在旁邊鬧他、習慣鳳杏雨講話無厘頭、習慣鳳杏雨粘著他不放的感覺、習慣鳳杏雨用他那雙可愛的大眼望著他…… 

「媽的！」印振戊半擰劍眉，一臉糗樣。 

也不過才半天不見，他滿腦子竟都是鳳杏雨的身影？ 

「習慣……還真是不得了……」他太習慣有鳳否雨在旁邊吵鬧的日子，鳳杏雨一不在，他反而全身開始覺得不對勁。 

窗外的風緩緩吹送入房，房內的花香?掩蓋不住另一股清香。 

那是杏花的香味，有時甜得讓人受不了，有時又讓人不自覺露出輕鬆的笑，在滿是其他異花香味的空氣中，就只有杏花的味道淡淡地飄在即振戊周遭。 

那個時候出現的聲音是他吧……只有鳳杏雨才會說那句話，那個兒時的約定。 

喲定好了要一直在一起…… 

他從沒有跟任何人提過，他在昏迷的時候所做的夢。 

在恍惚的雪白夢境中，他就是憑著鳳杏雨的聲音和那句話而找到方向。 

他離不開他，打從小時候的約定起，他印振戊就不想讓鳳杏雨離開他，而表面上總是對鳳杏雨冷言冷語，也許只是單純的害怕自己會失去他吧！ 

被拋?不如拋?人，印振戊那時的想法是如此，如今看到了鳳杏雨，那令人感到椎心之痛的?水之後，他才驚覺…… 

他已經傷他傷得夠重了。 

因?太過保護自己而傷害了原本最不想傷害的人，?了！他不想再看到鳳杏雨那會令他難過的?水，因此，是該表現出自己感情的時候了。 

＊＊＊ 

香港　赤龍組 

火藥味十足的赤龍組地下室，一個身材瘦弱的人影正在挑選槍枝，一旁還跟著四位黑道菁英。 

「雖然我在小戊家中的兵力，就足夠我轟掉那個不成材的小幫派，但我不想讓他們這?簡單就被我毀掉。」 

鳳杏雨挑起一把市面上最精准的狙擊槍。 

一改女裝打扮，怒火中燒的鳳杏雨身上所穿的是一身全黑的緊身衣外加一件全黑風衣，一頭長髮編成長辮。全黑風衣就是一件大型的防彈衣，裏頭裝了不少火藥，黑皮鞋底還特別裝有特殊武器。 

對于瘦弱的鳳杏雨而言，這些行頭也許重得不象話，但對力氣頗大的他而言，?可以輕而易舉的把玩這些裝備。 

「你要自己去嗎？我陪你去好了。」 

鳳檀林非常擔憂，?被鳳杏雨瞪了一眼。 

「我自己去就綽綽有餘，不准你們插手！」 

「真凶，那我陪你去如何？」 

一旁傳來的聲音讓鳳杏雨更不滿的回頭破口大?：「我都說我要自己去了……啊！小戊！你怎?到香港來了？」 

一瞧見印振戊就站在他的面前，鳳杏雨馬上扔掉槍枝，一把抱住他。 

「哇！你的傷好了嗎？來看我啊？真感動！」 

印振戊微微使力推開一直在他身上磨蹭的鳳杏雨，露出一笑，「是啊！碎片都取出了，檢查後也確定神經沒問題，已經休養兩個禮拜，夠我恢復一半以上的傷勢，但被你這?用力一抱，還真是吃不消。」 

「啊，對不起！」 

一聽到印振戊的哀號，鳳杏雨馬上鬆開手臂。 

「沒關係。」微微一笑，在鳳杏雨退離他身邊後，他才注意到鳳杏雨身上的穿著，「唷，沒想到你穿這樣還挺帥的嘛！」 

「嘿嘿！這還是頭一次有人說我很帥……」平常總是一堆人誇他可愛、漂亮，這對男孩子的稱贊用語，頭一次聽還真有點不好意思。 

「聽說你要獨自一人去摧毀那個組織？」印振戊兩手抱胸，一臉溫和的看著鳳杏雨。 

「咦？」 

「那我也可以去嗎？」印振戊開口問，一雙鷹眼一反往常的直直盯著鳳杏雨。 

移開那緊盯著自己的目光，鳳杏雨?難的撇過頭，「不可以。」 

只有三個字，說出口?困難重重。 

「怕我會成?你的負擔嗎？」 

鳳杏雨無語，一雙好看的柳眉緊緊皺著，突然，熟悉的大手捧起他一直低頭不語的臉，讓他望著他。 

「小雨，說好我要保護你，我就一定會保護你，以前是，現在也是，你懂我的意思嗎？」 

熟悉的語句再次傳入耳中，那是兒時的約定之一，而他總算聽到印振戊再次將它說出口，忍不住心中情緒翻騰，鳳杏雨睜著水汪汪的大眼，?早已滑出眼眶。 

「怎?……你怎?又哭了？」印振戊伸手拭去他的淚水，低頭輕吻他的臉頰，「怎?這幾天你都那?喜歡哭？」 

「我又……我又不是故意的。」鳳杏雨微微笑了笑，吐吐舌，收回眼淚反吻印振戊的臉，「說好要一直在一起喔！」 

「違反約定的人是小狗！」印振戊勾起鳳杏雨的小指，故作可愛的接下話。 

頓了下，鳳杏雨破涕?笑，勾上印振戊的小指，大拇指印上對方拇指，「好，破壞約定的是小狗。」 

一旁像是在看戲的四個哥哥假裝感動地鼓掌，引起他們的注意。 

「你們好象很容易忽略別人的存在耶！」鳳松筠挑了下眉，不爽地故意諷刺印振戊。 

「哎呀，有什?好計較的？都是一家人了。」鳳檀林大剌剌的笑了笑，雙手更是用力鼓掌。 

「感動的相會戲碼演完了，該換報仇了吧？」鳳桃尹一手拿起另外一件特製全黑防彈大衣扔給印振戊。 

一手接下鳳桃尹扔過來的大衣，一手稍微推離想粘過來的鳳杏雨，「今天就要去了嗎？」 

「嗯！要什?槍？」 

鳳桂央打開私藏的櫃子，裏頭全是槍械。 

皺眉望了下，印振戊苦笑地搖頭，「槍枝我用不慣，我還是使用我的工具好了。」 

印振戊拿出一個黑盒，一打開，數百把磨得晶亮的手術刀立即印入所有人眼中。「對方應該沒有多少人，我也沒必要全帶……」 

看著印振戊全神貫注地在自己袖口、腰間、?邊加裝手術刀專用皮帶子的模樣，鳳杏雨忍不住欽佩的一把抱住他。 

「哇，小戊最帥了！」 

「痛痛痛！你這傢夥給我放手！想害我脊椎斷成兩截也別用這種方法。」 

撤回前言，也許他們兩人還是要保持一點距離比較安全。 

＊＊＊ 

「呵呵呵！該死的無名小卒，我要你們?傷害小戊的罪行付出代價！」 

「哼！一群沒品味的傢夥，我要你們?炸掉我心愛的車子這件事而感到後悔。」 

兩個黑色身影站在反叛組織門前，一身傲骨讓旁人感到敬畏。 

現在是午夜時刻，黃色的月亮正高挂天空。 

驀地吹起一陣風，遠處傳來野狗的吠叫。 

「走囉！小雨。」高大黑衣男子邪笑著現出閃著銀光的刀子。 

旁邊青年手持92式手槍，肩扛8s式衝鋒槍，淺淺一笑，「嗯，走吧！小戊。」 

冷風繼續吹拂，野狗繼續猛吠，香港的夜晚……永遠也沒有平靜的時候。 

第十章 

「我回來了。」 

印振戊一開門，便向屋內喊了聲，隨即，鳳杏雨穿著圍裙從裏頭跑出來。 

只見他學日本太太恭謹的跪在即振戊面前，拿出室內拖鞋擺在前面，彎腰行禮，微微一笑。 

「歡迎回來 」 

看到這裏，印振戊簡直已經快氣到沒力。 

「你也玩夠了吧？別再裝了行不行？」再跟他這樣鬧下去，那他肯定會忘記自己是個學生的事實。 

印振戊穿上拖鞋，扯下自己的領帶。 

鳳杏雨一見，馬上趨向前幫忙他脫下外套、拿起書包、領帶，隨後在印振戊大喘一口氣坐下沙發時，他馬上端出一杯茶給他。 

「夠了喔！」印振戊接過茶水後睨了他一眼，「你這樣做簡直就像是我太太嘛！」 

「你嘮叨的模樣也很像我老公啊！」語句尾端可以聽出濃濃的愛意。 

鳳杏雨的回答讓剛喝下茶的印振戊噴了出來。 

「噗！咳！我……咳咳！咳咳咳……」我早晚會被你克死！ 

印振戊想講出後半段的話，但因?被茶水嗆得太難過，只能猛咳敲桌表示自己的不滿。 

「小心啊！都老大不小了，喝水還會被嗆到，非要人照顧不可……」 

「咳咳！誰……咳咳咳！誰要……」我咧圈圈叉叉，誰要照顧誰啊？原本快要恢復的印振戊又再次因?激動而嗆到，想講出口的話頓時叉只能以咳嗽聲悔恨的帶過。 

這種情?讓鳳杏雨看了好擔心，他憐惜地拍拍即振戊的背，期望這樣能?他?輕痛苦，但嘴巴所說的話可就有點背道而馳。 

「小戊，你再這樣咳下去，我們夜間生活會很不美滿喔！」 

鳳杏雨的話讓印振戊頭頂再次冒出青筋。 

去他的！想在語言上占他便宜？門都沒有！ 

他呵呵笑了兩聲，反身壓止鳳杏雨，「你真的清楚什?叫作夜生活嗎？」印振戊半眯著眼，充滿邪笑的將他壓止沙發邊，「需不需要我實際做給你看啊？」說完，他一手拉開鳳杏雨的上衣，毫無預警的低頭便是一啃。 

「啊！痛……」 

「呵呵！現在喊痛太早了吧？」 

印振戊順勢舔上鳳杏雨的唇，不懷好意的笑聲讓鳳杏雨聽了背脊發?，他開始抗議。 

「走開！小戊，警告你別對我亂來喔……」 

「喔！對你亂來什?？」這種事不是他最期待的嗎？怎?反而害臊起來了？ 

不理會鳳杏雨的抗議掙扎，印振戊仍舊自顧自的脫起鳳杏雨的衣服，而且脫得不亦樂乎，脫到就只剩下一件底褲，就在這時--槍聲一響！ 

印振戊停下手邊讓他感到快樂的動作，高舉雙手，「冷……冷靜點，小雨。」 

晃晃手中的槍，鳳杏雨一把搶回所有被脫掉的衣服怒道：「你現在這樣子很像野獸耶！」 

看著鳳杏雨慌亂的穿衣模樣，印振戊不禁得意的揚起嘴角，「那就當我是大野狼吧！小、紅、帽。」 

「去死啦！」 

隨著話落，出現的又是駭人的一響。 

＊＊＊ 

洗完澡，印振戊打開門的那一瞬間，感覺到有股寒意襲來。 

「你在做什?？」印振戊望著背對著他，不知道在玩些什?的鳳杏雨。 

從方才進去洗澡前就看到他捧著一個盒子笑嘻嘻的走進他房間，一副神秘兮兮的樣子，現在他洗完澡出來，?又瞧見他好象在玩著不知名的東西…… 

「有什?好玩的？哇！你手中拿的是什?？」一看到鳳杏雨手中的東西，印振戊馬上吃驚的跳開。 

晃晃手中的玩意兒，鳳杏雨一臉天真的回頭，「我也不知道，看說明書……好象按這個按鈕……瞧，會震動！」鳳杏雨笑了笑，換按另一個鈕，他手中的東西馬上旋轉扭動，追得鳳杏雨笑得快喘不過氣來。 

「哇哈哈哈！你看，小戊，這東西好有趣喔！我快笑死了。」 

粉紅色的，還滑不溜丟的一根柱狀條物，若他印振戊沒記錯，那應該是……某種情趣商品。 

「誰給你這種東西的？」印振戊一把搶過那個東西，將它塞入盒中。 

歪頭想了想，鳳杏雨搖搖頭，「一個不認識的中年人。」 

「陌生人的東西就別亂拿！」我的天呀！是哪個變態傢夥給的？還把這?噁心的東西給鳳杏雨？天啊！該不會這東西是別人用過的吧？ 

印振戊望了自己的手一眼，嗅了嗅，眼尖的瞧見鳳杏雨正要伸手拿餅乾吃。 

「等一下！」印振戊一把將鳳杏雨的雙手攔住，「洗手，先洗完手再吃。」 

「咦？?什?？我又沒亂拿髒東西……」鳳杏雨睜著水亮的大眼直盯著印振戊，不解他?什?突然要阻止他。 

拖著鳳杏雨步入浴室，印振戊皺起眉，「你剛才拿的東西就是不乾淨的東西。」 

打開水龍頭，印振戊細心的?鳳否雨抹上肥皂，輕輕搓揉。 

雖然感到舒服，但鳳杏雨還是不懂印振戊所說的「不乾淨的東西」是指什?。 

「剛剛那東西是什?？不乾淨指的又是什?？」 

就像是問題頗多的小孩，鳳杏雨的問題讓印振戊感到頭痛。 

「你不會覺得剛剛那個東西很像你身上的某個地方嗎？」普通人沒那?笨，笨到連那個東西一看到都還不知道是什?吧？更何?是個男孩。 

「我身上哪有那種怪東西？」鳳杏雨感到好笑，剛剛那玩意兒會抖動又會旋轉，他身上哪有那種又粗、又長的東西？ 

沒得救了！套句孔子說的話，孺子不可教也，朽木不可雕他！ 

印振戊無力的將鳳杏雨手中的泡沫沖掉後，搖搖頭，嘆口氣，怪只能怪他的家人沒教好他，把他當成女孩子養大。 

「你上個?所吧！」印振戊想開導眼前這單「蠢」的生物。 

「咦？」怪了，他不想上?所啊！怎?印振戊會突然叫他上?所？ 

「要我幫你嗎？」印振戊邪邪一笑，雙手不安分的移往鳳杏雨的裙子裏。 

鳳杏雨嚇了一跳的跳開印振戊身旁，拉緊自己的衣裙怒瞪著他，「我……我自己來，你轉過身去！」 

真是危險，沒想到接受他感情後的印振戊竟然是這般可怕！ 

三不五時就會變身成大野狼來攻擊他，不行！他鳳杏雨可還沒做好心理準備，說什?也不能讓眼前這男人輕易的得逞。 

「轉身？都是男生有什?好害臊的？」印振戊一副打死他也不讓開的模樣，讓鳳杏雨有點惱羞成怒。 

「你轉過去啦！我還沒在男生面前上過?所……」儘管自己是個男生，但老實說……他一向只在女生?所上，還沒踏進去過所謂的男生?所。 

「喔！好，不看就不看。」印振戊乖乖的轉過身背對著他，「上的時候低頭看一下，看看那玩意兒有沒有像你身上的某個部位。」 

這段話才剛說出口，鳳杏雨便注意到印振戊所說的「那玩意兒」指的是什?了。 

頓時，慘叫聲貫穿印振戊雙耳，緊接著背部就被一個東西撞擊抱住。 

不必回頭，用膝蓋想也知道那抱著他發出慘叫聲的主人是誰。 

「喂！有沒有洗手？」印振戊想拿開那一直抱著他的手，轉過身，?瞧見鳳杏雨已淚流滿面地緊抱著他不放。 

「喂！太誇張了吧？這樣就被嚇哭了？」拜托，那是你自己身上的東西！有什?好怕的？ 

「嗚……好髒喔！怎……怎?會有人把那種東西給我？那是真的嗎？還會動，摸起來也軟軟的，那東西不會是從其他人身上切下來的吧？」鳳杏雨已經有點接近歇斯底里，他緊抓著印振戊的衣襬，疑惑的問，淚水不停的流。 

這帖藥對鳳杏雨而言，也許是下得太猛了一點。 

印振戊暗自悔恨，輕拍自己懷中哭泣的身影，溫柔的在他耳邊低語：「放心！那是假的，不會有人惡劣到把真的給你。」 

有點好笑，真虧鳳杏雨能將那假東西聯想成真的，有誰會把真的給別人？ 

「假的？那幹嘛給我假的？」 

「不然你想要真的嗎？」印振戊揶揄著他，愛憐地撥開他被汗水濡濕的發。 

「我……我才不想要真的那種東西。」惡！想來就噁心，怎?會有人把那部位做成假的送人？真是神經病！ 

「不喜歡對吧？」印振戊捧起他的臉，如蜻蜒點水般輕吻他的唇，溫柔地看著他，「那下次就別亂拿不認識的叔叔、伯伯們的東西，聽清楚了嗎？」 

「嗯……」很糗的低下頭，鳳杏雨略擰柳眉。 

沒想到活了十八年，他還是常常被人這?告誡。 

「小雨，?頭看我。」印振戊?起他的臉，輕輕吻住他的唇，「別想別的，看著我。」 

鳳杏雨聽話的?頭望著印振戊，望到他雙眼中的自己。 

「我會給你你想要的，所以不必要再向別人索取……」 

輕緩的，隨著語音，印振戊將愛憐的話語探入鳳杏雨的唇中，舔吮著他羞澀的柔軟，輕觸他貝齒中敏感的根部，迫使他發出那一直令他著迷的甜美聲音。 

宛若訂下契約之前的交換儀式般，印振戊吞下鳳杏雨的呢喃呻吟，傳送出自身的憐愛與疼惜。 

＊＊＊ 

一大早，印振戊才剛到達學校不過幾個小時，又馬上被通知回家。 

站在公寓大門前，?瞧見一大堆人進進出出，一副喜氣洋洋的模樣，見到他，又馬上跟他握手賀喜。 

怪！印振戊在心中突然有股衝動不想踏入家裏。 

「啊！新郎回來了，各位親家，新郎回來了！」母親一見到他使誇張的大喊。 

她的話讓印振戊皺起眉，回頭四處張望。 

「媽！新郎是誰？今天有人要結婚嗎？」怪了！別人結婚何必跑到他家裏來？是哪個傢夥膽敢反客?主？ 

印振戊的問話，讓印母笑了笑，一副曖昧的模樣讓人看了不舒服。 

「你在說什?？今天是你們結婚的大喜之日！」 

「結婚？跟誰？」印振戊心中不好的預感涌上，母親怎?笑得這?賊？ 

果然不出印振戊所料，他的母親大人道出了那令人噴飯的名字，「你啊！就你跟小雨的結婚典禮啊！」 

「喂！新郎倌怎?還在門口發呆？不趕快進來換衣服？想讓新娘等多久？」 

鳳威龍在客廳含笑喊了聲，迫使印振戊朝內看去，瞧見裏頭除了忙進忙出的設計師、化妝師外，還有一個熟悉的身影穿著新娘服。 

「小戊！你看，我這身新娘服怎?樣？好看吧？是哥哥們送我的呢！」鳳杏雨愉快的站起身，拉起裙襬跑向印振戊，一不小心絆到過長的婚紗裙。 

「小心！」印振戊一把抱住直往他撲過來的身子，讓鳳杏雨免于跌倒。 

也許，這是一個非常普通又俗氣的場景，但?足以讓全場群?吹口哨、歡呼聲連連。 

有點受不了這種場面，印振戊扶正鳳杏雨後拍拍他的衣袖，隨即轉身。 

「就當我沒回來，再見！」 

「啊！小戊……」鳳杏雨拉住想走的印振戊，裝出?眼婆鯊的可憐模樣望著他，「說好長大要結婚的……」 

「是啊！振戊，昨天是小雨十八歲生日，你忘記了對吧？」鳳檀林不爽的兩手扠腰。 

一旁的鳳松筠也跟著說：「可憐的小雨，十八歲生日竟獨自一人度過，喜歡的人不陪在身邊，好可憐喔！」 

「咦？昨天是你生日？」印振戊真的一點也不知道，他一直以?……鳳杏雨已經十八歲了。 

「你們的約定是長大就結婚，長大的定義……我們就設定在滿十八歲的時候，昨天小雨生日一過，你們都滿十八歲，是該結婚的時候了。」鳳桃尹在印振戊身邊解釋，指指黃曆上的日期，「今日宜婚嫁，年十八，現在是結婚最好的時辰。」 

「呃……等一下。」 

「今天是美式婚禮，禮堂已經訂好了，想退也來不及。」鳳桂央冷冷地道，冰冷的表情不見一絲溫柔。 

「我……」 

「小戊，你討厭我嗎？」鳳杏雨依舊睜著漂亮眼瞳望著他，「如果討厭的話就不要舉行了。」 

「我怎?會討厭！」 

頓時，鬧烘烘的家裏突然因?印振戊的話而變得安靜無聲。 

鳳杏雨雙眼直勾勾的望著印振戊，而印振戊也望著鳳杏雨，兩人之間除了曖昧，容不下其他空氣存在。 

印振戊宣告投降，他嘆口氣，高舉雙手，「我認了，我去換衣服。」 

「耶！」鳳杏雨高興得跳起來抱著印振戊親了親，「我最喜歡小戊了！好喜歡你喔！」 

面對像個孩子般可愛的鳳杏雨，印振戊也只能再大嘆一口氣，雙手抱緊懷中身著禮服的他，充滿愛意地在他臉頰印上一吻，輕敲他額頭，微微一笑。 

「我也最愛你，小雨。」 

只是……愛不愛的問題，目前似乎比結婚這件事還不重要吧？畢竟兩個男人要如何結婚呢？ 

＊＊＊ 

雪白的禮堂內站著身著白色新郎服的印振戊。 

對于自己要跟另一個男人結婚的事實，他還是有點不太能接受，但坦白說，自己也有那?一點小期待。 

先前已見過穿著新娘服的鳳杏雨，直覺他真是可愛得緊，讓人好想好好疼憐一番。 

結婚啊！既然父母親跟當事人都不反對，周圍的人也不反感，那只有他反對也沒有用，?且這種事又有什?好反對的？ 

跟鳳杏雨結婚，嗯……這事好象也不錯，而且禁忌的夜生活總算可以真槍實彈的展開…… 

哼！這次他印振戊可是賭上男性的尊嚴，說什?也絕對不會再讓小雨輕易地逃脫掉。 

想歸想，不過鳳杏雨居然遲了這?久還未到達結婚禮堂，不會是哪根筋不對，學人家當落跑新娘吧？ 

「不好了！」禮堂大門被一群黑衣人打開，那是鳳威龍派給鳳杏雨當保鏢的人，「小……小姐她……她爬上一架直升機去了！」 

「什?！？」所有人全都震驚的站起身，而印振戊更是二話不說地奔了出去。 

外頭果然有架直升機在上空盤旋，乍看之下，有點眼熟。 

「直升機……」鳳松筠瞪大眼睛，不敢相信的道：「誰開的？」那架飛機可是他們鳳家人專屬的直升機，是哪個不知死活的傢夥開的？ 

「轟下它！」鳳桂央冷冷的道，?被印振戊阻止。 

「等等，小雨還在上面！」 

天啊！這傢夥還要搞出什?花樣來？他已經答應他要結婚了，難道他就不會安分地做他的「新娘」嗎？ 

「小--戊--」飛機底下垂下一條繩索，一個穿著新娘禮服的人一手拿著擴音器，一手拉著繩索，危險程度讓陸上的人看了替他捏一把冷汗。 

「小雨，危險啊！」 

「啊！別放手，丟掉擴音器，兩隻手一起抓住繩子！」 

「我的天！我要暈了……」 

「小戊，我有話要說。」飛機上的那個人不顧底下人的擔心，自顧自的說：「你有在聽嗎？小戊！」 

「怎樣都好，你快給我下來！」印振戊憤怒的大吼，一臉擔憂。 

真是的！他都不會選時機看狀?嗎？今天的風特別大，要是一個不小心，他一失手……不行、不行！他不能往壞的方面想，冷靜！冷靜下來！ 

印振戊努力的想調整好自己紊亂的心思，無奈鳳杏雨接下來所說的話?讓他更火冒三丈。 

「結婚典禮延後吧！」 

「你在說什?蠢話？立刻給我下來！」逼他結婚的人是他，現在居然還跟他說要延後？那他精心策劃的那些「游戲」該怎?處理？媽的，這小子欠打！ 

飛機下的繩索一晃，底下的人也跟著揪緊心，鳳杏雨的每一個動作都讓他們心臟幾乎快停止跳動了。 

然而鳳杏雨本人?還是拿著擴音器繼續說：「之前都是我追你，那如果現在我希望換你追我……你會不會答應？」 

這段告白，讓印振戊及其它人楞了一下。 

「快呀！振戊，快點答應啊！」印母推推他，其他人也贊同的附和。 

但印振戊?雙手抱胸，半眯鷹眼。 

「我答應的話你會下來嗎？」如果他說會下來，那他一定先抓他來捶一頓。 

只見直升機底下的白色身影爬上機內，探出頭來對印振戊揮手，緊接著，鳳杏雨說出了令印振戊震驚的話。 

「小戊，拜拜！」 

隨著話落，直升機也跟著飛離教堂上空，留下印振戊吃驚地瞪大雙眼，不敢相信的呆楞在原地，這……究竟發生了什?天大的事？ 

尾章 

一個禮拜，一星期，十天，一個月的四分之一，這段日子，不是印振戊被學校停學的時間，而是鳳杏雨消失的日子。 

在那次有點像是開玩笑的結婚典禮上，鳳杏雨坐著直升機飛走後，就連鳳家的人，也不知道鳳杏雨跑到哪里去了。 

印振戊步履蹣跚的騎上鳳家人送的重型改裝摩托車，無力的發動車子往學校而去。 

沒想到鳳杏雨竟會這?狠心地離開，早知道那時候就不要耍性子，大大方方的開口答應他的要求不就好了。 

「唉……」 

好不容易他才正視自己對鳳杏雨的感情，?什?他反而就這樣離開他？ 

宛若游魂般地蕩到咖啡廣場，才想坐下來喝杯咖啡定定心，身旁立即聚集了女孩紛紛問他，但印振戊?很難得的不理會她們。 

自那次從飛機場接鳳杏雨回家後，這倒是頭一次與他分開這?久……說不難受，其實都是騙人的。 

突然，咖啡廣場的另一端傳來喧嘩聲，印振戊好奇的往那個方向望去。 

居然有人跟他一樣受歡迎？被吸引過去的都是男人，想必被圍在正中央的人一定不是普通女孩。 

「會長怎?會答應要讓那個人入學？」 

「家庭是黑道世家也就算了，沒想到居然還亮槍威脅我們，要我們更改他資料表上的性別，明明就是個男生?要我們將他改成女生。」 

「就是說啊，制服方面也是一樣，一直叫我們把他的制服換成女學生穿的，真是奇怪的一家人。」 

經過身旁的學生會成員芮凱祈和甄羽緯一邊抱怨，一邊走過印振戊身旁，他們所說的話讓印振戊皺起了眉頭。 

黑道世家？亮槍威脅？把男的資料改成女的？莫非是…… 

「小--戊！」 

聞聲，印振戊立即往方向來源--那群男人堆中央望去。 

果然有個熟悉的身影對著他揮手。 

「啊！是那個女人！」 

「是那個令人討厭又自大的鴨霸女！王子，咱們別理她。」 

周圍的女生才想拉著印振戊離開現場，但印振戊?奔向前去一把抱住那個人。 

「小……小戊？」有點不知所措，以前只有他飛奔過去抱他，然後被嫌惡似地甩開。現在突然反被抱住，老實說，鳳杏雨一時之間還真不知該作何反應。 

「我好想你……」 

「咦？」 

「還咦？你這小狗！」印振戊捏住鳳杏雨的俏鼻，惡整他一下，「違反約定，擅自離開我身邊，所以你就等著變小狗吧！」 

這話引起鳳杏雨不滿，他不高興的努努嘴，撥開印振戊的手，「要說會變小狗，那也應該是你先變，是你先拋下我回臺灣快十年耶！」 

這十年來連通電話也不打、連回封信也回得相當冷酷，這樣的人居然還敢指著他的鼻子?他毀約？ 

冷哼一聲，鳳杏雨轉身不看他，但沒幾秒，又被印振戊扳回身面對他。 

「好好好！是我錯在先，這總行了吧？」印振戊單手高舉陪不是，霎時，才看到鳳杏雨身上所穿的衣服是他們學校的女生制服。「你轉學到這裏？」 

「對啊！如果每天放學前都要到這裏來問你晚餐吃什?，那實在是太麻煩了，所以我這一個禮拜都去拜托我爸幫我轉學。」 

「原來如此！」 

原來不是?了逃避他，而是?了要轉學。 

「哈！是不是松了一口氣？」眼尖的鳳杏雨瞄到印振戊鬆口氣的模樣，不禁揶揄著他。 

「鳳、杏、雨！」 

一見印振戊又開始顯露出他那恐怖的眼神，鳳杏雨馬上識相的轉移話題：「啊！對了，那次你的回答讓我認清一件事。」 

睨了鳳杏雨一眼，印振戊眼光開始四處亂飄，「喔，是什?？」 

不會是認清他其實是個冷酷的男人，然後要跟他Say Good-bye吧？ 

印振戊一顆心撲通撲通劇烈的跳動著，有點害怕鳳杏雨接下來要說出口的話。 

「既然你不肯追我，那我打算繼續追你，把你管得死死的，讓你習慣我的存在。」 

這突然的告白讓印振戊?之一楞。 

他說要繼續追？那意思該不會是…… 

「你要有心理準備，因?我要讓你習慣我在的日子。」甜甜一笑，鳳杏雨雙手一張，攪上了印振戊的腰。 

有股暖流再次傾泄而出，讓印振戊突然感受到戀愛的雀躍與甜蜜。 

印振戊也回抱鳳杏雨，無視旁人的存在，輕輕印上他的唇，「是、是，我會好好習慣的。」 

習慣？他印振戊早就習慣有他在的日子，但想要讓自己更習慣……似乎還得再等一陣子。無妨，就讓他先追他吧！等到他厭了，再換他倒追他，不停的追他，追他追到天涯海角，追到讓他也開始習慣自己的存在。 

就這樣，甜甜蜜蜜的兩個人又無視他人存在，自顧自的恩愛。 

隔天一早，南星報上的頭條便是他們兩人的新聞，就連他們之間的婚約，上頭也刊得一清二楚。 

之後，全校都知道五天王黑王子印振戊有個美麗的香港黑道未婚妻，而那個未婚妻，便是一轉學，便成?全校男生偶像的美女鳳杏雨。 

但……他們還是有兩個秘密沒說出口，當然，也沒被新聞科的學生查出來。 

一是名震南星學園的五天王黑王子印振戊是個醫術相當高明的密醫。 

二是讓男人傾慕的黑道之花鳳杏雨，其實是個有女裝癖好的男生！ 

因?這兩個秘密未泄露，讓他們在學校談了一場既神秘又浪漫的--戀愛。 



《有秘密?愛戀--番外篇》 

翻閱著南星特報，靳卓青一臉沈思樣。 

「很難得耶！會長居然會以這?嚴肅的態度來看南星特報。」芮凱祈小聲的對甄羽緯說，生怕會驚動南星帝。 

望了靳卓青一眼，甄羽緯點點頭。 

「對啊！這期的南星特報有什?特別嗎？」 

「會長會出現這種表情，情?只有一種可能吧？」副會長秋穗諺笑笑地端茶水經過他們身旁。 

頓時，他們兩人有點沒力的點頭贊同，「說的也是，能讓會長這?認真的，也只有整人而已。」 

「真是太神奇了！」靳卓青突然冒出一句話打破有點沈悶的空氣，「你們聽我說，我發現了一件相當詭异的事。」 

他招招手，要他們坐在他面前。 

「瞧，五天王印振戊的未婚妻，這個女的不是男的嗎？」 

靳卓青故作震驚狀，引來甄羽緯、芮凱祈一陣白眼。 

那不是你一開始就知道的事？他們都在內心這?想。 

「這?說來印振戊那個自戀狂不就是同性戀嗎？」靳卓青不敢相信的嘶吼，嘴角不經意地露出一抹邪笑。 

一定有問題！芮凱祈和甄羽緯又同時在心中吶喊。 

「根據本仙人的調查，有嗜睡症的向久棠有個公認的曖昧情人，陰暗的巫暗帆特別疼愛一位男鬼特別學生，粗魯的猩猩全東恩則跟咱們副大會長有染，至于那個武術痴……聽說他最近跟一個比他大兩歲的二專生打得正火熱……」講到這，靳卓青撫著下顎若有所思。 

「你究竟想說什?？會長大人。」 

有點不太高興，因?方才靳卓青所說的話中竟然將他指出來，這讓秋穗諺語氣不大好的催促著他。 

笑了笑，靳卓青像是發現什?大事的雙手扠腰，趾高氣昂地道：「五天王竟然都是男同性戀！」 

嗯……姑且不要把印振戊這件事算進去，至于其他天王……那也不是會長調查的，而是南星特報上刊載的內容，難道他看報紙都不會融會貫通嗎？ 

面對眼前跩個三五八萬的靳卓青，學生會的另外三人都只能嘆口氣，無奈地笑了笑。 

「我?定了，我也來做個報導好了，就命名?五天王的秘密。」說著說著，靳卓青還真的就拿起紙跟筆，沖出學生會室。 

「啊！」三個人一同站起身，本想阻止他們最親愛的南星帝別衝動，但似乎已經來不及了。 

「要喝茶嗎？」 

副會長秋穗諺露出甜美一笑，倒了杯茶。 

「呵呵，那就麻煩你了。」 

芮凱祈坐了下來，開始整理訂單。 

「啊，就麻煩副會長也?我泡一杯吧！」甄羽緯也緩緩坐下來，打著手邊沒打完的學生資料。 

沒錯！一切都還沒那?嚴重，頂多等會兒會接到一堆破壞需重建的報告書及領款單而已。 

沒錯！他們學生會對這種事……早就習慣了。 

過不了久，咖啡廣場附近傳出一陣喧嘩聲；再過一陣子，室內道場又是一陣吵鬧；又一會兒，圖書館傳出窗戶被打破的聲音；平靜一會兒，走廊?傳出一陣跑步聲。 

「哈哈哈哈！好有趣喔！」靳卓青砰的一聲打開門，「我帶巫暗帆送我的土?回來了。」話聲一落，整個學生會室便一團混亂。 

巫暗帆的土?是什?？就是在墳墓裏飛舞的那些白影子！ 

「哇！會長！你做什?？」 

「人家給你的土?你就好好收著，別亂給人啦！」 

「我很大方的。」靳卓青神氣地道。 

突然，背後學生會的門被踹開，出現在門口的是南星五天王。 

「靳、卓、青！」 

不同的聲音，出自五個不同的人。 

「你欠扁是吧？」古駿崴率先進入，直奔向靳卓青。 

「媽的，欠揍！」全東恩也不落人後，一拳握緊往靳卓青奔去。 

「你欠打是不是？」印振戊也踏向前，破口大?。 

一旁的向久棠和巫暗帆則是無語的走向前，緩緩接近靳卓青，即使不說話，也可以讓人輕而易舉的知道他們在生氣。 

瞧見被他鬧翻天的五個人都一同來找他，靳卓青更是放肆無畏的咧嘴大笑，雙手一張。 

「來呀！我個人最喜歡有福同享、有難同當！」 

頓時，靳卓青的這段話就像是火上加油一般，讓五天王的怒火燒得更旺，只見他們頓了下，怒瞪他一眼，而後，便是幾乎可霞飛屋頂的怒吼-- 

「你去死啦！」 

《本書完》 

