擒君入甕 <君子國>        伊雪 
　　

  尚諭貴為皇親國戚的身分，雖然他家財萬貫，可是卻有個 
怪癖──喜歡佯裝成乞丐，沿途乞討觀察民情。一日，他隨便 
找個地方坐下後，不但被他叫成「窮神」，還被罵作「臭要飯 
」的，一抬眼想教訓這個不知天高地厚的小子，卻教他倒抽了 
一口氣， 他竟然長得如此脫俗高雅 ，好似仙子下凡。就是這 
傢伙了！他竟然有辦法使個眼神就讓他慾火難耐，等著吧！他 
一定要他投懷送抱 ，嘗嘗他的厲害…… 

　　公冶永月是君子國碩果僅存的正統血脈之一，長老莫名其 
妙的把他掃地出門後，還警告他沒有找到延續香火的另外一半 
就不要回來。怎知！他一眼對上的他，竟然是個骯髒的臭乞丐 
，他穩重低沉的聲音竟會讓他渾身輕顫不已，性感的唇教他蠢 
蠢欲動……不對！他可是嗜錢如命的「錢鬼」，況且他也沒斷 
袖之癖，怎麼可能會被這個「臭要飯」的給迷得天懸地轉？…… 

楔　子
 
　　　「奢比－－即為奢龍，長有獸的身子、人的臉、特大的耳朵；兩耳分
　　　別掛著一條青蛇，蠢蠢欲動。君子國－－位於奢比屍神北邊，其民衣
　　　冠端莊、腰佩寶劍，好讓不爭。吃野獸，役使兩頭花斑老虎……」 

　　　「停！」一名身著華衣的青年抬起執簫的手，開口打斷正在前頭講得
　　　口沫橫飛的夫子。 

　　　這時，夫子的頭頂開始冒出了冷汗。 

　　　「什麼奢比？什麼君子國？奢比跟君子國有什麼關聯？要不然怎麼會
　　　擺在一起說？再者，夫子說君子國吃野獸，又扯出個妖怪奢比來，莫
　　　非這奢比其實是君子國人民的食物？他們靠吃這個為生？不會吧……
　　　若依照我個人觀點看來……」 

　　　儘管夫子頻頻拭汗，開口的那位青年依舊還是停不了口，開始了比夫
　　　子更長的長篇大論。 

　　　不理會那多話的青年，夫子的視線移向坐在他身邊的另一個青年身上
　　　。 

　　　劈哩啪啦的聲音配合著令人發寒的笑聲，讓夫子忍不住打了個冷顫。

　　　「嘻嘻嘻！這個再加上這個的價碼，哇！共三百四十一兩五分七文錢
　　　，不錯不錯！嗯……」 

　　　令人不解的話句逸出，打著算盤的青年再度冷冷的一笑，手指更是不
　　　停的繼續撥動著算盤。 

　　　「你們這兩個死小子！」男子的怒吼夾雜著兩隻野獸的咆哮聲，一同
　　　貫進兩位青年的耳中，震得他們耳朵嗡嗡作響。 

　　　破門而入打斷一直劈哩啪啦講個不停的華衣青年、驚回一直沈浸在撥
　　　打算盤中的青年的人，是一臉正義、腰間佩帶著劍、身邊還跟著兩隻
　　　花斑虎的老邁男人。 

　　　「你們簡直快把我給氣死了！虧你們還是我們君子國裏擁有最純正血
　　　統的人！你們的智慧呢？你們的禮義廉恥呢？全給我扔到哪兒去了？
　　　要你們仔細聽夫子上的歷史，你們卻做起各自的事！這樣要如何擔負
　　　起複國的重責大任？」老邁男子一怒，身旁兩隻花虎也跟著咆哮。 

　　　「嘿！長老！別生這麼大的氣嘛！」打著算盤的青年揮揮手，一點也
　　　不在意。 

　　　一旁愛說話的青年連忙接下話：「就是啊！說什麼君子國？咱們也不
　　　過是百人的公氏鎮罷了！哪兒來的君子國？當真要說是君子國，請您
　　　瞧瞧街上的人，唉！哪兒有人像你一樣帶著兩隻花斑虎、一身正義凜
　　　然、腰佩寶劍、甚至天天三餐都吃火烤野獸肉的？醒醒吧！長老大人
　　　！君子國已變成紅塵中的公氏鎮，只是一個聚集了姓氏有著公字頭的
　　　普通小城鎮，大家都是手無縛雞之力的老百姓；再說到復國的重責大
　　　任嘛，哈！公氏鎮上人人都有資格，何必一定得要我倆……」 

　　　「你給我住嘴！公良光武！」長老怒瞪他一眼，用力的拍了下他面前
　　　的桌子。「別人一句話短短不到十個字，你竟然有辦法絮絮叨叨回以
　　　長篇大論？夫子不是說過『口銳者多誕而寡信』，怎麼你是左耳進、
　　　右耳出是不是？否則怎麼還是八面九口，長舌為斧？」 

　　　頭一轉，長老將矛頭指向抱著算盤不放的青年說：「公冶永月！瞧瞧
　　　你那是什麼德行？不祈多積、多文以為富！貪財貪成這個樣子，成何
　　　體統？」 

　　　停歇喘了口氣，長老再次高喊怒斥：「給我到村口外！一個向東北走
　　　！一個往西南行！找不到你們命中注定的另一半就不要給我回來！」

　　　※ ※ ※

　　　公氏鎮上有兩個名人常常惹得長老怒氣衝天。 

　　　一個名喚公良光武，外號「大嘴公」，聽說長得俊逸瀟灑，風流成性
　　　，想要在人海之中認出他的方法很簡單；只要尋找一位看似才高八斗
　　　、能言善道、又老愛拿著一根青玉簫甩著玩的放蕩書生就可。 

　　　一個名喚公冶永月，外號「錢鬼」，聽說面容美若潘安，桃花相貌，
　　　想在人群之中找出他的蹤跡也很容易；只要瞧見一位錙銖必較、精打
　　　細算、老愛把一個鐵算盤掛在腰間的青年便成。 

　　　很平凡嗎？老實說，並不。 

　　　他們雖沒有過人的武藝，但卻有致人於崩潰邊緣的能力。 

　　　因為一個是可以罵死一頭牛、口水可淹死一窩老鼠；另一個則是貪財
　　　貪到拼性命、出賣朋友，連自尊都可以不要。 

　　　縱使他們的個性比爛透了的桃子還爛、比屎還要臭，但他們卻是公氏
　　　鎮上擁有最純正血統的君子國後裔。 

　　　這日，長老的咆哮可震山河，當下，就算公良光武與公冶永月有再大
　　　的不願，還是被轟出了門。 

　　　「為什麼我們得出城找另一半？」公冶永月雙手扠腰，一臉疑惑。 

　　　「聽說城鎮外有外流的君子國皇室血統的人存在，而且君子國人只會
　　　與流著相同血液的同伴互起呼應、互相吸引；如今我們已過二十三歲
　　　了，公氏鎮上與我們相同歲數的人都找到了另一半，但我們卻還在城
　　　鎮裏找著心儀的女子。所以一直想維持純正血統的長老，才會著急的
　　　把我們趕出城找另一半吧！」 

　　　「沒錯！」長老佇立在村口點了點頭，「你們身上可是背負著我們君
　　　子國的復國使命！出外找尋另一半的同時，也別忘了這項重責大任。
　　　」 

　　　長老在他們背後講得口沫橫飛，但兩名青年卻好像沒聽見似的，依舊
　　　做著自己的事，長老忍不住將兩樣東西分別狠狠地往他們後腦勺擲去
　　　，這一擊紛紛命中。 

　　　「公良光武是紫勾玉，公冶永月是勾月，這兩樣東西可是我們君子國
　　　的寶物，必要時可以幫你們解決……」 

　　　「寶物？」公冶永月眼睛立即亮了起來。「哦！這色澤！這冰冷的感
　　　覺！好玉啊！拿去變賣價錢鐵定很高。」 

　　　「不准變賣！」長老擲杖重揍了公冶永月一下。 

　　　「長老，我有一個問題。」公良光武拍拍長老的肩，「為什麼我的是
　　　紫勾玉，而永月的卻是勾月呢？這有什麼特殊的涵義嗎？給我們這種
　　　東西，莫非是長老已經預測到未來的變數？哦！對了！這東西該不會
　　　是長老家珍藏的八戰神寶物之一吧？聽說可以實現願望是真的嗎？我
　　　覺得……」 

　　　「來人！」長老有點受不了的摀住耳朵叫喚其他的青年。「隨便幫他
　　　們準備輛馬車，一個給我送到東北、一個送到西南。沒看到他們各自
　　　帶回另一半，就不准讓他們回來！」 
 

第一章

 

　　　林子裏有對年老的夫婦相扶持逃命，在他們背後有四、五個彪形大漢
　　　一臉邪笑的追逐著他們。 

　　　「呼、呼……救……救命！救命啊！」老人大喊，期望有人能幫助他
　　　們。 

　　　就在這個時候，如他們所願的，出現了一道頎長的身影。 

　　　一名青年牽著一匹白馬，馬背上還扛著一堆像是木柴的東西，緩緩向
　　　他們走過來。忽地，風自他背後吹過，長及膝的黑髮辮揚起…… 

　　　「少俠！救救我們……」話還沒說完，這對夫婦直覺求錯了人。 

　　　瞧這青年留著一頭長髮、瘦弱的身材，橫看豎看也一定禁不起後面彪
　　　形大漢的一擊。於是，兩位老人家互相看一眼後，搖搖頭大歎不妙。
　　　起碼，他們還算有良心，見著迎面而來的男子並非習武之人後，他們
　　　只是對他微笑了下，打算轉身面對追兵束手就擒。 

　　　但青年反倒將馬鞭遞給他們，走向前問：「我要是幫你們的忙，你們
　　　要給我什麼？」 

　　　問題來得突然，兩夫婦反而不知所措。「呃，不必了，我們自己解決
　　　，不便把公子捲進來……」 

　　　「我幫你們，你們願意讓出一樣東西給我嗎？」不理會老夫婦的話，
　　　青年如此問道。 

　　　老夫婦兩人互看了一眼，再瞧一下快追過來的大漢。 

　　　「可是我們身無分文、又無家產，最多也只有那麼一間破房子。」 

　　　「破房子？」青年微微一笑，原本低著頭的他眼睛突然一亮抬起了頭
　　　，霎時，如潘安般的美貌乍現。 

　　　水靈靈的大眼配上英氣十足的兩道劍眉，挺立的俏鼻直豎在其中，還
　　　有勾月般的漂亮粉唇。 

　　　柔美之中帶點英氣、嗔嬌之中又藏著霸氣，真要形容，潘安再世也不
　　　足矣！ 

　　　忽地，青年揚起一抹得意的笑，抹了抹鼻頭。 

　　　「就這麼說定！那間破房子，我要了……」 

　　　「嘿！娘娘腔的傢夥！」追上老夫婦的大漢們喘著氣，其中一個拿著
　　　刀的大吼打斷他的話：「不想死就別插手！」 

　　　「我就是要插手怎麼樣？」青年一伏地，發一揚，下一刻便隨著話語
　　　落下猛然出拳！ 

　　　才一眨眼的時間，帶頭的大漢隨即倒地。 

　　　頓時，整個場面安靜無聲，因為誰也沒料到，這麼一個嬌弱的身子居
　　　然能打得出這麼沈的拳。 

　　　「這……這小子耍賤！居然趁人之危！弟兄們！上！」 

　　　「嘿！輸了就說別人作弊啊？沒志氣！」語音一歇，青年旋身一轉，
　　　髮辮也隨之甩出繞了個圈，擊退那些一擁而上的人。 

　　　啪的一聲，青年佇立在原地，右手一揚，輕易地將長髮辮繞上手，淺
　　　笑了下。「被頭髮打中的滋味如何？是不是像被數把刀片割過的感覺
　　　，既火辣、又刺痛？」 

　　　撫著臉上的刺痛感，幾個大漢猛一咬牙怒聲斥道：「該死！把你那張
　　　嘴撕爛，看你還能不能再說出這種話！」 

　　　「呵！這種程度就受不了的話，要是我那好友出手，不就讓各位哥哥
　　　們當場暴斃？」青年大笑幾聲，輕鬆地躲開那些大漢的攻擊，隨即他
　　　猛一吸氣，雙手一張，大喝一聲：「哈！」 

　　　響亮的聲音，讓數個大漢連同最靠近他們的一排樹瞬間倒塌！ 

　　　大樹倒下的巨響，讓鳥獸們嚇得四處亂竄飛逃。 

　　　青年站直身子、拍去灰塵，睨了一眼橫躺在地已經昏厥的人，冷淡一
　　　哼。 

　　　「哼！無聊！弱得可以！怎們外面這些人民都是一堆弱雞？」 

　　　想想他的家鄉，那可是連三歲娃兒都懂得最基本的紮馬步，五歲就得
　　　學習耍槍弄刀劍，十歲便要學武術；所以，只要在老家隨便挑一個最
　　　弱的，也比這邊的還強。 

　　　解決了這些傢夥，青年便樂得奔回老夫婦身旁，拿起馬鞭，「破房子
　　　在何處？帶我去瞧瞧！」 

　　　「呃，這個……多謝大俠相救。」 

　　　「謝字就免了吧！你的房子在哪裡？要給我的房子呢？」 

　　　「呃、呃……」老夫婦面有難色的擰了擰眉。 

　　　真是失策！他們誰也沒想到眼前這書生般的公子，竟然能在一瞬間將
　　　那些追著他們的大漢打倒，這是誰也料想不到的事。 

　　　如今，他真的打贏了，還跟他們要房子，可…… 

　　　「哎呀！拖拖拉拉的幹什麼？說！我的房子在哪裡？」青年不耐煩的
　　　一喝。 

　　　老夫婦嚇得直顫抖，指著不遠處的小屋。 

　　　「我們的家就是那個……在長春偏遠的……」 

　　　「長春？」青年仰頭想了下，打斷老夫婦的話，「這麼說來這邊已經
　　　是東北囉？」 

　　　「嗚！」 

　　　「哎呀？幹嘛？發生什麼大事了？」青年被一旁嚎啕大哭的老夫婦嚇
　　　了一跳。「為什麼哭得這般厲害？我不是幫你們趕走惡人了嗎？」 

　　　「大俠你要奪走我們兩老唯一的住所，我們現在已經什麼都沒有了，
　　　連那個家也保不住，嗚……這教我們該怎麼活下去？死了算了！嗚…
　　　…」 

　　　老婦哭得一把鼻涕一把眼淚，旁邊老丈更是哭到跪下來向青年磕頭，
　　　求他不要這麼狠心，真的奪走他們唯一的家。 

　　　「唉！」青年不由得歎了口氣。 

　　　兩老像是燃起希望似的抬頭望著青年，期望他能心軟，卻瞧見他搔搔
　　　頭，拿起腰間的鐵算盤，撥弄了幾下。 

　　　「我這個人就是心軟，如果我真的把你們的家霸佔，讓你們流落街頭
　　　也不是辦法。不如這樣吧，我本來打算在東北這邊開間店，你們家就
　　　押給我開店；你們也別走了，就幫傭吧！打掃、砍柴、燒水、煮飯、
　　　種菜，順便招呼客人喝茶水，這工作不難吧？」 

　　　「要我們幫忙？那是不是有銀子可領？」 

　　　「銀子？」青年突然大叫，一臉震驚的神色，「留你們有得吃、有得
　　　住，就該偷笑了，還敢跟我要銀子？我都沒說收留你們是在浪費我的
　　　資源咧，你們居然還敢跟我討價還價？不爽？那好！請走！是你們說
　　　幫你們趕走惡棍，就要給我房子的！」 

　　　這話一出口，兩夫婦更是張大了嘴。 

　　　天底下怎麼會有這種人？從頭到尾他們也沒說過要讓房子，也沒真的
　　　要求他幫忙，這人卻硬是要把他們的屋子佔為己有，甚至還想壓榨他
　　　們？要他們免費幫他開店？ 

　　　人也是有自尊的！他們有手有腳，何必去求一個這樣不講理的人？ 

　　　可是，他們連唯一的住所都沒了，又該從何處另起灶爐？ 

　　　兩人一同歎口氣，搖搖頭。 

　　　「我們知道了，幫就是，請收留我們吧！」嗚！這話講得多心酸呀！
　　　明明……那就是他們的房子。 

　　　「嘿嘿！我就說嘛！人還是活著比較好是不？有吃有住，活著不也是
　　　一種愜意？幫我的忙準沒錯，起碼不會挨餓受凍。你那房子堅固吧？
　　　四面都有牆嗎？」 

　　　撥開青年搭過來的手，老丈點點頭，苦笑了下。「牆是有，房也有三
　　　間，只是屋頂有些破洞，尚未補好。」 

　　　「這事好辦！不礙事！那我們也該上路，帶我去那間破屋吧？」青年
　　　笑笑的撥了下算盤，撫撫下顎再笑了笑。 

　　　呵呵！什麼找另一半的事？什麼找擁有皇室血統的國人？呸！沒錢叫
　　　他找？門兒都沒有！ 

　　　青年拉回不小心飄到他們身上的頭髮，輕柔的將它往後一蕩。「小心
　　　點！可別弄傷了我將來要賣錢的東西！」 

　　　賣錢的東西？什麼跟什麼？他們只是不小心碰到他的頭髮而已。 

　　　就在老夫婦一臉疑惑想提問題之前，青年又開了口：「我這頭長髮可
　　　值錢了！等再留長一點，就可以剪下賣錢。嘿嘿！一定可以賣到很好
　　　的價錢。」 

　　　錢？怎麼突然覺得眼前這青年似乎很貪財的樣子？瞧他一個鐵算盤在
　　　腰，不時拿起來撥弄幾下，好似在盤算什麼的搔搔頭，再笑了笑。 

　　　老夫婦兩人不禁打了個冷顫，撫撫凸起的雞皮疙瘩。 

　　　想轉移他的注意力，老婦人笑笑開口：「呃！敢問公子貴姓大名啊？
　　　」 

　　　青年頭一轉，回頭望他們一下，而後笑道：「吾名公冶永月，乃公氏
　　　鎮人。」 

　　　※ ※ ※

　　　小暑，炎熱的氣候正朝公冶永月襲來。 

　　　抬頭望著天空，一片湛藍；除了藍之外還是藍，連一片雲朵也沒有。

　　　「好熱……」公冶永月拿起帳簿充當扇子搧了搧，半瞇著眼望向窗外
　　　。 

　　　一匹馬兒在大樹蔭底下優閑的吃著青草，樹上有數只雀躍的鳥兒快樂
　　　的遊戲著。 

　　　突然，公冶永月想起數個月之前，他還忍著炎熱的氣候，牽著那匹白
　　　馬翻山越嶺。都是那個臭長老！吃飽閑著沒事做，竟叫他跟他的好哥
　　　兒們外出找另一半，還硬把他們分別塞進兩匹爛馬車裏。 

　　　他公冶永月的眼可沒瞎，好車壞車倒也還可以輕易地分別出來；果然
　　　，馬車賓士沒多久，才剛走過一個小山嶺就解體了。 

　　　想來公良光武的情況定也是如此，只不過按那傢夥的個性，定是懶得
　　　追馬兒，寧願省點力氣徒步走；反觀他，車子解體、馬兒跑了的第一
　　　步，當然就是施展輕功追上牠，硬是將牠使勁拖回，再來就是把散掉
　　　的馬車零件拆開裝載在馬兒身上，到城鎮時再一一變賣掉，換些旅費
　　　。 

　　　恰巧，讓他遇上老夫婦向他求救！ 

　　　嘿嘿！在家鄉可沒有人願意跟他公冶永月求救，因為他們都清楚的知
　　　道他的本性，想要他幫忙，可以！但得要有被迫加倍還恩的心理準備
　　　。 

　　　所以這對完全不認識公冶永月的夫婦不知死活的向他求救，結果，唯
　　　一的一棟破舊房屋被霸 

　　　進而改成小賭館，他們在這兒幫傭打掃、處理雜物，不能領薪、三餐
　　　粗茶淡飯還不得有怨言。 

　　　唉！情何以堪啊！ 

　　　公冶永月忍不住替這對老夫婦感歎，就好像他是置身事外的無關人一
　　　般。 

　　　瞧瞧天候，熱氣逼人，雖然東北的氣溫不及家鄉的高，但這等的熱氣
　　　還真是前所未見。也不曉得究竟是為何，今個兒還未有人進來小賭幾
　　　把，搞得他有點心煩的丟下帳簿，踏出門檻。 

　　　今天的黃曆上是寫著不宜賭嗎？要不怎麼連一個阿狗阿貓也沒瞧見？

　　　左右張望了一下，忽地，一團烏漆抹黑的東西映入眼簾。 

　　　乞丐？他的店門口居然坐著一個不知是死是活的乞丐？ 

　　　※ ※ ※

　　　尚家 

　　　「諭少爺！諭少爺！」 

　　　數名奴婢穿梭在各個房間、花園、走廊，焦急的尋著那令人頭疼的主
　　　子。 

　　　「唉！那邊有找著嗎？這邊呢？快找！整個家都翻過來找，邢大人再
　　　過幾天就要到長春了；再找不著少爺，大家都要挨板子了。」尚家的
　　　總管－－尚文撫著白色須胡，眉頭皺了皺，「這新主子還真是令人頭
　　　痛！」 

　　　「文總管，少爺會不會又跑到外頭去了？」 

　　　「對啊！會不會又跑去外頭裝……」 

　　　「嗯－－」尚文擰眉出了聲，周圍的僕人隨即全部噤聲。「這種事不
　　　必明說，要是外傳出去還得了？」 

　　　可是就算我們不說，外面的人也都知曉呀！僕人們一致在心中這麼想
　　　著，但諒誰也沒膽開口。 

　　　在長春有誰不知道尚家擁有皇親國戚的身分？家財萬貫不用說，前一
　　　陣子尚家兩老相繼去世，唯一的獨子－－尚諭便理所當然的成為尚家
　　　唯一的繼承人。 

　　　正值年輕有為的二十三歲，世人都深信此人必定大有可為，但現實…
　　　… 

　　　也許他真的長得英俊挺拔、才高八斗、能文能武，個性溫文儒雅、憨
　　　厚忠實、眾人正直不阿；即使是皇上眼前的大紅人－－邢伏琥大人也
　　　極度看重他，算來他也是一個相當有為的好人才，可是，就有那麼一
　　　個地方讓所有人都頭疼。 

　　　這位英俊非凡又年輕有為的大好青年竟有個怪癖。 

　　　他家財萬貫、擁有十輩子也花不完的金銀財寶，居然有著「金錢乃身
　　　外之物」的理論；因此他成天想著要怎麼溜出府邸，假扮乞丐沿途乞
　　　討。 

　　　他這怪癖不僅驚嚇家中奴僕，也震驚了整個皇宮，甚至傳進皇帝的耳
　　　中。幸好有邢伏琥居中替他講好話，而當今執政的皇帝也相當賢明，
　　　因此才免去一些不必要的災難。 

　　　如今，這救了他們尚家不知幾回的邢伏琥要登門拜訪，主子卻一大早
　　　便跑得不見人影，這……這到時該如何向邢大人解釋呀？ 

　　　思及此，尚文隨即刷白了臉。 

　　　「快！快命人到外頭去找找！今早還瞧見少爺的，離現在也不過幾個
　　　時辰罷了，定走不遠。快到附近的店家、巷子口找找，把所有乞兒會
　　　出沒的地方都找過一遍，一定要在最短的時間內將少爺找回來！」 

　　　※ ※ ※

　　　豔陽高照，公治永月的小賭館開在這偏遠的地方，為的就是想騙些走
　　　路走累、想歇歇腿的旅客們的銀兩，為此，他很好心的加蓋一人寬的
　　　屋檐，供人躲雨、躲日曬用；藉此，他也可以出去晃一下，騙一些客
　　　人進屋賭一把，然後把他榨得一乾二淨。 

　　　為了賺錢，他卑鄙地在骰子裏動手腳，讓人察覺不出任何異樣，輸得
　　　心甘情願。 

　　　為了賺錢，他還出賣色相，閑暇時到小鎮上走走，扛了根旗子，上面
　　　寫著猥褻詞句－－請君銀兩提進來，菊門自為贏家開。 

　　　好不容易，他這間「菊門賭館」在這一、兩個月內也有模有樣了，在
　　　小鎮上小有名氣。 

　　　所有到這邊的賭客，無一不是為了想贏個千百兩銀子，然後將這有長
　　　春美人之名的老闆給贏回家。 

　　　而今天一早到現在沒客人也就算了，沒想到一腳才剛踏出門檻，便讓
　　　他瞧見一個臭乞丐蹲在他的店門口。 

　　　賭館最忌諱有乞丐在，因為客人會認為那是不吉利而不肯踏進賭館，
　　　那些靠賭為生的人，自然會認為賺不了幾個錢。 

　　　「少觸我菊門賭館的黴頭！去去去！滾遠點！死要飯的！」公冶永月
　　　揮揮手，很不客氣的出聲驅趕，但這乞丐卻好似沒聽到的繼續坐在原
　　　地。 

　　　「哎喲！當乞丐的還真是大牌啊！滾啦！耳聾是不是？」公冶永月憤
　　　怒的一踢，本想將這礙眼的傢夥踢到天邊去，誰知他這一出腳，卻反
　　　被一把抓住。 

　　　抬起的腳才剛要踹過去卻被對方抓住？而那傢夥竟然連抬頭看他一眼
　　　也沒？ 

　　　見鬼！莫非他公冶永月遇著了武功蓋世的丐幫幫主不成？ 

　　　「腳，不是用來踢人的。」低沈的聲音帶著穩重的磁性緩緩地道。 

　　　猛地，公冶永月震了一下，全身寒毛豎起。 

　　　這傢夥是什麼人？居然可以輕易的接下他的腳？且說出口的話還能讓
　　　他打顫？ 

　　　「你是什麼人？」公冶永月半瞇美眸，睨著依舊未抬頭的人。 

　　　對方似是愣了一下，隨後便揚起一抹笑容，緩緩地抬頭仰望著公冶永
　　　月，「你不認識我？」 

　　　他笑道，眼睛閃爍著光芒。 

　　　頓時，公冶永月看呆了。 

　　　那如刀削刻出的俊臉有著兩道濃眉、一雙如取自夜晚星空揉成的珠子
　　　嵌鑲上去的鷹眼、挺直的鼻樑、性感的薄唇，怎麼看，這人都不太像
　　　是普通的乞丐！ 

　　　況且，他還從他身上感應到了君子國人的氣息…… 
 

第二章

 

　　　尚諭，家財萬貫、相貌非凡，權位、勢力對他而言如同探囊取物，他
　　　所擁有的珍奇寶物更是不可勝數，對他這位「有錢人」而言，錢財乃
　　　是身外之物，猶如糞土一般不值錢。 

　　　這天他穿得破破爛爛，偷偷瞞著總管溜出了府邸，隨手扯了一根掃把
　　　柄當棍的行走街頭。 

　　　只是，被說是足智多謀的他，卻忘了一件最稀鬆平常的事，忘了先吃
　　　完飯後再出門。 

　　　撫撫肚皮，尚諭吞吞口水，身上就只有那幾文錢，不想馬上回去，但
　　　肚子又餓得不得了…… 

　　　不過，這樣也好！尚諭突然眉開眼笑的挺起胸膛，走向前。 

　　　現在能餓著肚子不就是表示他真的成了乞丐？這種機會可難得了，以
　　　前在府裏時就算不餓，時間一到還是有人端著燕窩、魚翅、鮑魚、海
　　　參、龍蝦等各類山珍海味來伺候他，簡直就是食不知味。 

　　　只是，一直餓著也不好受，但身上僅剩下的錢又只能買個包子塞牙縫
　　　，尚諭不禁仰頭想了想。 

　　　反正一天不吃東西也死不了，倒不如就趁這個機會嘗嘗餓個一天的滋
　　　味是如何吧！ 

　　　想定，尚諭便想學街上的乞丐找地方倒頭便睡，望瞭望四周。那位在
　　　鎮外小屋倒是不錯，有屋檐又通風。 

　　　決定了，就往那邊去！ 

　　　誰知才剛坐下，裏頭便有人出來趕他了！ 

　　　不理會他，這人卻想提腳踹他？所幸自己從小習武，這毫無預警的飛
　　　踢他才能順利的接下。 

　　　「你是什麼人？」 

　　　這句話可讓尚諭樂歪了！想想這整個長春地方哪裡找得到不認識他的
　　　人？就算他穿得一身破破爛爛、蓬頭垢面，但就是有人認得出他。這
　　　個人一定是來自外地，所以才沒見過他。 

　　　「你不認識我？」他?頭，想看看這外地來的青年長什麼模樣。 

　　　與對方四目相對的那一瞬間，頓時，他倒抽一口氣。 

　　　是哪個地方落下的仙子？竟長得這般脫俗高雅？ 

　　　看著眼前的男子，尚諭竟覺得有點熟悉的感覺。 

　　　很奇怪！他可以很確定，今天是他第一次看到他，但……怎麼會有種
　　　熟識許久的感覺？ 

　　　「看……看什麼看啊！」公冶永月一手扠腰，睨了他一眼。「你是誰
　　　？誰知道你是誰？我公冶永月向來只認得錢！去去去！臭乞丐！給我
　　　滾遠點！少妨礙本少爺做生意。」 

　　　這臭乞丐竟然會是君子國的人嗎？哼！很抱歉！他就是看沒錢的不爽
　　　，正想開導他，讓他知道自己的身分…… 

　　　「做生意？」尚諭挑了下眉朝他背後望去，招牌上寫著菊門賭館這四
　　　字。 

　　　「菊門？」一看到這兩字，尚諭不禁瞪大了眼，「怎麼這賭館的名字
　　　這般怪異？」 

　　　還兼下流哩！眼前這美人到底知不知道自己站在什麼樣的店門口？

　　　「有什麼好怪異的？自古梅蘭竹菊並列為四君子，我偏愛菊花怎樣？
　　　叫個菊門又礙著你了嗎？你這臭乞丐！沒念過幾本書裝懂什麼？滾滾
　　　滾！」公冶永月不悅的哼道。 

　　　真是個礙眼的傢夥！ 

　　　這乞丐是不知道他已經妨礙到別人賺錢了嗎？有他擋在門口，財氣都
　　　會被他擋掉一半以上。 

　　　聽公冶永月這番說辭，尚諭倒也深覺有理的點點頭。 

　　　原來美人喜歡菊花，所以了將這賭館取名為菊門賭館啊！原來是自己
　　　想太多了，硬是將四君子之一給貶低，唉！真是不該！只不過這賭館
　　　怎麼冷冷清清，沒半個客人？ 

　　　瞧見這乞丐還直往裏頭張望，公冶永月更是不快了。 

　　　「再看也不會有飯出現在你面前！我這賭館被你這個窮神一檔，財氣
　　　至少也跑了一半，你再不走，我看我今天也別開店了。」 

　　　「我可以進去賭嗎？」 

　　　公冶永月不禁吃驚的瞪大雙眼，不敢置信的望著他。 

　　　「你？」沈默一會兒，公冶永月突然大笑。「可以啊！我這賭館是張
　　　著『請君銀兩提進來，菊門自為贏家開！』，有錢者，自便。」 

　　　他手一揚，眉一挑，故意擺個請的姿態讓出一條路。 

　　　殊不知他的這些動作卻全被尚諭盡收眼底，眼也不眨的將他從頭到尾
　　　、連一根頭髮飄動也不敢遺漏的收藏於腦海。 

　　　好美，那頭黑髮，竟不可思議的閃著藍光，他一回頭，更令他訝異於
　　　他的黑髮竟長到可以編成髮辮纏繞兩、三圈，再用裝飾品固定住後，
　　　還能拖曳到腰？這麼想來，他那頭長髮放下後必定像黑瀑一般。 

　　　受不住誘惑，尚諭伸出手想觸碰他的髮，卻在摸到的那一瞬間，公冶
　　　永月像是背後長眼睛似的回頭瞪他一眼。 

　　　「幹什麼？你想做什麼？」公冶永月瞪著眼前這個與他差半顆頭的男
　　　子。「想碰我的頭髮？」 

　　　「呃……因為……」 

　　　「我知道我的頭髮是很漂亮，但這將來是要賣錢的，可比你的命還貴
　　　重！想碰？等你變成有錢人再說！」 

　　　公冶永月打斷尚諭的話，頭一甩，髮辮一揚，險些打到尚諭；但就在
　　　快要接觸到之時，公冶永月卻邁向前一步，髮辮也隨之往前，連讓尚
　　　諭碰到髮梢的機會也給剝奪了。

　　　那頭長髮是要賣的？ 

　　　跟上公冶永月，尚諭還是直盯著他的髮。 

　　　可惜！要將這髮變賣掉，實在是好可惜喔！ 

　　　如果是他的話，他就會好好的梳理那頭黑髮，愛憐的對那知瀑般的黑
　　　髮獻上甜蜜的吻。 

　　　砰的一聲巨響，將尚諭的想像給打散。 

　　　一抬頭，他便看到眼前的美人拿著骰子笑著。 

　　　「下注！」 

　　　那笑容好美，亮眼到讓尚諭感到暈眩。 

　　　「哦！好！」摸出懷中那僅剩的十文錢，尚諭隨手擺上桌，而後任意
　　　一指，「就這個吧！」 

　　　看他押注的數位，公冶永月笑得更邪媚了。 

　　　「好！呆子！下好離手！開！」 

　　　※ ※ ※

　　　不、不可能！這種事……這種事怎麼會發生？ 

　　　「嘿！我下好了！開啊！」尚諭笑了笑，催促著那還押著碗遲遲不開
　　　的公冶永月。 

　　　瞪了尚諭一眼，公冶永月不情願的將碗給打開，忽地，他倒抽一口氣
　　　。 

　　　「怎麼？結果如何？」 

　　　「四……四、五、六……十五點……大……」 

　　　公冶永月特意降低了音量，故意說得很小聲，誰知道，還是被尚諭輕
　　　易的聽見。 

　　　「大是吧？大吧？我又贏了！這次你要給我多少錢啊？」 

　　　算算桌上的銀子，二十兩銀？哪兒迸出來的二十兩銀？這不是要他賠
　　　他四十兩嗎？ 

　　　「看好喔！我押的可是骰子數，不是大小字，押的又是十五點，不偏
　　　不倚的讓我正中，哈！你這莊家賠可是要賠我五倍喲！」 

　　　「五倍？」天啊！五悟？一百兩銀？ 

　　　這天理何在？天理何在啊？ 

　　　眼前這臭乞丐拿個十文錢來賭，給他贏了二十文錢之後，又讓他贏走
　　　了五貫文，方才又被他贏了十兩銀；接著他竟又贏得二十兩銀，現在
　　　……現在居然變成一百兩？ 

　　　前前後後加起來也不過才過半個時辰，這傢夥竟然自十文錢贏得了一
　　　百兩銀？天啊！誰來扶他一下，他快暈了！ 

　　　瞧見眼前美人一副蒼白的臉色，手撫額頭，往後一瞪，宛若就快要昏
　　　厥的模樣，尚諭一驚，快步走到他身旁攬住他的腰，免得他真的腿軟
　　　跌下。 

　　　「你……你怎麼了？」擔憂的看著懷的美中人，尚諭被他這麼一個舉
　　　動給嚇壞了。 

　　　扶著對方的手臂，公冶永月還是一副病懨懨的模樣。「我……我……
　　　」他抬起那張美到連西施、貂蟬都自歎不如的臉蛋，雙眼蒙矓的望向
　　　他。「我的心……痛啊！」 

　　　才跟這乞丐對上眼，公冶永月心中便大震了一下，身子更是無力的往
　　　他懷中倒去。 

　　　我的媽呀！怎麼真的軟腿了？ 

　　　明明只是要朝他拋媚眼的，怎麼反而是自己軟腿了呢？公冶永月大驚
　　　，卻不表現於外，只單單故作柔弱的再次撐起身子。 

　　　「心痛？」尚諭略擰緊劍眉，擔憂的將他扶正。 

　　　「請大俠大發慈悲！這個一百兩就……」 

　　　看著眼前美人一副可憐兮兮的模樣，尚諭起了側隱之心，他拍拍公冶
　　　永月的肩，歎口氣。 

　　　「好吧！我不跟你討那一百兩就是！」 

　　　耶！好耶！眼前這人還真是善良的大好人。 

　　　「不過這店得押給我！」 

　　　這突然冒出的話有點多餘，將原本踏上雲端的公冶永月一掌打落地下
　　　十八層去。 

　　　「押店給你？你在開玩笑。」 

　　　「不！這間店算算也不值一百兩，所以你這老闆也得連帶抵押給我。
　　　」 

　　　什麼！這家店不值一百兩，所以連他也得抵押給他？ 

　　　開玩笑也要有個限度！ 

　　　公冶永月生氣的站直了身，甩開尚諭的箝制，將自己的袖子拉開，露
　　　出白皙的手臂。「你這臭乞丐！給你幾分顏色，就想開起染坊來啦？
　　　要找喳是吧？好！本公子就陪你！」 

　　　※ ※ ※

　　　找碴？沒啊！尚諭只是實話實說罷了！ 

　　　這間賭場什麼也沒有，小小的一間廳堂當作下賭注的地方，後邊另有
　　　兩房，就這樣簡陋；僅有一張桌。沒有椅子，這麼一個小賭場能值幾
　　　個錢？ 

　　　可是眼前的美人卻怒不可遏，一副要跟他拼個你死我活的模樣。 

　　　「我……我不打架……」尚諭後退了步，揚揚手。 

　　　然，他的動作看在公冶永月眼裏，更加不快。 

　　　「不打架？騙誰啊！你定是看我這般嬌弱，禁不起打是吧？可惡！每
　　　個人都只會以貌取人，我這就把你給打醒！」 

　　　話一頓，公冶永月拳一出…… 

　　　尚諭沒有預料到的硬生生接下這一重拳。 

　　　「唔！你！」 

　　　「我我我！我怎樣啊？我是你的祖師爺啦！」公冶永月話一歇，踏向
　　　前便又是一重拳。 

　　　這次，尚諭張掌接下。 

　　　公冶永月有點訝異，隨即再一旋身，抬腳一踢，卻還是被輕易地擋下
　　　，甚至反被眼前的人抓住了腿，扛上了肩抵向前。 

　　　「你想幹嘛？」公冶永月被逼到牆邊，一腳還被高高的抬起，兩人動
　　　作狀似曖昧。 

　　　尚諭半擰濃眉，將俊臉湊向前。 

　　　「你想賴賬？」 

　　　那濃重的氣息吐在唇邊，當下，公冶永月擰緊眉、撇開頭去，冷哼了
　　　一聲不回答。 

　　　眼前這人居然不回他的話？尚諭倒也不氣，反而像是什麼奸計得逞了
　　　似的，順勢湊上他的耳，在他耳邊輕吹了一口氣，緩緩地道：「菊門
　　　自為贏家開，這可是你說的，不是嗎？」 

　　　「你！你這變態！」公冶永月摀住耳朵，一回頭，卻印上了尚諭的唇
　　　…… 
 

第三章

 

　　　突然間，令人腿軟的震撼自相觸的雙唇傳來，讓公冶永月無力掙扎，
　　　一種香甜的味道，甜到令他想探舌而入…… 

　　　禁不住對方的誘惑，公冶永月微抬豐唇，軟舌如小蛇般滑入尚諭的口
　　　內，一陣奇異的感覺輕撼動著他…… 

　　　經公冶永月這麼一探，尚諭感覺好像有種東西在體內爆裂，他雖驚訝
　　　，但卻難以壓抑自腹下傳遞上來的火熱，他不禁抬起公冶永月的下顎
　　　，推回他的舌。變成他探入他口中。 

　　　「唔……」雙唇之間流逸出公冶永月的細吟，對於尚諭趨上前的身子
　　　感到壓迫；突然，被拾起的腿抵觸到他的下腹，登時察覺到有樣東西
　　　挺起…… 

　　　「啊！等、等一下！停！」公冶永月想推開尚諭，卻又反被制住的狂
　　　吻，「唔……嗯……停、停啦！」 

　　　公冶永月握拳自尚諭肩頭骨搥去，迫使他吃痛的離開他。 

　　　「你做什麼？」尚諭痛得大吼，直按住自己的肩。「是你先吻我的啊
　　　！」 

　　　「那……那只是一時不小心。」公冶永月眉一擰，撇過頭去拍拍自己
　　　的衣擺，過沒多久，他轉身氣憤的瞪著他，「我是不小心而已，你幹
　　　嘛回應我啊？還……」 

　　　只要一想到剛剛他好似頂到什麼東西，他就不禁臉紅了起來。 

　　　真是該死的！他尚諭乃堂堂一名男子漢，怎麼面對一個臉紅透的男子
　　　有了……如此大的情慾？ 

　　　「我也是一時不小心的啊！」要撇清是吧？他尚諭也會！ 

　　　猛地，兩人的心都因為這段話而揪痛一下。 

　　　「不管如何，若你這一百兩付不出來，這家店跟你一同押給我不就得
　　　了？」尚諭拍拍臉頰，讓自己清醒一點。 

　　　「給就給！也不過才一百兩罷了！」公冶永月心一狠、頭一甩，便往
　　　他的房裏頭鑽不再出來。 

　　　等了一陣子，等不到他出房門，尚諭就一頭探進他的房內，偷瞧他在
　　　做什麼。 

　　　一個不算大的小房間裏頭，什麼也沒有，連個床也看不到，只有一堆
　　　枯草，那欠他一百兩的男子就蜷縮在那角落，不知在做些什麼。 

　　　「嗚……我可憐的錢孫子，爺爺對不起你們，把你們輸給了一個乞丐
　　　。」 

　　　這話一出，差點讓尚諭爆出狂笑，所幸，他還是強壓了下來。 

　　　「嗚嗚……心痛啊！我辛辛苦苦賺來的銀兩，流血流汗、一點一滴慢
　　　慢存下的錢……嗚嗚……要分開了……」 

　　　這段話可就讓尚諭有點心疼，不明白為什麼他要對錢這麼寶貝。 

　　　瞧見他還是一個勁兒哭泣著，落下的眼淚幾乎都成了冰錐般的刺進他
　　　的心坎裏。 

　　　忽地，他歎口氣，走向前搭上了他的肩。「錢財乃身外之物，何必這
　　　麼看重呢？」 

　　　拭去淚水，公冶永月任由尚諭搭著肩，輕眉回答：「有錢萬事皆通，
　　　無錢寸步難行，這道理不是你們乞丐最熟悉的嗎？」 

　　　乞丐還裝高尚？這點道理還不明白？不過，他可沒心思再鬧了，只要
　　　一想到這些錢要從他懷中溜走，他就…… 

　　　「唉……」長長的歎了口氣，公冶永月捧起自己那頭長髮辮，無奈的
　　　開口：「看來我也真得該考慮去賣掉這頭長髮了。」 

　　　「賣？」尚諭猛然瞪大眼，「不！不能賣！這麼漂亮的頭髮賣不得！
　　　」 

　　　「這你也要管？」公冶永月受不了的白了他一眼，「我不賣，那我如
　　　何……」 

　　　「我買！」 

　　　這話打斷了他，兩個字如清泉般地湧上公冶永月的心頭，迫使他驚訝
　　　的轉過頭望著他，不敢置信的提高音調說：「你要買？」 

　　　「沒錯，我以一百兩買下你的髮；另外，這間店我再出五百兩銀買下
　　　，還有啊……」他若有所思的撫著下顎，瞧了他一眼。「只要你願意
　　　跟我走，你要什麼，我就給你什麼！」 

　　　聞言，公冶永月可吃驚了，「跟你走，我就可以要什麼有什麼？」公
　　　冶永月不置信的挑了挑眉，「跟著你當乞丐啊？」 

　　　呵！一百兩買他的頭髮，他可以賣給他，可五百兩買他的店，錢從哪
　　　裡來啊？他居然敢大言不慚的要他跟著他？ 

　　　「不！我才不要當乞丐！」他回絕得很乾脆，雖然……心中難免有點
　　　遺憾，因為他還有點、有點喜歡他的親吻。 

　　　「我不是真的乞丐……」 

　　　「少爺、少爺！」突然出現的聲音竄入他們之間，幾個奴僕沒經過允
　　　許便衝入公冶永月的房裏。「啊－－少爺，總算找著你了！」 

　　　「少爺啊，你可苦了咱們，整個長春都快被文總管給掀了，才發現原
　　　來你在這裏，我們還擔心你已經跑到外縣市去。」 

　　　「少爺，請回家吧！再過幾天邢大人就要來了，不準備不行啊！」

　　　聽著這些人每個都像是在求什麼似的雙手抱拳，低頭便是拜託，再加
　　　一句少爺…… 

　　　少爺？難不成眼前這乞丐…… 

　　　「你……你是少爺？」公冶永月將他從頭到腳仔細地打量了一遍。 

　　　身穿破布、腳穿破鞋、蓬頭垢面、全身烏漆抹黑……這哪裡像是一個
　　　少爺該有的穿著？ 

　　　對於公冶永月吃驚的模樣感到好笑，尚諭拍拍自己的衣服，揚了下頭
　　　、挺起胸。「沒錯！我名叫尚諭，尚家的獨子，也是目前唯一繼承尚
　　　家數以千計家產的少爺。」 

　　　尚家的獨子？可……他不是君子國的人民嗎？怎麼會是擁有皇親國威
　　　身分的尚家少爺？ 

　　　「如何？要跟我走嗎？」 

　　　尚諭的聲音聽來頗為真實，公冶永月卻又有點不信的退了一步。 

　　　「誰知道你家是不是空有名而虛無實？況且，我又為什麼要跟一個男
　　　人走？我又不是神女，說賣就賣。」 

　　　「我給你一間上好的客棧經營，怎樣？」 

　　　尚諭突然說出口的話，讓所有人倒抽了一口氣，但他卻又好似沒事般
　　　的繼續道：「先給你一間擁有十二客房、可容十六桌的廳堂、廚子三
　　　位、澡間、茅廁，還有幾位小二供你使喚，如何？」 

　　　「這……」公冶永月驚訝得說不話來。 

　　　他那雙漂亮的、瞪大的杏眼讓尚諭看得笑了笑。 

　　　「現在這間我也找人重新整理，給那邊的兩位老人家管理；而你就管
　　　我給你的那間店，名字可以取你喜歡的，比如叫……菊門客棧怎樣？
　　　」 

　　　這可讓所有的人都噗哧一聲笑了出來。 

　　　公冶永月卻是揮手搖頭，直撫著太陽穴，像是在考慮什麼似的。 

　　　「不成！那麼氣派的客棧怎麼可以取這種好笑的名字？不成、不成！
　　　這得讓我好好想想……」 

　　　「這麼說來你是答應了？」 

　　　「呃？答應什麼？」 

　　　尚諭挑挑濃眉，嘴角微微一揚，笑了，「答應跟我走啊！」 

　　　※ ※ ※

　　　頭一次見到這麼富麗堂皇的裝潢，不論是支撐用的木頭還是砌牆的磚
　　　塊，每一個地方都讓公冶永月看得眼花撩亂，他跟定他了！ 

　　　在他承諾要給他一間店時，他就決定要跟著他了。 

　　　有錢不拿是白癡！有免費的東西他公冶永月當然要，要不怎麼會被家
　　　鄉的人稱作是錢鬼呢？ 

　　　坐在尚諭分配給他住的房間內，公冶永月張望四周，忍不下心中的好
　　　奇，便開始東摸摸西摸摸這些擺設。 

　　　哇！長老家中的木桌可也沒這麼高級，這裏不管是木頭還是石頭，只
　　　要是擺設在房裏的都是高手雕刻的；每一個裝飾品不是龍，就是鳳、
　　　麒麟、牡丹、竹菊梅蘭的樣式，都是些很值錢的東西。 

　　　鋪在床上的布料也很好，上頭還繡著精緻富貴牡丹花，枕頭是一對的
　　　，繡的也是牡丹，床幃的布料更是讓他驚奇了；在家鄉，只有女人會
　　　用的布料居然就在床邊垂著，輕飄飄的飛揚，摸來又柔軟、又舒服，
　　　這是他自小就一直很想要的絲絨布緞…… 

　　　「你喜歡那絲布嗎？」 

　　　一直醉心於床上人兒撫弄布料的動作，在門邊待了好一陣子的尚諭突
　　　然開口，嚇了公冶永月一跳。 

　　　自床上猛然坐起身，公冶永月拉好方才被他玩弄的床幃。 

　　　「呃……還好、還好。」他苦笑著出聲，突然，聽見門被關起的聲音
　　　。 

　　　他驚訝的往房門望去，只看到尚諭正在把門上閂。 

　　　「你在做什麼？」公冶永月半擰劍眉，狐疑的望著他，「把門關起來
　　　做什麼？」 

　　　「睡覺啊！」尚諭不疾不徐的笑道，梳洗過後的俊臉更添增一份高貴
　　　，身上的穿著是頂級的綢緞衣裳，髮飾更是皇賜王冠。 

　　　唔……他公冶永月對權貴、金錢最沒轍！面前這原本是乞丐的傢夥居
　　　然一瞬間轉變成家財萬貫的達官貴人…… 

　　　「睡覺？你想睡不會去你房裏睡啊？」表面功夫總得要裝一下，雖然
　　　他實在是好想跟他一起睡，然後趁他熟睡的時候，偷走那些可以變賣
　　　到很高價的東西。 

　　　「這裏就是我的房間啊！」尚諭仍然笑著，走到他身邊坐下。「這整
　　　幢宅子裏的房間都是我的，我想睡哪一間就睡哪一間，不行嗎？」 

　　　想睡哪一間就睡哪一間？哦！真是好命！ 

　　　公冶永月翻了下白眼，雙手抱胸的撇過頭，「誰敢說不行呢！那請問
　　　尚諭少爺，小的房間……是哪一間？」 

　　　果然，他就知道世上沒那麼好運的事，可以讓他飽餐一頓又有得睡，
　　　想必給他的房間一定會跟以前睡的那間一樣，又小又擠。 

　　　尚諭笑了笑，他輕撫著公冶永月的頭髮說：「你的房間就是這一間啊
　　　！」 

　　　「可……這不是你……」 

　　　「一起睡，不好嗎？」 

　　　尚諭擅自解開他的髮辮，引起公冶永月不滿。 

　　　「不是好不好的問題，喂！你做什麼？幹嘛把我的髮辮解開啊？停！
　　　等一下！你還弄？」 

　　　真是王八蛋！他是聽不懂人話嗎？哪有一個男人這麼自動的幫另一個
　　　男人解開髮辮，還順手梳理起來；更令人覺得噁心的是，他居然一邊
　　　梳理一邊吻？ 

　　　「這是我買下的頭髮，我當然要對它好一點。」尚諭張手再梳理一下
　　　，捧起一綹髮絲就是一吻，好像在寶貝什麼東西般的輕輕撫摸著。 

　　　公冶永月不禁打了個寒顫，直撫凸起的雞皮吃溶。「拜託！請你別這
　　　樣好嗎？一個大男人做這種動作，怪噁心的。」 

　　　「摸你的頭髮會讓你覺得噁心？」尚諭突然冷笑了下，倚向前，湊上
　　　了嘴，趁公冶永月不備之時，吻他一下。「那這樣你會覺得噁心嗎？
　　　」 

　　　「你、你有斷袖之癖嗎？」可惡！三番兩次吃他豆腐，他是變態啊？

　　　看著公冶永月那害羞的模樣，尚諭更是樂得壓上前，將他逼倒在床。
　　　「沒有，不過一看到你，就忍不住想對你做任何事。」 

　　　「任……任何事？」 

　　　「你今天不是吻了我嗎？可讓我嚇了一大跳，為什麼要吻我呢？」尚
　　　諭低頭看著身下的人，疑惑的問。 

　　　要不是因為他的那一吻讓他燃起性慾，他又怎麼會想要帶他回家？ 

　　　咬咬唇，公冶永月微雙眉頭的撇過臉，「我……我怎麼知道那時的我
　　　在想什麼？就……一個不小心……」 

　　　話才說一半，尚諭便扳過他的臉，讓他面對他，「那再來一次不小心
　　　吧！」 

　　　「咦？」 

　　　「我也不知道為什麼，就是突然之間想吻你……」語未歇，唇便印上
　　　了另一個軟唇，情不自禁的尚諭更是伸舌探入公冶永月的口中，舔舐
　　　那令他感到酥軟的丁香小舌，逗誘著它，引它與他的交纏、吸吮……

　　　彼此渴求的慾望頓時升高，尚諭緩綴褪下公冶永月的上衣，但馬上被
　　　揮手制止了。 

　　　「住手！」 

　　　手肘一頂，尚諭馬上離開他的身，「你、你又……」 

　　　真是該死！白天他搥他肩胛骨，這次又想攻擊他下顎，他是想置他於
　　　死地不成？ 

　　　摸摸差點就要被移位的下巴，尚諭怒眉一瞪。「我吻你，你也有回應
　　　，那又有什麼不對勁的地方了嗎？」 

　　　「什麼跟什麼？吻跟那種事是兩碼子事吧？我又沒有龍虎之好。」公
　　　冶永月越說越小聲，頭也越來越低，臉也越來越紅。 

　　　「我也是，可是就是只對你……唉！算了！」尚諭大歎一口氣，站起
　　　身。 

　　　怎麼搞的！為什麼一遇到他，他滿腦子您的就是跟他做那件事？明明
　　　兩個都是人男人…… 

　　　「喂！」公冶永月出聲，拉回尚諭的注意力。 

　　　「你……真的是尚家的人嗎？」 

　　　皺下眉，尚諭不解的回頭。「為什麼這麼問？」 

　　　公冶永月拉好自己的衣服，整整領口坐起身，「依我的感覺……嗯…
　　　…該怎麼說呢……」他擰緊眉想了想，再歎一口氣說：「你應該多多
　　　少少也有這種感覺吧？遇見我的時候，有種似曾相識的感覺。」 

　　　被他這麼一說，尚諭倒是想起今天第一次相遇的時候。 

　　　沒錯！是有種熟識的感覺，加上一點驚訝、歡喜及震撼吧！ 

　　　為什麼會對一個初次見面的男人有這種感受？他實在搞不清楚。 

　　　「所以我才問你，你確定你真的擁有尚家的血統？」 

　　　※ ※ ※

　　　公冶永月的眸子裏有著尚諭的身影，閃著星光。好耀眼的眸子，很漂
　　　亮，那是他出生至今所見過最美的寶物。 

　　　那雙眼睛似是洞悉一切事物，又似乎瞭解他的苦楚。 

　　　「我是被尚家夫婦收養的養子。」 

　　　尚諭坦白說了，對那雙星眸坦白說出那一直被告誡著不能說出的事實
　　　。 

　　　「在二十年前，我三歲的時候，被尚家的人撿了回來，代替早夭折的
　　　義弟成為尚家的獨子，尚家老夫婦為我取名為『諭』，與義弟的名字
　　　『聿』同音不同字。所以，我的確沒有尚家的血統。」 

　　　沈靜一陣子，尚諭緩緩抬頭望著他。「我有沒有流著尚家的血統真有
　　　那麼重要嗎？」 

　　　「是很重要，起碼對我而言。」公冶永月很誠實的回答，一雙靈眸不
　　　知在想些什麼。 

　　　但他的這段話卻讓尚諭苦笑了下，他朝他行了個體。「我想，為了你
　　　的安全，我還是去睡別間吧！」 

　　　「為什麼要……」 

　　　疑惑的話還未問出口，公冶永月便瞧見尚諭踏出門檻，合上了門。 

　　　偌大的房間內就只留下他一個人。 
 

第四章

 

　　　是夜，半弦月高掛在深藍的夜空，無星，也無雲。涼爽的風直直吹來
　　　，吹入了公冶永月的房內。 

　　　躺在床上，他心中那份劇烈跳動的感覺尚未平復。 

　　　為什麼他會那麼想要尚諭的擁抱呢？為什麼兩個人接觸的那一刻，總
　　　是會心跳加速、想親吻對方？ 

　　　尚諭所說的話他不是不讚同，對於他所做的事他也不討厭，但心中就
　　　是有份疙瘩在。他們認識也不過才幾個時辰，這短暫的時間內他們就
　　　接了吻，甚至彼此想要更進一步的接觸？要不是他一直克制自己，還
　　　懂得用武力自保，說不定早被尚諭給得逞了。 

　　　怎麼會有這種事發生？打從兩人對望的那一刻起，便有股異樣的感覺
　　　自身體深處湧上。君子國的人只對君子國人有感覺，遇到另一半時，
　　　會覺得對方看來特別耀眼，而且會特別的想要對方。 

　　　想不起究竟是誰對他這麼說的，但，就真是這麼神奇？ 

　　　不可能！他公冶永月才不相信四目對望，便可以知道對方是不是自己
　　　另一半的這件事，雖然他真的對他很有感覺；雖然那傢夥一碰到他，
　　　他便會軟酥無力；雖然他一跟他處在一起，就滿腦子想吻他的衝動。
　　　但他就是不願意相信。 

　　　這世上哪有這種不可思議的事？不信！他公冶永月不信。 

　　　這時，窗外的風又吹送進來，為暑氣正焰的夏夜，多添了一份清涼。

　　　仰望著窗外的月，那皎潔清澈又溫柔的光芒竟好像尚諭那溫暖的擁抱
　　　……

　　　※ ※ ※

　　　清晨，馬兒了剛竄出巢窩要出外覓食，一名男子便到訪了尚家。 

　　　「近日，還有偷跑出尚府假扮乞丐嗎？」 

　　　一個面容似二十出頭的男子喝著奴僕奉上的茶水，淡然一笑。 

　　　對面則是坐著器宇非凡的尚諭。 

　　　「有勞邢大人親臨寒舍，實不相瞞，晚輩還是一樣讓那些奴僕傷透腦
　　　筋。」 

　　　「哈哈哈……老實！夠老實！」邢伏唬笑道，相當稱讚尚諭。「不慕
　　　虛榮，只求淡泊的生活，好一個想法獨特的晚輩。」 

　　　面對邢伏唬的稱讚，尚諭只微微一笑，「邢大人過獎了！晚輩只是厭
　　　煩庸俗的外表罷了。」 

　　　「但現在卻因這種俗物而得到某樣東西吧？」邢伏唬挑眉，好奇的椅
　　　上前。「聽奴僕們說，你將一家店讓給一個初次見面的人經營？怎麼
　　　，你喜歡那個人？」 

　　　這話可讓尚諭慌了。「呃，我……沒……這……」 

　　　「有什麼難以為齒的？喜歡就直說啊！」邢伏唬拍了下腿，相當爽朗
　　　的笑著。 

　　　尚諭的眉頭不禁蹙得更緊了。「武林中傳聞，邢大人是萬事通的高人
　　　，那……」他吞吞口水，再道：「我想知道，一個男人對另一個男人
　　　動情，這事是不是很詭異？」 

　　　「怎麼，你喜歡上男人啦？」 

　　　「呃！稱不上喜歡不喜歡，只是很想待在他身邊而已，這應該不算吧
　　　？」 

　　　邢伏琥突然冒出的話，讓尚諭直搖頭想撇清，無奈，卻好似越描越黑
　　　。 

　　　「沒想到你竟然會對一個男人動心。」邢伏琥看尚瑜不知所措的模樣
　　　，他再度開口道：「既然你對那人有這番想法，想必那人定也跟你一
　　　樣，你何不就隨著直覺走？」 

　　　「隨著直覺走？」 

　　　「是啊！說不定那人能解開你的身世之謎呢！」 

　　　「身世之謎？」不懂！怎麼前輩越說越懸疑？「請邢大人說得明白點
　　　。」 

　　　尚諭抬手作揖，希望對面那有四十幾歲之實、卻有著二十幾歲外表的
　　　長輩能多透露一些線索。 

　　　邢伏琥卻在此時打住話，「時間緊迫，我們也該提正事了。」 

　　　「是啊！閒話就此打住，請大人說出光臨寒舍的原因吧！」 

　　　得不到答案，尚諭苦笑，斂起笑容，開始研討正事。 

　　　※ ※ ※

　　　數日後，公冶永月取名的「貴客館」客棧隆重的開幕。 

　　　不消幾日時間，這間貴客館人聲鼎沸，座無虛席；誇張的是，這裏竟
　　　然成了鎮上最樂鬧的地方之一。 

　　　其實大家的目的都只有一個，就是觀看有長春第一美人之稱的掌櫃－
　　　－公冶永月。 

　　　女人喜歡他的面貌，喜歡他的才智；男人愛他的美色，愛他的一顰一
　　　笑；傳聞他身上有一股自然的清香，有人說他其實是自天庭下凡的仙
　　　子。 

　　　這客棧的飯菜一流，雖然價格稍嫌貴了點，卻因為有公冶永月的笑容
　　　，所以讓大家把錢花得心甘情願。 

　　　住宿的服務也是一流的，雖然價格不便宜，但為了多瞧一眼掌櫃的美
　　　貌，大家也認為這銀子花得值得。 

　　　食與住毋庸置疑都一流，但絕大部分來這貴客館的人，另一個原因卻
　　　是為了看這世上最特別的一項客棧表演－－永月禦花虎。 

　　　由於客棧開幕生意繁忙的關係，公冶永月也就順勢遷出尚家府邸，直
　　　接住在貴客館裏頭；一方面好管理客棧的金錢財物，另一方面則是刻
　　　意避免與尚諭直接碰面，太危險了！公冶永月是這麼想的。 

　　　因為只要兩人一碰面四目相對，一個不小心又情不自禁的話，那定又
　　　會造成前幾天那種「不小心接吻」的事件，然後又…… 

　　　「唉！真是糟！」坐在櫃檯內，準備開張的公冶永月暗自輕歎一聲。

　　　他已經快五天沒睡好了，而那傢夥竟然從那天走出他的房門，到現在
　　　連碰個面打招呼也沒有。 

　　　他去找他，卻被文總管阻止，說什麼現在不宜見客，有要緊事在辦。
　　　哼！他可是偷瞄到那偌大的廳堂裏有兩個男人正在說話，也不知道在
　　　討論些什麼，卻談得很快樂的模樣；雖然這並不是什麼大不了的事，
　　　但就是讓他很不愉快。 

　　　談事情有必要花那麼久的時間嗎？連見一個面也不行嗎？ 

　　　反正貴客館也要開幕了，所以公冶永月只跟文總管說一聲，沒向尚諭
　　　打聲招呼就直接搬進貴客館中居住。 

　　　還以為幾天不見，自己定會將那個人忘得一乾二淨，恢復以前習性只
　　　記得所得到的寶物和銀兩的；可事實卻正好相反，他五天來翻來覆去
　　　就是睡不好，滿腦子浮現的都是尚諭的身影。

　　　原來人真的會因思念而失眠，因為相思而感到孤寂…… 

　　　「掌櫃，掌櫃？」一個小二出聲喚回雲遊中的公冶永月，「掌櫃，尚
　　　家文總管說少爺今天會來這邊看看，我們有沒有什麼要注意的地方？
　　　」 

　　　「什麼？尚諭……呃！尚少爺要來？」公冶永月開始擰眉。「他如果
　　　來的話，打自踏進門檻時就給我開始計費！」 

　　　「踏進門檻開始計費？」雖然不明白掌櫃的為什麼要叫他們這麼做，
　　　但既然是上面吩咐的，下面也就只有聽命的份。「那用餐時要坐哪一
　　　桌呢？」 

　　　公冶永月想了下，還是皺著劍眉。「角落那桌。」揚一下手，店小二
　　　們隨著他的手指望去。 

　　　「那、那裏？」他們不敢相信的張大嘴。 

　　　那個地方可是他們專門惡整討人厭客人的桌子，不僅光線不足、視線
　　　不良又不通風，而且還是最接近茅廁的地方，掌櫃的竟然要他們少爺
　　　坐那個地方。 

　　　「沒錯！就是那裏。上的菜色也不需多，一碗白飯、一壺茶水就好。
　　　」 

　　　當下，公冶永月的話又讓他們更加吃驚了！ 

　　　※ ※ ※

　　　好不容易與邢伏琥的公事談到一個段落，稍微歇息一會兒後，本想找
　　　公冶永月好好談些事的；一問之下，才發現他遷出尚府到貴客館居住
　　　已有五天了。 

　　　得知這件事後，他立即更衣出門，往貴客館方向步去。 

　　　一路上，他聽到滿多有關於貴客館的謠傳，也因此得知公冶永月經營
　　　得不錯。到了貴客館門口，他抬頭望了下招牌，不禁笑出了聲。 

　　　「呵！」真不愧是喜歡錢財的人所取的名字，貴客？好似隱喻著所有
　　　來到的人都是有錢人一般，願意給他多餘的小費。 

　　　他再望一下裏頭，人滿為患，門外甚至掛上「客滿」的牌子。 

　　　「少爺，你來啦！」店小二眼尖的瞄到站在門口的尚諭，連忙向前打
　　　招呼。 

　　　「是啊！來看看各位努力的結果。」 

　　　話才剛說，尚諭的腳也隨之向前踏一步打算跨過門檻之時，面前的店
　　　小二卻推阻著他，讓他縮回了腳。 

　　　「啊！少爺，萬萬不能！」店小二抹抹汗水，尷尬的笑了。 

　　　一旁的另一個奴僕也苦笑了下，點點頭。「是啊！少爺，千萬則踏進
　　　來啊！」 

　　　怪了！怎麼不讓出錢的主人進去自己的店？瞧見這情況，尚諭可不懂
　　　了。 

　　　「不踏進去，我又怎麼能瞭解你們經營的狀況如何？況且，有什麼原
　　　因我不能進入店內？」 

　　　「因為、因為……」店小二支支吾吾了許久。 

　　　最後，由一旁的奴僕開口：「唉！少爺有所不知！我們這掌櫃也不知
　　　怎麼搞的，一聽到少爺要來，他就要我們在你踏入客棧時就開始計費
　　　，而且每一刻以十兩銀計算……」 

　　　「是啊！而且您的座位……他原本還說要安排您坐那邊的。」店小二
　　　手一揚，指了指茅廁邊的桌子，「不過我們認為少爺乃尊貴之驅，坐
　　　那兒實在不雅，所以擅自幫你移位，移到了櫃檯前。」 

　　　「掌櫃還說你的餐飯就只要一碗白飯就好，而這一碗白飯卻要收你、
　　　收你五十兩銀子……」 

　　　這可讓尚諭震驚了。他可是出錢蓋這間客棧，而且又是出錢付他們薪
　　　資的主子耶！沒想到進入這間客棧竟還得遭受這種待遇？公冶永月竟
　　　然恩將仇報，太過分了吧？ 

　　　不過，反正錢財對他來說猶如糞土，踏進門檻便開始計費是吧？好！
　　　他給！一碗白飯五十兩？行！他付！不過…… 

　　　「我知道了，就照你們掌櫃說的，開始計費吧！」尚諭笑了下，雙腳
　　　便踏進了客棧。 

　　　他的作法讓客棧的小二大吃一驚！沒想到他們的主子居然願意付那些
　　　錢？ 

　　　被帶領到櫃檯旁的桌子之後，尚諭便開始喝起那價值二十兩的茶水。

　　　想摳他的錢？哼！他就給！還給雙倍的銀兩！看他還能玩出什麼花樣
　　　！ 

　　　※ ※ ※

　　　從膳房走出來的公冶永月本想回到櫃檯前招呼客人的，卻一眼瞧見櫃
　　　檯旁正坐著他不想看到的人。 

　　　哇！這傢夥還敢進客棧，嫌自己的銀兩大多是不是？而且是哪個王八
　　　黑子把他安排在櫃檯旁的？ 

　　　本想轉身回膳房的，卻被眼尖的尚諭瞧見，喚了聲：「掌櫃的，我的
　　　白飯呢？怎麼還不上？」 

　　　這一句話可讓原本嘈雜的客棧頓時安靜無聲，所有的目光全集中在公
　　　冶永月的身上。 

　　　突然，公冶永月冷汗直流，回頭揚起一抹溫柔的笑容，「是。我馬上
　　　就讓小二端給您，」隨後，他頭也不回的就鑽進膳房裏。 

　　　「唉！真可惜，本想說要出五十兩小費給那端飯的人；既然如此，這
　　　五十兩銀也就只有給店小二了。」 

　　　尚諭小聲的呢喃，本想喝口茶水等飯來，誰知才將杯子湊近嘴邊，茶
　　　水都還未灌進肚，身旁卻多出了一個人影，害他嚇得把茶水溢出來。

　　　「客倌，請用。」 

　　　映入他眼中的是笑得很甜美的公冶永月，他正端著一碗白飯，用著澄
　　　澈的瞳眸望著他。「你的白飯我給你送來了，請用吧！」 

　　　所有人不禁瞪大雙眼、張大嘴，被公冶永月的行為給嚇了一跳。 

　　　「你、你你……你怎麼……」 

　　　他是從哪裡跑出來的？方才不是才看他進膳房的嗎？怎麼他茶水都還
　　　未喝下，他就端碗飯出來了？看來金錢對他的影響力還真是大啊！ 

　　　瞧瞧眼前端碗飯過來後還賴著不走的公冶永月一眼，尚諭才突然想到
　　　什麼似的擊了下掌，「哦！對了，要給你的五十兩。」 

　　　「沒錯！五十兩服務費、五十兩白飯錢，您從剛剛到現在坐在客棧裏
　　　將近半個時辰、兩刻鐘，不多不少共計兩百兩。」公冶永月笑了笑，
　　　雙手還不忘搓了搓。 

　　　旁人一見，不自覺地打了個寒顫。 

　　　兩百兩？都可以住上五天外加三餐服務了。 

　　　面對公冶永月的笑容，尚諭不怒反而也跟著傻笑了，「兩百兩就兩百
　　　兩，不過，聽說這客棧有特別的表演，我想看看。」 

　　　頓時，公冶永月的笑容凍結，皮笑肉不笑的在心裏想：真是的！哪個
　　　豬八戒說出去的？ 

　　　「是！大人您說的是！小的這就表演給你看，只不過這表演費用嘛…
　　　…」 

　　　「多加個一百兩，你時間也請繼續算。這樣的價錢，掌櫃的意下如何
　　　？」 

　　　在客棧裏的人全都倒抽了一口氣。 

　　　現下是什麼情況？怎麼這掌櫃獅子大開口的黑錢演算法，尚諭竟然全
　　　部接受，甚至還主動加價？ 

　　　雖然住在這裏的人都很清楚尚諭淡泊名利、視錢如糞土的個性，但看
　　　他這樣灑錢之後；老實說，還真是讓看的人有點心疼。 
 

第五章

 

　　　「有香味……」 

　　　「君子國人民的肉香，虎腥味……」 

　　　「在東北……」 

　　　「長春，東北的長春……」 

　　　「該要狩獵了！又可以飽餐一頓……」 

　　　「美味的君子國人肉……」 

　　　※ ※ ※

　　　公冶永月開的貴客館因收費高讓窮人不敢靠近，但有錢人卻因為有他
　　　在而趨之若騖。 

　　　眼前的這傢夥一定是個笨蛋！他對他開出的價錢都這麼高了，沒想到
　　　他自己還繼續主動的加價？ 

　　　有沒有搞錯？這人是看錢不順眼嗎？要不怎麼出手這麼大方？ 

　　　一百兩買看他的表演，外加每一刻十兩銀子的價錢，要算是吧？他當
　　　他不敢啊？

　　　很抱歉！為了錢，他公冶永月可以出賣任何東西。 

　　　當下，公冶永月推開桌子，走到正中央空出來的地方。向周圍的人露
　　　出甜甜的一笑後，出聲：「白蓮、白荷，出來！」 

　　　一瞬間，兩隻體型碩大的花虎自他背後淩空躍出，嚇了眾人一跳。 

　　　狂嘯歡聲，兩虎走動，有些人被嚇得說不出話。 

　　　忽地，公冶永月站直身，一喝：「白蓮、白荷，過來！」聞聲，牠們
　　　馬上回頭走到公冶永月的面前：「坐下！」語畢，兩隻花虎似通人性
　　　的乖乖坐下。 

　　　之後，公冶永月又讓這兩隻花虎耍一些花式的動作，讓客倌們連連點
　　　頭稱讚；突然，公冶永月叫人搬出一張桌子，讓人不解他要做什麼。 
　　　「白蓮，上去！」他拍拍桌子，其中一隻花虎突然一跳，躍上了桌。
　　　「趴著。」他命令著， 

　　　白蓮也就真的聽話趴著不動。 

　　　「白荷。」公冶永月拍拍手，對地上的那隻花虎伸出手，繞了一圈。
　　　「翻滾。」 

　　　聽話的白荷真的翻滾了一圈，相貌狀似可愛，逗得大家笑不停。 

　　　「乖。」公冶永月搔搔白荷的下顎，疼惜的在牠額上一吻。 

　　　突然，背後那隻花虎的動作卻嚇了大家一跳。 

　　　原本趴在背後桌上的白蓮竟站直身，毫無預警的朝公冶永月飛撲過去
　　　。 

　　　「小心！」尚諭擔憂的拍桌站起，本想躍到公冶永月面前，但，下一
　　　刻卻又讓他瞪大了眼。 

　　　一隻有大他一倍的花虎居然向公冶永月撒嬌？ 

　　　「哈哈哈！嚇著各位了吧？沒事、沒事。」公冶永月拍拍躍來的白蓮
　　　，撫著牠柔軟的毛皮，而後再道：「白蓮、白荷，回來。」 

　　　語音方歇，那兩隻名為白蓮、白荷的花鹿瞬間消失不見蹤影。 

　　　「永月禦花虎，表演終了。謝謝各位觀賞。」微微一笑，彎身一躬，
　　　公冶永月行個禮後，大家鼓掌稱讚後又各自吃起飯來。 

　　　「怎樣？禦花虎的節目還不錯吧？值不值得你付一百兩？」 

　　　公冶永月走到尚諭身邊，一屁股便坐了下來，喝著尚諭付錢的茶。 

　　　「值得！當然值得！」尚諭笑了笑，也跟著坐下。「你那兩隻花虎是
　　　從何處尋來的？」 

　　　如果他沒記錯，當初他搬進尚家時，也只牽了一匹白馬，並未看到有
　　　那兩雙花虎。 

　　　睨了尚諭一眼，公冶永月不在意的回答：「我打從出生就有了。」 

　　　打從出生就有？普通人能打從出生就有兩隻花虎嗎？他雖覺奇怪，卻
　　　又認為那是稀鬆平常的事……為什麼？ 

　　　明明自己是第一次聽到這種事情，應該感到震驚才對，為什麼他卻跟
　　　公冶永月一樣展現出一副理所當然的樣子？ 

　　　尚諭擰了下眉，若有所思的端起碗扒口飯。 

　　　看著尚諭那副呆滯的模樣，公冶永月歎了一口氣。「你這樣吃白飯，
　　　不會食不知味嗎？」 

　　　「有你在身旁才不會呢。」尚諭笑著回答，面對他又吞下一口飯，「
　　　古人可以望梅止渴，我也能望美人充饑。」 

　　　猛地，聽到的人都打了個冷顫。 

　　　「唔！真噁心！」撫撫凸起的雞皮疙瘩，公冶永月半挑劍眉，「我不
　　　想浪費時間了，你快吃一吃，然後到櫃檯算帳。」 

　　　「不！我直接給你吧！」尚諭一手拉著正要走的公冶永月，另一手伸
　　　入懷中拿出一張紙，放在他面前。 

　　　突然，桌面上的那些紙似是會發光一般，所有的人都緊盯著那麼銀票
　　　瞧。 

　　　「十萬兩銀票，夠不夠？」 

　　　公冶永月倒抽一口氣，不敢相信的瞪大了眼。 

　　　「剩下的不用找了，就買你一夜，要不要？」 

　　　吞吞口水，公冶永月不敢置信的張大嘴。 

　　　十……十萬兩銀票？要給他？ 

　　　天啊！這是真的嗎？ 

　　　公冶永月拭去差點流下的口水，突然站直身子，展露出燦爛的一笑，
　　　讓看到的人都為之失神。 

　　　他一手撫上桌面的銀票，另一手搭上尚諭的肩，繞過他的頸，一腳屈
　　　膝，半跪到尚諭所坐的板凳上，柔媚地朝他一笑。 

　　　「大爺，小的這就服侍你這一夜……」 

　　　這句話頓時又讓所有在場的人瞪大眼睛，不敢相信的停下所有動作。

　　　尚諭竟然願意出一大筆金錢買掌櫃的陪他一夜？ 

　　　更扯的是，這美人掌櫃竟然也就這麼不顧一切的為了錢財而出賣自己
　　　，答應陪這出錢的男人……過一夜？ 

　　　※ ※ ※

　　　交易談定，客人也被他們嚇跑了不少，原本熱鬧非凡的客棧也只剩下
　　　他們兩人及呆在一旁的店小二、奴僕。 

　　　「你說的話是真的嗎？」 

　　　尚諭不敢相信的道，任由公冶永月柔順的坐在自己腿上。 

　　　公冶永月桃了下劍眉，半瞇美眸，諷刺的笑道：「公子願出十萬兩銀
　　　票買我一夜，也不知是真是假啊？」 

　　　「如果我是認真的，那你又當真願意陪我一夜？」 

　　　「君子一言駟馬難追，說陪就陪！」公冶永月依舊笑容滿面，放在桌
　　　上的那隻手正緩緩想將十萬兩銀票收入懷中。 

　　　突然，尚諭一手抓住他那只將銀票放入懷中的手，擰眉。 

　　　「做、做什麼？男子漢要信守承諾，敢作敢當，既然你已經答應要給
　　　我了，這十萬兩銀票我可不會退還。」 

　　　開玩笑！想要他把吞進去的錢吐出來？那麻煩先拿把菜刀砍死他後，
　　　再剖開他的肚子還容易些。 

　　　「我不是想拿回十萬兩銀票。」尚諭皺眉再道：「只是，是不是只要
　　　有人出錢，你就會陪那個人睡覺？」 

　　　「陪睡？」公冶永月馬上反彈的站起。「當我是神女嗎？說賣就賣，
　　　這麼沒志氣啊！」 

　　　公冶永月的這番回答讓尚諭鬆了一口氣，誰知，他隨即又煞有其事的
　　　開口道：「不過，也不過是陪人睡覺罷了；如果只是這樣的話，一夜
　　　倒也不是什麼大不了的事。」 

　　　聽到公冶永月這番話後，尚諭立即不悅的站起身。 

　　　就在此時，他卻又聽到公冶永月說出更扯的話：「男人的志氣嘛，在
　　　錢哥哥的面前就給狗吃了。」 

　　　尚諭有種肝火上揚的感覺，面對公冶永月那番金錢至上的論調後，他
　　　感到相當惱怒。 

　　　難道他……敵不過那十萬兩銀子？ 

　　　「永月，我……」 

　　　砰的一聲，數個黑影突然破牆竄入店內，打斷了尚諭想說出口的話。

　　　忽然，隨著黑影的竄入，濃重的腥臭味也隨之飄散開來，瀰漫在整個
　　　屋子之中。 

　　　「你們是誰？」公冶永月先是上前一喊，卻被尚諭一把扣住。 

　　　「莫輕舉妄動！對方不是普通人……」 

　　　話還未說完，黑影一個閃動，雙雙出掌擊向他們，將他們兩人分開。

　　　擰了下眉，公冶永月不悅的怒道：「該死的！你們知不知道你們砸爛
　　　的那面牆要花多少錢整修啊？桌子、椅子又給我踢爛了好幾張，你們
　　　有錢可以付嗎？」 

　　　數個黑影面對公冶永月的叫囂，紛紛的望向他，之後，他們又很有默
　　　契似的破壞桌椅。 

　　　「啊！啊！一張二十兩的桌子！哦！我貴死人的椅子！不！別拆門啊
　　　！」公冶永月簡直快瘋掉了，看著即將被破壞殆盡的店，他憤怒的大
　　　吼：「住手！」 

　　　隨著吼聲，兩隻花虎一躍而出。 

　　　「有仇恨就直接找我！少拿我賺錢的東西出氣！」冷冽的風一吹，兩
　　　虎一嘯，紛紛躍向前與黑影纏鬥。 

　　　尚諭瞧見這情況，也使出拳法想擊退他們，但…… 

　　　黑影們卻一個勁兒大笑，全都退到外頭。 

　　　「我們還會再來的。」一個黑影出聲笑道。 

　　　「今天只是來瞧瞧而已……」另一個黑影也微微勾起一抹冷笑。 

　　　「自個兒小心，能逃就逃，因為這樣玩起來才有樂趣可言。」尖銳的
　　　聲音劃破天際，另一邊更是傳出陰森的笑聲。 

　　　「哈哈、哈哈哈……不管你們怎麼逃，終究還是會落入我們的腹中。
　　　」

　　　語畢，黑影們紛紛舔舔乾澀的唇，再邪惡一笑。「君子國的人民，都
　　　是我們的食物。」 

　　　忽地，又吹起一陣帶著濃厚腥膻味的強風；下一刻，數個黑影便全都
　　　消失得無影無蹤…… 

　　　※ ※ ※

　　　聽到廳堂傳出可怕聲響的奴僕們連忙衝了出來，一瞧，卻發現了這等
　　　可怕的情況。 

　　　滿地碎裂的桌椅，牆不僅被破壞，連門也都被拆了下來，整個客棧可
　　　說是面目全非。 

　　　望了下對立而站的兩人，公冶永月甚至連兩隻花虎都請了出來，莫非
　　　……是尚諭少爺想非禮掌櫃的，所以才會引起這場可怕的戰役？ 

　　　「少爺如果想對掌櫃做什麼，那也要等到晚上嘛！何必這麼猴急？」
　　　小二苦笑，幫忙收拾殘局。 

　　　「是啊！瞧掌櫃的反抗這麼激烈，連門也給拆了……唉！少爺！忍一
　　　下可成萬事，有些事情一定得忍耐，強求不來。」廚子也苦笑了下，
　　　加入收拾的行列。 

　　　一旁奴僕更是曖昧的笑了幾聲，拿出掃把掃地，「哎喲！少爺好歹也
　　　等掌櫃放寬心後再做嘛！畢竟掌櫃長得雖美，但一顆心卻還依舊是男
　　　人心啊！有哪個正常的男人會馬上對另一個男人張開腿的……唉！不
　　　說了，真是的！」 

　　　頓時，所有的人都望向那幾個多嘴的僕人們身上，對他們方才所說的
　　　話感到可笑至極。 

　　　拜託！他們是想到哪兒去了？ 

　　　不理會奴僕們的戲言訕笑，尚諭走到公冶永月身旁，拍拍他身上的灰
　　　塵。 

　　　「那些人是誰？誰又是君子國的人民？」他困惑的擰緊眉頭，總覺得
　　　黑影好似在針對他和公冶永月。 

　　　「奢比……」公冶永月擰緊秀眉，若有所思的道。 

　　　「奢比？」 

　　　「沒錯！這種腥臭味也只有這種妖怪才有，君子國人又稱他們為奢龍
　　　，以食君子國人民為生，人面獸身，大耳上垂吊著兩條青舌，相貌實
　　　為異極，不過……」公冶永月頓了下，皺眉緩緩再道：「瞧他們那樣
　　　，似乎有幻化成人類外表的能力。」 

　　　這可讓尚諭不懂了。 

　　　「就當他們是妖怪吧！那……又為何要攻擊我們？」 

　　　公冶永月瞧他一眼，無力的歎口氣。 

　　　「你不是問我誰是君子國的人民嗎？在這間客棧裏還會有誰是？君子
　　　國的人，指的不就是你和我？」 

　　　「我……我和你？」尚諭不敢置信的瞪大眼。 

　　　梳理著自己的髮尾，公冶永月倒是相當不在意地點點頭，「沒錯！我
　　　是君子國的人，而你也跟我一樣是有純正血統的君子國人民，而且擁
　　　有可以駕馭兩隻花虎的能力。」 
 

第六章

 

　　　昨天之前，尚諭還跟邢伏琥從歷代史暢談到古今中外的虛幻國度之一
　　　－－君子國；如今，眼前的男子卻指著自己的鼻子說他和他都是君子
　　　國的人民？ 

　　　「君子國，其民衣冠端莊，腰佩寶劍，好讓不爭。吃野獸，役使兩頭
　　　花斑老虎。」 

　　　君子國？他真的是君子國的人民？可也不見公冶永月吃過野獸，看他
　　　那副嬌弱模樣也沒佩帶寶劍、好讓不爭這事在他身上更是看不到，不
　　　過，倒是有役使兩頭花斑老虎。 

　　　而方才出手攻擊他們的是遠古時代的妖獸－－奢比。 

　　　「哇哈！這還真是可怕的景象。」 

　　　一道突兀的聲音傳入，打破這片沈寂：「怎麼，傳聞這貴客館有特別
　　　的表演可以看，究竟是什麼激烈的演出啊？能將一個客棧搞成這樣？
　　　」 

　　　「邢大人？」尚諭驚訝的開口，放下手中的斷木頭，走上前，「邢大
　　　人怎麼突然大駕光臨？」 

　　　「我不能來嗎？」邢伏琥笑道，彎身撿起殘破木塊走，「傳聞貴客館
　　　現在已是長春最著名的景點，有好菜可吃、有好戲可看、有美人可觀
　　　，這種地方我又豈能放過？只是瞧這情況……」 

　　　他環顧一下四周，破碎的牆壁、門板盡毀，桌椅更是無一倖免。 

　　　他不禁湊向前，倚在尚諭耳邊小聲的道：「我說……我是不是錯過了
　　　什麼好戲啊？」 

　　　這麼一個動作可讓一旁的公冶永月不快了，於是他故意踢倒抬好的椅
　　　子，發出巨大聲響引起尚諭的注意力。 

　　　「啊！永月！」尚諭擔憂的趨上前，拉住想走的公冶永月，拍拍他的
　　　衣服，「你小心一點！別東張西望的，要是撞倒東西被砸到了怎麼辦
　　　？」 

　　　「放心！死不了！」公冶永月高興的撇過頭，卻依舊乖乖的任由尚諭
　　　替他拍掉衣服上的塵埃。 

　　　一旁看著這種情形的邢伏琥則是撫撫下顎，若有所思。 

　　　就當邢伏琥沈思之際，突然出現兩頭花虎對他低咆，嚇了他一跳。「
　　　哪兒來的老虎？」 

　　　「從我這兒來的虎。」公冶永月笑笑，半瞇赴美眸看著他。「最好小
　　　心點，牠們對生人可是凶得很。」 

　　　「永月！」尚諭出聲，略皺眉。「把虎收回去，不得對大人無禮。」

　　　「無妨，尚諭。」邢伏琥揮了下手，笑道：「君子國的人懂分寸，不
　　　偷襲人類的。」 

　　　他的話讓尚諭吃驚的趨上前，「大人你知道？」 

　　　邢伏琥揮揮手，一臉輕鬆，「禦二虎本就是君子國人民的特色，看出
　　　這點並不難，甚至……」他拿起破裂的木頭，瞧了瞧。「破壞這東西
　　　的是以食君子國人民為生的奢比，對吧？」 

　　　「你知道？」 

　　　「大江南北沒有我邢伏琥不清楚的事。」他有點神氣得意地道。 

　　　這可讓公冶永月擰緊秀眉的走上前，不懷好意的看著他。「瞧你並非
　　　是君子國的人，為何可以分辨得出奢比？」 

　　　這可就令人震驚了。據家鄉長老所言，只有君子國的人才能嗅得出奢
　　　比的臭味，就像奢比聞得到君子國人民的肉香一般，這是相對的道理
　　　；可眼前這人既不是君子國的人民，又沒有奢比的臭味，既然如此，
　　　為何能分辨出殘留在木頭上的味道是奢比的？ 

　　　難道擁有武林四大高手之名的人物，都像他一樣可以洞悉一切？ 

　　　不回答公冶永月的問話，邢伏琥倒是笑了下，似乎知道他們所處的困
　　　境。「我有個方法可以驅走奢比，要聽嗎？」 

　　　「有方法？」這又讓公冶永月覺得神奇了，為什麼他們不必說出口，
　　　眼前這個武林高手卻都知道？ 

　　　「傳聞有個賞金殺手擁有一樣寶物可以抵制奢比，讓他們退去。」 

　　　公冶永月與尚諭對看了一眼。 

　　　「真的有？」他們異口同聲的開口。 

　　　雖說那群奢比並不足以為患，但若有一勞永逸的方法任誰也會想嘗試
　　　？

　　　「切莫高興得太早。」邢伏琥隻手一揚，皺眉打斷他們的愉悅。「想
　　　找那人幫忙不是不可，只是……」頓了下，他不知該不該說出口。 

　　　「邢大人但說無妨，晚輩洗耳恭聽。」尚諭笑著，抱拳作揖。 

　　　沈默了半晌，邢伏琥才緩緩開口：「那人性情古怪，不易找尋，有緣
　　　相遇的話，那也得看你們身上是否有那人想要的東西了。」 

　　　「什麼東西？」 

　　　深吸一口氣，邢伏琥再瞇起眼望著公冶永月。「例如，你發上的那樣
　　　寶物－－勾月。」 

　　　※ ※ ※

　　　夏夜，蟲聲唧唧。一點一點的青綠光芒在窗外緩緩飛舞。 

　　　「嘿！發什麼呆？」一個聲音喚回尚諭的注意力，他回頭望向聲音的
　　　來源。 

　　　「裏頭空氣不流通，何不出來走走、賞賞月？」公冶永月拎壺濟。搖
　　　了搖，「是你買我一夜的，不享受多可惜。」 

　　　望了他一眼，尚諭也笑著歎了口氣，步出房間，跟上公冶永月。 

　　　無人的客棧裏安靜無聲，公冶永月的房間就在客棧後頭，面對著一口
　　　小井、一片小農田，裏頭的擺設，依舊只有簡單的一張床、一張桌子
　　　、兩張椅。 

　　　因為客棧已被破壞殆盡，只剩下公冶永月的房間可睡；而且也為了預
　　　防歹徒偷溜進客棧偷錢，所以他們也就住了下來。 

　　　望著漆黑又帶點深藍的夜空，缺了一小用的月高掛在天邊，一點一點
　　　閃著耀眼星芒的銀河也懸掛在上，這樣的夜空多迷人呀！ 

　　　「對你而言，像這樣仰望天空的機會並不多吧？」公冶永月笑著，隨
　　　地而坐，飲了口酒。 

　　　驚訝於公冶永月會這麼說，尚諭也只是以笑回應，坐下再歎一口氣。

　　　「心煩嗎？」公冶永月屈膝坐著，低頭趴在自己的膝蓋上，睜著水眸
　　　望著他，「因為突然知道自己是君子國的人？」 

　　　搖搖頭，尚諭文淺淺一笑，「為什麼你能肯定我是君子國的人？」 

　　　「一種感覺。」公冶永月輕吐一口氣說：「沒有原因，就是知道。」

　　　略頓了下，尚諭卻擰了下眉頭。「可是，我並沒有像你一樣擁有禦二
　　　虎的能力啊！我連該擁有花虎的能力都沒有。」 

　　　「其實不見得君子國的人就一定會擁有兩隻老虎的。」公冶永月笑了
　　　笑，「現在的君子國已經不再像以前那般興盛，除了長老、我跟我的
　　　一位好朋友之外，其他人擁有的花虎都屬虛像；你應該也有，只是你
　　　忘了也說不一定。」 

　　　歎口氣，公冶永月再道：「不用急著承認也沒關係，對抗奢比一事靠
　　　我便成，況且還有其他方法可以對付他們。」 

　　　尚諭依舊皺緊眉頭。「要你用頭上的飾品來交換，會心疼嗎？」 

　　　「是有點心疼。」公冶永月老實不客氣的回答，「但倒也無妨，這八
　　　戰神的寶物之一－－勾月髮飾，我早已複製了許多，除了不愁使用之
　　　外，還已經變賣了不少銀兩呢！」 

　　　他仰頭望著夜空，鬆了一口氣，「自古以來，愈是稀有的寶物愈是容
　　　易引來殺身之禍，因此我不想擁有稀有寶物，只求有銀兩入袋；這幻
　　　月髮飾我本就打算變賣，只是長老一直囉唆……唉！算了！反正只要
　　　用在正途上，那臭老頭就不會嘮叨我了！」 

　　　「好像是個很開朗的長老。」 

　　　「是啊！不如我就帶你回去認祖歸宗。」公冶永月說道，眉宇之間盡
　　　淨是溫柔的笑意。 

　　　對尚諭而言，他還是不太相信自己就是君子國的人民。 

　　　察覺到尚諭的沈默，公冶永月也沈靜半晌。 

　　　「我們君子國的人向來只會對君子國人民有感覺，只會跟擁有同一種
　　　血統的人互相吸引。」 

　　　公冶永月突然說出口的話，讓尚諭回過神的望著他。 

　　　「我與我的朋友被長老趕出來，為的就是要在他鄉尋得失落的皇室血
　　　統之人及另一半……」 

　　　他回頭，一雙泛著水光的瞳眸柔柔的看著他。「有朋友說，找到另一
　　　半的時候，會覺得對方異常耀眼、會感到一股異樣的感覺湧上心頭，
　　　你相信這種荒唐事會發生在自己身上嗎？」 

　　　語畢，公冶永月輕吐一口氣，把玩著腳邊的小草；那模樣在尚諭眼中
　　　看來，突然覺得格外的亮眼。 

　　　旁邊點點青光飛舞，小小的螢火蟲在原野間閃著耀眼的光芒，替夜晚
　　　帶來熱鬧的氣氛，忽然，風輕輕飄送過來…… 

　　　※ ※ ※

　　　「永月，你……你為什麼不跟我說一聲就住到貴客館來？」 

　　　公冶永月身子震了下，抬起頭望著前方。「哼！還說呢！那你那一陣
　　　子為什麼避不見面？」 

　　　「避不見面？」 

　　　「沒錯！我去找你時卻被文總管給擋回來。所以啦，瞧你這麼忙，我
　　　也就不好意思打擾你囉！」公冶永月笑得甜美，卻隱藏著一絲怒意。

　　　「我是因為跟邢大人有要事商談啊……」 

　　　「呵！有說有笑，連續五天。好一個重大的事啊！」公冶永月一宇一
　　　句說得如針在刺，充滿諷刺的意味。 

　　　忽然，尚諭突然意識到一件事，他不禁感到有趣的笑了。 

　　　「笑、笑什麼笑啊？」公冶永月不爽的朝他怒吼，卻反被吻個正著。
　　　「唔！嗯……」 

　　　尚諭撐起公冶永月的下顎，放肆的伸舌探入舔吮，引起公冶永月一陣
　　　戰慄與抗義。 

　　　「你、你做什麼啊？」放開的唇瓣得到自由，公冶永月連忙喘息呼吸
　　　，推開了尚諭。「你幹嘛又吻我了？」 

　　　「你在吃醋。」尚諭好笑的揚眉，一手撐著下顎有趣的看著他。 

　　　「誰、誰會吃你這傢夥的醋？少臭美了！」公冶永月睨了他一眼，拍
　　　拍衣褲就想起身走人，但卻被尚諭一把拉下，跌坐在他的兩腿之間。

　　　早知道這傢夥的性情會大變成這樣，那他就不多嘴的說那些安慰他的
　　　話了。 

　　　有點不爽，再說，這一跌可也讓他的屁股發疼；所以，公冶永月也就
　　　不客氣的想揍這令人討厭的傢夥。 

　　　「王八蛋！滾啦！」 

　　　隨著話落，公冶永月猛一出拳，可是卻被尚諭輕鬆的擋下。 

　　　「嘿，我可是出了十萬兩銀票買你這一夜的耶！不好好享受不是太對
　　　不起我自己嗎？」尚諭邪邪一笑，雙手一張就緊環抱住他。 

　　　公冶永月嚇得縮緊身子推阻。「你、你變態啊！」 

　　　「是你說有銀子，就可以買你一夜的。」 

　　　「我、我只說陪睡而已啊！」 

　　　「在妓院，買女人陪睡就是這等事，況且我還砸了大把銀子給你呢！
　　　」尚諭勾起公冶永月的髮，親吻了下，「這頭長髮是我用一百兩買的
　　　，我可愛的……」 

　　　忍不住的，尚諭輕輕印上公冶永月雪白的頸項，輕觸囓咬。 

　　　「啊……混帳……別咬……晤……」 

　　　該死的！摸他出錢買下的那頭黑髮就好了，幹嘛咬他的脖子？癢死他
　　　了！ 

　　　公冶永月不滿的抗議，想撥開那一直吻他脖子的傢夥，卻又苦於無力
　　　，所有抗議的話語全轉成了甜膩的呻吟；等到他發現時，他的衣服早
　　　已被尚諭給褪去了一半。 

　　　「啊！你停啦，等一下。」公冶永月拉回自己的衣服，但卻被扯開，
　　　露出白皙的香肩，隨即又被囓咬了一下，「混帳！你是野獸嗎？」 

　　　「十萬兩，你想反悔？」尚諭擰了下眉頭，微微出聲道：「你真的討
　　　厭我這麼做嗎？」 

　　　沒有回答，只瞧見公冶永月顫抖著身子低下了頭。 

　　　「我不喜歡強迫你，金錢上的交易更是令我不快。倘若你真的不想…
　　　…那就算了……」歎口氣，尚諭放開手，往後躺去，遙望那無邊無際
　　　的星空。 

　　　「該死！」他狠狠出口，眉一擰。「真希望我是君子國的人……」 

　　　如果是君子國的人，那他必定跟他是互相吸引的一對，這樣，他也就
　　　不會老是想用強迫的方式逼他就範，至少兩情相悅就不會痛苦。 

　　　頓時，四週一片寂靜，空氣中飄散著一股清香，而夏夜的天空，好美
　　　…… 

　　　但再怎麼美也沒有公冶永月的美還要耀眼，可是今夜確實是讓人心情
　　　舒坦的好夜晚。 

　　　躺在身旁的人兒出了聲音，忽地，一張特寫的美顏映入尚諭眼中。 

　　　「你是君子國的人沒錯啊！」 

　　　公冶永月主動俯近他的身旁，讓尚諭的心陡地一跳，但他之後的作為
　　　更是讓他不敢相信。 

　　　他吻了他！？ 

　　　瞧他緩緩的低下頭，與他越來越近；最後，竟然吻上了他！ 

　　　「你……」 

　　　公冶永月推開尚諭，撫著自己的紅唇，害羞的撇過頭，「我就是想吻
　　　你而已，沒其他的意思……唔……」 

　　　話還末說完，尚諭湊上前一吻，奪走他說話的權利，愛憐又疼惜的擁
　　　著他。「我喜歡你，永月。真的！從第一次見面的那個時候起，我便
　　　老是想吻你，所以我想我是……」 

　　　「停！」公冶永月冷淡地喝了聲，抬起那張漂亮的臉蛋，「別說！什
　　　麼都別說了！」 

　　　他淺歎一口氣，溫馴的倚上尚諭寬厚的胸膛。「在一切都還未確定以
　　　前，別說那個字……」 

　　　※ ※ ※

　　　「嗯……啊……諭……」 

　　　纏綿的呻吟自房間傳出，不大的床上，兩個身影相擁而吻。 

　　　尚諭一手不安分的探入公冶永月的衣服裏，撫觸著他溫暖的肌膚，另
　　　一手撫著他的長髮，親昵的吻著。 

　　　緩緩的，他吻著公冶永月的唇，汲取著他口中的蜜液，撫著他胸膛的
　　　手也跟著往下遊移。 

　　　公冶永月眉一擰，感到一絲不安，但還是任由尚諭放肆的撫觸；忽然
　　　，他瞧見他執起他的長髮，用著發尾輕輕搔弄他的頸項。 

　　　「諭，你幹嘛啊？」被弄得有點發癢，公冶永月笑著躲避那討人厭的
　　　髮，微微發怒的道。 

　　　瞧見懷中人兒綻開了笑顏，尚諭才又愛憐的印上一叨，「別緊張，我
　　　們慢慢來……」 

　　　悄悄的，尚諭的手已經撫到了公冶永月的腿間，輕撚著那其中的火熱
　　　，想聽公冶永月美妙的呻吟；公冶永月卻揪緊尚諭的袖口，咬緊下唇
　　　。 

　　　「永月……鬆口……」 

　　　停下手邊的撫揉動作，尚諭在他耳邊暖語：「放心，這兒只有我跟你
　　　。」親吻著他的頸項， 

　　　尚諭一手擁著他，撫進他的胸膛，在下腹的手也漸漸移動，輕柔的揉
　　　搓。 

　　　「啊……諭……諭……」公冶永月擰眉出聲，下腹的火熱漸漸上揚，
　　　讓他不禁呻吟出口。 

　　　「永月，我……我可以要你嗎？」 

　　　沒有回答，取而代之的是公冶永月自動湊上了唇，丁香小舌隨之探入
　　　，若有似無的挑逗著尚諭的慾火。 

　　　捺不住公冶永月的舉動與呻吟，尚諭眉一皺，反身壓住公冶永月，抬
　　　起他的細腰…… 

　　　而接下來的動作讓公冶永月心驚，才想開口阻止，卻有道撕裂般的刺
　　　痛自身後傳來…… 

　　　「啊－－諭……停……」 

　　　「疼嗎？」尚諭疼惜的撫著沁出汗水的人兒，愛憐的親吻那緊皺的眉
　　　頭。「放鬆，別怕！」 

　　　「唔嗯……啊……」 

　　　體內的燥熱緩緩的升高，讓公冶永月更急促的喘息，在想逃與不想逃
　　　之間遊走。 

　　　而漸升的體溫燃著兩人的慾望，濃重的氣息使兩人呼吸緊促，汗水一
　　　滴一滴的往下滑落，宛若夏日的雨水，炙熱又令人渴望…… 

　　　窗外，月兒高昇。 

　　　原野上依舊是點點青光飛舞，夜蟲齊鳴；但現在，摻雜著床搖動的聲
　　　音、深喘低吟的呢喃…… 

　　　風，吹過小草，蕩入屋內。 

　　　卻無法冷卻如火交纏、密不可分的兩具光裸身子，一直到最後，兩人
　　　都緊緊糾纏在一起，互相擁吻愛憐…… 
 

第七章

 

　　　早晨的陽光射入，鳥雀的叫鳴喚起正相依熟睡的人。 

　　　猛地，數個黑影閃動，驚起尚諭。他下意識的快速套上衣物，搖搖身
　　　旁的人，「永月，醒醒。」 

　　　這時，刺鼻的腥臭味跟著騷動傳入，公冶永月也驚訝的跟著起身著衣
　　　。「來了！他們……」 

　　　「哼！沒想到他們竟然來得這麼快。」尚諭苦笑，拿起桌旁的劍，「
　　　還沒有時間找到可以幫我們的那個人，現下也只有靠自己了。」 

　　　點點頭，公冶永月一笑，「白蓮、白荷。」他輕喚，兩隻花虎一躍而
　　　出。「伺機而動，咱們也儘量別落單……」 

　　　話還未說完，便有數道可怕的聲音破牆而入， 

　　　「該死的！你們這一群專搞破壞的傢夥！」公冶永月閃身一躲，避開
　　　迎面而來的枯爪，迅速打出一拳。擊中一個黑影。 

　　　尚諭拔劍揮去，使出劍氣逼退他們。 

　　　然而，他們的反抗，反而讓黑影們狂笑不已。「哈哈哈……就是要這
　　　樣！不掙扎，獵物就不像是獵物了！」 

　　　「少在那邊獵物來、獵物去的，我們可不是你們奢比的食物。」公冶
　　　永月一喝，兩虎飛躍而上狂嘯著，為了捍衛主子而戰鬥。 

　　　過招莫約數百回，忽然又自四周竄出十數個黑影，剎那間，周圍的奢
　　　比竟也有二十多個人。 

　　　「該死！卑鄙的傢夥！」尚諭低吼一聲，舉劍一砍，卻被巨大的黑影
　　　擋下。 

　　　「你們應該要感到更害怕才對。」站在頂端的奢比首領笑道，曲身一
　　　彎，一陣白煙嫋嫋飄了上來；其他人見狀，也紛紛彎身吐出煙霧。 

　　　短時間內，不小的田園竟全飄著一層濃霧。腥臭的味道更加濃厚，這
　　　不禁讓公冶永月及尚諭更加繃緊自己，靜觀四周動向。 

　　　忽地，一道尖銳的嘶吼劃破天際，駭人的枯爪竄霧而出！ 

　　　在此時，公冶永月和尚諭皆不敢相信自己瞧見了什麼，那就是所謂的
　　　妖獸－－奢比嗎？ 

　　　平常都只看書籍所寫、聽長輩所言，現下一瞧，居然會是這等模樣？

　　　可怕、噁心、又令人感到冷寒…… 

　　　「如何？年輕的君子國人民，我們這個模樣……嚇壞你們了嗎？」尖
　　　牙扯出黏液銀絲，血紅的唇勾勒著冷笑，帶頭的首領踏著比其他奢比
　　　還要巨大的蹄向前，緩緩地接近公冶永月。 

　　　「你、你……別、別……」 

　　　「呵呵！還真可愛哩，居然會發抖。」奢比首領笑道，走到公冶永月
　　　面前停下。 

　　　頓時，公冶永月只覺自己僵直了身子，無法動彈。 

　　　面對有自己兩倍高大的身影，兩隻巨虎也退回公冶永月身旁，低吼警
　　　告卻不敢輕舉妄動。 

　　　「你想對他做什麼？」尚諭牙一咬，使出輕功一躍而上，跳到公冶永
　　　月的面前。 

　　　「諭……」 

　　　「退後，永月！」尚諭單手擋在前，將公冶永月護在身後，筆直的挺
　　　起身，執劍指著那巨大的奢比。「想幹什麼？滾！」 

　　　「滾？」奢比首領半挑濃眉，提高音調諷刺的與其他人大笑，「哈哈
　　　哈……真是有趣，就憑你？」 

　　　奢比首領一吼，大手一揮，輕易的將尚諭給打飛出去撞上了牆。 

　　　「唔！啊……」 

　　　「諭！」公冶永月心驚，想追向前，卻反被奢比首領抓住，攔腰抱起
　　　，扛至肩頭。「放開我！混帳！」 

　　　不理會肩上男人的怒火，奢比首領仍是一副輕鬆的模樣邪笑。「這個
　　　是我的，另一個就留給你們享用。」 

　　　語畢，周圍突然響起一陣騷動。 

　　　「我要手！」 

　　　「頭給我！我要生飲他腦中的東西！」 

　　　「心！那血淋淋的心！」 

　　　「留一條腿給我！」 

　　　「我也要！」 

　　　「我也要！」 

　　　尖銳的聲音摻雜著冷笑，模糊的視線中，尚諭看到那最為熟悉的身影
　　　被扛上眉、拚命掙扎，可周圍的腥臭味卻越來越濃，幾乎快讓他喘不
　　　過氣；忽地，膀背一陣火燙，奢比乾枯的五爪殘酷地在尚諭手臂上劃
　　　出血印，濺出了血。 

　　　「不－－諭、諭！」瞧見那情況，公冶永月瞬間慘白了臉。 

　　　一堆奢比圍著他，讓他看不見他的身影，噴出的赤紅是他最害怕瞧見
　　　的顏色。 

　　　「不可以，你們不可以吃他！不行！」公冶永月一吼，掙脫了束縛；
　　　但不消片刻，又被奢比首領抓住。 

　　　「你應該要擔心的是你自己。」奢比首領邪邪一笑，猛地，他張嘴一
　　　咬。

　　　劇烈的疼痛剎那間自肩胛骨傳來，公冶永月忍不住的的喊出了聲：「
　　　啊－－諭－－」 

　　　※ ※ ※

　　　飛濺的紅血染遍雙眼，面前有著駭人長相的怪物想乘機撕裂他，生飲
　　　他的血、活吞他的肉…… 

　　　模糊得聽不見旁邊嘶吼的失笑，看不到明亮的火光。 

　　　「諭－－」 

　　　猛地，這聲音宛若洪泉一般，激醒了漸昏迷的尚諭。 

　　　運氣一掌，打退離他最近的一個奢比。 

　　　他還可以！現在還不是暈倒的時候！ 

　　　深吸一口氣，尚諭再大喝一聲，震開周圍對他垂涎三尺的奢比們。 

　　　「可惡！」尚諭拖著染血的身子站起，緩緩張開了眼，永月呢？他方
　　　才還有聽到他的聲音啊。 

　　　面前一陣冷笑讓他打了個冷顫，尚諭循著聲音來源望去，倏地，他瞪
　　　大雙眼。鮮紅的血自那癱軟的身子滴落，那個被可怕的銀牙嵌入身子
　　　的是永月嗎？那痛徹心扉的呼喚聲是來自他嗎？ 

　　　「不可能！不－－」 

　　　尚諭奮力一吼，突然，兩隻猛虎自他體內飛竄而出，撲向奢比首領。

　　　「他還有力氣！」 

　　　「再給他最後一擊！」 

　　　面對這突然反抗的獵物，奢比們更加愉悅的趨向前，包圍著兩隻猛虎
　　　，面露殘笑的想對尚諭擊出致命的一掌時，一道紫色火焰席捲而來，
　　　隔開奢比們與尚諭。 

　　　「啊！紫色火焰！冰火！首領！」 

　　　聽到手下的呼喊，奢比首領頭一抬，瞧見了那傳說中來自地獄的火焰
　　　－－紫色冰火。 

　　　頓時，奢比首領心驚的抓著公冶永月站起身大吼：「退！全撤退！」

　　　一聲令下，奢比們全都聽令的打消念頭，紛紛返到首領身邊打算逃走
　　　，卻有個黑影比他們快一步的站在他們面前，「滾！」奢比首領怒道
　　　，提起腳打算將面前這礙眼的傢夥給踢開，卻被一手擋了下來。 

　　　黑衣男子不笑，寒冷如冰般的氣息緩緩上揚。 

　　　「把你手中的那個人放下，他有我想要的東西。」 

　　　沈重又冰冷的話語如洪鐘般的響亮，看不到臉的黑衣人依舊不笑。

　　　聽聞，奢比首領濃眉一皺，大掌一揮，「去死！」 

　　　霎時，只見黑衣人揚了下黑色大衣，緊接著刀光一閃…… 

　　　※ ※ ※

　　　一瞬間。 

　　　在風吹過的那一瞬間，尚諭聞到了刺鼻的血腥味蓋過那股令人作嘔的
　　　腥臭味。他緩緩抬起頭 

　　　，瞧見一個黑影立在血泊之中，正將插在奢比首領身上的長劍抽離。

　　　之後，他看到他走到公冶永月身邊，低下身，自他髮間取下一樣東西
　　　。

　　　那是，八戰神的八樣寶物之一－－勾月髮飾。 

　　　「等、等一下！」尚諭嘔出鮮血，痛苦的喊著：「救他！求你……」

　　　黑衣人望了他一眼，但馬上又無情的撇過頭，甩開劍上的烏血，低沈
　　　的嗓音好似自地府傳出：「替你們驅走奢比，這就是唯一的交換條件
　　　；除此之外，我不多管。」 

　　　忽然，一陣風吹來；下一瞬，黑衣人也就不見蹤影了。 

　　　頓時，尚諭只覺得心一陣絞痛，冰冷，好個冷酷無情的人。 

　　　猛一咬牙，尚諭硬是撐起身子，走到公冶永月的身旁。 

　　　「永月、永月……」尚諭將躺在血泊中的公冶永月抱起，讓他趴在自
　　　己的懷中。他輕拍著那慘白的臉蛋，輕聲呼喚：「永月，可以了，可
　　　以放心了！」 

　　　懷中的人兒依舊沒有反應，讓尚諭開始心慌，「永月？別嚇我啊！永
　　　月！」搖搖那像睡著般的人兒，尚諭突然感到手中一片溫濕黏稠，他
　　　緩緩抽出那按著公冶永月肩頭傷口的手…… 

　　　鮮紅的血染遍他的手掌，讓尚諭倒抽了一口氣。「不、不會的……這
　　　是騙人的，不－－」他 

　　　回過頭拍拍公冶永月的臉頰。「醒醒，永月！醒醒啊！」 

　　　不動，懷裏的人依舊不為所動，霎時，一陣天旋地轉襲向尚諭。 

　　　「不可能、不可能！不會的！不會有這種事情發生！永月、永月！」
　　　他嘶吼，緊緊抱著懷中人兒不放的大喊：「不會的！不可能！永月不
　　　可能死的！不會死！」 

　　　喃喃自語像是在說給自己聽，也彷彿催眠著自己要相信，這世上沒有
　　　人能奪走他重視的人的生命，但懷中體溫漸失的觸感令他心慌，讓他
　　　更加害怕失去他的緊擁住他。 

　　　「永月不會死的，不會死……對！不能讓他死！」尚諭橫抱起公冶永
　　　月，無神的雙眼望向遠方，舉步想向前一踏，卻軟了腿的險些跌倒。

　　　站定身體後，尚諭再踏向前一步，但背上的傷口卻也開始淌血。 

　　　「我會醫好你的！只不過是一個傷口而已，我會請世上最好的大夫治
　　　好你，就算是傾家蕩產，冒用聖上之名請御醫，我也一定會想辦法治
　　　好你。」 

　　　沒錯！也不過是一個傷口，這種小傷，一定治得好！尚諭這麼想，嘴
　　　角牽起一抹微笑，他任由自己的傷口淌血，依舊抱著公冶永月向前走
　　　去。 

　　　「我會給你一切，給你想要的東西，你的要求，我全會為你實現的，
　　　只要是你……」忍不住心中的酸溜，尚諭開始淌淚，充滿空虛的心讓
　　　他緊抱著公冶永月跪下。「回答我啊……永月！」 

　　　他不要他這樣睡去，他想再看看他的笑容。「不能死！永月！你不能
　　　死！」 

　　　天啊！有誰可以救救他？要他的命給他也無所謂！拜託來個人救他吧
　　　！ 

　　　「天啊－－」 

　　　一聲吶喊過後，空氣頓時變得清新，有一陣溫暖的風吹拂；轉眼間，
　　　一個白色身影突然立在尚諭的身旁，他撫上尚諭那緊握著公冶永月的
　　　大手。 

　　　「不會死的。」白衣人柔柔一笑，宛若溫煦的陽光。「你們都不會死
　　　的……」 

　　　還來不及看清來者是誰，在幾近昏厥的模糊意識中，最後映入尚諭眼
　　　裏的是一片刺眼的紅色火焰。 

　　　那宛若神子一般的白衣人，雪白衣裳一飄，纖手一蕩，用絕美的紅蓮
　　　之火燃著他與公冶永月的身子。 

　　　不過片刻，血停止了，就連傷口也不見了…… 

　　　還來不及開口言謝、還來不及看清救了他們的男子面容，他就消失了
　　　；彷彿白衣人從未來過一般，只剩涼爽又怡人的風靜靜的吹著…… 

　　　※ ※ ※

　　　林子之中，有小孩在玩耍的笑聲。尚諭不知不覺的走過去，瞧見一幕
　　　可愛的場景。 

　　　一個小孩、兩雙小花虎，在花叢間追逐著、笑鬧著。 

　　　好懷念……這場景讓他覺得好熟悉，好像以前也有過。 

　　　「諭少爺--」 

　　　遠方傳來奴僕的呼喚，小男孩馬上慌張的趴下身，食指擺在唇邊，要
　　　兩隻小花虎莫出聲。 

　　　「真是的，論少爺，別玩了啦！」奴僕焦急的走過花圃，往書房尋去
　　　。 

　　　尚諭不禁心中一驚。莫非眼前的這個小孩是……小時候的自己？ 

　　　「噓！玄虎、炎虎！小聲點！嘻嘻！」小孩笑了笑，偷偷摸摸的跟兩
　　　隻花虎跑到林子之中，消失了蹤影。 

　　　玄虎？炎虎？那該不會就是自己的花虎吧？ 

　　　「沒錯！」熟悉的聲音傳來，令尚諭回頭一望，他瞧見了那抹令他心
　　　疼的身影，「你擁有花虎？這也表示你是君子國的人民。」 

　　　「永月……」他的笑容依舊美麗，讓人覺得好燦爛。 

　　　「我可以相信你是喜歡我的吧？因為我們都同是君子國的人民。」公
　　　冶永月微微一笑，長髮一揚。 

　　　尚諭點頭，也跟著笑了，「就算我們不是同為君子國的人，我相信結
　　　果還是相同。」他上前緊擁住他，愛憐的親吻著他的髮。「永月，我
　　　真的……」 

　　　夢，突然中斷，那一個字尚未說出口，尚諭被一股無形的力量激醒。

　　　窗外，鳥鳴，夏蟬吵鬧非凡，烈豔的陽光直直射入房內，讓人有點睜
　　　不開眼睛。 

　　　「嗯……」 

　　　手臂上枕著熟悉的美人，因為刺眼的陽光而挪了下位置，窩入尚諭的
　　　懷中。 

　　　尚諭顫抖著手輕輕觸碰公冶永月的臉頰。 

　　　他是溫暖的，他可以感覺到那火熱的血液還在他體內流動著。 

　　　「太好了。」尚諭縮緊手臂，將公冶永月擁入懷中，「太好了，還活
　　　著……」 
 

第八章

 

　　　尚家 

　　　後院，蟬聲蟲鳴，涼風吹拂，一朵一朵如棉絮般可愛的雲兒飄蕩在淡
　　　藍色的天空，一切顯得優閑自在。 

　　　兩個人坐在大樹下，身旁各自坐臥著兩隻巨大花虎。 

　　　「嗯，這就是你的那兩隻花虎嗎？一隻叫玄虎、一隻叫炎虎。」公冶
　　　永月撫著下顎若有所思的道，開始觀察尚諭的那兩隻巨虎。 

　　　撫著牠們身上的手，公冶永月湊向前，抬起其中一隻的臉，「顏色分
　　　明，但略微深色，黯黑的雙瞳……嗯，倒是生得不錯嘛！」 

　　　嘿嘿！兩隻都挺大的，到時必定可以…… 

　　　「永月，你在打什麼歪主意？」尚諭出聲打斷公冶永月的思考，瞧那
　　　人兒邪笑的模樣，他就忍不住地皺緊眉。 

　　　「沒啊！我什麼也沒想！」公冶永月一回身，趴上自己身旁的花虎上
　　　，一臉無辜的睜著水瞳望向他，「諭……」 

　　　令人雞皮疙瘩掉滿地的柔聲呼喚傳來，尚諭馬上有種不好的預感。 

　　　他沒有理會公冶永月的叫喚，低頭梳理著他好不容易找回的花虎。

　　　「諭……」 

　　　唔！打了個冷顫，尚諭越來越覺得詭異。 

　　　「做……做什麼？」硬著頭皮笑了笑，尚諭緩緩抬起頭。 

　　　才這麼一抬，便對上公冶永月那雙美麗的瞳眸。 

　　　「諭，我有件事想拜託你。」公冶永月故作害臊的趴在巨虎身上，輕
　　　輕的玩弄著巨虎背上的手，「你……會不會答應啊？」 

　　　哎呀！那聲音聽來怪搔癢人心的，不行！不可！不能！他尚諭得要理
　　　智點才行。 

　　　「先說來聽聽。」尚諭拋頭不看公冶永月。 

　　　就在此時，公冶永月卻移動身子移到了尚諭的身旁，挪開那趴在他膝
　　　上磨蹭的花虎，換成自己趴上去廝磨。 

　　　「我想跟你借這兩隻花虎……唔！」 

　　　話還未說完，尚諭卻低頭撐起公冶永月的下顎，傾身一吻。 

　　　有點不明白尚諭為何突然吻他，但自身體裏盪開的無力感只能讓他緊
　　　攀伏著尚諭，被迫張嘴與傳過來的火舌相觸…… 

　　　「唔……嗯……」才剛放離，尚諭文馬上吻住那正想喘息的紅唇，再
　　　一次的探入。 

　　　「你夠了沒？」公冶永月再次舉起手，正打算往他肩頭搥去時，尚諭
　　　身一轉，躲開了攻擊。 

　　　舔舔嘴角，尚諭微微一笑。「同樣的伎倆想再次使用？」 

　　　毫無預警的，公冶永月眉一皺，手肘往後方一頂，正中尚諭的胸膛。

　　　「唔！你……永月……」撫著劇烈發疼的胸口，尚諭不住的呻吟。「
　　　天啊！你想殺人滅口嗎？」 

　　　動不動就是一記重拳，這傢夥真的對他有感情嗎？ 

　　　「活該！誰教你不看看時機和場合，這就叫活該！」無視尚諭的哀號
　　　，公冶永月發怒的撇過頭，冷哼一聲，「也不聽完別人說的話，真是
　　　無禮！」 

　　　這話可讓尚諭不悅了，「呵！你想借我的花虎做什麼，我大概略知一
　　　二，反正你一定是想利用牠們賺錢。」 

　　　「哼！」冷哼一聲，被猜中心思的公冶永月雙手抱胸撇過頭。「不過
　　　是將牠們先變賣給雜耍團，然後再叫你喚回牠們而已，連這點小事你
　　　也不肯幫？小氣！」 

　　　這……這可不是小不小氣的問題，這叫作詐欺！眼前這傢夥的腦袋到
　　　底有沒有問題啊？想賺錢也別用這麼下流的方法。 

　　　歎了一口氣，尚諭無奈的拍拍公冶永月的肩，「你想要什麼就直說吧
　　　！能力範圍內的，我都還可以給你。」 

　　　「真的？」公冶永月打斷他的話，一雙水眸閃著耀眼無比的光芒。「
　　　我什麼都不要，給我銀子、金子就好。」 

　　　尚諭一怔，挑眉朝那已經神遊的人兒望了一下，「哦－－只要銀子、
　　　金子就好？」 

　　　「沒錯、沒錯！可以的話再加上銀票、金磚，所有值錢的東西都聚在
　　　我面前更好。哦！光是想像就很興奮了。」公冶永月抹了抹差點流出
　　　口水的嘴，一雙炯炯有神眼眸望向遠方。 

　　　「興奮？」尚諭若有所思的冷笑了下。 

　　　「可以啊！你要的金子、銀子我可以給。」尚諭故意提高音調的說，
　　　引起公冶永月的注意，雙眼閃爍著光芒，但他卻忽略掉了他的冷笑，
　　　沒有聽到他的小聲低喃。 

　　　「什麼我都給，但我要索取的代價可是……很高喔！」 

　　　※ ※ ※

　　　「尚諭，你要帶我去哪裡啊？」 

　　　黑色的夜晚，一輪明月高掛天空，夜蟲低鳴，涼風吹拂。 

　　　公冶永月不解的望著拉著他走的尚諭，疑惑的再開口：「這麼晚不睡
　　　，是要拉我到哪兒去？」 

　　　「噓！安靜的跟著我走。」尚諭牽著公冶永月的手，走進尚家的書房
　　　，合上了門。 

　　　公冶永月不禁皺眉了。「又關門？這邊沒有床可以睡吧？」 

　　　他不會又要對他做出什麼奇怪的舉動吧？公冶永月暗自戒備，倚在門
　　　邊，要是尚諭獸性大發，他就乘機轉身開門逃跑。 

　　　「你在怕什麼？」尚諭感到好笑的拉著公冶永月的手往裏頭走去，一
　　　手壓下書櫃上的燭臺。 

　　　忽然，書櫃緩緩移開。 

　　　真是神奇！果然有錢人家的書房都暗藏玄機。 

　　　公冶永月驚歎，走向前踏入一步。 

　　　「走啊，我要給你看的東西在這地下室內。」尚諭對他柔柔一笑，要
　　　他跟著一起下去。 

　　　公冶永月對尚諭那溫柔的笑容起了莫名的寒意，他半擰劍眉，懷疑的
　　　道：「這底下不會有什麼害人的東西吧？」 

　　　他的話又讓尚諭笑出了聲，「這麼多疑！走下去就知道了，況且我在
　　　你後面，我又不會把你囚禁在此。」 

　　　公冶永月無言，但還是用著不信任的眼光看著他。「哼！諒你也不敢
　　　玩什麼花樣。」深吸了一口氣，他舉步走下去。 

　　　黑暗無燈的地下室中只有一股難聞的鐵銹味。 

　　　「小心點走，這邊可是暗藏了許多機關。」尚諭拉住前頭的公冶永月
　　　，另一手撫上牆頭隱藏的機關。 

　　　突然，傳出細微的聲響，有道光線自小縫中照射下來。 

　　　霎時，整個地下室閃爍著耀眼的金光與銀光。

　　　「這、這是……」公冶永月吃驚的倒退一步，碰上尚諭的胸膛。 

　　　「給你的。」尚諭順勢將他擁入懷中，愛憐地在他耳邊輕吐道：「你
　　　要的金磚、銀磚，我給你了。」 

　　　※ ※ ※

　　　天啊、地啊！感謝老爹、老娘！ 

　　　活了這麼大把年紀，竟然真讓他親眼見識到所謂的金銀財寶屋。 

　　　不虛此行、不枉此生！而對眼前這一整間簡直是用金磚、銀磚堆砌成
　　　的房間，公冶永月不只心存感激，他想著自己也總算活得有點價值了
　　　。 

　　　忽然，他聽到喀的一聲，有點像是門被關起來的聲音。 

　　　但這是地下室啊！哪兒來的門？ 

　　　他緩緩回頭，只瞧見那張他最熟悉的俊臉揚起一抹殘酷笑意；接著，
　　　他發現先前沒瞧見的黑色石門堵住了入口。 

　　　「哼哼哼……」尚諭不懷好意的笑了下，拎著鑰匙甩了甩。 

　　　當下，公冶永月馬上察覺到事情的嚴重性，趨上前想搶走那串鑰匙。

　　　「嘿嘿！」尚諭將鑰匙抬高，讓公冶永月撲個空，一臉得意，「想這
　　　麼容易就搶走我手中的鑰匙啊？」他一手攬住他的腰傾身向前，逼迫
　　　公冶永月往後仰去，「門兒都沒有！」 

　　　尚諭手一甩，將鑰匙用到金磚最上頭。 

　　　「啊……鑰匙……」 

　　　「出不去了！金磚重得很，想拿到最頂端的鑰匙要有被金磚、銀磚壓
　　　死的覺悟。」尚諭雙手抱胸，正經十足的道。 

　　　「你還說得那麼輕鬆？」真是快氣死他了！ 

　　　他到底想幹嘛啊？軟禁他也不必連自己也跟著關進去吧？難不成他是
　　　想餓死兩人，一起殉情是不是？ 

　　　「快把鑰匙拿下來！」公冶永月不爽的大吼，回音響遍室內，震耳欲
　　　聾。 

　　　摳摳耳朵，尚諭半擰劍眉。「永月，你到底在害怕什麼？」 

　　　「我哪有害怕？」公冶永月緩緩往後退去，下意識的和尚諭拉開距離
　　　。 

　　　半眯著眼，尚諭倒是任由公冶永月往後退走，「哦，那請問公冶少俠
　　　，你現在是在畏縮些什麼？」 

　　　他向前一步，公冶永月就退後一步。 

　　　「我很可怕嗎？」尚諭擰眉，再前進一步，「怕我會對你做出什麼嗎
　　　？」 

　　　面對尚諭的逼近，公冶永月再退幾步；終於，他的背抵上金磚牆，「
　　　別……別過來喔！」 

　　　「永月。」尚諭暖暖的喊道，眼底全是無盡的溫柔。「乖，哥哥疼。
　　　」 

　　　噁心的話一出口，尚諭一把擁住無路可逃的公冶永月，逼得他頻頻推
　　　阻。 

　　　「住手！諭，你是野獸啊？快住手！」公冶永月敲著那一直抱住他的
　　　手，背後壓過來的重量更是讓他忍不住想掙脫。 

　　　緊緊抱著公冶永月，尚諭邪邪一笑，「早就告訴你我要的代價很高，
　　　給你這麼多，你總得給我一些獎賞吧？」 

　　　「我又沒求你給我！」公冶永月死命的掙扎，無奈又被壓制在地。 

　　　聽到公冶永月這麼說，尚諭倒是停下動作，「哦！一句話，這金磚、
　　　銀磚，還要不要？不要我收回囉！」 

　　　「要、要！我當然要！」公冶永月突然瞪大眼，掙扎得更激烈。「已
　　　經擺在我的面前，誰也別想收回去。」 

　　　這答案可讓尚諭展露出一抹寒笑，他緩緩壓上公冶永月，溺愛的掀起
　　　他的長髮，「你要我也要，給你金磚、銀磚，那我當然也要得到我應
　　　得的。」他撥開他的髮，在雪白的頸子上一吻。 

　　　公冶永月不禁直打寒顫。「唔．那就你一半、我一半嘛！金的歸我、
　　　銀的歸你，這總行了吧？」 

　　　尚諭停頓沈靜了半晌。 

　　　金的歸他自己，銀的才歸他？小子還真是好笑！誰都知道金子比銀子
　　　貴、比銀子值錢，況且這些原本都是他的，又有什麼好分一半的？ 

　　　大笑過後，尚諭苦笑的搔搔底下人兒的頭。「我還有很多，不勞你苦
　　　心分配。」他低下身，舔吻著他的頸子，「我只要你而已……永月…
　　　…」 

　　　※ ※ ※

　　　晦暗的地下室中，只有一道光線直瀉而下。 

　　　反射著地面上月兒的光芒，地上的金、銀磚閃著耀眼光芒。 

　　　金與銀相呼應，頓時之間交集成令人炫目又美麗的亮光。 

　　　一個男子正褪下另一個男子的衣物，緩緩梳理著他那頭長過膝蓋的黑
　　　髮。 

　　　「好美！」尚諭緩緩吻著黑髮，拉下了他，「永月的髮最美了。」 

　　　跌坐在尚諭腿間，公冶永月不安的挪動身子想避開他的撫觸，但總是
　　　被輕易抓住。 

　　　看著懷中人兒羞澀的模樣，尚諭忍不住的低頭一咬，輕咬對方圓滑的
　　　肩頭。 

　　　「唔！諭……」 

　　　舔了下自己的牙印，尚諭緩緩吻上他的耳，在他耳邊吐著溫熱的言語
　　　：「永月，我好喜歡你。」他一手滑移到公冶永月腰間，緩緩撫揉。
　　　「永月，最喜歡你了……」 

　　　「嗯……」皺緊眉頭，公冶永月經躺在尚諭的胸膛任由他放肆撫觸。

　　　大手的遊移撫揉讓公冶永月癱軟了身，在尚諭懷中無力的呻吟著，輕
　　　點著對方體內的慾火。 

　　　尚諭抬起公冶永月的臉蛋，輕印上他的唇，吐著濃厚的曖昧氣息。 

　　　「永月，我可以說那個字了嗎？」 

　　　舔著公冶永月的唇，尚諭一手撫進迷亂一切的火熱源頭，一揉捏；激
　　　得公冶永月一顫，仰頭擰眉一吟。 

　　　「啊……諭……嗯……等……」 

　　　「等多久？」尚諭柔柔的親吻著那雙紅唇，緩了手下的動作，「要說
　　　出那個字還要等多久？」 

　　　「不，啊……嗯……」公冶永月身子一顫，急促的喘息著。 

　　　公冶永月撥開那雙令他眷戀的大手，反身坐上尚諭的腿，勾搭著他的
　　　頭。「我要說的不是這個意思。」 

　　　公冶永月微怒，臉上微微泛紅。「算了，該要你等一下的全讓你給得
　　　逞了，混帳！」他哼的一聲撇過頭，卻又馬上被尚諭轉回，毫無預警
　　　的就是一吻。 

　　　「唔……嗯……」 

　　　尚諭探入公冶永月的唇中，品嚐那令他喜愛的甜蜜。 

　　　「好愛你，永月。」隨著話落，他緩緩的進入公冶永月的身體，讓他
　　　好好感受他的熱切。 

　　　緩動的身軀、揮下的汗水、股間的激變，讓公冶永月捺不住的高喊、
　　　流淚。 

　　　「諭、諭……」他抱緊那給他火熱憐愛的男子，開始迷亂…… 

　　　「好愛你，永月……我好愛你……」 

　　　「唔……諭……」 
 

第九章

 

　　　沒想到那天被尚諭得逞過後，竟導致夜夜不得安眠的下場。 

　　　所謂鳥為爭食而亡，人則為貪財而滅，看來他錢鬼公冶永月的下場就
　　　應歸咎於魚水之歡。 

　　　「永月，接下來我會有一陣子不在家，你自己四處走走，莫再擅自跑
　　　去別的地方住，懂嗎？」 

　　　哼！當他是他買下的小妾，還是他養的寵物啊？管得這麼嚴！ 

　　　趴在床上，公冶永月捲著絲綢緞布料眼睨看著正在著衣的尚諭。 

　　　「別盯任何歪主意，頂多讓你到貴客館去看看，其他的地方你還是少
　　　去為妙，尤其是賭場。」 

　　　他這麼一說，又讓公冶永月翻下白眼。 

　　　「拜託！你當你是誰啊？管那麼多，連我要去的地方也要管。」 

　　　公冶永月不耐的撐起身，走下床想著衣，誰知才將裏衣套上，尚諭卻
　　　一把拉下他的衣領，低頭再次啃咬，留下一個紅印。 

　　　「混、混帳！」公冶永月怒火一升，回身就是給了他一拳。「這麼喜
　　　歡咬我，那我看以後多賞你拳頭吃好了！」 

　　　「嗚……永月，你！」 

　　　「活該啦！煩！我去哪裡還用得著你管？我又不是三歲小娃。」公冶
　　　永月揮揮手，將腰帶繫上，拿起外衣打算套上時，背後又被一壓，有
　　　雙手懷抱住他的腰緊緊一縮。 

　　　「永月。」 

　　　溫柔的聲音自耳邊傳來，迫使公冶永月回頭看那抱著他的男子。 

　　　下顎頂著公冶永月的肩，尚諭輕歎一口氣。「你的魅力很大。」 

　　　「那又怎樣？」公冶永月也歎息，任由他這樣抱著自己。 

　　　趴在公冶永月的肩頭，尚諭合上眼，「我擔心你會被別人搶走，所以
　　　才不希望你到外面去拋頭露面。」 

　　　這麼孩子氣的話讓公冶永月一楞，笑了出來，「你在說什麼？」他拍
　　　拍尚諭的頭，「沒有人會想搶走我的。」 

　　　尚諭長歎一口氣，「但願如此。」 

　　　尚諭的擔憂自語氣中傳遞給公冶永月，於是他淺淺一笑，吻了下尚諭
　　　的額頭。「我們都是君子國的人民，不是嗎？」他轉回身，雙手撫上
　　　尚諭的臉頰，「況且我們還是彼此互相吸引的一對呢！」 

　　　面對公冶永月的微笑，尚諭鬆開緊皺著的眉頭，攬上公冶永月的腰，
　　　疼愛的印上一吻。「只要對方還在，就不會紅杏出牆？」 

　　　公冶永月勾起淡淡的一笑，印上尚諭的唇。「笨！是到死永遠也下會
　　　改變的愛戀。」 

　　　他們緊擁著、深信著，即使對方死去，也絕對不會改變的愛戀；君子
　　　國人民向來都是擁有這種撼動人心的真愛，有點悲哀，卻也無限的幸
　　　福。 

　　　※ ※ ※

　　　蟬聲依舊，但時節卻已轉至成夏末，算算時間，再過一陣子就到中秋
　　　時節，是該考慮回家鄉的時候了。 

　　　坐在貴客館櫃檯前，公冶永月若有所思的撥弄著算盤，沒想到那傢夥
　　　一走，就連續三、四天沒回家，搞得他無聊透頂，只好跑到整修好的
　　　貴客館繼續做他的生意。發呆好一陣子，聽到有人要結帳，他才又抬
　　　起頭。 

　　　然而，客棧的經營狀況卻讓他嚇了一跳。貴客館人多本來就是稀鬆平
　　　常的事，但現下一瞧，居然還有人沒位子坐，直接點酒倚在牆邊交談
　　　？ 

　　　望了下窗外，長春的街頭擠滿了人，每一個看來都是相當富貴的達官
　　　貴人。 

　　　「掌櫃的，你也別發呆了！幫幫我們招呼客人吧！」年輕小二苦苦哀
　　　求，一盤菜才剛端上這一桌，那一桌又點了其他的菜，簡直快把他們
　　　給忙死了。 

　　　「鎮上出了什麼事嗎？要不怎麼一會兒湧進這麼多人？」公冶永月好
　　　奇的問，接過茶水招呼客人。 

　　　他一出現，外頭的人又紛紛往裏面鑽進來，想看看有長春美人之名的
　　　掌櫃長得如何；不過片刻，客棧便被擠得水泄不通，想走、想進都很
　　　困難。 

　　　「掌櫃的，這邊要一些小菜。」 

　　　「來了！」公冶永月一喊，招呼完這邊後便連忙跑了過去，殊不知他
　　　才剛低下頭詢問，那邊又傳出了一陣呼喝。 

　　　「掌櫃，結帳！」 

　　　「好！等、等一下！」 

　　　「嘿！掌櫃的，我們要住宿。」 

　　　「知道了，請等一下！」 

　　　「掌櫃！」 

　　　「是，又怎麼了？」公冶永月開始不耐煩起來，面對這群客人，他實
　　　在是有股想抓狂的衝動。 

　　　旁邊的奴僕眼尖的知道公冶永月已快接近崩潰，連忙走過去攙扶，故
　　　意踩住他的腳，讓公冶永月驚呼一聲，身子一縮，腳一軟…… 

　　　「唉！真糟糕！小哥、小哥！」小奴僕撐著公冶永月的身子，假裝驚
　　　慌的喊道：「小哥，掌櫃要暈了，快扶他進去休息啊！」 

　　　這話才剛一出口，在場的男子便全數站起想向前扶持，卻被突然竄出
　　　的兩隻巨虎嚇退。 

　　　「各位客倌，真是對不住。掌櫃身子柔弱，不堪這麼勞累，客棺的善
　　　心我們會代您們傳達給掌櫃的知道，請繼續享用佳餚。」年輕小二攙
　　　扶著公冶永月向他們行了個禮後，便扶他躲進膳房後面。 

　　　「柔弱？聽得我都快起雞皮疙痞了。」公冶永月撫撫手臂上的疙痞，
　　　打了個冷顫。怎不乾脆說他體弱多病、已經病入膏肓到了無藥可救的
　　　地步。 

　　　知道掌櫃因為自己的言行而生氣，年輕小二無可奈何的苦笑了下。 

　　　「啊！先別走。」公冶永月拉住店小二，一臉的疑惑。「你還沒回答
　　　我今日為什麼街上有這麼多人？發生了什麼事嗎？」 

　　　「掌櫃的不知道？」店小二提高音調，「今日是公主公開招選駒馬爺
　　　的日子，少爺沒告訴你嗎？」 

　　　公冶永月歎口氣的翻了下眼，拍拍自己的衣擺。「他幹嘛需要要告訴
　　　我這種事啊？我又不認識公主……」 

　　　「少爺也是候選人之一喔。」店小二喜孜孜的道。 

　　　公冶永月不敢置信的望向店小二，兩人也很有默契的再說一遍：「駒
　　　馬爺候選人之一，聽說要與平民一起比賽，好贏得公主為妻，少爺也
　　　是。」 

　　　※ ※ ※

　　　尚諭是公主駙馬爺的候選人之一？也是最被皇上看好的一個人才？

　　　這是怎麼一回事？為什麼沒有人跟他說？為什麼那個傢夥都沒說？

　　　「駕！」公冶永月馬鞭一揚，騎著他那匹白馬往駙馬爺招親的地點飛
　　　奔而去。 

　　　該死的王八龜孫子！要走之前還囉哩八嗦的叮囑他一連串的事，還要
　　　他不可隨便外出，那他現在居然跑去參加公主的馴馬爺招親大賽？ 

　　　搞什麼？他當他公冶永月真的是呼之則來、揮之即去的嗎？他以為他
　　　真的希罕他那些臭錢嗎？該死的混帳！他想玩是吧？好！他公冶永月
　　　就陪他玩！ 

　　　白馬停在招親報名的地方，公冶永月坐在馬背上，一把甩下大袋的銀
　　　子以及兩、三塊金磚，大喝一聲：「我要參加招親！」 

　　　※ ※ ※

　　　牽著公主挑選的駿馬，尚諭突然有種不太好的預感，好像將要發生什
　　　麼大事。 

　　　「喂！你有沒有聽說有一個男子砸了許多錢來參加這場招親比賽？」

　　　「平民參加招親只要付三百兩就可以，那人卻出了一袋銀子、三塊金
　　　磚呢！」 

　　　「聽說他長得相當俊美，已經迷倒一堆女人了。」 

　　　「呵，不只女人，聽說連參賽的準駙馬爺也為他傾心吶！」 

　　　「請第一號到第十號的參賽者集合。」 

　　　紅衣的考官大喝一聲，打斷那些人的閒聊，尚諭也在此刻收心。 

　　　這是淘汰賽，他只要等著這數百名駙馬被刪成十人時再出場即可，所
　　　以他騎上馬背，好奇的想探知那名被評頭論足的人物。 

　　　旗子一揮，十名男子同時駕馬狂奔，一瞬間，林子裏倒也擠滿圍觀的
　　　人群看熱鬧。 

　　　尚諭長歎一聲，他參加這場招親比賽不是要贏得公主及地位，而正應
　　　公主要求才不得不答應這種請求。 

　　　暗中摻入選手之中，替公主找尋好物件的特考官之一。 

　　　尚諭仰望著天空，長歎一聲。他已三天沒回去了！不知道那貪財成性
　　　的公冶永月有沒有到處亂跑、有沒有遇到危險、有沒有天天想他呢？

　　　「尚公子、尚公子！」同樣身為特考官之一的大人駕馬前來，揚了下
　　　手，「尚公子，第一百五十號那邊的考場起了糾紛，十個人就快互打
　　　起來，我一個人實在阻止不了，幫幫忙吧！」 

　　　「知道了。」尚諭點頭，韁繩一拉，隨著那名特考官前去。 

　　　現在再怎麼想也沒用，只有趕快把這件事情辦完，就可以早點回去見
　　　他了。 

　　　※ ※ ※

　　　「你這臭娘娘腔！有種再說一遍！」 

　　　「我說你塌鼻凸眼睛，變態死要錢，小心將來生孩子沒屁眼！死者禿
　　　驢！活到七老八老還來耍寶，你知不知羞恥兩個字怎麼寫？想打架是
　　　吧？老子奉陪！」 

　　　該死的變態！摸他馬屁被踢是活該，還硬要將罪名怪到他頭上；幸好
　　　他從小就跟好友公良光武學習罵人的技巧，要不一定會吃這群傢夥的
　　　虧。 

　　　「你這樣說就不對了！這招親是人人有機會，你怎麼可以這樣羞辱人
　　　？」一旁男子皺眉，另一邊更是響起一陣嘻笑。 

　　　「就算這招親大會人人可參加，但依你一介女流之輩……」 

　　　「女流之輩？你這下三濫的東西！」公冶永月一吼，執鞭一揚，踢了
　　　下對方馬屁，馬上讓對方的馬嚇得四處亂竄。一回頭，他扯起韁繩，
　　　往那群嘲笑他的男子衝去。 

　　　「住手、住手！」 

　　　特考官駕馬前來，喊道：「各位都是參選的準駙馬之一，在這種地方
　　　爭鬧，不是有辱自己的名聲嗎？」

　　　「要比、要爭就要在試場大展身手，用光明磊落的手段贏得美人歸…
　　　…」尚諭一頓，瞧見了一個令他驚訝的人。「永月？」他喚道，不敢
　　　相信的望著那背對他的身影。 

　　　那匹白馬很熟悉，及那頭長及膝下的髮辮…… 

　　　果然，那名男子駕馬轉身，揚起他的黑髮辮，走到尚諭面前冷哼一聲
　　　。 

　　　「呵，這不是咱們最有可能成為駙馬爺的尚家大少嗎？」公冶永月冷
　　　冷一笑，擰緊劍眉，「真是幸會啊！」他駕馬踏著小步繞著尚諭走。

　　　尚諭看了，不由得皺緊眉頭。「你怎麼會在這裏？」他韁繩一拉跟上
　　　他，刻意壓低聲音說：「我不要你乖乖待在家嗎？跑到這邊來做什麼
　　　？」 

　　　對最愛錢財的他而言，他應該是不會輕易離開那金銀財寶屋才對，既
　　　然如此，他怎麼會來到這裏？是湊巧的嗎？他記得並沒有跟他提到要
　　　在這邊當特考官一事。 

　　　公冶永月桃了下眉，半瞇起眼看著他。「做什麼？當公主的駙馬爺啊
　　　！」 

　　　公冶永月的冷漠讓尚諭打了個冷顫。「你？你想當駙馬爺？」 

　　　「怎麼，不行啊？你都可以為什麼我不行？太小看人了！」公冶永月
　　　怒斥，韁繩一扯想離開尚諭。 

　　　他一轉頭便瞧見尚諭已經早他一步擋在他面前。 

　　　「我……不是……唉！你誤會了，我沒有小看你。」尚諭為難地道，
　　　他伸手想拉住公冶永月的韁繩，卻被他打掉。 

　　　「滾啦！好歹我也是付了一袋銀子、三塊金磚進來的！你想娶親是吧
　　　！我就偏要跟你搶！」 

　　　馬鞭一揚，重重的打在馬兒身上，公冶永月一喝：「駕！」 

　　　付了一袋銀子、三塊金磚？把錢財當生命看的公冶永月竟然會付出這
　　　麼大的一筆錢來參加公主的招親大賽，太陽打從西邊出來了不成？要
　　　不在這種撈不到油水、又得付出不少金錢、心力、勞力的活動，他怎
　　　麼可能會參加？ 

　　　猛地，公冶永月方才的話竄入他的腦海。 

　　　他說他可以為什麼他不行，又說他想娶親所以要跟他搶？ 

　　　娶親？他？娶公主，當駙馬爺？ 

　　　哎呀！這也難怪他誤會了！他現在的身分可是準駙馬之一，大家根本
　　　就不知道他與其中一部分年輕的文、武官是暗中考察人選的特考官。

　　　「該死！永月，你誤會了。」尚諭朝那背影大喊，才想駕馬追向前，
　　　卻被另一個特考官制止。 

　　　「尚公子，現在我們還不能加入比賽。」 

　　　「幫我寫入這場比賽，有個人我不能讓他參加。」尚諭沈著聲道。

　　　他的決定可讓其他特考官慌了手腳。「等等，尚公子，你這算是蓄意
　　　破壞比賽啊！不成的！要是皇上、公主怪罪下來……」 

　　　「那我就找皇上最疼的紅人去說好話。」 

　　　尚諭拉韁繩大喝一聲，不理會那群人的勸阻，駕馬奔丟。 
 

第十章

 

　　　什麼嘛！在夜晚裏疼他、愛他的人竟然要娶公主？ 

　　　如果是皇上御賜的婚配還情有可原，但他可是親自參加，還賣力地與
　　　其他人競爭駙馬爺。 

　　　騙人！該死的混帳！他早該知道這世上哪有一見鍾情、再見傾心、三
　　　見就死心塌地愛著對方的荒唐事，根本不可能會有。 

　　　「第一百四十一號到第一百五十號的參賽者集合。」 

　　　考官一喊，又說：「考法很簡單，最先到達終點的就可再進階一級，
　　　途中可以用計讓對方落馬，每一個地點都有考題，詩詞歌賦全部過關
　　　的人才可成為公主的駙馬爺，還有問題嗎？」 

　　　張望四周，瞧見要上場的人都沒問題後，考官揚起執旗的手，就在準
　　　備揮下之時…… 

　　　「等一下！」尚諭趕到，駕馬上前，「這一批參賽者中有一人受傷，
　　　所以我補位加入。」 

　　　「可是……」考官為難的想，終究還是敵不過起哄的圍觀群眾，詢問
　　　其他人意見後，他點頭答應，「進去吧！」 

　　　駕馬緩步走到最後一號的公冶永月旁，尚諭望了他一眼，「永月，我
　　　……」 

　　　「廢話少說，憑實力爭取吧！」 

　　　截斷尚諭的話，公冶永月在考官一聲令下，率先駕馬而出，尚諭見狀
　　　連忙追上。 

　　　一瞬間，其他參選的人便被遠遠甩在後頭。 

　　　「永月，聽我解釋。」 

　　　「滾！沒什麼好解釋的。」公冶永月大力拉起韁繩，讓馬兒一躍跳過
　　　障礙，後頭的尚諭也輕鬆躍過。 

　　　不一會兒，就到了第一道考題處，飛奔的馬兒到達放置弓箭的地方。

　　　公冶永月彎身一取，輕易地將弓箭取出；背後的尚諭見狀，也趕緊拿
　　　起弓箭，將羽箭架上弓。 

　　　「永月，別鬧了！」他大喊著，一邊架弓上膛用雙腳駕馬，不拉韁繩
　　　。「你真的想當駙馬爺？」 

　　　「是啊，你少管我！」公冶永月怒吼一聲，朝岸邊的楊柳枝條一射，
　　　正中楊柳，通過考試。 

　　　「該死！」尚諭劍眉一擰，隨即放箭，也輕易的射中飛舞中的楊柳。

　　　瞧見這種情況的其他人都不禁張大了口。 

　　　天啊！在馬背上射中楊柳就已經不簡單了，而那緊追在後的男子竟然
　　　連看也不看的就輕易射中目標；這種比試還有誰敢跟他們繼續下去，
　　　不是自討沒趣嗎？ 

　　　其他追上的人摸摸鼻子，自動的棄權，只剩下幾名較有自信及實力的
　　　男子跟上，期望能出現奇跡將他們拉下駙馬候選人的位置。 

　　　※ ※ ※

　　　「駕！」 

　　　公冶永月奮力駕馬前去，往下一個考題區奔去；尚諭也緊追在後，企
　　　圖想讓他停下馬。 

　　　「永月，等一下，你停下來一下！」尚諭大喝一聲，策馬上前，追上
　　　公冶永月，「我們好好談談。」 

　　　「談？談什麼？」公冶永月不理會他，繼續狂奔，「沒什麼好談的！
　　　你是要我說幾次？」 

　　　「永月。」尚諭皺緊眉頭怒道：「該死的！你怎麼這麼固執，聽我解
　　　釋一下好嗎？永月？」 

　　　「不要叫我！我不聽！你說什麼我都不聽！」 

　　　公冶永月人吼一聲，一個閃神，馬拐到凸起的樹根…… 

　　　「永月。」尚諭心驚的躍離馬背，一把拉住公冶永月的手，往自己懷
　　　中一扯，出聲：「炎虎！」 

　　　瞬間，一隻大虎突然竄出，護住公冶永月及尚諭，免得他們真摔落了
　　　地。 

　　　「到無人的地方，炎虎。」尚諭輕聲緩道，一手摀任正想破口大罵的
　　　公冶永月的嘴，一手環住他的腰，跨坐到巨虎身上。 

　　　一聲狂嘯，巨虎仰天吼了聲，在其他追上的人快要瞧見他們之時一躍
　　　奔入林子的深處。 

　　　※ ※ ※

　　　翠綠的竹子搖動著，竹與竹摩擦的聲音傳來，舒適涼爽的風輕輕吹著
　　　，但怒吼聲代替風聲震撼了這一整片廣闊的竹林。 

　　　「放開我！走開！」公冶永月推阻著那一直抱著他不放的大手，奮力
　　　掙扎。 

　　　「你也該鬧夠了吧？永月！」尚諭難得憤怒的對他吼了聲，躍下巨虎
　　　。「你就不聽我解釋嗎？」 

　　　「不必！」公冶永月冷笑一聲。「我難得砸錢參加比試，你居然從中
　　　阻攔，我才要問你鬧夠了沒。」 

　　　尚諭一把將公冶永月擁入懷中，托起他的下顎就是重重的一吻，封住
　　　他那多話的嘴。 

　　　霸道的撬開他的唇，尚諭毫不客氣地咬吮那滑溜的丁香小舌，將公冶
　　　永月強壓在地上，制住他的行動，扯開他的衣物，放肆撫上他的私密
　　　處。 

　　　「唔……不！諭……住手！」公冶永月一驚怒道。 

　　　尚諭聽而不聞，依舊繼續剝除他身上的衣物。 

　　　「該死！說！說你要娶公主這一事是開玩笑的！說！」尚諭憤怒的吼
　　　道，眼中透露出明顯的妒意，「我為你都快要傾家蕩產了，要你待在
　　　家中。為何你還擅自跑來參加比賽？」 

　　　「你管我！」公冶永月大吼出聲，掩住面容。「什麼情愛嘛！這世上
　　　根本就沒有永遠。」 

　　　公冶永月突然道出的話語，流露著悲傷的情意，尚諭輕輕撥開他掩住
　　　面容的手。 

　　　霎時，他怔愣住。 

　　　玉珠般的淚水如泉水般湧出，向來堅強的公冶永月竟然哭了？ 

　　　「永月，你……」 

　　　「滾開啦！可惡！」拍開想撫觸他的手，公冶永月拭去淚水，憤怒的
　　　道：「走開！去跟你的公主結婚，去做你的大駙馬，該死的混蛋！你
　　　滾啊！」 

　　　公冶永月難過的推開尚諭坐起身，再次朝他大吼：「誰想娶那醜八怪
　　　為妻？我只想要你而已，我只要你待在我身邊嘛！」 

　　　聞言，尚諭忍不住的將他緊緊擁抱。 

　　　「對不起、對不起……」尚諭溫柔的吻著他的髮，加重手臂的力道。
　　　「永月，對不起……」 

　　　他懂了！突然之間清楚的瞭解到公冶永月這幾天的孤獨，曉得他心中
　　　壓抑的情緒，當然也知道他肯花錢參加這場比賽的原因。 

　　　都是因為他，一切都是因為他沒有事先告知他而引起的誤會。 

　　　「我並沒有意思要參加公主的駙馬招親，永月。」尚諭深吸一口氣，
　　　將公冶永月擁得更緊，「之前你不是對我跟邢大人談的事感到不高興
　　　嗎？那幾天我們談的便是這件事。」 

　　　懷中的人兒依舊無言，尚諭便又開口道：「公主挑選駙馬爺是看才能
　　　、長相，邢大人拜託我與其他文官、武官一同成為假的準駙馬人選，
　　　混入參選人之中，暗中調查他們的習慣及真實個性，為的就是保護公
　　　主將來的幸福。這一次選駙馬的公主算是我的表妹，當然我也就特別
　　　注意這場比試。」 

　　　略停頓了下，尚諭緩緩放開手，抬起那張哭得眼睛紅腫的臉蛋，愛憐
　　　的吻著。「這樣，你就知道我為什麼要出現在招選駙馬爺比試中了吧
　　　？」 

　　　公冶永月撇過頭，輕擰秀眉。「誰、誰教你不早點說！」 

　　　該死的混帳！害他哭得這般淒慘，還以為自己就要被拋棄，從此沒人
　　　要了呢。 

　　　看著公冶永月那模樣，尚諭只覺得好笑，捏了下他的鼻子說：「傻瓜
　　　，我從頭到尾都沒說過不要你的話。」 

　　　「痛、痛！」公冶永月皺緊眉頭，撥開那討人厭的手，狠狠的瞪著他
　　　，「你這傢夥！」 

　　　真是得了便宜又賣乖！這該死的男人！ 

　　　才想破口開罵，卻又被湊近的唇輕輕封住。 

　　　愛憐的舔吮著公冶永月的軟唇，尚諭輕捧起他的臉，靈舌探入他的口
　　　中，緩緩的吸吮，想燃起他的愛火。 

　　　「我愛你，永月……」他笑吻著公冶永月那發腫的眼睛，疼惜的吻著
　　　那令他憐惜的臉蛋。 

　　　好喜歡，從以前到現在，一直都好喜歡他…… 

　　　被尚諭這番溫柔的話語惹得想發笑，公冶永月的嘴角牽起一抹輕柔美
　　　麗的笑，緩緩的送上香唇，輕輕的將那帶有魔性的話語吐進尚諭的耳
　　　中：「我也好愛你……」 

　　　※ ※ ※

　　　「嗯，原來是這樣啊！」邢伏琥撫著下顎，像是什麼都明白似的望著
　　　他們。 

　　　「是的，邢大人，我想跟他一同回到我未曾見過的故鄉，可以的話就
　　　在那邊定居，至於這邊的頭銜跟財物……」 

　　　「頭銜可能沒辦法帶走，但財物依舊歸屬於你。」邢伏琥歎口氣，笑
　　　道。 

　　　這可讓尚諭有點不能接受了，只見他緊皺著眉，開口：「我沒有尚家
　　　的血統，這裏的一切不屬於我……」 

　　　「先別這麼說，尚諭。」邢伏琥抬手打斷他的話，緩緩睜開那彷彿洞
　　　悉一切的雙眼。「尚家本就已經斷了香火，你的出現可以說是為尚家
　　　夫婦帶來了一絲光芒……」 

　　　停頓了下，他若有所思的想了一會兒，歎一口氣續道：「罷了，就把
　　　實情攤開來說吧！是我應尚家的要求，將你交給他們養育的。」 

　　　頓時，尚諭不敢置信的瞪大了眼。 

　　　一旁的公冶永月瞧見，連忙開口：「那……那諭的父母是否有……」

　　　「沒有，我發現尚諭的時候，周圍無人，只有一攤血水及兩隻幼虎。
　　　」邢伏琥輕歎口氣、搖搖頭。「我將年幼的你拾回後，恰巧得知尚家
　　　獨子早夭，所以才將你轉交給他們；至於他們對你好不好，相信你自
　　　己最清楚。」 

　　　尚諭突然感到眼眶一熱。 

　　　「尚家夫婦對我很好，每個人都當我是他們的小孩……」 

　　　「諭……」瞧見這種情況，公冶永月的心也開始絞痛，牽著他的手，
　　　柔柔的輕握，彷彿傳遞著無限的深情。 

　　　「那你還敢說你不是尚家的孩子？」邢伏琥笑道，對於他們之間所流
　　　露出的感情感到喜悅。 

　　　「你的頭銜可能會遭到剔除，但尚家的資產依舊屬於你，因為你是他
　　　們唯一的孩子啊！」 

　　　拭去淚水，尚諭緩緩勾起一笑，「邢大人說的是，既然如此，那不如
　　　就把這宅邸捐給……」 

　　　「咳、咳咳！」一旁傳來咳嗽聲，阻止尚諭繼續說下去。 

　　　「要不尚家所有的資產全……啊！痛…」 

　　　話還未說完，公冶永月轉身勾住尚諭的頸，另一手握拳狠狠的往他腹
　　　部揍去，迫使尚諭疼痛的彎腰俯在公冶永月的肩，半天說不出話來。

　　　「啊！真是不好意思。邢大人，關於尚家資產一事……」 

　　　瞧見這種有趣的狀況，邢伏琥笑了幾聲，拍拍袖口起身，拱手作揖。
　　　「這種事就不在我管轄之內，恕我先行告辭了。」 

　　　「啊！邢大人，等……」看著邢伏琥離去的背影，尚諭覺得無力的回
　　　頭，「永月！」 

　　　「幹嘛？」公冶永月坐上椅子，瞌起瓜子，好似無事般的睜著美麗的
　　　瞳眸望向尚諭。 

　　　「你怎麼……」 

　　　「怎麼？如果不是我出聲，你這笨呆子一定將這些錢全部給拋到海裏
　　　去。呆子！你懂不懂金錢的價值？」 

　　　「永月！」尚諭不悅的步向前，責備的瞪他一眼，「金錢乃身外之物
　　　……」 

　　　「對你而言猶如糞土是吧？」公冶永月受不了的白他一眼，「再這麼
　　　說，當心以後沒錢時就等著吃苦吧！」 

　　　尚諭半瞇起眼眸望著他，一把將他擁入懷中曖昧的笑道：「我只要有
　　　你就好了。」 

　　　躲開尚諭的親吻，公冶永月露出了邪惡的笑容。「呵呵！本大爺是看
　　　錢不看人的喔！」 

　　　面對這樣的公冶永月，尚諭也只有無奈的皺緊眉、歎口氣。 

　　　「永月，你真是……」他突然將他壓下，托起他的下顎就足一吻，吻
　　　到他受不了，忍不住的呻吟。 

　　　推開那霸道又蠻橫的傢夥，公冶永月微怒地瞪他一眼，接著…… 

　　　「傻瓜！」 

　　　他緩緩將他拉下，這次換他回吻著他…… 
 

尾　聲

　　　公氏鎮，君子國人民居住的小鎮。 

　　　蔚藍的天，輕柔的雲，如同先前公良光武帶著他的另一半回來時的氣
　　　候。舒爽宜人。 

　　　「你想，長老……會、會……」尚諭看著這美麗的小鎮，不禁深深喜
　　　歡上它，可心中卻有絲忐忑。 

　　　「唉！放心、放心！」公冶永月揮了揮手，滿不在意的笑道：「我既
　　　然帶著你回來，想必我那哥兒們一定也是這樣。說不定他早我一步，
　　　早就將長老給氣得半死了。」 

　　　「喔！你倒是很了解長老嘛！」 

　　　背後傳來的聲音讓尚諭一怔，公冶永月卻依舊自顧自的說道：「唉！
　　　多少啦，反正就是那麼一回事……啊－－長、長老……」 

　　　「笨蛋！」 

　　　一陣響徹雲霄的怒吼伴隨著虎嘯而出，震得公冶永月和尚諭有點兒頭
　　　暈。 

　　　「長、長老，切莫生氣！」 

　　　「不氣？那你倒是說說看你帶了什麼人回來？說啊！」長老匹怒的撐
　　　杖重擊地面。 

　　　霎時，一陣冷寒向他們襲來。 

　　　被長老的氣勢震懾住，公冶永月抿抿嘴，微微扯出一抹笑，「我……
　　　我的半身……」 

　　　「你的半身？我、我打死你這小王八蛋！」長老執起拐杖就是打，一
　　　旁的居民看到連忙上前勸阻。 

　　　「長老，小心你的身子！」 

　　　「就是，長老不年輕囉！動怒很容易生病的！」 

　　　這話語一傳出，長老的臉色更加難看。 

　　　「光武！」公冶永月笑道，趨向前擊出一拳，卻輕易的被擋下。 

　　　「哦！永月，真是好久不見。」 

　　　公良光武也笑著回揍一拳，卻被不熟悉的手掌擋下；頓時，整個氣氛
　　　似乎凝結。 

　　　公良光武首先回過神，開口道：「呃……哈哈！幸會、幸會！在下是
　　　公良光武，這位是我外出時找到的另一半－－蔚央殊，他生性不多語
　　　，對陌生人更是不敢開口，所以都由我代勞。不過還真是巧，永月，
　　　沒想到你竟然也帶回一個男人！哈！想那時我帶央殊回來時，也險些
　　　被揍，甚至被罵到臭頭；不過長老已有自知之明，知道你也會帶男人
　　　回來……」 

　　　「停！」旁邊的蔚央殊適時的制止，公良光武倏地住口。 

　　　公冶永月大吃一驚。 

　　　沒想到那多話的公良光武竟會因為他而住口？ 

　　　「你叫什麼名字？」長老驅開礙眼的公良光武和公冶永月，步向前。
　　　「你的兩雙花虎呢？喚來瞧瞧！」 

　　　「呃，在下姓尚單名諭，花虎嘛……」尚諭頓了下，望向公冶永月，
　　　見公冶永月朝他點點頭，他才喊道：「炎虎、玄虎，出來。」 

　　　不一會兒，兩頭頗大的花虎隨之躍出。 

　　　斜眼睨看了一下，長老歎口氣，「算了，我反對也沒用，君子國的人
　　　民一旦選上的另一半，任誰也無法拆散……」 

　　　「爺、爺！」一個三歲小娃一晃一晃的跑了過來，打斷長老的話。 

　　　「怎麼了，武央？」公良光武趨向前詢問，讓蔚央殊抱起他。 

　　　「虎、老虎……」武央可愛的拍拍蔚央殊的手，才剛學會的詞句也只
　　　有這兩句。 

　　　吃驚的瞧著被他們抱在懷中的娃兒，公冶永月驚呼一聲：「啊！諭！
　　　」他回頭望著尚諭一眼，尚諭剛好想到了一件要事。 

　　　「長老、長老，我有個好消息要說。」公冶永月彈了下手指，村口駛
　　　進了一輛高貴的馬車。 

　　　「哇！坐馬車回來的啊？這還真是好消息。」長老白了公冶永月一眼
　　　，覺得無趣的轉身想走，卻被尚諭擋下。 

　　　「長老，請你回頭瞧一眼就好……」 

　　　「咦？小孩？永月！你們也生了個小孩啦？」公良光武開玩笑的道，
　　　卻被蔚央殊怒瞪一眼， 

　　　「呃，抱歉！長老，你回頭瞧瞧嘛！這小孩也挺可愛的呢！」 

　　　被公良光武一說，長老也就緩緩的回頭。 

　　　一個跟武央同樣大的三歲小娃，被抱在公冶永月的懷中，小小的身子
　　　、渾圓的眼珠，好可愛！真如公良光武所言，十分的可愛！ 

　　　「我認識的人託付給我們養育，說是同樣身為君子國人民……」 

　　　霎時，長老一怔，舉步接近著公冶永月。「莫非他也是……」 

　　　「是的，小聿也是君子國的人，還是擁有與長老相同的純血統，有真
　　　正實體二虎的君子國皇氏血統。」尚諭揚開馬車布簾，讓長老望向裏
　　　頭。 

　　　果真，有兩隻可愛的小花虎在裏頭的絨布上嬉鬧遊戲，狀似可愛……

　　　※ ※ ※

　　　圓月高掛天空，中秋是屬於團圓的好日子。 

　　　公冶永月牽著尚諭的手，抱著小聿與兩雙幼虎來到了公氏鎮後頭的小
　　　山坡。 

　　　「永月，這邊！」公良光武揚下手。 

　　　公冶永月見狀，便拉著尚諭跑到他那邊。 

　　　朝他們行個體，尚諭有點不情願的坐下來，放下兩雙幼虎，讓牠們與
　　　武臾的幼虎嬉戲；而小聿剛被公冶永月放開，便馬上跑去找武央玩。

　　　「怎麼，不喜歡跟我們在一起啊？」公冶永月一屁股坐在他的身旁，
　　　躺在他肩上，「還是你想回東北？」 

　　　「怎麼突然這麼問？」 

　　　尚諭柔柔一笑，玩弄起公冶永月的長髮。 

　　　「誰教你打從進到這鎮上就一直悶悶不樂，有點令人擔心耶！」公冶
　　　永月回頭，扳開他的腿，直接坐進裏面，「幹嘛？有心事嗎？」他窩
　　　進他的胸懷，抱住他。 

　　　尚諭一愣，任由公冶永月擁抱，歎了一口氣。 

　　　「你跟那個叫光武的很要好？」 

　　　公冶永月仰頭想了想，笑道：「算吧！因為我們兩人身分比較特殊，
　　　小時候很少有人跟我們做朋友……啊！」他突然大叫一聲，瞇起眼賊
　　　賊的笑了，「你該不會是吃醋了吧？」 

　　　「沒錯！我就是不喜歡你跟他在一起時一副很親昵的樣子，討厭他直
　　　呼你的名字……」 

　　　公冶永月勾下尚諭的頸子，吻住那還想抱怨的嘴，「諭，我只愛你一
　　　人，所以別多想了。」 

　　　他甜甜一笑，眼中閃著水光。 

　　　尚諭受不住誘惑的低頭一吻，舔著那令他愛憐的唇。 

　　　「我也一樣最愛你了，所以……」 

　　　月高掛在漆黑的天幕，柔柔的散發著溫暖的白光，夏蟲配合著涓涓溪
　　　流而鳴，螢火蟲也宛若不小心落人凡間的星星，在草叢中閃爍著青光
　　　飛舞。 

　　　在他們緊緊擁抱、親吻互訴甜蜜愛語之時，夏季，也就這麼悄悄的離
　　　去…… 
  

　　　－全文完－
