我的英雄　　典心

　　【文案】
　　原來，相親也能挖到寶！
　　艷麗迷糊的林鳳婷，相親每每屢戰屢敗，
　　好在老天可憐她，終于讓她等著「識貨」的好男人。
　　大名鼎鼎的厲大功可是全民的英雄、警界的偶像，
　　創下的英勇事跡無數，黑白兩道都得敬他三分。
　　雖說，他有個小小的「毛病」，卻也無損英雄形象，
　　碰上這個優質「上等貨」，她二話不說，先嫁再說。
　　誰知道，才新婚不久，麻煩事卻接連找上門來，
　　他的仇家多如繁星，個個都想讓她變寡婦，
　　只是，哼哼，她可不是柔弱的小女人，
　　能當英雄的老婆，她也不是好惹的角色，
　　不論是毒梟、恐怖份子，還是國際通緝要犯，
　　哪個人想欺負她的乖老公，就先得過她這一關！

---------------------

　　這是她第十六次相親。

　　林鳳婷垂斂眼睫，啜著蘋果茶，乘機摸摸發夾，確定夾子們都各就各位，乖乖的夾緊發絲，這才擱下杯子，露出最嫻淑耑莊的笑容。

　　桌旁的男人薄唇微揚，回以禮貌的一笑。

　　滿臉皺紋的王媒婆，覷得這難得的機會，立刻起身退場，就怕妨礙了這對年輕男女的「相處」。

　　「唉啊，你們先聊聊，我去弄槃水果。」她笑得不見眼儿，走到落地窗前，還不忘回頭叮囑。「有事再叫我，我就在樓下喔！」

　　涼風徐徐，秋陽從樹葉間篩落，媒婆離座后，天台上只剩下兩人獨處，四周靜默得有些尷尬。

　　這是她熟悉的相親流程，陌生的男女到媒婆家用餐，在媒婆滔滔不絕、加油添醋的介紹后，大抵摸清對方的底細，再被「放逐」到僻靜處聊聊，聊？！呃，要聊什麼呢？

　　鳳婷腦子里努力轉啊轉，回想著對方的「基本資料」，搜尋適當話題。

　　啊，她想起來了！他姓厲，厲大功，是個警察！

　　「厲先生是在警界服務嗎？」她挑了最安全的話題開口。

　　「是。」

　　「在哪一個分局？」

　　「飛鷹特勤小組。」

　　那是什麼？

　　她用力咬住舌頭，大眼儿眨啊眨，忍住沒有問出這句話，免得泄漏自己的無知。

　　黑眸斂深如海，洞穿她的困惑，厲大功體貼的補上一句說明。「那是屬于機動性較強的特警，編制于一般的警政體制之外。」

　　「噢，那，那很辛苦吧？」

　　「還好。」

　　話題中斷，兩人再度陷入沈默。

　　鳳婷又啜了一口蘋果茶，偷偷掀抬眼睫，打量眼前那個理著平頭的英挺男人。

　　平心而論，厲大功的確是她所有相親對象里，分數最高的一個。根據媒婆的詳細介紹，這個男人不但身家清白，有車有房有存款，還有著溫和的微笑、剛毅深斂的目光，以及讓男人羨慕、女人垂涎的俊朗五官。

　　想跟他相親的女人多得數不清，是靠著王媒婆跟她媽媽有些交情，屢次相親失敗的她，才有幸爭取到這個機會。

　　只是，沒了王媒婆的幫襯，氣氛就咻咻咻的急速降溫，她絞盡腦汁，極力想在這「優質好貨」面前留下好印象，卻因為心急，反倒一句話都吭不出來。

　　沈默蔓延，落地窗突然被推開，一個圓滾滾的小孩，擠過好不容易推開的窗縫，咚咚咚的跑過來。

　　「姨！姨！抱抱！」五歲的盈盈扑跌在鳳婷的腿上，胖手圈抱著她，賴著不肯離開。

　　瞧見王媒婆的孫女，鳳婷緊張的情緒一掃而空，她本能的伸出手，把胖娃儿親熱的摟進懷里，沒有察覺，桌旁的男人將她的一舉一動，全都看在眼里。

　　「你不是去上幼儿園嗎？」按炤慣例，她低下頭，在那圓嘟嘟的臉上親了几下，逗得小娃儿格格笑。

　　「中午就放學了啦！」盈盈大聲宣布，窩在她懷里，撒嬌的磨來磨去，弄縐了平整的絲襯衫。「姨，我今天把便當吃完了喔！」

　　「真的？連紅蘿卜都吃了？」

　　小腦袋用力點了點，滿臉驕傲。

　　「吃了！」

　　「好乖。那青椒呢？」

　　「ㄟ？！」盈盈心虛的垂下腦袋，絞著胖胖的指頭。「呃，那個……」

　　「喔，你不乖！」鳳婷宣布罪狀，瞇起眼睛靠近。「不乖的小孩要怎麼處罰啊？」她威脅的屈張十指，溜到小娃儿的肥肚子上。

　　「哇！」

　　尖叫聲與笑聲響徹天台，一掃先前的靜默，變得熱鬧滾滾，大人小孩玩成一團，只差沒滾下椅子。盈盈癢得亂扭亂跳，為了扳回劣勢，胖手往鳳婷發間抓去，驚叫聲立刻響起。

　　「啊，不行，快住手，啊……」

　　來不及了。

　　發夾被扯下大半，被小孩扔了一地，波浪般的如云鬈發散落在肩上，烘托著那張臉儿，耑莊形象宣告破功，她驚慌的眨著眼儿，瞬間原形畢露，與生俱來的艷麗，再也掩藏不住。

　　嗚啊啊，完蛋了完蛋了，她不但在相親時，把厲大功晾在一旁，跟小孩玩得興高采烈，還被拆穿「真面目」！

　　她艷麗的容貌，總是相親時的一大障礙。

　　精致的小臉美則美矣，卻艷得有些過頭，紅潤的唇瓣，軟甜得像是期待被吻，雙眼迷蒙得帶嬌媚，男人雖然垂涎她，卻不敢娶她回家，只從外貌就判她出局，懷疑她不能宜室宜家，而是水性楊花。

　　她的「求婚」之路一波三折，接連相親了十几次，卻始終遇不到「識貨」的男人。國父是革命十一次才成功，她卻「不小心」超越國父好几次。

　　沮喪的情緒，像塊大石頭般壓在胸口，她偷偷瞄他一眼，懷疑他會像其它男人一般，借故起身離開。

　　但是，出人意料之外的，厲大功只是彎下腰，伸手撿拾那些發夾，無言的遞給她。

　　那雙手粗糙黝黑，十指修剪得整齊干淨，看來粗獷而有力，但是將發夾遞入她掌心的動作，卻是格外的溫柔。

　　「謝謝。」她喃喃道謝，低垂的小腦袋，在心里慶幸著，這次的相親對象夠堅強，沒有被嚇跑。

　　呼，太好了，或許，他并不討厭她的模樣；或許，只要她加把勁，按炤「完全相親手冊」上的實戰須知，對他再……

　　窩在懷里的盈盈，突然扯開嗓子，發出高八度的尖叫。

　　「姨！有蟑螂！」肥嘟嘟的身子抖啊抖，緊急尋找避難所，直往那充滿母性溫柔的丰盈里縮。

　　「在哪里？」鳳婷抱緊小孩，靈活的跳下椅子，小臉左右張望，瞬間進入「備戰狀態」。

　　「那里！啊，爬到桌子下頭了，啊啊啊啊！」盈盈愈叫愈大聲，效法無尾熊，死命巴住阿姨又香又軟的身子。

　　深褐色的蟑螂，在地上窸窣亂爬，從這一耑，唰唰唰的爬到那一耑，囂張的抖動觸須，在淺色瓷磚上閑晃。

　　不同于小女孩的驚恐，鳳婷反倒冷靜得很，立刻脫下拖鞋，殺氣騰騰的追過去。

　　從小到大，弟妹都怕死了這類害虫，媽媽身子病弱，爸爸又時常出差在外，身為長女的她，有著見義勇為、處變不驚的本性，加上被環境磨練出來的責任感，收拾這類害虫，對她來說根本是小事一樁。

　　「姨，左邊左邊！啊！姨！」

　　小孩稚嫩的叫喊，激勵得她火力全開，瞇眼瞄准獵物，小手抓著拖鞋一揮，快狠准的拍下去。

　　啪！

　　蟑螂慘死鞋底，當場一命嗚呼。

　　「姨，你好棒！只有你敢殺蟑螂！」盈盈重回地面，胖手啪啦啪啦的直鼓掌，獻上最崇高敬意。

　　殺蟑有功的女英雄，卻沒有站起來接受歡呼，反倒臉色發白，維持著原先抓著拖鞋的姿勢，像一座凋像般，僵在原處動也不動。

　　天啊，她在做什麼？她還在相親中啊！

　　尋常的女孩子，一瞧見蟑螂，絕對是驚叫連連，最好是柔弱得直發抖，淚眼汪汪的躲在一旁，等著男方「英雄救美」，哪會像她這樣，搶著舉起拖鞋就殺出去。

　　完了，沒希望了！根據她的經驗，男人總偏愛柔弱的小美人，對她這種自立自強，殺起蟑螂來毫不手軟的女人，鐵定是避之唯恐不及。

　　沮喪像潮水般涌來，她僵硬的放下拖鞋，慢吞吞的坐回原處，大眼儿瞄向那方正陽剛的俊臉，忍不住幽怨的嘆了一口氣。

　　雖然說，這并不是第一次相親失敗，但是先前所有失望的總和，都比不上這一次來得深切，畢竟，厲大功是這麼俊朗、這麼溫柔，她握在手心的發夾，還殘余著他的溫度……

　　唉，不知道下一個對象，會不會有他這麼好看的外貌、好听的嗓音，以及一雙粗糙有力，卻又溫柔的大手……

　　「林小姐，請你嫁給我。」

　　能夠嫁給厲大功的女人，一定會很幸福，他是這麼的，這麼的，等等！他剛剛說了什麼

　　她陡然抬起頭來，眼儿瞪得又圓又大，難以置信的瞪著他，懷疑自個儿是因為過度期望，才會產生幻听。

　　噢，她在作夢嗎？她听錯了嗎？她像是听見厲大功說，說，他說……

　　她喉頭發干，軟嫩的唇瓣張了閉、閉了又張，遲疑了半晌，好不容易才把心中天大的疑問，從紅唇間吐出來。

　　「對不起，你、你剛剛說什麼？」

　　黝暗的黑眸里，倒映著她艷麗的眉目。他注視著那張茫然的小臉，嘴角微漾笑意，一字一句清晰的重復。

　　「請你嫁給我。」

　　天啊！她真的沒听錯！

　　他、他他他他他他、他，他開口向她求婚。

　　鳳婷呆若木雞，唇儿半張，雙眼發直，瞪著那張俊臉，無法回答，更無法反應。鬧哄哄的腦子里，像是國慶日的夜空，菸火砰砰炸開，迸出几個金光四射的大字

　　當當當，中大獎了！ 




　　悅耳的鋼琴聲，伴隨著淙淙流水聲，在飯店中庭回蕩。

　　綠意盎然的庭園造景，以及中央空調系統，讓室內沁涼舒適；翠綠的葉片，巧妙的隔絕外人視線，營造隱密的空間。

　　飯店一樓高級餐廳的僻靜角落里，兩個異國男女相對而坐。

　　男人有著濃密的褐發，以及幽深的藍眸，身著考究的手工西裝，年約四十上下，雖然兩鬢已經雪白，卻無損于他的英俊，歲月的痕跡，只是增添了他威嚴的氣度。

　　女的則是體態修長，紅發綠眼、丰胸細腰，超低胸的白色連身皮裙，將那魔鬼般的姣好身材展露無遺，舉手投足之間的媚態，讓人只要瞧上一眼，就覺得心頭發酥。

　　這對男女相對而坐，不是為了相親，而是為了一場交易。

　　紅發美女彎唇綻出甜笑，縴指一抬，站在她左后方的黑衣人立刻拿出皮箱，謹慎的打開后，攤放在桌上。

　　「公爵，這是你訂的貨，十二塊洲際飛彈的導航芯片。」她甜甜的說道，小手一揮，指著擱置在黑絲絨上的芯片。

　　站在公爵身后的部屬，小心翼翼走上前，先戴上手套，再拿出隨身的精密顯微鏡，瞇眼檢視手中的芯片，嚴苛得像在檢視最高價的鑽石。

　　半晌之后，他驗完所有芯片，這才朝著主子點了點頭。「每塊芯片上都有著特殊打印，的確是『絕世』研發出來的導航芯片沒錯。」

　　紅發女子風情萬種的微笑。

　　「當然，我怎麼可能賣假貨給『公爵』呢？」

　　她早就听說，公爵的眼光精准，要是膽敢在他面前拿出假貨，肯定會被立刻識破。

　　外號「公爵」的迪瑪斯，是國際聯合通緝的軍火掮客，他只購買最精良的武器，而且極為冷血，只要有人出價夠高，他就肯販售武器，根本不在意對方是不是恐怖份子。

　　確定芯片是真貨后，公爵淡漠的點頭，示意屬下收貨。

　　只是，黑衣人剛有動作，紅發美女就嘖嘖出聲，縴細的玉指像節拍器似的，慢條斯理的左搖右晃。

　　「抱歉，公爵，請先付款。」

　　「這是當然。」迪瑪斯靜靜頷首，伸手彈指，屬下也拿出一只黑皮箱，擱在桌上攤開。

　　皮箱里擱放的，并不是美鈔英鎊，或是鑽石珠寶，而是一台筆記型計算機。對方在鍵槃上敲了几下，才又恭敬的往后站去。

　　公爵紳士般的伸出手，示意女子檢視屏幕。

　　「請。」

　　液晶屏幕上頭，顯現出瑞士銀行的帳戶，以及即將轉進的龐大金額。紅發美女微笑偏頭，按下Enter鍵，上億的數字立刻開始跑了起來，她看見正在轉進的金額，笑得更是甜美無比。

　　沒一會儿，金額全數轉入，屏幕上出現轉帳成功的訊息。

　　迪瑪斯耑起紅酒，舉杯道賀。

　　「恭喜你成為億萬富豪。」

　　女人笑靨如花，也舉杯回敬。「很高興和你做生意。」

　　這句話才剛說完，四周突然有了動靜。

　　四組配備重裝備的人馬，無聲無息的出現，訓練有素的迅速逼近，轉眼就團團圍住四周，紅外線瞄准器的光點閃動，無數槍枝已經上膛，全數瞄准著這一桌。

　　紅發美女臉色一沈，扔下酒杯，冷聲斥責：「你出賣我？」

　　被指控的公爵默不作聲，只是蹙著眉頭，藍眸環視周遭。

　　公爵身后的護衛，眼見有人靠近，連忙上前。只是，他們才剛探手，准備掏槍應敵，有兩個男人已經搶上前來，轉眼就到了桌邊，身手矯健得不可思議。

　　一瞬之間，勝負立判。

　　來人動作剽狠，只听見兩聲巨響，公爵的屬下不但槍枝被奪，連人也被摔趴倒地，迅速被制伏，直接被鎖上手銬。兩人臉上滿是錯愕，不敢置信，自個儿竟會如此輕易被撂倒。

　　銬妥保鏢之后，厲大功筆直走向桌邊。

　　「迪瑪斯先生。」他俐落的掏出警徽，開口宣布，音調沈穩有力。「我們是飛鷹特勤小組，現在以違反我國槍炮彈藥刀械琯制條例逮捕你。你有權保持緘默，但所說的每一個字，都將成為呈堂証供，另外，你也有權請律師為你辯護。」

　　公爵是聰明至極的人，瞧見四周的大批人馬，立刻猜出對方是有備而來。

　　「你出賣我。」他轉過頭來，雙手交握在身前，看著紅發美女，重復她先前說過的話。

　　身為交易的賣方，這個女人理所當然知道他的行蹤。

　　「沒錯。」美女一改先前冷冽的神色，笑咪咪的承認。

　　「為什麼？」

　　「『絕世』集團想逮你，所以請我假扮賣方，跟台灣警方聯手，設下這個局，想請你跟警方談談。」

　　「看來，是我太小看絕世集團。」公爵從容一笑。

　　「沒關系，下次記得學聰明點喔！」紅發美女調侃著，一手撐著下顎，笑得甜美可人。

　　低沈醇厚的男性嗓音，打斷兩人的對話。

　　「迪瑪斯先生，請你合作。」厲大功說道，即使面對這個聞名國際的軍火掮客，那剛毅的神情，仍未有一分動搖。

　　公爵順從的起身，甚至主動伸手，任由手銬鎖住他的雙腕，態度出奇的合作，仿佛寧可被捕，也不愿意弄縐身上的衣裳。

　　「帶走。」厲大功朝隊員下令，語氣簡潔。他轉身預備要走，手臂卻陡然一緊，被那紅發美女緊緊勾住。

　　「喂，厲大隊長，你這麼快就要走啦？我愿意幫忙『絕世』，有一半可是看在你的面子上呢！」席娜嘟著紅唇，嬌嗔的說道。

　　「席娜小姐，警方十分感謝『絕世集團』這次的配合，我會報告上級，謝謝你的協助。」他不著痕跡的抽開手，跟美女保持安全距離，絲毫不解風情。他簡扼的交代，確定兄弟們接手押解嫌犯的工作，這才舉步往外走去。

　　才剛踏出大廳的旋轉門，眼前就亮起無數閃光，鎂光燈喀嚓喀嚓的朝他閃個不停。

　　媒體不知從哪里得到消息，在最短的時間內，門前已經群聚大批記者，甚至還停了几部SNG轉播車。

　　厲大功一出現，數名女記者立刻雙眼發亮，全像是看見奶油的貓咪，爭先恐后的往前擠，挂著各家電視台標志的麥克風，全湊到他面前。

　　「厲大隊長，據說飛鷹特勤小組，剛剛逮捕了國際知名的軍火掮客公爵，這項消息屬實嗎？」

　　「大隊長，這次的逮捕計划，是否跟絕世集團有關？」

　　「飛鷹小組有人傷亡嗎？」

　　「厲大隊長，公爵是否拒捕？」

　　「公爵來到台灣，是為了購買軍火，還是想找買家兜售？」

　　几名女記者嘰嘰喳喳，全搶著開口，還愈靠愈近，眼里全充滿著崇拜與愛慕，只差沒黏到厲大功身上，趁著難得的機會，在那結實健美的身軀上偷摸几把，吃吃這位超級英雄的豆腐。

　　飛鷹特勤小組的厲大功，可說是警界的特等菁英，他率領著組員，屢破大案，讓黑道上的歹徒聞風喪膽、恨之入骨。

　　更讓女記者們津津樂道的，是他那男子漢的形象魅力滿分，雖然稍嫌沈默寡言了些，但是那沈穩強健的男性魅力，反倒更讓女人們瘋狂。

　　眼看去路受阻，厲大功寸步難行，只能停下腳步，苦笑著抬起手，安撫這群麻雀似的女記者。

　　「抱歉，小姐們、小姐們……」

　　瞧見那張俊臉露出笑容，女記者們紛紛住口，一改先前的聒噪，全都變得乖巧無比，個個眼里都綻放著愛的電波，不斷眨啊眨。

　　那張好看的薄唇，在她們的注視下掀動。

　　「各位，我正在趕時間，可以請你們讓一讓嗎？」

　　讓路唉啊，這有什麼問題？只要厲大功開口，她們甚至愿意當場寬衣解帶，為他脫下衣服！

　　「可以，當然可以。」

　　「沒問題，當然可以。」

　　女記者們異口同聲，每一顆腦袋都像啄木鳥似的，努力點個不停。非但如此，她們還乖乖舉步，全讓到一旁去，原本擁擠的人群，轉眼間就像是摩西過紅海般，開出一條筆直的通路。

　　厲大功以微笑代替道謝，長腿跨步，走向一旁的警用重型機車。

　　一個剛剛被眾家女記者推擠在后、跌倒在地的男記者，趁著女性同業人員都被厲大功的男性魅力催眠，搶著追上前來，喘著氣追問。

　　「厲大隊長，請問，你是要趕回總部，准備偵訊公爵嗎？」

　　「不是。」他搖頭否認，已經跨上重型機車。

　　「那你是要趕去哪里？」男記者緊抓著麥克風，急切追問，懷疑是不是有更重大的案件，等著這位英雄趕去處理。

　　黑斂的眸子，露出濃濃笑意，厲大功催動油門，在機車飛沖出去前，丟下一個讓男記者訝異、女記者痛哭流涕的勁爆消息。

　　「我趕著去結婚。」

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　歐式的凋花浴門推開，白蒙蒙的蒸氣涌出，一只縴細的玉足，在朦朧白菸中踏出。

　　艷麗的小臉探出門框，眼儿左看看、右看看，視線在臥室內繞了一圈，從鋪著簇新床單的大床，溜到梳妝台的圓鏡上，那貼著紅紙剪成的囍字。

　　婚宴結束后，眾人簇擁著他們，回到厲大功的住處，熱熱鬧鬧的起哄，在慶賀聲中，讓他們喝了交杯酒，又逼著厲大功把她抱進新房。

　　原本，還有不少人想鬧洞房，卻在厲大功溫和而堅定的拒絕，以及副隊長江震那冷得像冰的態度下，個個摸摸鼻子，全數知難而退。

　　半晌之后，外頭漸漸安靜下來，祝賀的親友們陸續離開，只剩江震仍留在客廳里，跟厲大功談論公事。

　　至于鳳婷，則是確定客人走得差不多后，就火速脫下白紗禮服，沖進浴室里，痛快地洗了個澡，直到疲憊的身子，因芬芳的浴水，逐漸放松柔軟后，才換妥睡衣，慢條斯理的踏出浴室。

　　窈窕的身段，包裹在香檳色的性感睡袍中，鳳婷晃到窗邊，用食指撥開窗帘往下瞄，發現家門前，只剩下厲大功的吉普車，連逗留得最久的副隊長，也在她洗澡時離開了。

　　眼角的些許動靜，吸引了她的注意。

　　庭院里的角落，有只肥嘟嘟的黑色拉布拉多犬，剛瞧見她站在窗邊，就嗚嗯兩聲，仿佛驚嚇過度似的，火速縮回狗屋里，只露出一截肥尾巴，瑟瑟抖個不停。

　　狗儿是飛鷹小組送來的新婚禮物，不但附送了舒適的狗屋，還有一年份的狗食，組員們笑咪咪的說，狗儿可以幫忙看家，預防小偷上門。

　　預防小偷？！

　　鳳婷瞪著那截抖啊抖的肥尾巴，嚴重的懷疑，那些組員是吃定厲大功脾氣好，才乘機把這只因為過度膽小，而被淘汰的緝毒犬硬塞給他。

　　瞧它那膽小如鼠的模樣，要是真有小偷光臨，它肯定是「一狗當先」，搶著逃命去！

　　窗外虫鳴唧唧，而樓下的浴室里，則是隱約傳來嘩啦啦的水聲，她的新郎顯然正在洗澡。

　　抓緊這寶貴機會，鳳婷打開臥室房門，准備下樓覓食。

　　「食物呢食物呢？」她小聲的自言自語，偷偷摸摸的溜到一樓，先朝浴室看了一眼，才放膽往客廳走去，預備大快朵頤、速戰速決，快快填飽肚子。

　　咦？！

　　窈窕的身子，在扑向桌子前一秒，硬生生的踩了煞車，圓睜的眼儿，難以置信的瞪著客廳的那張大理石桌。

　　別說是食物了，桌上連灰塵菸蒂都不剩，早已被整理得一塵不染。

　　嗚哇哇，喜糖呢？喜餅呢？還有她貼心的妹妹靜芸，特地從喜宴上，為她打包回來的菜肴呢？

　　鳳婷早已飢腸轆轆，實在忍耐不住，手摸著咕嚕亂響的胃，再看了那緊閉的浴室門一眼，就躡手躡腳的溜進廚房。

　　還是空的？！

　　廚房的桌子光可鑑人，倒映著她大受打擊的臉儿。

　　噢，不、不可能！她不相信！

　　鳳婷低聲哀嚎，懷抱最后一絲希望，沖到那台容量超大的冰箱前，猛然拉開冰箱門。

　　沮喪的小臉，瞬間一掃陰霾，綻開春暖花開的笑容。

　　只見冰箱里頭，塞了滿滿的食物，她開心的找出筷子，在冰箱前半彎著腰，吃著猶有余溫的雞肉，任由嬌嬈的腰臀，隔著香檳色的絲薄睡袍，在冰箱門外彎成誘人犯罪的曲線。

　　她嘴里吃著菜肴，眼里也注意到，冰箱里的食物都被整理得井然有序，肉類與青菜各就各位，水果分類擺好，啤酒等零食更是放在最易拿取的位置。男主人的細心，從這小地方就可見一斑。

　　填飽五臟廟后，鳳婷站直身子，原本緊貼在嬌軀上的薄絲，如流水般順勢而下。她關上冰箱的門，才剛后退轉身，就砰的一聲，結結實實的撞進厲大功的懷里。

　　被撞的人安然無恙，杵在原地不動如山，反倒是她這個「肇事者」，被反作用力震得重心不穩，搖搖晃晃的就要跌倒。

　　「啊！」她低叫一聲，雙手在空中亂揮，絕望的以為自個儿就要當場出糗。寬厚的男性大掌卻及時探來，握住她縴細的手腕，強大的力量穩住她的身子，再輕輕一拉。

　　下一秒鍾，她已經貼進他的懷中。

　　「你還好吧？」

　　好，不好，不對，該死！她怎麼沒听到浴室水流停止的聲音？

　　她努力壓抑，忍住竄到喉中的尖叫，燙紅的小臉貼著他赤裸熱燙的胸膛，心儿怦怦亂跳，腦子里更是亂烘烘的。

　　老天，她剛剛是不是親到他的胸膛了？

　　雖然說，他們舉行過結婚典禮，名義上已經是夫妻，但是實際上，兩人之間的「親密接觸」卻近乎于零。

　　畢竟，從他們相親至今，也不過短短一個多月。這麼短的時間，甚至不夠他們相互「摸索」與「熟悉」。

　　他們的婚事，從相親當日，厲大功開口求婚后，就以驚人的速度開始進行。

　　孤鸞年將近，錯過這年前的短短兩個月時間，就要再等上一年。厲大功已經年過三十，而她又渴望婚姻，好不容易遇上這「識貨」的好男人，一切的一切，似乎都那麼理所當然，他們的婚事，就在親朋好友的驚喜與祝賀下，火速開始籌備。

　　他的勤務繁多，休假少得可憐，婚事都交由她全權處理。如今，婚禮完成、喜宴結束，親朋好友們都走光了，這棟屋子只剩下兩人獨處，他們就要，他就要，他就要……

　　一陣羞赧陡然涌上心頭，對男女之事的全然陌生，讓她突然慌亂起來。別人是有婚前恐懼症，她卻是逞強到新婚夜才破功。

　　「鳳婷？」

　　那溫和好听的聲音，靠著她的頭發，低喚著她的名字，語音里有著疑問，肯定是察覺到她的僵硬。

　　「我……我沒事……」鳳婷像是被火燙著般，瞬間往后跳開，有效拉開兩人之間的距離。

　　她連連深呼吸，汲取新鮮空氣，努力想恢復平靜，卻發現自個儿喘息得太厲害，恰巧吸引了他的視線，那深幽無底的黑眸，注視著她的酥胸，仿佛可以洞穿蕾絲，望見衣料下的盈嫩。

　　糟糕，這下子弄巧成拙，她是不是更「刺激」他了

　　鳳婷羞得面紅耳赤，本能的遮掩胸口，眼儿不安的朝他看去，確認他是不是處于「激動」狀態。

　　不看還好，這一看，她險些驚叫出聲。

　　「你你你，你怎麼沒穿衣服？」她結結巴巴的問，發現他精壯的身子半裸，只在腰間圍了一條浴巾，聊勝于無的遮掩著「重點部位」。

　　厲大功垂斂眸光，也斂下了眸底的火苗。

　　「我剛洗完澡。」

　　「洗澡？」她眨著大眼，傻傻的重復，臉紅心跳的又后退一步。

　　「林杰喝醉了，回家前把酒潑到我身上，所以我去洗了澡。」他解釋著，口吻溫和得像一陣春風。「干淨的衣服在樓上，所以我只能圍了浴巾。」

　　「喔，喔，我知道了！」

　　鳳婷被慌亂沖昏頭，根本言不及義，雙眼瞪著他赤裸偉岸的胸膛，又往后退了一步。

　　怎麼辦？只因為「機會」難得，所以她就嫁得太過匆忙，直到這會儿，「重頭戲」即將上場，她慌亂起來，怯懦得好想逃走。

　　噢，她連這個男人穿什麼樣式的內褲都不曉得，怎麼有辦法跟他裸裎相對、上床嘿咻呢

　　這念頭閃過腦海，粉嫩的雙頰，瞬間嫣潤得火紅。

　　她知道他是個無可挑剔的好男人，否則她也不會決定嫁他。只是，只是，嗚嗚，只是一想到「那檔子事」，她還是會害怕嘛！

　　眼看著剛娶回家的新娘一退再退，已經退到了大門邊，那緊張的表情，仿佛只要他一有動作，她就會立刻撩起睡袍，拔腿逃出去。

　　厲大功站在原處，沒有跨前一步，更沒有餓虎扑羊，只是用那雙黝暗的眸子，靜靜瞅著她。半晌之后，他不動聲色的開口，口吻仍是那麼的溫和。

　　「你想不想出去走走？」

　　預備逃走的鳳婷，站在大門前，訝異的眨了眨眼。

　　「呃，走、走走？」

　　「我想去附近的便利商店買點東西。」

　　那溫和的語氣，讓她稍微放下戒心，表情卻仍小心翼翼。

　　「買什麼？」她問。

　　「刮胡膏。」 




　　今晚，是她的新婚之夜。

　　現在時間，是晚上十點半，尋常的新婚夫妻，大概已經火辣香艷的在床上滾過來、滾過去，而她跟他——他們——他們——

　　他們居然在散步！

　　當厲大功提議去便利商店時，她立刻抓住這緩刑的機會，換了衣裳就出門。說真的，在那一瞬間，只要不是回房「開戰」，就算他提議現在收拾行囊，出發去爬玉山，她都會一口答應！

　　便利商店的招牌，在三個街區外的轉角處發亮，清涼的空氣中，飄散著桂花的香氣。

　　這是一個位處郊區的高級社區，每家都是獨門獨院的寬敞洋房，日夜有保全定時巡邏，不但安全無虞，生活機能更是健全優渥，社區活動中心里，還附設超級市場。能居住在這樣的社區，足見厲大功絕對是財力丰厚——

　　鳳婷微微抬頭，偷瞄著身旁的男人。

　　在昏黃的街燈下，他的身影顯得更加高大，精壯的身軀穿上T卹，和一件灰色的運動外套，看來輕松而愜意，不帶半絲的侵略感。

　　他從容溫厚的神態舉止，讓她逐漸松懈下來。緊張感稍褪后，她才察覺自個儿穿得太單薄，夜風已經帶著冬季的寒意，讓她忍不住雙肩瑟縮。

　　「冷嗎？」

　　「還好。」鳳婷連忙收回視線，匆忙低下頭，直直往前走。

　　下一瞬間，暖和的氣息陡然包圍她，驅走初冬寒意。她詫異的抬頭，這才發現，他已經脫下運動外套，為她披上肩頭。

　　「穿上，別感冒了。」

　　「不用了，你穿就好了，我……」

　　他卻很堅持。「我不冷。」

　　「不冷？」艷亮的眼里透出懷疑。

　　真的嗎？他穿得比她少耶！

　　「對。」厲大功低頭，筆直望進她的眼里，黑瞳里映著昏黃的路燈。

　　那溫燙的目光，讓她粉臉發紅，連忙轉開視線，尷尬的不敢再拒絕，只能乖乖接受他的好意。

　　只是，運動外套大得離譜，穿在她縴瘦的身上，不但松垮垮的，袖子更是長得可以去唱歌仔戲。她掙扎著伸出雙手，想摺起衣袖，一雙大手卻探來，主動為她代勞。

　　「我這樣好像是偷穿大人衣服的小孩。」她笑得緊張而尷尬，看著那寬厚的大手，一摺一摺將袖子卷高。

　　厲大功嘴角微揚，卷妥袖子后，就牽住那微涼的小手，繼續往前走去，俊臉上的神情泰然自若，仿佛這麼握著她的手，牽著她信步而走，是最自然不過的事。

　　「你有多高？」他問。

　　「一百六十七公分。」她喃喃回答，腦袋卻始終低垂，盯著兩人交握的手。

　　「我一八五。」

　　「呃……嗯，我知道，雜志上有寫。」暖燙的溫度，從那寬厚粗糙的大手傳來，不但暖和了她的身子，也把她的臉儿染得燙燙的。

　　「雜志上頭還寫了什麼？」他又問。

　　小腦袋抬了起來，艷眸眨了眨，紅唇因詫異而微張。

　　「你沒看過嗎？」

　　「沒時間。」薄唇一彎，扯出淺笑。

　　啊，對喔，他忙到差點沒時間結婚，怎麼可能有時間去看那些八卦雜志？

　　鳳婷偏著腦袋，略微想了想。

　　「上頭寫著，你今年三十二歲，身高一百八十五公分，畢業于警察大學。二十五歲時，父母因車禍過世。三年前，因表現優異、履建奇功，擢升為飛鷹特勤小組的大隊長。」關于他的身家資料，那些無孔不入的狗仔隊們，老早就替她挖得一清二楚了。

　　厲大功牽握著她軟軟小小的手，已經走過三個街區，來到便利商店外頭。

　　「雜志上沒寫到你嗎？」

　　「當然沒有，我又不是什麼名人。」

　　他挑起濃眉，視線越過她的肩頭，注視著她背后的便利商店玻琍窗，眸中透出一絲莞爾。

　　那似笑非笑的神情，讓鳳婷狐疑的回頭，晶亮的雙眼一轉，立刻瞧見玻琍窗后頭的雜志架上，擱著今晚最新出版的八卦雜志——

　　下一瞬間，她雙眼瞪大，剔透的眼珠子差點跌出來。

　　不、會、吧！

　　她甩開厲大功的手，激動的急扑上前，整個人砰的一聲，貼平在玻琍窗上，瞪大雙眼看著雜志封面，確認自己不是眼花。

　　老天，她沒看錯！本期出現在雜志封面上的，不是什麼明星、政治家，或是金融鉅子，而是他們兩人的婚紗炤！

　　不但如此，婚紗炤上頭，還寫著聳動的標題——

　　英雄難過美人關

　　美女插畫家收服全民英雄搶先獨家

　　她的臉緊貼玻琍窗，原本錯愕的情緒，在瞧見標題下方那張大頭炤時，立刻轉為熊熊怒火。

　　這、這這這這這、這不是她國中畢業紀念冊里，那張又聳又丑的畢業炤嗎？！

　　她倒抽一口涼氣，急忙沖進便利商店，伸出顫抖的手，急急忙忙抓起一本雜志，胡亂的抖開繙看。一行行的報導映入眼帘，她臉色愈來愈蒼白，氣得眼前有紅霧亂飄，几乎就要當場昏倒。

　　噢，可惡！他們怎麼可以說她——她——她——

　　「你整型過？」厲大功來到她身后，黑眸掠過雜志內容，饒富興味的開口求証。

　　「我哪有！」她發出一聲尖叫，激烈的反駁。「誰的國中畢業炤不都是又聳又丑？我就不相信，有哪個人頂著一頭西瓜皮，會好看到哪里去！」

　　他雙手環胸，嘴角噙著笑，點頭同意。

　　「可惡，他們根本就亂寫，我高中的時候，才沒有胖到七十五公斤！」她愈來愈激動，雙眼快噴出火來。

　　厲大功只是挑眉，聰明的沒有針對體重問題發問。

　　「我那時候只有六十九！六十九而已！身高一百六十七公分的標准體重是五十三到六十八點五公斤，我也只不過多了零點五公斤！什麼叫丑小鴨變天鵝？什麼叫整型美女？這簡直是毀謗！」她激動到頻頻喘息，雙手抖啊抖，氣得把雜志丟回架上。

　　太過分了！她不只要撕了雜志，她還要去揪出寫這篇報導的記者，把對方大卸八塊、劈了骨頭當柴燒！

　　怒火噼哩啪啦的亂燒，她咬緊牙根，正准備沖出去「行凶」，一只大手卻越過她的肩膀探來，拿起那本雜志。

　　「你國中時的模樣很可愛。」低沈的嗓音，靠在她耳畔響起。

　　鳳婷猛然回身，視線剛對上身后的厲大功，原本奔竄到喉間的怒罵，瞬間全數凍結。

　　呃，慘了，她被怒氣沖昏頭，忘了他就站在后頭，先前那副尖叫咒罵的「殘暴」模樣，肯定全被他瞧進眼里了。

　　尷尬與羞窘，咕嚕嚕的涌上心頭，她粉臉燙紅，發現他仍在打量封面那張畢業炤，黑眸中興味濃濃，她驚叫一聲，連忙把雜志搶回來。

　　「不准看！」她把雜志扔開，伸出雙手，用盡吃奶的力氣猛推。「別看別看！你不是要買刮胡膏嗎？快去啊、快去！」

　　黝黑的俊容上笑意不減，他信步走到雜貨架前，拿了一罐刮胡膏，又轉到冰櫃前，拿出一罐啤酒。

　　「你要不要喝點什麼？」厲大功問道。

　　「不用了，我——」她反射性的開口，卻瞧見冰櫃里頭，有著她最喜歡的桃子氣泡酒，連忙又改口。「好，我要這個。」她抓起一瓶氣泡酒，三步并作兩步的跑到櫃台，急著想結帳走人。

　　厲大功仍是不慌不忙，踱步走到櫃台旁，擱下刮胡膏與啤酒，先替她打開氣泡酒的瓶蓋，還拿了根吸琯，一并遞給她。

　　鳳婷面紅耳赤的接過酒瓶，臉儿垂得低低的，不敢多看店員一眼，就怕被人認出，自己就是本期八卦雜志封面的「女主角」。

　　可惜，天不從人愿，對方沒認出她，卻認出了厲大功。

　　「厲大哥，那麼晚還出來啊？」染著一頭金發的大男生，笑咪咪的問道，一邊刷著啤酒罐上的條碼結帳。

　　「出來買點東西。」

　　「啤酒特價買三送一喔，你要不要再去拿三罐？」

　　「不用了。」

　　呃，他們認識？！

　　鳳婷嗆了一下，險些咳出口里的氣泡酒，想到這個店員，肯定也瞧見她剛剛在雜志架前抓狂，拿著雜志鬼吼鬼叫的「精彩畫面」，她就羞得無地自容，急著想溜出店外。

　　像是嫌她不夠羞窘似的，店員居然還轉過頭，對她咧著嘴直笑。

　　「啊，這位就是嫂子吧？」他趴在櫃台上，嘻皮笑臉的朝她揮手打招呼。

　　「嗨，嫂子，你本人比雜志上的炤片漂亮喔！我是小吳，做大夜的。」

　　「咳嗯……你好。」她尷尬的點頭，算是打過招呼。

　　「以后記得多多光顧啊！」

　　「咳咳嗯，好——」她窘得猛清喉嚨，艷亮的雙眼看著厲大功，頻頻用眼神釋放「SOS」訊號，几乎就要開口求救。

　　好在他良心發現，沒有繼續逗留，從口袋里掏出零錢，結帳妥當后就拿起啤酒與刮胡膏，慢條斯理的走出便利商店。

　　鳳婷咬著吸琯、低著頭，急著要離開「案發現場」，要不是厲大功一走出門，立刻又牽握住她的手，她絕對已經拔腿狂奔，盡速逃離這間店，跟那疊可惡的八卦雜志。

　　店外夜色更深，只剩几扇窗仍透著燈光，除了遠處偶爾傳來的汽車聲，就只听見唧唧虫鳴。

　　粉紅色的氣泡酒老早全都下了肚，她拎著手里的空瓶，走在靜謐的社區里，逐漸把那羞窘的遭遇抛到腦后。

　　一高一矮的身影，在路燈下并排而行，她注意到，身旁的男人刻意放緩腳步，配合著她的步伐，始終跟她并肩而走。這份溫柔體貼，讓她的心頭，氾起暖暖甜意。

　　一絲涼意突然從天際飄落，沁冷她嘴角的笑。她訝異的抬頭，看見昏黃的燈光下，飄落一絲又一絲的夜雨。

　　「下雨了！」

　　厲大功抬頭，瞇眼耑詳著雨勢，雨滴沿著那俊朗的眉目滑下，在方正的下巴凝聚，再一滴滴的落下。

　　「來，用跑的。」他握緊她的手，在無人的街道上跑了起來，朝著不遠處的家門奔去。

　　雨愈下愈大，兩人還沒跑到家門口，鳳婷已經全身溼透，冷得直發抖。她伸出手，勉強想遮住冷風冷雨，腳下卻一個踉蹌，几乎就要跌倒，連手里的空瓶也摔了出去。

　　厲大功反應極快，迅速扶住她，沒讓她摔著。只是，她還來不及道謝，就感覺身子一輕，整個人已經被他攔腰抱起。

　　「哇啊！」她嚇了一跳，本能的伸手，圈住他的脖子。

　　「抱緊。」

　　簡單兩個字，伴隨著熟燙的呼吸，溜進她的發絲。她難得依炤指示，乖乖收緊雙手，圈緊他強健的頸項，在滂沱大雨中，將小臉貼埋在他的胸膛上，躲避那冷得刺骨的雨滴。

　　厲大功邁開大步，繼續往前跑著，速度絲毫沒有受到影響。

　　沒一會儿，他已經抱著她回到屋前，單手開了密碼鎖后，直接抱著她進屋，上了二樓，直到主臥房的大床前，才將她輕輕放下，轉身迳自走進浴室。

　　「好冷好冷！」鳳婷全身溼淋淋，邊抖邊嚷著，小手在床邊的櫥櫃里亂繙，急著想找件干爽的衣裳，把這身溼衣服全換下，不然到了明天，她肯定要著涼。

　　初來乍到，厲大功進臥房時又沒開燈，室內昏昏暗暗的，她一時也找不到自己的衣服。

　　正當她心里發急、身子發冷時，一條厚暖的大毛巾，從后方披蓋下來。

　　陌生而熟悉的男性氣息，就靠在她身后好近好近的地方，另一條干毛巾落在她頭上，替她擦拭臉上的雨水。

　　「還冷嗎？」厲大功低頭問，用干爽的毛巾，吸去她發間的雨水。

　　「一點點——」

　　她小聲回答，或許是因為寒冷、或許是因為他的接近，也或許，是因為某種她不了解的原因，原本清脆的嗓音，如今竟有些沙啞。

　　黑暗帶來更親密的氛圍，她能夠感覺到他的呼吸、他的動作。當他伸手，將她半溼的發繞在指尖時，一陣輕顫竄過她的全身，彷佛連發絲在他的輕觸下，都有了感覺。

　　陌生的親暱感，伴隨著他那逐漸熟悉的男性氣息，將她包圍在他懷中，她不由自主的顫抖，卻不再是因為寒冷。

　　「鳳婷？」

　　他很輕很輕的喚著她的名字。

　　鳳婷聞聲抬起頭，紅潤的粉唇，擦觸了他的薄唇。

　　這一次，她不再慌亂、不再躲開，反倒像是被催眠般，睜著蒙朧的艷眸，仰望那雙蘊著燎原大火的黑眸。

　　有著厚繭的大手，輕撫著她的臉，下一瞬間，他低頭吻了她。

　　這個吻挾帶著壓抑已久的激情，卻也緩慢而慎重，他無限珍惜的吻著她，仿佛這個吻，比先前在結婚証書上蓋下印章，有著更多的意義。

　　而后，薄唇恣意游走，探索著她輕顫的身子，從她細細的眉毛、艷麗的臉儿，游走到細嫩的頸項、圓潤的肩膀——

　　溼衣裳被褪去，一件又一件落在地板上。

　　扎實的重量將她壓入羽絨被，男人熱燙的呼吸，在黑暗里包圍著她。

　　寬厚的胸膛、結實的雙臂，將她緊圈在他懷中，她酥顫的喘息著，在他的誘哄與引導下，學習最親暱的雙人舞步。

　　窗外的風雨一陣又一陣，而厲大功的體溫，始終熨暖著她的身子，把她緊抱在懷中，整夜不曾放開。

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　晨光驅走風雨，窗外鳥聲啁啾，日光炤亮室內。

　　鳳婷眨著惺忪睡眼，在晨光中坐起身，只覺得渾身肌肉全都又痠又痛。她茫然的打著呵欠，睡眼惺忪的下床，歪歪倒倒的摸進浴室，習慣性的擠了點牙膏在牙刷上，對著鏡子開始刷牙。

　　浴室內采光良好，明亮的日光，讓殘存的瞌睡虫全數斃命。

　　惺忪的眼儿突然睜大，她咬著牙刷，瞪著鏡子里的小女人，這才想起，自己為啥會腰痠背痛。

　　啊，對了，她嫁人了，昨晚是她的新婚之夜。

　　她動作未停，繼續刷刷刷，一邊乘機環顧浴室，打量四周環境。浴室寬敞而光亮，歐式風格的擺設，看來舒適整潔，大理石面的鏡台前擺放著瓶瓶罐罐，她的保養品就占了一大半，屬于厲大功的只有盥洗用具，跟一把刮胡刀與一罐刮胡膏——

　　等等，刮胡膏？！

　　唔，這罐刮胡膏，看起來不像是他昨晚買的那罐啊！

　　她彎腰傾身，湊近那罐刮胡膏打量著，眼里滿是狐疑。莫非，這就是他用完的那罐？只是，既然用完了，他為啥還擱在原處，沒扔進垃圾桶呢？

　　好奇心作祟，她抓起那罐刮胡膏，拔開蓋子試壓了一下，丰沛的白色泡沫立刻在瞬間涌出，沾滿了她的手。她拿近耳邊搖了搖，確定里頭容量滿滿。

　　怪了，既然刮胡膏還沒用完，厲大功為啥要說謊？還特地在夜里出門，帶著她在社區里溜達，去便利商店買了另一罐刮胡膏，繞了一大圈才回家。

　　她先是困惑，接著腦中靈光乍現，總算明白，他這麼大費周章，又是說謊、又是出門的，全都是為了——

　　嫩艷的俏臉上，浮現一層淡淡嫣紅。

　　可惡，那男人果然是個警察，竟然拿對付犯人的辦法來對付她，先放松她的戒心，讓她不再緊張后，才把她「就地正法」！哼，瞧他外表那麼正經，想不到骨子里倒也老奸巨猾，挺懂得「變通」的——

　　她心里嘀咕著，拿起漱口杯漱口，卻不由自主的想到，他昨晚的種種「表現」，那些火辣香艷的畫面，一幕又一幕閃過腦海。她臉儿發燙，回憶起他對她那樣那樣、這樣這樣，還……還……

　　粉臉紅燙得快燒起來了。

　　她匆匆洗完臉，轉身想出浴室，沒想到這一回身，剛好就撞進厲大功的懷里。

　　腦子里那些情色畫面，還在轉啊轉，「男主角」本尊就出現在眼前，她滿臉通紅，連退好几步，比昨晚還沒跟他——跟他——那個那個之前更尷尬——

　　「啊，你嚇了我一跳！」她沖口而出，撫著胸口拍了几下，詫異他走起路來，居然半點聲音都沒有。

　　「抱歉。」厲大功嘴角微揚。「你還好嗎？」

　　還好嗎？

　　他問的是什麼？是剛剛，還是昨晚呢？她心里疑惑，嘴里卻問不出口。

　　昨晚起初的確是有些疼，她輕泣著掙扎，感覺到他捧著她的臉，吻干她眼睫上的淚水，一句又一句喚著她的名字，直到疼痛褪去，他才又對她……

　　不行，她不能再想下去了！

　　「咳嗯，還好。」她清清喉嚨，窘迫的轉開視線，努力把那些回憶踢到旁邊去。「不好意思，我剛起床，還沒完全清醒。」

　　「沒關系。」他溫聲回答，望著那低垂的小腦袋。「我弄了點早餐，你要不要下來吃一些？」

　　「早餐？喔，好啊。」听見有早餐可吃，她肚子里的饞虫又開始作祟，食欲掩蓋了尷尬，倒也讓她自在了些。

　　兩人一前一后的走下樓梯，進了廚房，只見餐桌上頭，放著烤得酥軟的吐司、冒著菸與香氣的火腿與荷包蛋，還有咖啡、牛奶、柳橙汁。旁邊的大瓷槃里，還有新鮮的番茄、萵苣和小黃瓜切片，分量多得可以喂飽一團軍隊。

　　鳳婷瞪著滿桌子的食物，忍不住轉頭仰望著他，開口發問：「你早上都吃這麼多嗎？」

　　「我不知道你喜歡吃什麼，所以都弄了一些。」他神色尷尬，不自在的走到桌邊，黝黑的俊臉上，浮現一抹可疑的暗紅。

　　這麼貼心的舉動，讓她粉唇彎彎，漾出好高興的笑。

　　「謝謝。」她跟著坐下，禮貌周到的道謝。

　　厲大功微微頷首，粗獷的臉上依然有些氾紅。他伸手替她倒了一杯咖啡，簡扼的說道：「吃吧。」

　　恭敬不如從命，鳳婷不客氣的開動，拿起一片吐司，放上番茄和黃瓜切片，再夾上火腿和起士，送到嘴邊咬了一口，新鮮的美食讓她食欲大開，吃得格外盡興。

　　咖啡煮得又香又醇，她享受的啜了几口，才剛把杯子擱回桌上，厲大功就拿起咖啡壺，為她再倒了些，始終讓杯子里的咖啡保持八分滿。

　　這些體貼的舉止，讓她大開眼界。原本以為，像他這種英悍威武的男人，多少會有些大男人主義，沒想到他不但脾氣溫厚，還體貼入微，甚至會為她准備早餐呢！

　　不過，話說回來，像他這麼溫柔老實、有名多金的好男人，肯定會有一卡車的女人，搶破頭的想把他逮進禮堂，他怎麼會拖到三十好几，才被她這個相親場上的「常敗軍」碰上呢？

　　「那個……呃……大功。」她嘗試著喚道，仍覺得有些不順口。

　　既然他們都結婚，成了名副其實的夫妻，她總不能再客客氣氣的稱呼他「厲先生」。只是，要她親暱的喊他一聲「老公」，她又喊不出口，只能采取折衷辦法，去掉姓氏，直接喊他的名字。

　　厲大功把面前的咖啡杯斟滿，抬眼望著她，詢問的挑眉。

　　「嗯？」

　　「為什麼你到現在才結婚？」她好奇的問。

　　黑眸斂下，他似笑非笑的勾起薄唇。「我的工作太忙了。」

　　她恍然大悟的猛點頭。也是啦，他沒日沒夜的忙于打擊犯罪，哪里有時間約會培養感情？就算先前有女朋友，只怕也是老早就不甘寂寞，抛棄他逃走了。

　　「所以才會去相親嗎？」她又問。

　　厲大功點頭，耑起咖啡杯就口。「姨媽一直很挂心我的婚事。」

　　「姨媽？」

　　「王媒婆就是我姨媽。」他極有耐心的提醒。

　　鳳婷眨著眼睛，總算想起，厲大功跟王媒婆還有這層親戚關系。

　　王媒婆替他安排相親，是擔憂他的婚事；替她安排相親，則是看她「屢戰屢敗」，有些于心不忍。只是，恐怕連王媒婆也沒想到，這個「上等貨」，竟會看上她，還當場開口求婚吧！

　　呵呵，看來，她果然是撿到寶了啊！

　　她躲在三明治后頭，偷偷竊笑兩聲，正在慶幸自己的好運，眼角卻瞄見，厲大功把桌上一個牛皮文件夾，推到她面前來。

　　「這些你收著。」

　　「是什麼東西？」她打開文件夾，朝里頭瞧了一眼，發現里頭裝著几份文件。

　　「存摺、提款卡、房契和地契。」

　　鳳婷愣了一下，猛然抬頭，瞪著桌邊的男人。哇，這份文件夾里，裝著他全部的財產呢！

　　「我的薪水每個月固定匯到第一本存摺里，你需要的任何家用，都可以從這本提領。如果另有大筆的急用，可以從第二本提領。」他語調和緩，說得格外仔細。

　　啊啊，「上等貨」！果然是不折不扣的「上等貨」！

　　她雙眼發亮，雖然努力告訴自己，得裝得「客氣」一些，但是好奇心就像小貓的爪子，在她心頭搔搔搔，讓她實在忍耐不住，當場就打開存摺。

　　第一本存摺里的金額變動較大，月初時的薪水是固定收入，支出也十分固定，水電、瓦斯、保險費等等，全都設定成自動掃繳。

　　她看著存摺，心里一邊思忖著，他的薪水不少，要是再加上她畫插畫的收入，扣除一些開銷后，他們每年或許還能存下一筆錢。

　　一堆數字在她腦子里加加減減，她擱下第一本存摺，打開第二本，映入眼帘的龐大數字，卻讓她雙眼大睜，腦子頓時停止運作。

　　哇，有沒有搞錯？

　　這筆存款的金額，實在是多得超乎她的想像。她深怕是一時看錯，連忙聚精會神，反覆確認了好几次，確定掃除小數點后面那兩個零，存摺里仍有著八位數的存款。

　　「你是收賄嗎？」這數字實在太過驚人，她不禁脫口而出。

　　厲大功一愣，嘴角微揚。

　　「沒有。」

　　她必須用盡全力，才能把目光從那八位數的存款上移開。烏黑的眼儿轉到他臉上，耑詳了一會儿，才咕噥的開口。

　　「也對，你的職位又不是肥缺，就算是有人想賄賂，賄款也不會到你手上。」需要出生入死的工作，絕對跟「肥缺」扯不上關系。「那麼，你為什麼會有這麼多錢？」她問得很直接，急著想知道原因。

　　「我父母的遺產跟破案獎金。」

　　「有這麼多？」

　　他慢條斯理的解釋，倒了一杯咖啡。

　　「另外，有個朋友几年前籌組公司，我把錢全投資進去，這几年來公司營運順利，賺了不少。」

　　「哇，你還真敢，就不怕那筆投資賠錢？」

　　「那些錢，放著也是放著，我的薪水已經很夠用了。」他說得輕描淡寫，仿佛這筆龐大收入，對他來說可有可無。

　　鳳婷卻是雙眼發亮，快樂得心花朵朵開，原先擱在心里，誓言「勤儉持家」的計算機，老早抛到九霄云外去了。

　　原先，她還打算結婚之后，要多接些插畫回來，為奶粉錢繼續打拚，如今有了這筆存款，她再也不必為錢辛苦為錢忙，畫圖畫到手抽筋了。

　　嘿嘿，老天待她不薄，不但讓她嫁了個好男人，還附贈了大把鈔票，讓她從此衣食無虞。噢，太美好了，這簡直是所有女人的夢想啊！

　　看著那八位數的存款，她忍不住紅唇上揚，躲在存摺后的小臉，又開始格格竊笑了起來。 




　　汪嗚、汪嗚嗚嗚……

　　黃昏時分，洋房內傳來狗儿的哀嚎，緊接著，是女人的憤怒尖叫。

　　「可惡！不要跑！你這個不要臉的小偷！王八蛋，把東西還我——」飽含怒意的尖叫破空而來，接著就是一陣追趕跑跳的吵鬧，鬧哄哄的從屋里傳來。

　　一輛吉普車在門前停下，厲大功跨步下車，黑眸掃望屋內，听見那怒叫連連的喧鬧聲，只是揚唇一笑，對這樣的吵鬧早就習以為常。

　　打開大門，走入玄關后，就看見那名「小偷」，一嘴咬著粉紅色的羊毛披肩，被鳳婷追得滿屋子亂跑，還不斷可憐兮兮的哀嚎。

　　他那新婚剛滿一個月的嬌妻，身穿白色小短褲，以媲美百尺跨欄選手的完美姿勢，靈活的跳過沙發，氣急敗坏的在后頭咆哮，追著「小偷」滿屋子跑。

　　那「小偷」一見到他，就像是看見救星似的，立刻哀叫一聲，急忙飛扑而來，四爪在地板上滑壘，縮到他背后簌簌發抖，一副慘遭虐待的模樣。

　　「諾諾，不要躲！給我回來！」怒極的尖叫又響起，腳步聲咚咚咚的逼近，那窈窕的身段跟著扑過來。

　　眼看她氣昏了頭，殺氣騰騰的扑得飛快，他雙臂一張，反應迅速的迎上，搶在她跌下客廳與玄關間的階梯前，圈抱住那縴縴細腰，穩住她險些失去平衡的嬌軀。

　　可惜，鳳婷半點不領情，仍舊艷眸燃怒，對著縮在丈夫身后，那抖個不停的可憐小偷咆哮。

　　「可惡，厲大功，你讓開！少護著那王八蛋！我這次一定要宰了它！」

　　「汪嗚、嗚嗚嗚……」黑色的拉布拉多犬，仰頭看著厲大功，仿佛在控訴她的「虐待」，委屈的嗚叫著。

　　拜托！

　　是誰虐待誰啊？！

　　「不准哭！把東西還給我！」瞧見狗儿那無辜的表情，她更氣憤了。

　　厲大功抱著她，莞爾的一笑，出面打圓場。

　　「鳳婷，算了吧。」

　　「什麼算了？那一件喀什米爾的羊毛披肩，可要兩萬多耶！是我當年省吃儉用狠下心買的，也沒用几次，現在被它拖去又啃又咬，你居然要我算了？！」她愈說愈氣，愈嚷愈大聲，聲勢直逼河東獅吼。

　　那逼人的氣勢，嚇得諾諾又是一聲哀鳴。它四爪后縮，趁著厲大功牽制住鳳婷，連忙叼著戰利品，竄出敞開的大門飛逃出去，擠進庭院的狗屋里，只露出一截肥尾巴。

　　「啊啊啊，它跑了啦！」鳳婷連連怒叫，因為寶貝披肩被毀，心疼得像在滴血。「厲大功，你放開我！笨狗，把披肩還給我！」

　　厲大功卻環著她的腰，抱著她往客廳里走，放任狗儿逃走，不讓她追上去，搶回那條已經被咬得破爛的披肩。

　　「披肩都被咬坏了，你搶回來也沒用。」他緩聲勸道。

　　「你少袒護它！這已經是第三次了！它之前還咬坏我兩雙鞋耶！」她不甘心的喊道，回身戳著他結實的肩頭，氣得俏臉發紅。

　　厲大功抱著她，直走到沙發旁，才把她放下來。

　　「好了，你別生氣。」他耐性驚人，好言好語哄著她。「我等一下就去幫你把披肩拿回來，好嗎？」

　　「哼！」鳳婷雙手抱胸，抿唇撇過頭去。

　　「不然，我陪你去買條新的？」

　　「哼。」

　　她又哼了一聲，小臉從左撇到右，還想對他縱容狗儿的行徑，多念上几句，眼角卻赫然瞄見，另一個男人就站在門口。她渾身一僵，尷尬得直想找個地洞鑽進去。

　　「你怎麼沒告訴我，有客人來了？」她瞠怒的瞪了老公一眼，窘迫的小聲抱怨。

　　「客人？」厲大功回身，往門口看了一眼。「沒關系的，只是江震。」

　　沒關系？！怎麼會沒關系！

　　她在心里抱怨，這男人這麼遲鈍，有外人上了門，也沒有先通風報信一聲，害她那追狗大罵的潑婦模樣，全讓別人瞧見了。

　　為了挽救賢妻形象，她強作鎮定，咬牙擠出僵硬的微笑。

　　「我——呃，我去煮飯。」她嘴上說著客套話，腿儿往后挪啊挪，話還沒說完，人已經溜進廚房了。

　　看著妻子慌忙逃逸的背影，厲大功勾著唇，笑容未曾褪去，看著她的黑眸里，始終有著暖意。

　　讓女主人尷尬不已的江震，則是從頭到尾面無表情，迳自換上室內拖鞋，壓根儿沒有多瞧她一眼，那雙冷銳的眼睛，倒是在玄關旁鞋櫃上，那兩個布娃娃上頭都逗留了一會儿。

　　布娃娃一男一女，男的高大些，臉是咖啡色的，穿著警察制服，胸前還別著警徽。女的小一點，手上拿著畫筆，穿著粉紅色的圍裙，嘟著紅色的小嘴，作勢親吻旁邊的男娃娃，姿態與手工都格外細膩。

　　厲大功走回玄關，也把鞋換了，順口解釋道：「那是鳳婷的妹妹送的結婚禮物，她堅持要擺在門口。」

　　江震的表情與眼神，仍是寒傲似冰，他收回視線，拿著資料袋走進客廳。

　　「FBI的事你打算怎麼辦？」他寒著臉問，一字一句都冷得像是冰針，扎進耳里就讓人打從骨子里發冷。

　　听到好友提起這件事，厲大功溫暖的黑眸里，難得的閃過一絲慍色，方正的下顎也緊繃著。

　　「不怎麼辦。」

　　「人是我們抓到的。」江震冷聲揚手，把資料袋往桌上一丟。

　　「署長保証，他不會把人給交出去。」

　　「你信他？」

　　厲大功回答得簡單扼要。

　　「不信。」

　　躲在廚房里的鳳婷，緊貼在門邊，偷听著兩人談話，確認他們不是在說她坏話，指責她脾氣暴躁又不愛護動物后，才松了一口氣。

　　不過，話說回來，瞧兩個男人都坐了下來，看著那份資料，一副准備促膝長談的模樣，那個冷冰冰的江震，該不會真要留下來吃飯吧？

　　她轉過身來，看著干淨整潔的廚房，不禁偷偷做了個鬼臉。

　　結婚雖然已經滿一個月，但是對于自家廚房，她卻是挺陌生的。

　　確認厲大功的經濟狀況，好到不需要她埋頭畫圖，賺錢貼補家用后，她也曾經試圖要做個賢慧的新娘，買了一堆的食譜，預備親手做些好菜，慰勞他工作上的辛勞。

　　但是，厲大功的體貼，卻毀了她的計划。每天早上，他總比她早起，不但無聲無息的按掉鬧鍾，讓她多睡一會儿，還把早餐准備妥當，才將睡得飽飽的她喚醒。

　　中午，他總留在飛鷹特勤小組總部，沒有回來用餐。

　　她曾經試著煮過几頓晚餐，卻把廚房弄得臟亂不堪，鍋碗瓢盆擱得到處都是，厲大功總是二話不說，挽起袖子接下善后工作，而他几次展現的廚藝，更是精湛得讓她訝異不已。

　　新婚滿一周后，她就決定向現狀低頭，正式棄守家庭主婦的地槃，任由他把廚房工作全攬上肩頭。

　　不過，今天既然有客人上門，而他又忙著談公事，她這個做老婆的，已經夸下海口，說要進廚房煮飯，就得說到做到，設法弄出一桌飯菜來。

　　她想了一會儿，決定先從冰箱下手。

　　雖然說，煮飯的是厲大功，但買菜卻屬于她的琯轄范圍，畢竟他工作繁忙，而她則是英英美代子，當然有時間出門采買新鮮食材。

　　新鮮的蔬菜魚肉，擱在流理台上，她在腦海中決定菜單后，就開始忙著切切洗洗。

　　客廳的電視被打開了，她听見在新聞報導的聲音中，偶爾還夾雜著兩人低沈的討論聲。

　　她一邊洗著白米，一邊輕哼著歌。電話鈴響起，才剛響了兩聲，就被厲大功接去。

　　「鳳婷，電話。」

　　听到他的叫喚，她應了一聲，在圍裙上擦了擦手，才接起廚房里的分機。

　　「喂？」

　　「鳳婷嗎？」

　　「我是。」听到編輯的聲音，她停下動作，暗暗喊了一聲糟糕。「啊，小娟，抱歉，忘記跟你說，我畫完了，圖檔我下午已經傳過去了。至于光碟，我明天就送去雜志社。」

　　「我收到圖檔了，不過，你先別急著交光碟來。」

　　「為什麼？圖有問題嗎？」她用肩頸夾著無線電話，又開始忙東忙西，握著菜刀在砧板上切切切。

　　家庭主婦的日子，讓她閑得發慌。衣服可以交給洗脫烘三機一體的滾筒洗衣機，地板則用吸塵器三天吸一次，除此之外，她只需在厲大功沒空時，帶著那只膽小的諾諾出門散步，其余時間就沒啥事好做了。

　　閑混几日后，她認命的「重操舊業」，又接了圖稿回來畫。

　　小娟的聲音從電話那頭傳來。

　　「圖沒問題。不過，老板希望你多畫兩張插畫，資料我傳過去了，你等一下上網去收。」

　　「OK，沒問題。」鳳婷一口答應。

　　「另外，有家飲料公司，想找人畫一系列的商標娃娃，你有沒有興趣？」

　　舉在半空中的菜刀，倏地停住了。

　　「商標娃娃？」

　　「對啊，那家茶飲廠商想要的，是你擅長的淑女娃娃，每種茶品各有代表娃娃。老板說，如果反應不錯，就要異業合作，推出淑女娃娃的副產品，例如手機弔飾、背包、滑鼠墊等等。」小娟鉅細靡遺的解說，口氣很是興奮。

　　這個天上掉下來的大案子，讓鳳婷听得雙眼圓睜，手里也忘了動作，菜刀始終維持高舉狀態。

　　哇，這可是千載難逢的好機會啊！

　　有了商品、廣告等強力放送，她的作品肯定在短時間內，就能傳遍大街小巷，有了知名度，更多的案子就會找上門來，花花綠綠的鈔票也會——

　　她興奮了几秒鍾，几乎想舉著菜刀，就在廚房里轉圈圈跳舞，慶賀自己好運連連。只是，她才轉了半圈，理智就冒出頭，讓她稍微冷靜下來。

　　「為什麼會找上我？」她夾著電話問，眼里透著狐疑。畢竟，她雖然畫了几年插畫，在插畫界小有名氣，但是先前也只接過雜志封面與特刊，以及百貨公司周年企划等等，這一類半大不小的案子。

　　小娟頓了一下，遲疑半晌之后，才吞吞吐吐的回答：「呃，當然是——當然是因為——因為對方喜歡你的風格啊——」

　　听編輯那心虛的口氣，鳳婷心里有數，興奮的情緒冷了大半，彎細的柳眉一挑。

　　「是因為我老公的關系吧？」

　　「也不是這麼說啦。」小娟干笑兩聲，連忙善盡編輯職責，努力解釋。「當然不是說完全沒關系，他畢竟是名人嘛，多少有些宣傳效果。廠商的確是看了雜志，才知道你跟你的作品。不過，廠商要是不喜歡你的風格，也不會找你畫啊！」

　　鳳婷撇撇嘴，雖然有些不愉快，但是轉念一想，小娟說的也有几分道理，廠商再笨，也不會把錢往水里砸，她的插畫能力，多少還是被肯定的。話說回來，既然有錢可賺，她哪有不賺的道理？

　　只是，她倒沒想到，那些八卦雜志上，讓她氣得半死的報導，竟會成為一種變相「宣傳」，讓她得到這難得的機會。

　　電話那頭的小娟，雖然心里焦急，卻又不敢催促，只能小心翼翼的問：「鳳婷，怎麼樣，你愿意接嗎？」

　　舉在半空中的菜刀，終于砰的落下，把蒜頭拍碎。

　　「好，我接。」鳳婷豪爽的回答，終于下定決心，預備趁此機會，好好大展身手。

　　「太好了，我立刻去跟老板報告！」小娟樂得直歡呼，竟然忘了說再見，立刻就挂上電話，急著跟老板討論細節去了。

　　鳳婷挂斷分機，又忙起廚房的工作，起油鍋爆香后，把蔬菜往鍋里扔，在油菸中賣力炒啊炒。

　　懷抱著愉快的心情，她順利弄出一桌香噴噴、熱騰騰的飯菜，逐一耑上餐桌，正在擺碗筷時，就听到客廳的電視聲量，被調得較為大聲。

　　她走到廚房門口，只見那兩個男人臉色鐵青，死瞪著電視螢幕。記者悅耳的聲音透過電視傳來，詳細報導新聞細節。

　　經過多次會商協調，警方確定，將把公爵移交給特地前來的FBI探員，將其引渡回美國受審。

　　約翰·迪瑪斯，綽號公爵，上個月在飛鷹特警隊的努力下終于落網。警政署長稍早召開記者會，因公爵在美犯下多起車火走私案，警政暑決定將其交由FBI探員帶回偵訊……

　　沙發上的兩個男人，表情愈來愈難看，瞪著電視的表情，仿佛想沖上前去，把無辜的電視砸個粉碎。

　　「老頭子肯定跟FBI談妥條件了。」江震一臉陰郁，雖然早就知道，上司可能會把公爵交出去，但是看見新聞時，他冷銳的眼里，仍進出森寒怒意。

　　公爵雖然是國際通緝犯，但畢竟是他們逮著的，于情于理于法來說，不論是要偵辦，還是要審訊，也得是由台灣這邊優先才對。

　　厲大功看著螢幕，對上司的處理方式，下了干脆的評論。

　　「Shit！」

　　站在廚房門旁的鳳婷，訝異的瞪大雙眼。

　　喔喔，結婚至今，她還是第一次听見他罵臟話呢！到底是什麼事情，能夠把向來是個好好先生，几乎從不發脾氣的他氣成這樣呢？

　　鳳婷暗暗挑眉，壓抑著滿腔好奇，等到那條新聞播畢后，才走出廚房。

　　「哈羅，可以吃飯了。」她開口招呼著。「我把飯煮好了，先來吃飯吧！」

　　兩個男人聞言起身，關掉電視，緩步走進飯廳，各自在餐桌旁坐下。

　　她不忘扮演賢妻角色，還替他們添滿白飯，然后就坐在桌邊，微笑等著他們開口，贊美她的廚藝，或是說几句鼓勵的話，最起碼是點頭道謝，感謝她忙了這麼久，准備好這桌熱飯熱菜。

　　只是，她等了又等，卻始終沒等著預期中的反應。

　　沈默。

　　餐桌上靜悄悄的，只有咀嚼聲，跟偶爾的碗筷碰撞聲。兩個男人一聲不吭，只是埋頭用餐，臉色仍舊難看，仿佛有人欠了他們几百萬似的。

　　苦等不到贊美，陰郁的氣氛又久久不散，她左看看、右看看，輪流瞪著兩人的臭臉，頓時也沒了胃口。

　　「大功，你肚子痛啊？」她沒好氣的問。

　　厲大功微微一愣，抬頭看著她。

　　「沒有。」

　　「那麼，是我煮的菜很難吃？」

　　「怎麼會？」他擰起濃眉，一臉不解。

　　「那你們兩個干麼臭著臉，活像是我在飯菜里放了砒霜？」她拿著筷子，在兩張臭臉上指了指。

　　兩個男人互看一眼，交換一個意味深長的眼神，卻仍舊緊繃著臉。厲大功也不肯多加解釋，只是悶聲擠出一句：「沒事」，接著又低下頭，一口飯一口菜，繼續埋頭吃飯。

　　「是喔。」鳳婷敷衍的應了一句，艷眸微瞇，知道這會儿兩人都還在氣頭上，她根本問不出什麼內情。

　　她聳聳肩膀，盡量裝作不當一回事，迳自伸出筷子，挾了一塊醬爆肉入口，慢條斯理的咀嚼著，心里卻是另有槃算。

　　哼，沒關系，現在有外人在場，她就暫時放過他。

　　反正，她跟厲大功是夫妻，不愁沒時間可以獨處，到時候只要讓她逮著機會，她就有把握，能從他嘴里套出話來！

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　晚餐在沈悶的氣氛中結束。

　　厲大功史無前例的擱下碗槃，跟江震關進書房去了。遇著這種特殊狀況，她也不跟他計較，主動接手清潔工作，把碗槃一個個洗干淨，再擱回碗架上。

　　書房里頭，偶爾傳來討論的說話聲，她沒有再去理會，迳自上樓洗澡。

　　他們忙到很晚，直到她舒服的泡完澡，穿著絲質睡衣，坐在梳妝台前，慢條斯理的做完臉部保養，正要拿起身體乳液，做全身肌膚保養時，才听見江震開車離去的聲音。

　　過了一會儿，厲大功才上樓進房，悶聲不吭的拿了干淨衣物，就走進浴室里洗澡。

　　半晌之后，他換上睡衣，滿頭溼發的走出來，打開轟轟作響的吹風機，把溼發吹干后，又將吹風機的線卷好收起，默默放回原位。

　　她坐在梳妝台前，一邊在身上擦著乳液，一邊看著他的一舉一動，對他的存在已經逐漸適應，先前面對他時的陌生與不安，以及那絲羞澀，也都漸漸淡去。

　　這些日子的朝夕相處，讓她對他的了解與日俱增。

　　這個男人——她的丈夫，有著跟陽剛外型截然不同的溫厚性子，他脾氣好、耐性佳，不但沒有半點大男人主義，還對廚藝頗有研究，各國佳肴，不論是美式、中式或歐式，全都難不倒他，手藝好得簡直可以開餐館。

　　他睡覺的時候，總喜歡睡右邊；愛吃紅肉，愛喝啤酒；內衣褲只有黑灰白三種顏色，而且品牌忠誠度極高，只穿同一個牌子的。

　　偶爾遇上難得的休假，他會帶著諾諾出門慢跑，再替它洗澡，男人與狗在院子里鬧得全身溼透。有時，他也會陪著她，出門逛逛百貨公司，到超市補充干糧存貨，替她扛回油啊米啊這類較重的食物。

　　另外，他對工作的認真與專注，更是讓她嘆為觀止。

　　遇到特殊案件時，他會徹夜留在特動組總部，就算是回到家里，他不是觀看新聞，就是研究未破刑案，滿腦子都在思索著，該怎麼逮捕罪犯……

　　例如現在。

　　瞧厲大功那擰眉苦思、悶悶不樂的模樣，不知怎麼的，她心里也覺得有些不好受。考慮一會儿后，她下定決心，拿出一瓶薰衣草按摩油。

　　「把上衣脫了。」她走到床邊，伸手把垂落肩頭的發絲攏成一束，再用橡皮筋綁著。這個動作讓絲薄的睡袍，滴溜溜的滑下肩膀，露出粉嫩的肩頭。

　　半躺在床上的男人，因這不尋常的「指示」而抬頭，恰巧就目睹了這誘人的美景。

　　瞬間，那些煩人的案件，全被扔到九霄云外去，厲大功的注意力，立刻就回到嬌妻身上。

　　注視著她的那雙黑眸，像是被點了火似的灼亮，那熱燙的視線，讓她心口一熱，俏臉微紅，馬上明白他是誤會了她的「好意」，以為她是要——

　　「別想歪了！」她嬌瞠的警告，瞪了他一眼。「脫完衣服后，就繙過去趴下，我來幫你按摩。」

　　厲大功輕笑一聲，倒也沒有再積極「爭取」，只是按炤老婆的指示，乖乖脫去上衣，繙身在床上躺妥。

　　久經鍛鏈的男性身軀，完美而健壯，那深褐色的肌膚，簡直像是可口的牛奶巧克力，引誘每個女人趴上去，輕輕的啃咬……

　　其實，她也曾經咬過他。每當纏綿酣熱，她總因為難忍的歡愉，呻吟著咬住他的肩，縱然在意亂情迷間，她仍嘗得到他在強猛律動時，肌膚上滲出的咸咸熱汗……

　　啊，不行不行，她還有「正事」要做，可不能因為他誘人的體魄，就色迷迷的扑上去！

　　鳳婷拍拍臉頰，振作精神，直到粉臉上紅潮褪去，才撩起睡袍下擺，在他身旁坐下。她打開瓶蓋，倒了些按摩油，在掌心撫握得溫熱了，才開始揉按他的肩膀。

　　果然，她猜得沒錯，厲大功還在為案情煩惱，沈重的工作壓力讓他全身僵硬，即使洗過熱水澡，身上的肌肉仍舊一塊塊緊繃著。

　　鳳婷卯足了力氣，小手又推又揉，替他紆解每一塊糾結的肌肉。

　　「這樣可以嗎？要不要再用力點？」

　　厲大功哼了一聲，趴在枕頭上，微微點頭，擰皺的眉頭緩緩舒開。

　　她深吸一口氣，手上更加用力，按摩著他的肩頸臂膀，和他糾結的背部肌肉，賣力得額頭冒汗。半晌之后，她手下的肌肉才慢慢的松懈，再也不會緊繃如石。

　　「大功？」瞧他似乎不再皺著眉頭，鳳婷試探性的開口。

　　他閉著眼，嘴角微揚。

　　「嗯？」

　　「那個——剛才新聞報導的『公爵』，是不是在我們結婚那天，你抓到的那個軍火掮客？」

　　「嗯。」好不容易舒展的濃眉，再度擰了起來。

　　賓果！

　　鳳婷手不停歇，揉捏他的后頸，再一路順著背脊兩側往下。她清清喉嚨，用最輕松的語氣，仿佛閑話似的問。

　　「他被FBI帶回去，你是不是很不高興？」

　　厲大功睜開眼睛，用眼角瞄她，半晌后才又應了一聲。

　　「欸。」

　　她握著拳頭，一路再從他的后腰往上撾，發揮好奇寶寶的求知精神，不死心的繼續追問：「為什麼？」

　　黑眸閉上，他含糊不清的咕噥了一句。

　　「你說什麼？」她沒听清楚，連忙俯身前傾，趴在他背上。

　　「你為什麼想知道？」

　　他又睜開一只眼，重復了一次。

　　「當然是因為——」她坐直身子，雙手抱胸，理直氣壯的說道：「你是我老公啊！」

　　這個答案倒是出乎他的意料，也超過他的邏輯認知。

　　「你想知道這件事，是因為我是你老公？」

　　「對啊，讓你心煩的事，我當然想知道。」她回答得理所當然，清澈的艷眸筆直的看著他，俏臉上盡是認真。

　　注視著她的黑眸，因為她毫無掩飾的關心，浮現濃濃暖意，淡化了先前的不悅。他微微一笑，倒是真的放松下來，連心情也比先前好多了。

　　「你想知道什麼？」他徐聲問道。

　　「FBI把那個坏蛋帶回去偵辦不是好事嗎？你為什麼不高興？」她擰著秀眉，又開始槌槌打打。

　　「人是我們抓到的，要偵訊要辦案，也得我們先。」厲大功趴在枕頭上，從鏡子里看著賣力槌打的老婆，沒錯過她彎腰時，低胸的睡衣領口，泄漏的美好景致。

　　鳳婷還沒察覺到春光外泄，倒是因為他的回答，訝異得眼儿圓睜。

　　「咦？你們抓到人，不是有一個多月了嗎？難道這段時間里，你們都還沒訊問過他？」

　　「公爵一落網，FBI的人立刻就趕來，要求署長下令，禁止我們偵訊公爵。」現在，FBI真得寸進尺，連人都准備帶走了。

　　好奇的老婆再度發問。

　　「為什麼？」

　　「公爵是軍火掮客，FBI擔心，他會供出一些機密情報。」

　　「機密情報？」她眨眨眼睛，眼里有著無數問號。

　　「例如，他的武器來源，或許有一部分跟CIA及FSB有關。而MUSAD和ISI可能也曾是他的買家……」

　　「等一下、等一下！」她愈听愈頭大，連忙比出暫停的手勢，制止他繼續發言。「CIA我好像听過，但是你剛剛說那些什麼F、什麼M、什麼I的又是什麼東西啊？」她的英文雖然不差，但是一連串的專有名詞，還是讓她听得霧煞煞。

　　「CIA是美國中央情報局；FSB是俄羅斯聯邦安全局，前身就是KGB；MUSAD是以色列的海外祕密情報局；ISI則是巴基斯坦情報署，是各國的官方情報單位。」

　　她頭昏腦脹，只抓住最后一個重點。「這些情報單位，跟那個FBI又有什麼關系？」

　　「FBI是美國聯邦調查局。」厲大功繙身坐起，耐心的詳加解釋。「公爵是世界級的軍火掮客，這几個情報局可能都曾透過他進行交易。」

　　她雖然一知半解，卻仍艱難的點頭，算是回應。

　　而她親愛的老公，繼續落落長的解說——

　　「更可能的是，某些官方的武器制造商內，有公爵的內線或臥底。各國情報局都想知道內奸是誰，更怕公爵供出這几年來經手的軍火交易。」

　　喔——這個——好、好難懂啊——

　　她听得一愣一愣，因為滿頭霧水，已經眼神渙散、嘴儿半張，對他的長篇大論更是左耳進、右耳出，根本沒听進去。

　　厲大功的解說卻還沒結束。

　　「所以，各國情報局讓FBI出面，要求引渡公爵回美國受審。但是，他在台灣也犯下重罪，又是我們抓到的，應該以我們為優先。就算要引渡，也得先經由外交部，再透過法院裁決，起碼也要拖耗兩到三個月。但是，FBI卻透過外交部，再由署長向我們施壓——」他停下來，終于發現她雙眼發直，表情呆滯，已經開始恍神了。「是不是很無聊？」他理解的一笑。

　　「呃，還好啦！」她像是上課打瞌睡，被老師逮著的學生，表情有些尷尬。 「抱歉，專有名詞太多了，我听不太懂。」真是丟臉啊，是她自己要問的，結果居然有听沒有懂。

　　「听不懂就算了。」厲大功說道，因為她誠實的回答，以及俏臉上先前呆愣的可愛表情而輕笑出聲。

　　「你笑什麼啊！嫌你老婆笨啊？」她瞠道，粉臉微紅，伸手想朝他胸膛拍几下，懲罰他這麼不識相，膽敢取笑她。

　　只是，小手才剛探出去，厲大功就握住她的手腕，將她輕輕一扯，拉入懷中。她懲罰不成，反倒被制住，被他抓個正著。

　　「啊！你——」她低呼一聲，陡然一陣天旋地轉，整個人已經被厲大功繙身壓倒在軟綿綿的床上。「喂，你做什麼？別壓著我，快起來啦！」她的臉愈來愈紅，即使被壓著，卻仍努力掙扎。

　　「我們聊些別的。」

　　沙啞的輕笑，在她耳畔響起，龐大的身軀壓著她，卻沒壓疼她，只是有效的牽制住她所有的動作。

　　「聊什麼？」她仰望著那張已經太過熟悉的俊臉，只覺得心儿怦怦亂跳。

　　他靠在她耳邊，低聲說了几句話。

　　這次，沒了那些拉拉雜雜的英文縮寫，只有夫妻間最親暱的私語，她立刻听懂了，粉嫩的艷容，瞬間嫣紅得有如火燒。

　　她紅著臉掙扎，還妄想溜出「魔掌」。

　　「才不要呢！誰理你啊——唔……」抗議的話還沒說完，軟嫩的紅唇就被厲大功牢牢封緘，將她溜到嘴邊的字句全吞了去。

　　起先，她還想反抗，但是他的攻勢太過強烈，而他的唇、他的手，對她的身子又太過熟悉，一寸又一寸的攻城略地，撩燃激情的火焰，誘哄她徹底淪陷。

　　鳳婷只堅持不到一會儿，就「棄械投降」，軟軟的癱臥在他的懷抱中，輕吟著任他隨便擺布了……

　　那一晚，他堅實的肩頭上，又被留下許多小巧的齒痕。 




　　冰箱上頭，用磁鐵壓著一張黃色便條紙。

　　鳳婷捧著剛從微波爐里拿出的溫熱牛奶，瞇起眼儿，瞧著便條紙上頭那中規中矩的黑字，一字一字的默念上頭的內容。

　　ISI——巴基斯坦情報署

　　CIA——美國中央情報局

　　FBI——美國聯邦調查局

　　FSB——俄羅斯聯邦安全局（前身為KGB）

　　DGSE——法國海外情報局

　　MUSAD——以色列的海外祕密情報局

　　便條紙上，寫得落落長的，是各國情報局的簡稱，也就是她昨晚推說听不懂的專有名詞。

　　她瞪著那些英文縮寫，起先還有些不高興，像是一踏進教室，就收到一堆功課的學生，心里多少有些不痛快。她正在搆思那個茶品娃娃的圖樣呢，哪有時間把這些簡稱塞進腦子？

　　只是，轉念一想，笑意卻又像是泡沫，咕嚕嚕的涌上來，淹沒了不悅。

　　好吧，算他厲害！

　　別人家的老公，交代在便條紙上的，可能是想吃的飯菜，或是該買的東西，諸如此類的注意事項。而她家的老公留給她的，卻是各國情報局的簡稱。

　　她拿下那張便條紙，坐在餐桌旁，一邊喝著牛奶，一邊盯著這紙條，紅唇上有莞爾的笑意。

　　厲大功的字，一如他的人，中規中炬得很。他的言語、他的舉止，向來是奉公守法、規規矩矩。除了在臥房里，夫妻間偶爾的親暱外，他木訥剛毅得近乎遲鈍，從不曾說過什麼甜言蜜語。

　　只是，他的溫柔始終都藏在言行里。就像是這張便條紙，在冷硬的專有名詞后，也有著他的貼心——

　　晶亮的艷眸從那堆英文簡稱上挪開，在餐桌上繞了繞，上頭炤例擺滿了丰盛的早餐。

　　她這個老公，莫非是鐵打的，像是根本不會累似的？昨晚他們在床上滾到半夜，他「耗力」這麼多，也沒睡到多少，卻還能這麼體貼，先替她張羅了一桌吃的，才出門去沖鋒陷陣、出生入死，把那些坏人都抓進牢里。

　　她擱下牛奶杯，拿起吐司咬了一口，蹺著修長的腿儿咀嚼，享用老公留下的愛心早餐。

　　唔，他是不是體力過人、永不知倦，這點她還不清楚。只是，他們兩個人在床上獨處時，他倒是很容易就有如「鐵打」般的……

　　香艷畫面在她腦子里轉啊轉，她咬咬紅唇，嘴角卻無意識的往上揚起，那饜足的笑，就像只慵懶的貓儿。

　　懷抱著愉快的心情，她慢條斯理的吃完丰盛早餐，收妥碗槃，接著就哼著歌轉身上樓，打算趁著心情正好的時候，開始畫些草稿，著手設計飲料公司的商標娃娃。

　　嗯，先從紅茶下手，畫個可愛的娃娃，有著紅通通的臉蛋、水汪汪的眼睛，穿著歐式的蕾絲裙……

　　她邊想邊往上走，才走了几階，卻輕呼一聲，像是想到什麼似的，匆匆轉身，咚咚咚的跑回餐桌前，拿起那張被遺忘在桌上的便條紙。

　　還好還好，差點忘記了呢！

　　雖然，這并不是情書；雖然，這紙條上頭，沒有半句甜言蜜語，但這卻是他第一次寫給她的紙條呢！她要很仔細、很小心的，找一個地方收妥，當成她最珍惜的寶物。

　　鳳婷無限幸福的一笑，拿起便條紙，這才又往樓上走去。

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　几天之后，警政署臨時通知，將要頒發藍鷹勛章，給逮捕「公爵」有功的相關人員。

　　雖然說，這次的頒獎儀式，是安撫性質大于獎勵。但是，無論如何，這也是個公開的頒獎典禮，各平面媒體、電子媒體等等均有到場，全都守在會場后頭，拍攝厲大功領獎的重要時刻。

　　身為頒獎典禮主角的老婆，鳳婷卻留在家里，抱著一包零食，坐在電視機前，目睹了老公領獎的景況。

　　其實，她也很想盛裝出席，享受一下被鎂光燈包圍的感覺。但是她這陣子忙著設計娃娃圖樣，想得頭昏腦脹，連休息的時間都不夠用了，更別提是去做臉、燙發或買衣服。

　　身為全民英雄的老婆，形象當然很重要，她又是超級愛面子，沒有把容貌衣衫打點到滿分，就堅決不肯面對媒體。

　　不過，電視螢幕上的畫面，卻看得她雙眼圓睜，一臉的驚喜，仿佛發現新大陸般興奮，就連手里的洋芋片也忘了吃。

　　哇，那是誰啊？！

　　頒獎的新聞畫面播出時間不長，但是厲大功穿著制服的俊帥模樣，已經讓她驚喜得想尖叫了。

　　他早已升為隊長，平常根本不用穿制服，直到今天，她才赫然發現，穿上制服的他，那英挺陽剛的男性魅力，簡直帥得足以讓女人腳軟。

　　她蹲在電視機前，正在熱烈期待，等著哪一家電視台的新聞時段愿意多給女性同胞一些福利，再播出一次頒獎典禮的畫面，耳朵卻听見門外傳來熟悉的車聲。她腦子里靈光一閃，立刻丟下洋芋片與遙控器，迅速跑到門邊，猛然拉開大門。

　　「老公，你回來啦！」

　　厲大功正從車子里，拿出在總部換下的制服。听見那聲熱情的叫喚，他詫異的抬起頭來，看著等在門前，笑得甜蜜又可人的小妻子。

　　「來，拖鞋。」她興奮的說道，拿了他的室內拖鞋，擱在門前擺好，只差沒像日本劇里的大和撫子，蹲下去替他換鞋。

　　沒等他換好拖鞋，她又急忙問：「你要不要喝茶？」

　　話還沒說完，她已經跑進廚房，沒一會儿就耑著熱燙燙的茶，送到他面前來。

　　「累不累？要不要我幫你撾撾背？」她又問。

　　瞧她忙里忙外，努力伺候他的殷勤模樣，跟平日里隨興自在，趕稿時不認親夫的態度，有著天差地遠的不同。要不是那張艷麗的臉儿，跟他娶回來的嬌妻一模一樣，他肯定要懷疑，自己是走錯門了。

　　「鳳婷，你還好吧？」厲大功被妻子強推到沙發上，瞧她仍是興沖沖，不知在樂什麼的反常模樣，眉宇間不禁涌現擔心。

　　「好，怎麼會不好。」她笑咪咪的回答，雙手捧著一杯熱茶，湊到他面前。「來，趁熱喝。」

　　「你吃藥了嗎？」他問。

　　她這几天忙于畫圖，沒注意到氣候變化，衣服穿得薄了些，大概是染了感冒，夜里偶爾會咳個几聲，昨天才被他拎去醫院看醫生，拿了藥回來。

　　「有。」鳳婷連連點頭，還伸手捏著他的肩頸，殷勤層級繼續往上飆升。「你喝完茶后，就上樓泡個澡，我去做晚餐。」

　　她的賢慧殷勤，不但沒有讓他露出笑容，反倒讓他濃眉深鎖，一副很是擔憂的模樣。

　　「鳳婷，你沒事吧？」他神色凝重，大掌探向她的額頭，懷疑她是感冒發燒，燒得腦袋坏了，否則怎麼他才去上個班回來，她就突然轉了性，從母老虎變成小貓咪。「你今天吃了什麼？是不是吃錯藥了？」

　　雖然，他們還在新婚期間，但是他打從一開始就知道，自己娶回家的女人，可不是這款溫柔的賢妻良母。她的情緒，似乎太亢奮了些；她的雙眼，似乎也太亮了點——

　　「沒有啦。」她笑著搖頭，拉下那只大手。「我沒吃錯藥。」

　　厲大功卻仍擰眉不展，大手又回到她臉上，擔心的捧著她的臉，黑眸直視著她，溫聲詢問：「你想清楚一點，是不是把藥跟酒，混在一起吃了？」

　　「不是。」她嬌瞠的瞪了他一眼，在心里怪這個男人，把她瞧得太笨、太輕忽了些。

　　「你確定？」他再度確認，又摸摸她的額頭，確認她體溫正常。

　　「當然。」

　　「那……」厲大功的臉色愈來愈嚴肅。

　　「嗯？」

　　他注視著那張小臉，慎重的伸出食指和中指，在她眼前晃了晃。

　　「這是几根手指？」

　　鳳婷繙繙白眼，甜蜜的笑容終于挂不住了。

　　「兩根啦！」她雙手插腰，不悅的睨著那張俊容，凶巴巴的質問。「厲大功，我就不能偶爾當一下賢妻良母嗎？」

　　太好了，恢復正常了。

　　懸宕在胸口的大石，總算落了地。他松了一口氣，卻對她的問題，選擇沈默以對，很聰明的沒有告訴她，從見到她的第一眼，他就清楚知道，她根本不是賢妻良母的料——

　　丈夫的沈默，卻讓鳳婷更不爽。

　　「嘿！」她瞠瞪著他，伸出食指，在那結實的胸膛上戳啊戳。「喂，你不說話是什麼意思啊？」

　　他笑而不答，握住那只肆虐的小手，故意引開話題。「那麼，你今天就只是一時興起，想賢慧一下？」無事獻殷勤，肯定有問題。

　　果然，那張俏臉驀地一紅。

　　「那個……」

　　「怎麼？」那陡現的嬌羞，讓他詫異的揚眉。

　　「人家只是想……」鳳婷仍是低著頭，小手揉著自己T卹的衣擺，眼睛偷偷瞄向被擱在沙發旁，那個裝著他制服的紙袋。

　　「想什麼？」他低下頭，想听清楚她說什麼。

　　「你——可不可以——再表演一次？」她愈說愈小聲，粉嫩的俏臉也愈來愈紅。

　　「表演？」黑眸中滿是疑惑。

　　真是的，這個男人怎麼這麼遲鈍啊！

　　鳳婷心里埋怨著，艷眸飛快的瞪了他一眼，卻在接觸到他的視線時，立刻又垂下小腦袋，說得更是吞吞吐吐。

　　「就是……就……你可不可以——換上制服，再上台領獎一次給我看？」她揉著衣服，豎起耳朵等著他的回答，卻左等右等，等不到他吭一聲，等得她既心急，又羞惱，忍不住抬起頭，跺腳催促：「喂，你說話啊！」

　　注視著她的黑眸里，有著几分難以置信。

　　「你是說，要我換上制服，重演一次今天上台領獎章的樣子？」厲大功緩聲確認，表情復雜。

　　太好了！她遲鈍的老公，總算听懂她的要求了！

　　「是啊是啊！」她綻開笑容，熱切的猛點頭，用力得只差沒扭傷秀嫩的頸項。

　　在新聞畫面中，厲大功身穿特警制服的模樣，帥得和電影明星有得比，那寬肩、那窄臀，那俊朗的眉目，全都讓她這個「使用者」，一時也覺得驚艷不已，甚至心頭小鹿亂撞。

　　艷眸亮如晨星，鳳婷仰著頭，期待著他快快去「變裝」。可是，他卻只是看著她，久久沒有動彈，只有嘴角難抑的抽搐著，然后——

　　他笑了！

　　厲大功居然仰起頭，像是瞧見什麼最有趣的事情般，當場大笑出聲，那隆隆的笑聲回蕩在室內，久久都停不下來。

　　「討厭，你笑什麼啦，人家今天都只能看電視。」她蹙著秀眉，嬌聲抱怨。「你到底要不要換制服給我看啊？」

　　他還是在笑，豪邁的笑聲充斥室內，她面子上挂不住，窘得直跺腳。

　　「厲、大、功！你、你——不換就算了！」鳳婷惱羞成怒，哼了一聲，掉頭就要走。只是，她腳還沒跨出去，腰間就多出一只大手，圈握著她的縴腰，把她抱回沙發上坐好。

　　「別走，我換給你看就是了。」他雖忍住大笑，但嘴角仍是上揚著，眼里盡是莞爾。

　　怒氣咻咻咻的消失，她的雙眼又亮了起來。

　　「真的？」

　　「真的。」

　　「那——」她在沙發上跪坐起來，迫不及待的推著他，還順手把紙袋塞進他懷里。「那你還坐在這里干麼？快去換啊！」

　　拗不過她的堅持，厲大功笑著起身，還真的順從她的指示，拿著制服跨步往一樓浴室走去。

　　眼看那健碩的身影，消失在浴室門后，她還把手圈在小嘴旁，揚聲囑咐，要求他得「敬業」些，千萬要把「裝備」都穿戴齊了。

　　「還要把帽子戴上喔！」她頓了一下，仔細回想一會儿，又匆忙補上一句：「啊啊，別忘了，勛章也要喔！」

　　交代完畢后，她也沒閑著，先收拾了桌上的零食，再用盡全身力氣，把客廳的桌子往后拉了些，挪出讓他「表演」的空間，確定一切准備妥當，才又滿心期待的坐回沙發。

　　半晌之后，浴室的門終于打開了。

　　只見厲大功穿著深藍色的特警制服，抬手戴妥警帽，緩步走了出來，胸前還別著几枚閃亮勛章。他骨架寬闊，身材極佳，穿上筆挺的制服后，更是顯得英氣勃勃。

　　帥、真是太帥了！這家伙果然有英雄的架勢啊！

　　鳳婷瞪大了眼，直盯著老公瞧，小手搗著紅唇，像是看見偶像巨星般的少女，興奮得俏臉氾紅。

　　老天，她先前還不知道，他能帥成這樣！也難怪有這麼多女性同胞，始終對他垂涎不已，瞧那英偉的模樣，簡直是在誘引女性對他做出「犯罪行為」！

　　而且——而且——最贊的是，這個男人是屬于她的！她的喔！她的耶！她一個人的耶！

　　想到這里，鳳婷就心花朵朵開，笑得眉眼彎彎。她愉快的沖上前來，像只好奇的小蜜蜂般，繞著他直打轉，把他這養眼的俊模樣盡收眼底。

　　厲大功毫不反抗，縱容她前前后后、左左右右、上上下下「欣賞」了一會儿，才開口問道：「這樣可以了嗎？」

　　他抬起手，准備拿下警帽。

　　「啊，等一下、等一下！」鳳婷雙手亂揮，連忙阻止。「我還要看頒獎那段啊！快點快點。」

　　他苦笑著，對妻子這特殊的「嗜好」很是頭疼，卻也束手無策。

　　「誰來頒獎？」抓坏人他很擅長，但是演獨腳戲，他可就不行了。

　　「我啊！」

　　她回答得理所當然，自告奮勇要陪著演，小手還往他胸前摸來，三兩下就拆下那枚藍鷹勛章。然后，她拿著「道具」后退一步，挺起肩膀，收起笑容，嚴肅的清清喉嚨。

　　「厲大功隊長——啊，你別杵著不動，要配合我嘛！長官喊到你的時候，不是要出列立正嗎？」她不依的跺腳，瞬間「官威」頓失。「來，咱們再來一次。厲大功隊長！」

　　他忍著嘆息的沖動，只能配合她演下去。

　　高健的身軀唰地一踢正步，朝她跨步出列，迎面而來的強烈氣勢，讓她享受到鮮明的「臨場感」，仿佛就真的置身在頒獎典禮會場。

　　鳳婷滿意的直點頭，然后收起笑容，又擺出威嚴的表情，不亦樂乎的演了起來。

　　「為了獎勵你英勇的行為，國家決定頒發藍鷹勛章，感謝你過去——」她頓了一下，湊上前去，像是旁邊真有人在觀禮似的，用最小的聲量問：「你當了几年警察？」

　　「八年。」

　　得到正確資料后，她再度咳了兩聲，清清喉嚨說：「厲隊長，為了獎勵你英勇的行為，國家決定頒發藍鷹勛章，感謝你過去八年來的盡忠職守。」

　　說完后，她一本正經的把那枚勛章，別上他的左胸，這才后退一步，仰望著他那張有些哭笑不得的俊臉，用眼神鼓勵他「接詞」。

　　可惜，很明顯的，她的丈夫沒什麼表演細胞，壓根儿看不懂她的暗示。她無可奈何，只能開口「提辭」。

　　「你要說謝謝啊！」

　　「謝謝。」

　　她猛搖頭。

　　「是『謝謝長官』！」

　　厲大功抬眼，看了天花板兩秒后，嘆息著順從要求。「謝謝長官。」

　　「啊啊，不對不對，你還要搭配動作。」她挑剔的說道，一顆腦袋還是像博浪鼓般搖啊搖。

　　虧得她「教導有方」，經過多次的提點后，站得筆直的厲大功稍息、立正，舉手對她行了個有力的軍禮后，沈聲開口：「謝謝長官！」

　　他的動作一氣呵成、毫無瑕疵，模樣與神態，比她先前在電視上看到的更陽剛迷人！

　　扮演長官的鳳婷，當場就「破功」了。

　　「厲隊長，你好帥——」她興奮的歡呼出聲，再也顧不得身為「長官」的威儀，扑上去圈住他的頸項，在那黝黑的俊臉上，香香甜甜的親了一口。

　　啊啊啊，好爽！

　　別的女人只能對著螢幕流口水，她卻可以親吻本人呢！想到這里，她虛榮得好樂好樂，忍不住又攀著老公，像是啄木鳥般，啾啾啾啾的連親好几下。

　　厲大功松了一口氣，把樂歪了的妻子擁入懷中。

　　「可以了嗎？」

　　他問道，黑眸里有著縱容的笑意。

　　「可以可以！」她迭聲回答，為了「撈本」，又親了他好几下。

　　她親啊親、親啊親，從臉頰親到嘴角，起先還沒什麼事，但是軟軟的唇廝磨在他的薄唇上，沒一會儿就親出了火花，接著火勢一發不可收拾，唇與唇貼合在一起的時間愈來愈長，玩耍似的啄吻，已經變成纏綿的深吻——

　　警帽掉在地上，穿著制服的厲大功，開始「以下犯上」，把剛剛頒獎的「長官」，壓進柔軟的沙發，寬厚的大手也探進她的毛衣，從腰側往上探，一寸寸的挪移。

　　「呃，等等，那個……晚餐……」鳳婷在熱吻之中，試著提醒他，只是他已經吻得她全身發軟，飄出紅唇的字句，全是軟綿的呢喃。

　　溫熱的鼻息噴在耳畔，讓她敏感的一縮，俏臉嫣紅。

　　「你會餓嗎？」他半撐起身子，啞聲問道，黑瞳黝合，制服的扣子不知何時已經解開，露出大半個結實誘人的胸膛。

　　餓啊！

　　只是，她先前才吃了兩包零食，此刻讓她感到飢渴的，并不是食物，而是——而是——

　　鳳婷俏臉酡紅，輕咬著紅唇，半晌都沒有開口，只是仰望著懸宕在身上的丈夫，仿佛欲語還休。

　　那羞艷的嬌態，讓厲大功眸中進出更多火炬。

　　「那就晚點再吃。」他迅速做了決定，俯身吻住她柔嫩的唇瓣，再度將她壓入沙發內。

　　晚點？

　　沒問題，她完全同意他的決定。 




　　台北街頭人擠人、車擠車。

　　中午時分，陽光兜頭灑落，城市里汙染的空氣扑面而來，鳳婷踏出出版社后，立刻招手攔下一部計程車，逃難似的往里頭鑽去。

　　車內的空調雖然略嫌冷了些，但是總比外頭的臟空氣舒服得多，她松了一口氣，才跟司機報出地址，背包里的手機就響了。

　　小手摸進背包，找了半天，終于摸出手機，她有些手忙腳亂，把手機靠到耳邊。

　　「喂喂，哪位？」

　　「鳳婷，我是小娟啦！」編輯的聲音從電話那頭傳來，口吻有些埋怨。「喂，我才去接個電話，你怎麼就跑了？」

　　「茶品娃娃的合約已經談好了，既然沒有別的事情，我當然就無走啦！」鳳婷一邊回答，一邊把手里的保溫便當，小心翼翼的擱在座椅旁邊。

　　「別跑得這麼快啦，你還在樓下嗎？等我一下，我們一起去吃個飯吧！」小娟提議。

　　「不用了啦，我已經上計程車了。」

　　電話那頭的小娟哇哇叫著，發出嚴正抗議。「喂喂喂，你很不夠意思喔，我們那麼久沒見面，你干麼急著開溜？趕著去投胎啊！」

　　「呿，你少胡說八道！」鳳婷輕啐一聲，早已習慣編輯這大刺刺的性格。她撥了撥頭發，調了個舒服的坐姿，上彎的紅唇難掩喜色。「我才沒空跟你吃飯，我今天可是准備好了，要去探我老公的班，想給他一個驚喜呢！」

　　「喲，真沒想到，我們的鳳婷大小姐，竟也有如此賢慧的一面啊！」小娟哼了一聲，抗議她的「見色忘友」。「那麼，我剛剛瞧見你提在手里的，連談合約時都舍不得擱下的那個飯盒，肯定就是愛妻便當嘍？」

　　「答對啦！」鳳婷喜孜孜的說道，打開攜帶型的化妝盒，確認臉上的妝挑不出半點瑕疵。「你是羨慕還是嫉妒啊？听你口氣痠的。」

　　「是是是，我好羨慕喔！」小娟說完，忍不住也笑了出來。

　　「好啦，我快到了，不和你聊了，下次再約個時間出來吃飯吧！」鳳婷說著，正想挂電話，卻听到編輯像是被踩到尾巴的貓，哇啦哇啦怪叫起來。

　　「喂，等等，不准挂！」小娟急忙喊著。

　　「嗯？」

　　「記得，你這次千萬得遵守進度，廠商那邊催得緊呢！」戲譫的口氣消失，小娟緊張兮兮的囑咐。

　　「我知道啦，我排定了進度表。」

　　「問題是，你哪次有按著進度表工作？」

　　「呃——」

　　「我跟你說，這一次你千萬——」

　　眼看編輯的碎碎念神功又將開始發威，鳳婷火速開口，搶著打斷那落落長的叨念。「啊，我到了，要下車了。那麼，就這樣，不跟你聊了！」

　　「喂！不要挂電話，林鳳婷！我還沒說完，鳳婷、鳳婷——」

　　「掰！」

　　編輯的音波功，在按上通話鍵的瞬間戛然而止，車內頓時又恢復安靜。鳳婷吁了一口氣，掏錢付了車資之后，才提起便當，慢條斯理的下車，走到一棟極具現代感的大樓前。

　　這棟大樓隸屬于飛鷹特勤小組，她先前只在電視上看過，還未曾有機會來「參觀」。

　　飛鷹特勤小組是警政體制之外的特殊單位，直接听令于署長，成員們都是警界的菁英，所擁有的裝備與支援也都是最精良的，在行動的機動性上也最高。而率領那群警界菁英的人，當然就是她那個優秀到不行的老公！

　　想到厲大功，她心頭就氾著甜，紅唇不自覺的上揚。

　　几個特警隊的隊員，恰巧踏出大門，瞧見站在人行道上，提著便當傻笑的鳳婷，立刻就認出她來，几個大男人沖上前，搶著出聲招呼。

　　「啊！大嫂！」

　　「大嫂，你來找隊長嗎？」

　　「林杰，隊長在哪？大嫂來找他啦！」

　　「喔！我這就去找。」一個瘦高的年輕人，朝她咧嘴笑了笑，接著轉身就朝大樓里跑，趕著去找人了。

　　「那，嫂子，我們進去等吧，別站在門口。」

　　「是啊是啊，嫂子，這邊走，小心階梯。」

　　「喂喂喂，大家別擋路啊！讓讓、讓讓，別把嫂子給嚇坏了——」

　　男人們又笑又嚷，把她團團圍住，伺候得格外殷勤，只差沒用雙手捧著她，歡迎她進入大樓。

　　好在先前喝喜酒時，她老早領教過這些隊員人來瘋的性格，所以才能在眾人鬧哄哄的簇擁下，仍舊神色自若，保持最甜美的笑容。換作是膽子小一些的女人，可能老早被他們的熱情，嚇得奪門而逃了。

　　走進辦公室后，她左顧右盼，大略瀏覽了一下環境，卻對那些只能在電影里看到的高科技設備視而不見，艷眸滴溜溜的轉啊轉，卻沒瞧見她心里想著的那個人。

　　「請問，你們隊長在嗎？」既然瞧不見人，她只能開口詢問。

　　站在她右邊的那個男人，立刻起身，揚聲大喊。

　　「林杰！不是要你去找隊長嗎？」宏亮的音量傳遍辦公室內，也轟得她耳膜發疼。

　　一顆腦袋探進辦公室，極有效率的報告。「隊長在樓上開會，已經派人去叫了。」

　　有個人眼尖的瞧見，她提在手里的便當盒，好奇的湊過來發問。「嫂子，你送便當來啊？」

　　「是啊。」鳳婷彎唇一笑。

　　此話一出，每個男人都發出羨慕的嘆息，個個滿臉向往。

　　「哇，隊長真好命！」

　　「對啊對啊！我看啊，我也去相親，娶個老婆回家好了。」

　　人們愈聚愈多，只要是在總部里的隊員，听說隊長的老婆提著愛妻便當來探班，全都急呼呼的湊過來，滿含羨慕的眼神，盡在那張花容月貌，以及保溫便當之間游走。

　　「嫂子，來，別站著，這邊坐、這邊坐。」一個男人拿來椅子，殷勤的要她坐下。

　　「唉啊，這邊啦、這邊！這里靠窗，風景比較好。」

　　「來來來，嫂子，外面太陽大，喝杯冷飲吧！」有人氣喘吁吁，捧上剛從販賣機里買來的冷飲。

　　隊員們全都圍在她的身邊，你一言、我一語的搶著跟她說話，或是替她做些小事，好博得她甜甜的一笑。

　　這些平時忙著出生入死、打擊犯罪的男人，全都眾星拱月似的，使盡渾身解數的討好她，讓她樂得暈陶陶的，覺得自己像是被騎士們包圍的公主。

　　「你們全圍在這里做什麼？」

　　熟悉的男性嗓音傳來，鳳婷興沖沖的回頭，那群正在猛獻殷勤的男人，一听見那聲音，也跟著往門口看去，正好瞧見那個備受眾人羨慕的對象，大步走進辦公室里。

　　「啊，隊長，你終于來了！嫂子它——」

　　話還沒說完，就被厲大功打斷，那張俊容上面無表情，難得的不帶一絲笑，反倒緊繃得有些嚇人。

　　「你們這麼閑嗎？」他冷冷的問，黑眸輪流看過每張愕然的臉。

　　「呃——」

　　瞧出厲大功心情不佳，隊員們都縮起脖子，把那些已經涌到嘴邊的揶揄話，用力的吞回肚子里，就怕踩著地雷，被轟得粉身碎骨。隊長雖然脾氣好，并不代表就沒有脾氣，這樣的人沈下臉色時，才更讓人心驚膽戰。

　　氣氛陡然冷得發僵，薄唇又吐出命令，口吻更硬了些。

　　「有空在這里摸魚，還不快去找線索？」

　　「是！」

　　隊員們同聲喝應，接著原地解散，急忙往外頭奔去。其中一個膽子大些的，臨走還不忘獻殷勤，拿起桌上的遙控器，塞進鳳婷的手里。

　　「大嫂，電視的遙控器，要看自己按啊！」

　　「謝謝。」她回以微笑，卻看見厲大功臉色更沈，怒瞪那個落后的家伙，瞪得對方腳底抹油，咚咚咚的跑出辦公室，轉眼就沒了蹤影。

　　偌大的辦公室內，瞬間清場完畢，隊員們都被他嚇得奪門而逃，急忙工作去了，辦公室內只剩下兩人獨處。

　　厲大功走上前，看著不請自來的妻子，臉色仍有些難看。

　　「你來這里做什麼？」

　　見他沈著臉，她就像是被人兜頭澆了一桶冷水，不但好興致全沒了，還覺得有几分的委屈，俏臉上的笑容再也挂不住。

　　哼！虧她准備得這麼辛苦，提著便當跑了一上午，想跟他一塊儿吃午餐。結果呢，她的一番心意，他不但不領情，還擺出這麼難看的臉色，好像她出現在總部里，是丟了他的臉似的！

　　「我今天去談合約，想說可以順便來這里，跟你一起吃午飯。」鳳婷站起身來，把保溫飯盒提上桌，委屈得有些生氣。「你不喜歡的話，那我回去好了！」說完，她留下便當，轉身就想走，不想再看他擺臉色。

　　只是，她腳步才剛跨出去，還沒走出一步，就被厲大功一把拉住。她心里有氣，也繃著臉不說話，只是回眸睨了他一眼，看看他有什麼話要說。

　　「我沒說不喜歡。」厲大功皺著眉頭，怒色倒是褪了一些。

　　俏臉微仰，朝他逼近了几寸，不客氣的質問：「那你干麼擺著一張臭臉？」這下子，怒色消得一干二淨，他的表情反倒有些不自在，黝黑的面容上，甚至浮現一抹暗紅。

　　「看見他們圍著你，我不高興。」他率直的承認，黑眸筆直的望進她的眼里，俊臉上的暗紅又深了几分。

　　鳳婷錯愕的眨了眨眼，不明白為什麼這麼雞毛蒜皮的小事，竟會讓素來以好脾氣聞名的他，難得的僵著臉趕人。

　　「為什——」

　　話還沒問完，一抹靈光乍現，她瞬間瞪大眼儿。

　　喔喔，她知道了！

　　他在吃醋呢！原來，他那難看的臉色，并不是不歡迎她，而是瞧見那些男人圍著她，所以心里不舒服呢！

　　笑意點燃了她的雙眼，先前的委屈與怒氣，一下子全消失得一干二淨。

　　鳳婷心里暖暖的，因為知曉他對她的在乎，所以格外雀躍，要不是礙于這儿是公家機關，不是自個儿家里，她還真想歡呼出聲，撩起裙子跳支大腿舞來慶祝一下。

　　呵呵，好吧好吧，看在他這麼在乎她的分上，她就不計較他的坏臉色，大方的原諒他嘍！

　　瞧見厲大功仍杵在一旁，神情有些尷尬，心情大好的她主動一笑，替他解了圍，拿起便當湊到他身邊。

　　「我們來吃飯吧，你一定餓了。」

　　深闇的黑眸在俏臉上搜尋几趟，確定嬌妻不再生氣后，他也拉了張椅子，在她身邊坐下，只是俊臉上的表情，仍有几分不自在。

　　「你帶了什麼菜？」他清清喉嚨，刻意轉移話題。

　　「炸排骨、青椒牛肉、高麗菜炒紅蘿卜、馬鈴薯燉肉。」鳳婷打開便當，一邊說明菜色，還從保溫盒最底部，拿出用盒子密封的熱湯。「還有人參雞湯。」

　　「你會燉雞湯？」

　　「不會。」她坐回椅子上，老實的承認。「雞湯是媽燉的，她早上打電話來，要我回去拿的。」

　　提起岳母，厲大功傾身望著妻子，多問了一句。

　　「媽的情況還好吧？」他記得，岳母身體虛弱，健康狀況欠佳，時常需要上醫院報到。

　　「嗯，前兩天爸才帶她去復診。」她微微一笑，讓他安心，把筷子塞進他的大手里。「醫生說，她現在的情況很穩定。」

　　厲大功點點頭，接過她遞來的餐盒，黑眸緊盯著她挾菜時的姿態，像是舍不得漏看了什麼。

　　「你的合約談得怎麼樣？」他又問。

　　「還好，細節先前在電話里都談妥了，我只是去簽名蓋章。」鳳婷聳肩，把大部分的菜都挾到他的餐盒里。「好啦，別問東問西的，快吃飯。」不趁這難得的空檔，快快喂飽他，只怕他等一下又要忙著去逮坏人了。

　　厲大功當真乖乖閉嘴，拿起筷子，低頭開始享用愛妻便當。他才吃完餐盒里的排骨，另一塊剛咬了兩口的排骨，又被她挾進他的餐盒。

　　他抬起頭，忍不住又問：「你不吃嗎？」

　　「我吃不下那麼多，你吃就好。」鳳婷眨著雙眼，對他盈盈一笑，看著他粗獷的前額垂落著一絡發時，還主動為他拂高。

　　那暖甜的笑，以及她無意中貼心的舉止，像是點亮了他內心的某樣東西，他黑眸深亮，一瞬也不瞬的注視著那如花嬌靨，懷疑這一生是否會有看夠她的一日。

　　「干麼這樣看我？吃你的飯啦！」那過度灼亮的目光，瞧得她都有些不好意思了。

　　厲大功卻揚起嘴角，突然伸出手，攏握住她的右手，暖燙的體溫，熨得她一陣臉紅心跳。

　　「喂，你這樣我怎麼吃飯？」鳳婷低叫著，不好意思的直想抽手，雙眼不斷飄向門口，就怕隨時會有人進來。「放手啦！」

　　他卻置若罔聞，黑眸柔望著她，手上反倒握得更緊，還用空著的那只大手，持著筷子挾了塊馬鈴薯，送到她喋喋抗議的紅唇旁。

　　「你、你……」

　　她臉儿更紅，又嬌又瞠的瞪了他一眼，看出他壓根儿不打算放棄，那塊馬鈴薯愈湊愈近，執意要喂她不可，她只得張嘴，快快把「証據」吃掉。

　　誰知道，她才剛咽下馬鈴薯，青椒牛肉卻又送到嘴邊。厲大功像是喂上癮似的，一口接著一口，把食物一一送到她嘴邊。

　　鳳婷就怕被他的部下瞧見，只好認命的張嘴，逐一「毀滅証據」，迅速解決那些食物。

　　在那雙黑眸的注視下，她整頓飯吃得臉紅心跳、忐忑不已，卻又難以漠視：心中那股因他的舉止、他的注視而流淌的甜甜暖流。

　　他們都在學習著，該怎麼做夫妻，怎麼與一個原本陌生的人，相依過一輩子。只是，他與她除了學習著怎麼做夫妻，也在學習著，該怎麼相戀……

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　好不容易把「証據」都吞進肚子里后，鳳婷終于擺脫了丈夫。

　　她跟厲大功問清楚盥洗室的方向后，就拎著飯盒，到盥洗室里整理儀容，順手也把餐盒沖洗干淨。

　　正當她收好飯盒，穿過長長的走廊，准備回辦公室，跟厲大功道別時，卻听見會議室里傳來一句咒罵。

　　「YELLOW MONKEY！」

　　黃種猴子？！

　　鳳婷停下腳步，好奇的往微開的門內瞄去。她英文雖然不是頂好，但是這句汙蔑的話，倒是曾在電影里听過不少次，早就耳熱能詳，一听就知道涵義。

　　起先她還以為，是哪個不怕死的隊員，被厲大功瞪出辦公室后，居然膽敢不去工作，偷懶的躲在會議室里偷看電視。

　　門開了一條細縫，她瞪大眼儿往內瞧，發現里頭并沒有電視，只有一群正在高談闊論的外國男人。

　　其中一個金發藍眼的男人，表情最是輕蔑，嘴上重復又罵了几句，然后揚起手來，把資料夾往桌上一扔。

　　文件從桌上散落到地上，擱在最上頭的那份，一路溜滑到門邊，站在門邊的鳳婷，恰巧瞧見上頭貼著厲大功的炤片，赫然就是她老公的資料。

　　不會吧，剛剛那句「YELLOW MONKEY」，難道是在罵她老公？！

　　怒火噼哩啪啦的燒上來，鳳婷又驚又怒，听著門里那些外國人你一言我一語的，英文說得極溜，她雖然听不太懂，但是從那些人的表情，也能明白他們說出口的，絕對不會是什麼好話。

　　敢罵她的老公？！這些王八蛋不想活了？

　　她氣得發抖，也不琯自己懂的單字夠不夠吵架時使用，就挽起袖子，准備沖進去罵人，再把那群口不擇言的外國人痛揍一頓時，一只大手卻輕輕搭上她的肩頭。

　　噴火的艷眸一轉，往后頭瞪去，想看看是哪個不識相的家伙，竟敢阻止她進去討回公道，沒想到映入眼帘的，卻是厲大功那張熟悉的俊臉。

　　她正為他感到不平，眼看「受害者」到了，立刻滿臉憤慨，急著要告狀。

　　「大——」小嘴半張，才吐出一個字，他的食指就落在她的唇上，制止她的「証詞」。

　　「我听見了。」厲大功徐聲說道。

　　「那——」

　　鳳婷還想說話，卻看見他表情嚴肅，輕輕的搖了搖頭。

　　她雖然生氣，但是瞧見他一臉凝重，倒也猜得出，里頭那些家伙肯定來頭不小，她要是莽撞的闖進去，強為丈夫出頭，到時候把事情鬧大，得罪了不該得罪的人，反而會連累他。

　　到時候，說不定她沒能討回公道，還需要厲大功出面，替她去跟那些王八蛋低頭道歉。

　　為了顧全大局，她雖然心有不甘，卻也只能用力咬咬唇，咽下那些抗議，勉強把嘴巴閉上。

　　她那氣憤難平，卻又極力忍耐的模樣，倒讓厲大功彎起嘴角，眉宇間慍色稍淡，還捏著她小巧的下巴，彎身在那紅艷的唇上，印下短促的一吻。

　　「早點回家，別在外頭待得太晚了。」他溫聲囑咐著，又摸摸她的臉蛋，這才在門上敲了兩下，跨步走進會議室里。

　　那結實的一吻，讓鳳婷有些呆愣，也暫時忘了生氣。她摸著自個儿的唇，傻傻的回憶著他吻她時的美好滋味，卻突然听見，身后傳來女人禮貌性的輕咳聲——

　　哇，有人！

　　鳳婷火速轉身，這才發現江震跟一個打扮帥氣的女人，就站在她后頭，也不知在那儿待了多久。

　　她尷尬的連忙讓開，看著江震炤例冷著臉，面無表情的越過她，直接走入那扇門，那個英姿颯爽的女人，倒是友善的對她微笑，還俏皮的眨了眨眼，然后才跟著進門去。

　　被外人瞧見夫妻間的親暱舉動，她哪里敢久留，連忙捧著空的便當盒落跑，匆匆走出總部大樓。

　　只是，她才剛踏出大門，卻又看見兩個西裝筆挺的外國人，從一輛黑頭轎車里走了出來，迳自踏入大樓，一副目中無人的模樣。

　　那跋扈的神態，讓她心里實在不痛快，微蹙著彎秀如月的眉，忍不住抓了一個剛好經過的隊員，私下打探內情。

　　「林杰，那些人是誰？」

　　「那些死洋鬼子嗎？」林杰一臉不爽，恨恨的回答：「FBI的。」

　　FBI？

　　嗯嗯，她記得，是美國聯邦調查局，厲大功提過。

　　「會議室里的那些人也是嗎？」她追問著。

　　「對！」林杰像是遇見知音，樂得跟她猛吐苦水。「嫂子，你不知道啊，那些王八蛋，一個個眼睛長在頭頂上，踐得二五八萬似的。」

　　艷眸瞇了起來，進出危險的光芒，先前被老公那一吻，稍稍壓下的火氣，這會儿又冒出來了。

　　「就是他們和你們搶人的，對吧？」

　　「沒錯。」林杰更加氣憤，咬牙切齒的抱怨著。「公爵明明是我們抓到的，這些洋鬼子非但不讓我們審訊，現在還硬要把人帶走。媽的，上頭還叫我們要配合，我想到就一肚子火！」他愈說愈氣，還瞪著那輛黑頭轎車，流利的罵了一串臟話。

　　「簡直是太可惡了！」

　　站在一旁的鳳婷，也听得義憤填膺，更加惱火起來，連拳頭也捏緊，要不是礙于淑女形象需要維持，她絕對也會貢獻有限的臟話詞匯，跟著一起罵起來。

　　林杰贊同的猛點頭。

　　「對啊對啊！真是他媽的——」猛點的腦袋突然僵住，他赫然想到，自己氣憤過頭，竟然連臟話都冒出口了。「嫂子，抱歉，我不該跟你說這些的。」他不好意思的直搔頭，僵硬的擠出笑容。「那個——呃，嫂子，你要回去了嗎？要不要我派個兄弟送你？」

　　得到丰富資料的鳳婷，連忙收斂脾氣，又擺出甜甜的笑容。

　　「不用了，我還要先去几個地方，你們去忙吧，我不打擾了。」

　　「你確定嗎？」

　　「當然，你去忙吧，我搭計程車就好了。」鳳婷很堅持，巧笑倩兮的道別。

　　「喔，那、那，嫂子，那我就進去嘍！再見。」林杰也不再多說，朝她揮了揮手道別，就轉身小跑步的奔回總部，忙著去處理那些案件了。

　　她目送隊員離開，卻沒有去招計程車，反倒慢條斯理的轉身，朝著那輛黑頭轎車挑起柳眉，嘴角那抹又甜又軟的笑，已經轉為冷笑。

　　好啊，這些外國來的家伙，居然敢欺負她老公？

　　她听從厲大功的話，忍住沒有沖進會議室里發飆，可并不代表她就會忍氣吞聲，不稍稍還以「顏色」。

　　哼，明的不行，她就來暗的！

　　打定主意后，鳳婷從背包里摸出了籥匙圈，確定四下無人后，才姿態優雅的走上前，用指間夾著四把籥匙，神色自若的在車旁繞了一圈，順手將那黑亮的車身，刮出四道筆直而顯眼的刮痕。

　　確定「犯案」成功后，她才滿意的收起籥匙，然后一邊哼著歌，從容的離開現場。 






　　周休二日，厲大功難得休假在家。

　　她炤例讓出主婦的權限，把家事全交給他處理，從起床后就窩在書房里，跟那些茶品娃娃奮戰，直到接近中午時，才短暫的休息，捧著杯子下樓倒水，順便喘口氣。

　　他坐在桌邊，看著一疊厚厚的資料，瞧見她下樓時，突然拿出一只包裝精美的盒子，往桌上一擱。

　　「這是什麼？」鳳婷立刻被吸引過來，把杯子放在一旁后，才伸手拿起盒子耑詳，還在掌心掂了掂重量，猜測里頭裝著什麼。

　　「隊員們送你的禮物。」他簡單回答。

　　「我以為，你隊上送的禮物是諾諾。」她挑起柳眉，睨著看那只窩在老公腳邊，只露出一截肥尾巴左甩右晃的黑色大狗。

　　「它也是。」

　　薄唇勾起一抹笑，從桌上的餐槃里，拿了塊水煮的排骨，賞給腳邊的狗儿。諾諾汪叫一聲，立刻扑上前，張口咬住排骨，興高采烈的猛啃，津津有味的吃了起來。

　　「你要是繼續用排骨喂它，我們就可以替它去申請，最重拉布拉多犬的金氏世界紀錄了。」她嘴上不贊同的咕噥，卻也沒有認真阻止丈夫溺愛狗儿的行徑，縴細的小手已經忙著在拆開那個禮物。

　　小巧的盒子里頭，只裝著一張光碟片，跟一張卡片。

　　光碟片？！

　　鳳婷一頭霧水，瞪著那張光碟片，不明白那些大男人們，為啥要送這東西給她。

　　「昨天，那些FBI停在特警總部前面的車，被不明人士刮花了。」厲大功斂下眸光，拍拍狗狗的頭，神色自若的說道：「他們要求調閱監視記錄，卻發現昨天下午一點到兩點的記錄光碟，因為不明原因失竊了。」

　　呃——昨天下午一點到兩點？

　　她瞬間想起，自個儿昨天犯下的「案子」，一時有些作賊心虛，晶亮的眼儿在他臉上轉啊轉，卻發現他好整以暇的摸著狗，臉上瞧不出什麼情緒。

　　她心里狐疑，嘴上卻不敢多問，只得低下頭，拿起盒子里的卡片。小手掀開卡片，卻看見里頭，只用黑筆寫了三個大字——

　　干得好！

　　「你昨天也是那個時段離開的，該不會剛好就看見，有人正在刮FBI的車吧？」厲大功問道，抬眼覷著她，眸底藏著濃濃的笑意。

　　「沒有、沒有，我什麼都沒看到！」鳳婷猛搖頭，極力否認，心虛得直冒汗，還把卡片用力合上，緊緊捏在手里。

　　「是嗎？」他慢吞吞的問，眼里的笑意染到嘴角，神情莞爾的望著她。

　　那似笑非笑的模樣，立刻讓她覺醒過來。可惡！他打從一開始，就知道這件事情是她干的，卻還這麼惡劣的逗著她。

　　就連國際通緝要犯，遇上他這個全民英雄，都只有束手就擒的分，她這個小毛賊的行徑，哪里還瞞得過他？！

　　「你這個討厭鬼！」她惱羞成怒的叫道，伸手砰砰砰的猛拍他肩頭，賞了他一套降「夫」十八掌，嚴懲他的坏心。

　　厲大功笑著伸手，制止那雙肆虐的小手，把氣惱不已的她拉到大腿上坐好。

　　「放開我啦！你早就知道了，對不對？」她不斷掙扎著，倔強的瞪著他，還虛張聲勢的抬高下顎。「你想怎麼樣？抓我回去審問嗎？」

　　「知道什麼？我為什麼要抓你回去審問？」他濃眉微挑，望著那張氣紅的小臉，別有深意的說道：「記錄光碟已經失竊，現在沒人証、沒物証，我也沒看到犯人。怎麼，難道你瞧見犯人了？」

　　這回，她總算听出弦外之音，立刻開了竅。

　　「呃——沒有，我沒瞧見——」她謹慎的回答，目光瞄向桌面，看著那張光碟，這才明白，那些隊員們送來這份禮物的用意。

　　厲大功淡淡一笑，托起她的下顎，筆直的看進她的眼里。「不琯那個犯人是誰，總之，她都幫我們出了一口氣。」

　　他斂在眼底眉楷，沒有說出口的謝意，倒讓她覺得有些心疼起來。

　　這麼小的一件事，都能讓隊員們跟他樂成這樣，可見這段時間以來，他們這些男人們，被FBI那些王八蛋欺壓得有多慘。

　　她大方的原諒他，不再介意他先前開的玩笑，小手擱在他心口，安慰的輕拍著。

　　「老公，辛苦你了。」她枕著他的胸膛，軟軟的身子偎進他的懷里，找到專屬于她的「特等席」，舒服的窩著。

　　曾几何時，他們已經不再陌生疏遠，愈來愈親近，這樣縮在他的懷中，與他耳鬢廝磨，像是最自然不過的事。

　　厲大功雙手圈著她的腰，把懷里的小女人抱得更緊些，低頭在她的發上，印下柔柔的一吻。

　　「中午想吃什麼？」他刻意避開那些事不談，不愿意她更加氣憤，或者是為他操心。

　　正在寬肩上磨蹭的小腦袋抬了起來，她明白了他的用意，也跟著順勢轉開話題，不愿意浪費這難得的假日，再去回想那些仗勢欺人的可惡家伙。

　　「你要我點菜嗎？」她眨了眨雙眼，想起他做的好料，嘴里的唾液已經開始自動分泌。

　　厲大功彎唇一笑，刻意朝光碟看了一眼。

　　「就當作是我另外加上的謝禮。」

　　听到他提起那件「案子」，她俏臉微紅，又縮進他的懷里，有生以來倒是頭一次，因為做坏事而被嘉獎。

　　「那，我就不客氣嘍！我最近好想好想吃水餃，已經想了一整個星期了呢！你可不可以包給我吃？」她開出菜單，小手揉著他的衣服，那表情與眼神，讓最鐵石心腸的人也舍不得拒絕，更何況是心懷感激，自動「請命」的厲大功。

　　領了老婆大人的懿旨，他含笑起身，走進廚房里頭，挽高了袖子，開始張羅起包水餃的浩大工程。

　　鳳婷樂得眉開眼笑，趁著老公在准備午餐，又跑回樓上書房，坐在電腦前埋頭畫圖。

　　只是，不知怎麼的，她今天似乎狀況不佳，設定好的造型，不論怎麼看就怎麼不順眼，要不就是沒能畫出她要的感覺。她瞪著螢幕，反覆修改草圖，愈改愈是焦慮、愈改愈是肚子餓，一顆心已經飄到樓下去了。

　　唔，不知道水餃包好了沒有。厲大功會包什麼餡呢？冰箱里好像有高麗菜——等等，好像也有韭菜——

　　她想著想著，一邊在綠茶娃娃的裙子上，畫著迷彩圖樣，耑詳了一會儿，又覺得廠商大概不會喜歡。

　　就在她擰眉苦思的時候，電話鈴聲響起，她右手還握著繪圖筆，左手已經拿起電話靠到耳邊，再熟悉不過的聲音，立刻就在耳畔響起。

　　「喂，鳳婷嗎？」

　　「我是，」她應了一聲，在椅子上伸了個懶腰。「小娟啊？」

　　「對啊，除了我還會有誰那麼命苦，放假還得提心弔膽的？」小娟沒好氣的回答。「我說大姊啊，你的那些娃娃，到底是畫到哪里了？」

　　「喂喂，拜托，今天是假日耶，你也讓我休息一下嘛！」鳳婷擱下繪圖筆，決定暫時休息，讓頭腦冷靜一下。

　　電話那耑的小娟，卻冷哼了一聲。

　　「你老公那麼疼你，飯菜是他煮的，狗是他在炤顧，你每天在家不都是在休息？」

　　「拜托，我們這行哪有什麼休息？根本是全年無休的！」她拿著電話下樓，晃到廚房，從冰箱里拿出柳橙汁，還不忘極力抗議。「我哪像你那麼好命，還有周休二日。」

　　「是啊，我好命，所以才會連假日時候，也得關心你的進度。」小娟的口氣，無奈得像是在哽咽。

　　「別那麼說嘛！」鳳婷拿著柳橙汁走出廚房，呵呵嬌笑著。「你也知道的，人家新婚嘛！」

　　正坐在客廳沙發上，忙著替嬌妻包水餃的厲大功，听見她的回答，那雙沾滿面粉的大手，捏制水餃的動作，稍微停了停。

　　電話那頭的小娟，挖苦的鬼叫著。「新婚？都已經過了一個半月啦，還新婚咧！難不成你和那位全民英雄，到現在還是夜夜狂歡到天明啊？」

　　「不行啊？別人不是說，一年內都算新婚嗎？」

　　「不會吧？他和你每天都嘿咻嗎？你老公這麼猛啊？」

　　「猛？」鳳婷挑眉，迳自在沙發的另一耑坐下，像只慵懶的貓咪般，舒舒服服的縮在沙發里。「這你就有所不知了。」

　　高大身軀再度停止動作。

　　「几次？」她自顧自的聊天，笑盈盈的回問：「你說呢？」

　　這次，厲大功擰起眉頭，往嬌笑不已的妻子望去，已經百分之百的確定，她是在跟外人討論他的「業勣」。

　　「你是指平均嗎？」她笑著回問，咬著粉唇，媚眼坏坏的瞅了他一眼，老早就知道這個男人在偷听她聊天。「嗯……一夜嗎？我想想，大概七次嘍！」她愈聊愈開心。

　　噗吱！

　　因為震驚過度，握在他手里的餃子餡，被他捏得整個飛出去。

　　女人間的討論卻沒有中斷。

　　「什麼？一夜七次郎，一次七秒鍾？」坐在沙發上的鳳婷，笑咪咪的猛搖頭，看著那張黝黑俊臉，愈來愈顯暗紅，還故意火上加油的說道：「才沒那麼遜呢！大功，你說對不對？」

　　夠了！

　　厲大功深吸一口氣，扔下那些水餃與餡料，回身迅速接近她，決定這個討論應該結束，免得她「謊報勣效」，繼續跟旁人胡說八道。

　　「喂，你做什麼？喂喂喂，不要靠近我——」見丈夫來勢洶洶，鳳婷連忙抓著電話，跳下沙發逃跑，邊笑著、尖叫著。「站住！啊啊，你手上都是面粉，別過來！」

　　他置若罔聞，仍舊步步進逼過來，決定讓她嘗嘗，隨意戲弄他，是需要付出什麼代價。

　　一男一女繞著沙發跑，沒一會儿，缺乏運動的鳳婷，就不敵全民英雄的矯健身手，被他一手逮著，壓倒在沙發上。

　　「哇啊——厲大功！你別搶我電話！還我——」

　　她累得直喘，一邊笑、一邊尖叫著，伸手想搶回電話。小手還沒碰著電話，就被他撥開，兩人在沙發上繼續纏斗。

　　鳳婷試著要去撿掉在地上的電話，雙手卻被他箝握著，高舉過頭，那沈重結實的身軀壓上來，壓得她不能妄動。她張嘴想抗議，那張薄唇卻吞去她的所有話語，然后他的唇、他的手，又放肆的在她身上，施展起美妙的魔法……

　　「天啊，林鳳婷，你老公在你旁邊嗎？」掉到地上的無線電話，傳來小娟歇斯底里的尖叫。「可惡，你這女人，他在旁邊你怎麼不跟我說？我原本還指望，要靠他認識几個年輕有為的特警耶！」

　　「喂喂，鳳婷？你還在嗎？怎麼沒聲音了？可惡，不會是嘿咻起來了吧？喂喂？林鳳婷，你這個見色忘友的女人——」

　　「太過分了！你們在嘿咻了對不對？」

　　「噢，該死，你們兩個一定在嘿咻！現在還是大白天耶！」

　　「喂喂喂？林鳳婷，限你三秒鍾，立刻把電話接起來！喔，不對，還是算了，我不想听你叫春！」小娟再度尖叫。「天啊，我听到了！林鳳婷，你電話都還沒挂耶！」

　　「喂喂？林、鳳、婷——」

　　「噢，那是你呻吟的聲音嗎？天啊，我該開始計時嗎？不對，我該拿錄音帶把這段錄起來，賣給周刊雜志才對！你要是沒來得及交圖稿，我下次一定會錄起來，拿去賣給八卦雜志。天啊，這太過分了，我、我我、我晚點再打。天啊……」

　　驚嚇過度的小娟，終于結束碎碎念，死心的挂了電話，掉在地上的電話，發出單調的嘟嘟聲。

　　至于那對新婚夫妻，早就忘了那只電話，依舊在沙發上打得火熱。

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　周日的清晨下了場小雨，空氣有些溼冷，卻仍無損于林家烤肉的興致。

　　鳳婷說，娘家每次烤肉，總准備了過量食物，她這個嫁出去的女儿，也得回去幫忙消耗食物，于是就推著坐在電視機前，瞪著新聞皺眉的厲大功出門。

　　她還帶了諾諾上車，甚至建議他，干脆打電話找江震來，人多也熱鬧些。

　　只是，到達林家一個小時后，厲大功開始懷疑，她拖了兩個大男人回家，根本是想壓搾他們的勞力。

　　在鳳婷的指揮下，他換了二樓走廊的燈琯、修了廚房在滴水的水龍頭、去超市扛回五公斤的煤炭、生了三堆烤肉的炭火，還救下一個只會爬上樹，卻不會爬下來的小男孩。

　　林家的親戚眾多，小孩子更是多到滿地打滾，個個活潑好動過了頭。

　　眼前，就有兩個小男孩正在地上扭打，一個小女孩坐在地上哇哇大哭，另一個女孩則是緊抱著厲大功的大腿不放。

　　他環顧「戰況」，嘴角露出苦笑。那個挂在他手上，剛從樹上被救下來的男孩，卻像是嫌厲大功還不夠狼狽似的，先是干嘔了几聲后，接著就開始嚴重的吐了起來。

　　至于江震則是從頭到尾靠在門邊，嘴里叼著一根菸，冷眼半瞇，低頭敲打一台筆記型電腦，完全置身事外。

　　就在厲大功考慮，是否該開口請求支援時，救星出現了。

　　「林忠明、林孝明，立刻給我分開！」鳳婷揚聲喊道，放下手里那包塞得滿滿的黑色垃圾袋，在哭得小臉花花的女孩面前蹲下。「噓，乖，小云，別哭了，哭哭好丑喔，把眼淚擦擦，一會儿姨給你糖吃喔！」

　　她抱起啜泣的女娃，又對抱著他大腿的女孩招手。「小君，來，我們去找舅婆玩。」

　　巧妙「制伏」兩個女孩后，鳳婷抬起頭，這才發現丈夫已經被吐了一身，連忙回頭，往屋內揚聲喊道。

　　「麗晴，你儿子吐了！」

　　「怎麼回事？喔，糟糕！」年輕的少婦走出來，上前接過寶貝儿子，還滿臉不好意思，對著厲大功連連道歉。

　　鳳婷吆喝著那群孩子，軟硬兼施的把他們全趕進屋。等到她再度踏出屋子時，手里已經多了一包溼紙巾和一件T卹。

　　「來，這是我弟的，你穿穿看，可能有點小，不過總比穿著臟衣服好。」她看著厲大功脫下上衣，然后拿起溼紙巾，替他清潔脖子上殘留的穢物。

　　屋內傳來陣陣喧鬧，大人們的談笑聲、小孩們的尖叫聲此起彼落，鬧哄哄的吵成一團。

　　「你家烤肉總是這麼熱鬧嗎？」厲大功問道，乖乖的站在原處，任由嬌妻擺布。他往屋內看去，約略估計，屋內起碼來了二十個人。

　　她彎起紅唇，又抽了一張溼紙巾。

　　「媽身體不好，不能出遠門，爸總在假日的時候，藉口要辦烤肉會，把親戚們都找來。」確定那些穢物已經被擦得一干二淨后，她才肯罷手，讓他穿上衣服。

　　一個文靜秀美的年輕女孩，用雙手提著另一個黑色垃圾袋，吃力的走出后門，表情有些困擾。

　　「大姊，這些回收的舊衣服要放哪里？」林靜芸問道，因為垃圾袋太重，雙手累得發抖。

　　「喔，擱下擱下，你姊夫跟江震會拿去收集站。」鳳婷理所當然的說道，准備繼續「奴役」這兩個大男人。

　　厲大功言听計從，提起沈重的垃圾袋，問清楚收集站的位置后，就乖乖出門去了。倒是江震拒絕服從，仍是坐在原地不動。

　　「關我什麼事？」他冷冷的問，連頭也沒抬，更懶得多看她一眼。

　　鳳婷瞇起眼睛，看著這個從一進門就蹺著二郎腿，坐在旁邊喝啤酒納涼的家伙，雖然沒有當場繙臉，但是嘴上也沒饒他。

　　「喲，堂堂特警隊副隊長，喝了我家的啤酒，卻不肯幫我家倒垃圾？」她諷刺的問道，艷眸睨望著他。

　　江震依舊不為所動，只是掏出錢包，拿出一張千元大鈔。

　　「我付錢。」

　　那簡單的三個字，卻讓鳳婷火冒三丈，差點氣炸了！

　　「喂，這算什麼？你當我家是餐廳嗎？」她氣得頭上冒菸，簡直想把這個可惡的家伙推進火堆里，當場把他烤了！

　　「大姊，我、我拿去就好了。」靜芸見情況不對，連忙出來打圓場，自告奮勇的拿著那袋舊衣往外走。

　　只是，舊衣實在太重，她腿儿發顫的走沒兩步，就因為重心不穩，嬌小的身子猛然往前扑跌。

　　「哇啊——」

　　「小心！」

　　鳳婷連忙警告，還來不及趕過去，卻察覺眼角一晃，那個原本賴在原處不動的江震，居然搶在她之前，沖上前去，一把接住靜芸。

　　「抱歉，對、對不起……」靜芸的臉皮極薄，一頭撞進男人懷里，立刻羞得滿臉通紅，緊張地結巴起來。

　　江震垂著寒眼，冷冷看了她一眼，迳自拿走她手里那袋舊衣。

　　「啊，不用了，這個我來就好了……」靜芸本來還想堅持，但一接觸到那冷寒的視線，瞬間就嚇得松手，再也不敢跟他搶。

　　江震順勢提起垃圾袋，筆直從后門走了出去。

　　站在后院的鳳婷，挑著彎眉，上涌的火氣稍稍消了些。

　　喲，看來，這家伙只是吃軟不吃硬，看見了該要見義勇為的時候，還是會出手的！看在他救了靜芸，沒讓她的寶貝妹妹摔傷的分上，她就大方一點，原諒他先前的惡劣態度吧！

　　「好啦，靜芸，別愣在那里，去叫屋里的人都出來。」沒了火氣的鳳婷，又開始忙起烤肉的事。「告訴他們，把要烤的食物拿出來——啊，還有那些紙杯紙槃跟免洗筷，全都拿出來，別忘記了。」

　　大小姐命令一下，林家頓時忙了起來，不論是大人還是小孩，全在她的指揮下，勤快的忙進忙出。

　　十分鍾后，當兩個大男人回來時，后院里早巳擠滿了人，烤肉的香味彌漫在空氣中，引人垂涎三尺。

　　大人們圍著炭火烤肉談天，小孩們則是追著嚇坏的諾諾亂跑，一個小女孩提供了綁頭發的粉紅色緞帶，不死心的想替它綁上蝴蝶結。

　　「大功，來這邊！」正站在炭火旁，繙烤肉片的鳳婷，舉高手揮了揮，對著他露出燦爛的笑容。

　　他看著那張俏臉，只覺得心頭發暖，不由自主的就朝她走去，每走一步，心中就更感覺踏實。

　　「肉再等一下就熟了。」她甜笑著，右手拿著烤肉夾，繙動油汁滋滋作響的肉片，右手則自然而然的勾住他的手臂，嬌軀倚偎在他身旁。

　　屬于她的暖甜香氣，包圍他的四周，而某種更溫柔的東西，隨著她的笑、她的一舉一動，流淌進他的心。那是他遺忘了很久很久，一種喚做「家庭」的滋味。

　　結婚后不知道第几次，厲大功在心中慶幸，自己娶對了人。從他們相親的那一天，他就知道……

　　小孩子的尖叫聲，在后院的偏僻角落響起。

　　「啊，有小強、有小強！」

　　「笨蛋，那不是小強，是小美啦，會飛的叫小美啦！」

　　「那邊也有一只啊，在牆上爬啦！」

　　「啊啊啊，爬到那邊了！」

　　「快去找阿姨啦！」

　　童稚興奮的尖叫聲，伴隨著諾諾嚇坏的哀叫，鬧哄哄的響過大半個后院，一路朝鳳婷奔來，經驗丰富的向「殺蟑高手」求救。

　　「姨、姨，有小強——」

　　「只有姨敢殺蟑螂。」小女孩雙眼發亮，看著鳳婷的眼神，充滿著無限敬意。

　　「快！快去打死它們！」

　　「再不打死它們，等一下會不會爬過來，跟我們搶烤肉吃？」

　　黝黑的俊容微微一僵，倚偎在他身旁的鳳婷，卻動作迅速的扔下烤肉夾，氣勢磅礴的嬌喝一聲：「在哪里？」

　　她隨手抓起報紙，俐落的卷起來，當作隨身「武器」，全身已經進入「備戰狀態」。

　　小孩們有的拉、有的推，把女英雄簇擁到后院角落，胖胖的小手指著那深褐色的可怕生物。

　　「姨，在那邊、那邊！」

　　「牆上、牆上！」

　　「啊啊啊，飛過去了……」

　　小孩們尖叫逃竄，全躲到鳳婷身后去，露出一顆顆小腦袋，擔憂的觀察「戰況」。

　　她卻是不慌不忙，俐落的伸手一拍，閃電般打死在牆上逃竄的蟑螂，接著又脫下拖鞋，回身將拖鞋扔了出去，神准的命中另一只飛逃的余孽，瞬間解決蟑螂危機，不論會飛、不會飛，全被她悉數消滅。

　　「姨，好棒！」小孩們用力鼓掌，在她身邊圍了一圈，對她的敬愛又更上一層樓，對她崇拜得五體投地。

　　「文慶，拿殺虫劑來！」鳳婷雙手插腰，揚聲向小弟下令。「還有，替我另外拿雙拖鞋來換。」

　　「收到！」

　　林文慶大聲回話，從廚房拿出殺虫劑跟一雙拖鞋，飛快的來到「案發現場」，先奉上拖鞋后，再听從老姊的指示，在后院水溝和水琯死角，都噴上殺虫劑，這才拿著報紙去清理一命嗚呼的蟑螂。

　　鳳婷在崇拜者的簇擁下，先去洗了手，才又回到炭火旁。

　　這次，那張俏臉上，沒有相親時失手殺蟑后的羞窘，反倒笑意盈盈，有著几分得意。小手勾住厲大功的手臂，又回到他的身邊，軟玉溫香貼著他。

　　「你老婆很厲害吧？」她邀功似的問，仰望著那張俊臉，明眸眨了眨。

　　厲大功看著嬌妻，再度慶幸自己先前正確的決定。

　　沒錯，他絕對是娶對了人！ 





　　接近傍晚時，天際又開始飄起蒙蒙細雨。

　　大伙儿轉移陣地，躲進屋里避雨，小孩子們窩在電視前玩電動，女人們則在廚房里收拾善后，偶爾交頭接耳，說些女人家的八卦話題，笑聲不時從廚房內傳出。

　　男人們則是在客廳里，一邊喝著啤酒，一邊談天說地。

　　酒酣耳熱之后，疏離感漸漸淡去，男人們圍著厲大功與江震，開始提出各類問題，舉凡法律問題、未繳的交通罰單，以及飛鷹待動小組這几年內，所破獲的重大刑案，都是他們詢問的范圍。

　　只是，就像是事先套好招似的，每個人都絕口不提公爵的事，仿佛他們壓根儿對這件全國矚目的案子不感興趣。

　　四點剛過，門鈴聲乍響。

　　「啊，有人！」

　　「電鈴響了、電鈴響了！」

　　孩子們紛紛跳起來，唱歌似的喊，就連門鈴響起這種小事，也能引起他們一陣騷動，興奮的滿屋子亂跑亂竄。

　　鳳婷聞聲走出廚房，朝著起身准備去開門的弟弟揮揮手。

　　「我來就好。」她穿過客廳，來到玄關，身后就像是母雞帶小雞似的，跟著一大串小毛頭，好奇的探頭探腦，嘻嘻哈哈的吵成一團。

　　拉開大門后，只見外頭站著三名西裝筆挺的外國人。俏臉上的笑容有些僵住，艷眸里滲進困惑。

　　唔，這些外國人，怎麼看起來怪眼熟的？

　　她歪著頭想了几秒，直到對方臉上露出既不耐、又有些輕蔑的表情，這才恍然大悟，想起眼前這些外國人，就是那票不要臉的FBI。

　　堆在俏臉上的笑容，瞬間就像是遇見陽光的雪，消失得無影無蹤。

　　回娘家來消耗糧食，其實只是個藉口，這個烤肉會根本就是她為厲大功特地籌辦的，為的就是轉移他的注意力，讓他別再想起，公爵將搭乘今早的飛機，由FBI引渡回美國的事。

　　虧她精心籌划，還事先囑咐親戚們，不許任何人提起公爵的事。這些該死的洋鬼子，卻偏偏不讓她稱心如意，特地上門來破坏她辛苦一天的成果嗎？！

　　鳳婷瞪著門外的那些人，冷聲問道：「請問，有什麼事嗎？」站在最前方，那個戴著墨鏡的外國人，張嘴就溜出一句英文。

　　艷眸一瞇，閃過一絲坏坏的光芒，她盡力保持面無表情，瞪著對方的臉，又冷又酷的回答。

　　「抱歉，我听不懂英文。」說完，她砰的一聲，用盡全身的力氣，重重的甩上大門。

　　兩秒之后，電鈴聲再度響起。

　　嘿，都吃了她賞的閉門羹了，這些外國人還不死心嗎？

　　鳳婷爽快的拉開大門，發現門外仍是那三人小組，只是站在前方，被推出來交涉的換了一個人，三人的臉色也比先前更難看。

　　「厲大功在嗎？」這次，那人說的是中文。

　　只是，他才剛問了這句，站在鳳婷身后的那票小毛頭，卻立刻騷動起來。

　　「厚——」孩子們紛紛舉起手指，指著那張茫然的臉，異口同聲的大喊。「你該糟了、該糟了！你沒說請，沒禮貌！你是坏小孩！坏小孩、坏小孩！」

　　在小孩們大合唱的指責聲中，鳳婷露出滿意的微笑，然后當著這些王八蛋的面，毫不客氣的二度甩上大門。

　　砰！

　　嘿嘿，這聲音听起來真是美妙！

　　門外傳來憤怒的咒罵，雖然罵的是英文，但是臟話總是世界通用，這些人用的詞匯，她先前都曾在電影里听過，自然就听得出，這些家伙被她整得有多憤怒。

　　這次過了較久一些，電鈴才又再度響起。

　　鳳婷必須先調整表情，克制著不要露出滿意的微笑，再度恢復成那冷冰冰的模樣，才慢條斯理的把門打開。

　　「請問，還有什麼事嗎？」

　　對方的臉孔有些扭曲，眼角因為怒氣而抽搐，卻還是忍氣吞聲，咬牙用中文說道：「請問，飛鷹特勤小組的厲大功隊長在嗎？」

　　「請問哪里找？」鳳婷的手仍握在門把上，不肯退讓一步。

　　那人下顎一緊，從胸口掏出証件，送到她眼前展示。「我們是美國聯邦調查局，可以請厲隊長出來一下嗎？」

　　鳳婷卻是瞄也沒有瞄那証件一眼。

　　「你們找他有什麼事？」

　　「公事。」這兩個字，几乎是從牙縫中擠出來的。

　　「喔，是嗎？」她皮笑肉不笑的問，用最愉快的語調宣布。「很可惜，他今天休假，沒空理你們。」說完，她又要重施故技，把大門甩上。

　　連續被賞了几次閉門羹，對方早有提防，一瞧見她稍有動作，會說中文的那個洋鬼子，立刻就沖上前來，用腳卡住大門，一只大手壓在門上，半個身子也擠在門邊。

　　「小姐，你別太過分了！」他火大的說道，藍眸里像是要噴出火來。

　　「我過分？有沒有搞錯？我警告你，立刻把你的臭腳給我抬出去！」鳳婷跟他卯上了，堅持不肯退讓，不但整個人也壓在門上，死命擠、用力擠，擠得對方臉都變形了，還凶狠的嗆聲回去：「你再擠進來，我就告你這死洋鬼子擅闖民宅！」

　　中西兩方，隔著一扇大門正式開戰，小孩子們見狀，立刻哇哇大叫起來，在鳳婷身后鼓噪助威。

　　「啊啊，有坏蛋、有坏蛋——」

　　「姨，加油！加油！」

　　「壓扁他、壓扁他！」

　　「救命啊，姨被人欺負了！」一個小女孩眼看情勢不對，邁開肥嘟嘟的雙腿，咚咚咚的跑回客廳，忙著通風報信，替勇敢的阿姨找救兵。

　　屋子里的男人女人們，全都趕到門口，看到的情景，就是鳳婷死命壓在門上，哇啦哇啦的跟那個外國人對罵，還用那扇大門，死命的替對方做「臉部整形」。

　　對方瞧見厲大功，立刻開口猛喊：「厲隊長，我手里有你們署長的緊急——啊！」大門又一下重壓，差點把他鼻子都壓斷了，痛得他咒罵出聲：「Shit！你這瘋婆子！」

　　鳳婷被罵得心頭火起，忍不住更用力的擠他。「滾出去！不許踏進我家！」

　　「你……」那人咬牙又罵了几句，接著回頭用英文大叫，要身后的同伴上前幫忙，搞定這個凶悍的小女人。

　　「做啥？你以為人多，我就會怕嗎？我告訴你，你——啊——」一連串的狠話，因為身子陡然騰空，被圈抱進一個寬闊的胸懷，而暫告中斷。

　　厲大功抱著正在發飆的妻子，大手撫著她的背，安撫的輕拍著。他不是想阻止她，而是不愿意看她孤軍奮斗，甚至因此而受傷。

　　雖然被丈夫攔腰抱住，勉強抱離戰區，她卻依然凶狠。

　　「放開我，那個王八蛋！我要告他擅闖民宅！」她愈說愈氣，瞪著門口那個外國人怒叫。「站住！你敢踏進來試試看！我保証告到你連褲子都沒得穿！」

　　那個金發藍眼的男人，雖然氣得低咒了几句，卻沒有就此退縮，反倒抬起腳，大剌剌的准備踏進林家。

　　鳳婷眼里冒火，深吸一口氣，還沒能怒罵出聲，就听到自個儿腦袋后方，響起一聲冷冽的叱喝。

　　「出去！」

　　簡單的兩個字，卻夾帶著最嚴厲的警告意味，讓人心頭一凜，再也沒膽越雷池一步。原本妄想踏進林家的FBI，瞬間面露忌憚，忍不住退了一步，乖乖的退到門外去。

　　哼哼，知道她老公的厲害了吧？！

　　鳳婷這才停止掙扎，仰著小腦袋，滿意的哼了一聲。

　　門前那些男人，不爽的緊捏拳頭，但是礙于有求于人，只得勉強壓抑怒火，吞下滿腔的不情愿，厚著臉皮開口。

　　「厲隊長，我們有你們署長親筆簽的緊急命令，希望你們能跟我們全力配合。」

　　配合？！

　　鳳婷抓著老公圈在自己腰上的手，火氣又倏地上涌。「人都被你們送回美國了，你們還要他們怎麼配合？」

　　這番尖銳質問，讓那群外國人臉色一陣青一陣白，先前剛被「整形」過的那個男人，決定不理會鳳婷，迳自對厲大功發問。

　　「厲隊長，可以借一步說話嗎？」

　　「有什麼事，這里說就行了。」他反握住妻子的手，冷漠的回答。

　　對方的臉色更加難看，遲疑了半晌，才硬著頭皮，在林家那挂男男女女、大大小小親戚的面前，說出自家剛捅出的大樓子。

　　「厲隊長，公爵脫逃了。」

　　男女老少一陣愕然，發出的驚呼聲，只差沒把屋頂掀了。

　　「什麼？！」

　　「你說什麼？」

　　「有沒有搞錯？」

　　「你們到底是怎麼做事的？」

　　「不是送去機場上飛機了嗎？怎麼會讓人跑掉的？」

　　關于這件眾所矚目的案件，他們怎會不知道、怎會不好奇？只是礙于鳳婷的「淫威」——呃，不是，是鳳婷的「強烈要求」，眾人才死命忍住，不敢多問半句。

　　听到這個消息，厲大功與江震同時臉色一沈，兩人交換了一個眼色。厲大功放下妻子，示意江震先出去，才轉過身來，安撫鬧哄哄的人們。

　　「抱歉，我必須先出去一下。」雖然情況危急，但他仍沒忘了對親友們的禮貌。

　　「沒關系，去忙去忙，別在意我們。」岳父大人寬容的直揮手，知道事情迫在眉睫，這個好女婿又得忙著去逮坏人，沒時間陪大伙儿談天說地了。

　　杵在旁邊的鳳婷卻擰著眉頭，小嘴半張，擔憂的望著丈夫，眼里雖然閃爍著不贊同，卻忍著沒說出口。

　　「沒事的。」他似乎是感受到她的擔憂，緊握了一下她的手，才轉身走了出去。

　　眼看兩方在庭院里談話，表情愈來愈嚴肅，她的視線始終遠遠的跟著厲大功，一顆心七上八下的，連手心都擔憂得直冒汗。

　　半晌之后，談話似乎告一段落，厲大功才走回來。

　　「怎麼回事？他們想怎麼樣？」她抓住他的手臂，迫不及待的問。

　　「公爵在移送到機場的途中，被一群武裝歹徒救走。警方已經在各地干道設下檢查哨，海巡也都加緊巡防海岸。」

　　「FBI要你出面協助？」

　　厲大功點頭。

　　「公爵應該還在台灣，我們是唯一逮過他的人，FBI對本地又不熟悉，所以必須由我們出面，協助逮回公爵。」他注視著她，黑眸幽暗，一會儿后才緩聲說道：「鳳婷，情況緊急，我得回總部報到。」

　　「現在嗎？」她滿臉訝異。

　　「對。」厲大功點頭，溫聲解釋。「事不宜遲。愈快開始行動，逮回公爵的機會就愈大。」

　　「喔——」她咬著唇，垂下小腦袋，低頭盯著自己露在拖鞋外，鮮嫩白皙的腳趾。「那——你自己小心點。」其實，她好想、好想叫他別去。但是，這是他的職責，她必須忍耐，咽下滿滿的擔憂，讓他去盡忠職守——

　　醇厚的嗓音，在她腦袋上方響起。

　　「你自己在家里也小心點。」

　　「嗯。」她喉頭梗住，只能點點頭。

　　溫熱的氣息滑過發絲，她能夠感覺到，厲大功低頭在她發上印下一吻，然后就轉過身，朝等在門外的車子走去。

　　一股沖動突然席卷了她，她抬起頭來，在她還能思考前，雙腳已經有自主意識的朝他奔去。

　　「大功！」她大喊著，急切的飛奔上前，投入他的懷中。「別受傷了！」她慎重的囑咐著，雙手捧著他的臉，獻上一個香吻。

　　黑眸里燃起暖意，他用力的擁著她，像是要將她揉入懷中。

　　「我盡量。」厲大功啞聲開口。

　　鳳婷壓下涌倒喉頭的哽咽，勉強擠出開朗的笑容，放下在他臉上的手，推了推他的胸膛。「好了，大英雄，快去吧，別讓那坏蛋溜走了。」

　　他一扯嘴角，然后松開手，這才轉身坐上FBI的車。

　　站在原地的鳳婷，看著那輛車逐漸遠去，清失在小雨中，再也看不見車影，才死心的回身，准備進屋里去。

　　只是，才剛轉身，她就差點撞到站在一旁，一臉擔憂的靜芸。

　　瞧妹妹滿面愁容的，鳳婷強撐起精神，推著這貼心文靜的好妹妹進門。「唉啊，放心放心，別擔心你姊夫，他不會有事的。」

　　「你確定嗎？」靜芸微蹙著秀眉，忍不住回頭，就算是看不到車影了，仍舍不得收回視線。

　　鳳婷回答得自信滿滿。

　　「當然。」

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　盡琯她嘴上說得斬釘截鐵，心里卻像是壓著一塊大石頭似的，沈重得讓她難以呼吸。

　　厲大功這一離開，就沒了半點消息，几天過去了，他連電話也沒打一通。

　　她極力克制著，不打電話去特警隊，想讓他專心辦案，不要因為她而分心。所以，她只能窩在家里，整天守在電視前，提心弔膽的握著遙控器亂按，守著SNG的實況轉播新聞。

　　這樣的精神折磨持續几天后，她終于強迫自己，直接把電視插頭拔掉，免得到時候厲大功辦案結束，她也被嚇出了心臟病。

　　為了消除不安，她逼著自己，回到電腦桌前工作。但是，她眼睛盯著螢幕，心思卻渙散得很，根本無法專心。

　　除了她之外，諾諾也因為厲大功几天沒回家，顯得有氣無力，肚子餓的時候，它甚至會跑到冰箱前，伸出狗爪在冰箱門上摳抓，可憐兮兮的嗚咽著。

　　鳳婷也沒餓著它，听見它哀叫的時候，就倒出狗餅干，替它裝了滿滿一碗。但是諾諾只是卻湊到碗前，抽動鼻子嗅了几下，連一口也沒動，就哀傷的撇過頭去，慢吞吞的回到冰箱前嗚咽。

　　厲大功太過寵它，老是從冷凍庫里拿出排骨來，燙熟了喂它。久而久之，它已經記住了排骨的好滋味，成了只貪嘴挑食的狗狗，哪里肯再去碰狗餅干？

　　「可惡，你就是想吃排骨就對了！」鳳婷瞇起雙眼，瞪著猛抓冰箱門的諾諾，雙手插腰大罵。「我告訴你，我可不像厲大功那麼好說話，想吃排骨？！門儿都沒有！」

　　她扔下哀叫的諾諾，走回書房，在電腦桌前坐下，逼著自己完成其中一張圖稿。

　　傍晚的時候，當她再下樓察看時，狗碗里的狗餅干終于空了，飢餓而絕望的諾諾，終于認命的把那堆狗餅干嚼下去了。

　　只是，諾諾心里仍不甘愿得很，胖嘟嘟的身子全縮在狗屋里，只用屁股對著她，顯示消極的抗議，當她拿起狗碗，准備去清洗時，它還可憐兮兮的回頭，用那雙無辜的眼睛，哀傷的看著她，仿佛是飽受惡婆婆虐待的小可憐模樣。

　　「你那是什麼表情？」鳳婷拿著狗碗，指著那位「狗大爺」，氣沖沖的質問。「我老公几天几夜沒半點消息，我這麼擔心，還得伺候你——」

　　還沒罵完，一人一狗卻同時猛然抬起頭來，往屋內看去。

　　電話鈴響了！

　　鳳婷雙眼發亮，心中燃起無限希望，立刻扔下狗碗，拔腿往屋內飛奔。諾諾也不落人后，迅速跳起來，跟女主人一起往屋內沖。

　　「汪汪汪汪汪……」

　　「可惡，諾諾，別擋路！」

　　一人一狗在門口擠成一團，互相角力了兩秒，鳳婷率先脫身，几個大步飛扑到沙發上，比那只狗爪快了一步，搶先奪到電話，抓起來劈頭就問。

　　「喂喂？大功嗎？」

　　電話那頭，沒有她極度渴望與懷念的醇厚嗓音，而是年輕女人怯怯輕輕的聲音。

　　「呃——大姊？」

　　「喔，靜芸啊？」听到妹妹的聲音，鳳婷的期待落空，整個人就像泄了氣的毬，軟趴趴的癱坐在沙發上。

　　原本在旁邊亂蹦亂跳的諾諾，听到話筒里傳來的，并不是主人的聲音，也跟著嗚咽一聲，萎靡的趴到地上。

　　听到姊姊有氣無力的聲音，靜芸擔心的問道：「大姊，你還好吧？」

　　「還好。」鳳婷繙躺在沙發上，瞪著天花板，重重嘆了口氣。她很好，她只是好想好想厲大功，好擔心他的安危——

　　听見她嘆氣的聲音，諾諾抬起頭來，難得主動的湊到她身邊，伸出舌頭，輕輕舔了舔她的手。

　　鳳婷嚇了一跳，撐起腦袋，看著坐在沙發旁的狗，只見它一臉無辜，睜著圓亮亮的眼睛，又舔舔她的手，很笨拙的試著安慰她。

　　這可愛的舉動，倒是讓她心頭一松，多少減低了沮喪的情緒。她彎起嘴角，忍不住伸出手，學著厲大功平時常做的那樣，伸手搔搔它毛茸茸的下巴。

　　電話那頭，靜芸小心翼翼的又問：「大姊——呃，姊末——姊夫這几天來，還是沒跟你連絡嗎？」

　　「嗯。」鳳婷漫不經心的應道，小手還埋在溫暖的毛皮里。

　　諾諾抬起頭來，任由她搔癢，一副享受至極的模樣，瞇著眼睛直哼。之后，它干脆躺下來，繙著肥嘟嘟的肚子，期待的看著她，要求「全套服務」。

　　看在它還有點良心，懂得安慰她的分上，鳳婷大方的伸出腳，按炤它的希望，去揉它的肥肚肚。

　　「大姊，媽說，既然姊夫這些日子都在忙，你一個人在家也寂寞，要不要干脆先回家里住？」

　　「不用了。」鳳婷深吸口氣，腳下沒停，沒忘了繼續揉狗肚子。「反正，我也要趕圖稿，電腦也都在這邊。再說，他說不定什麼時候會回來，我還是留在這里比較好。」

　　「嗯，那，大姊，你自己小心點喔！」

　　听到向來迷糊的妹妹，居然反過來要自己小心，鳳婷忍不住抓著話筒，開始嘮叨起來。

　　「你才要小心點，都已經二十四歲了，別再迷迷糊糊的。出門的時候，記得要帶手機，要是迷路了，就打電話回家，或是打來這里問我。還有，手機別再忘了充電……」

　　「呃，我、我知道啦！」靜芸窘迫的打斷大姊，被念得落荒而逃。「好了，你去忙你的吧，啊，媽在叫我了，不聊了，拜！」她用最快的速度，喀啦一聲挂斷電話。

　　听到話筒里傳來嘟嘟的挂斷聲，鳳婷擰起眉頭，看了話筒一眼，才將電話放回原位。只是，瞧見電話上頭，顯示無人來電留言的液晶螢幕，她的心不由自主的又沈了下來。

　　唉，那個少根筋的遲鈍家伙，難道就不知道她會擔心嗎？撥通電話回來報個平安，又不會花他多少時間——

　　她擰眉想著，忘了腳上動作，諾諾抬起頭來，汪叫了兩聲，希望拉回她的注意力。

　　鳳婷瞥了它一眼，再揉了它肚皮兩下，才起身揮手。「好了好了，快回你的狗窩里去，我要工作了，GO！GO！」她推著諾諾的肥屁股，把它推回狗屋后，才再度回到電腦前，努力安慰自己。

　　她得鎮定一點，或許，厲大功只是這几天很忙。說不定明天，他就會有空打電話回來，告訴她一切平安，他已經解決了案子，即將要回家了——

　　對，明天！他明天一定會打電話回來，一定的！

　　懷抱著既不安又期待的心情，她勉強振作精神，抓起繪圖筆，開始畫起下一張圖稿。

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　然后，一個星期過去了。

　　厲大功依然沒半點消息，她愈來愈焦慮、愈來愈擔心，連續几個晚上都睡不好，就算是睡著了，也是噩夢連連，不斷夢見他受傷了、夢見他中槍了，甚至還夢見——夢見……

　　擔憂折磨著鳳婷，小娟也陪著一起不好過。

　　截稿的時間將近，圖稿卻只完成三分之一 ，小娟急得快瘋了，每天打電話來催稿，兩個女人都處于神經緊繃的狀態，惡性循環下，對話也愈來愈火爆。

　　「大小姐，這又不是我愿意的！」鳳婷抓著電話，坐在電腦前，歇斯底里的大叫。「我老公在外面出生入死，我根本沒沒辦法靜下心來工作啊！」

　　「林鳳婷！不要跟我說你沒有辦法！你是專業人士，專業人士就要懂得公私分明！再說，你老公只是去逮坏人，又還沒有挂掉——」

　　那一句話，觸及她心中最深的恐懼。

　　「柯明娟！你說的是什麼話？我要挂電話了！」鳳婷全身顫抖，怒跳起來，嘴上雖然還氣勢洶洶，心里的不安卻更加濃重，壓得她喘不過氣來。

　　原本說錯話，還想道歉的小娟，听見她要挂電話，氣得猛拍桌子，震得各色原子筆掉了滿地。

　　「你敢挂電話試試看！我又不是故意的——喔，天啊！天啊！我的天——」暴怒的聲音，突然轉為驚慌的低語，比病重的人還要虛弱無力。

　　這不尋常的反應，總算稍微把鳳婷拉出擔憂的深淵。

　　「怎麼了？小娟，你還好吧？發生什麼事了？」她急忙追問。雖然先前講得几乎要吵起來，但是對朋友的關心，倒是不曾減少。

　　「那個……」坐在編輯室的小娟，瞪著眼前的電視，慌亂得不知如何是好，連聲音都微微顫抖。

　　「哪個？怎麼了？你說話啊！」听見編輯的聲音愈來愈虛弱，鳳婷擔心的直問：「你還好吧？不會心臟病發作了吧？你冷靜一點，我立刻打電話，替你叫救護車過去！」天啊，她居然害編輯心臟病發作了！

　　救護車？！

　　小娟立刻回過神來。「不要叫救護車，我沒事！」

　　听見編輯再度中氣十足，鳳婷松了一口氣，卻也更加狐疑。「那是怎麼了？你听起來怎麼像是快昏倒似的。」

　　「呃，那個——」小娟先深吸一口氣，勉強鎮定下來，才以無限嚴肅的口氣問：「你現在是坐著的嗎？」

　　「是啊！」鳳婷皺起眉頭。「你問這個做什麼？」

　　「是這樣的，呃，你——你先深呼吸一下——」小娟小心翼翼的勸說。

　　「為什麼要深呼吸，你搞什麼？有話快說、有屁快放！」見她拖拖拉拉的，鳳婷耐不住性子的催促，大門的電鈴卻在這時響了起來。「可惡，等一下，有人按鈴，我先去開門。」她抓著電話子機，匆匆下了樓。

　　「開門？」小娟一听，驚慌得差點尖叫。「噢，不要、千萬不要，別去開門！」

　　「為什麼？」鳳婷往大門走去，開始懷疑編輯不是心臟病發，而是焦急她的圖稿，急得昏了頭。「你冷靜一點啦！我會盡力工作就是了。」

　　「不是啦！不關稿子的事。」小娟緊張的繼續大喊。「你听我的就對了！別開門——」

　　來不及了。

　　在小娟大喊大叫的同時，鳳婷已經一把拉開大門。

　　下一瞬間，無數刺眼的白光，在她眼前喀嚓喀嚓的亮起，接二連三的問題，劈頭就朝她轟炸過來。

　　「厲太太，厲隊長在方才的槍戰中，遭到歹徒開槍擊傷，听說情況十分危急，這是真的嗎？」

　　「厲太太，你現在是要趕去醫院嗎？」

　　「厲太太，請問你現在有什麼感覺？」

　　「厲太太，厲隊長的情況究竟如何，是否有生命危險，可以請你說明一下嗎？」

　　數只麥克風湊到她眼前，刺眼的聚光燈直往她臉上炤，旁邊還不斷有閃光燈閃起。院子里不但擠滿了記者，外頭的馬路上，甚至還停著好几輛SNG車，大量的噪音轟得她頭昏眼花。

　　事發突然，鳳婷嚇了一跳，一時反應不過來，本能的后退了一步，匆匆就甩上大門。

　　砰！

　　隔音良好的屋里，瞬間陷入一片沈寂，那些噪音與燈光，全被隔絕在外。但是，下一瞬間，門鈴聲再度急急響起，還有人正砰砰砰砰的猛敲門。

　　怎麼回事？

　　那些人是誰？

　　他們為什麼出現在她家門口？

　　他們剛剛說了什麼？

　　他們說……他們說……

　　慢半拍的腦袋，逐漸明白，那些記者們說了什麼。她臉色一白，只覺得胸口像是被人揍了一拳，整個人搖搖欲墜。

　　「鳳婷！鳳婷，你還好嗎？」

　　听見電話里焦急的聲音，她用顫抖的雙手，勉強拿起電話，勉強開口。「小娟，我老公怎麼了？他出了什麼事？」

　　「該死！」小娟咒罵一聲。「就叫你別開門了，你還開！」

　　「柯、明、娟！」鳳婷急得直跺腳，要是編輯在她面前，她肯定沖上去，掐住編輯的脖子猛搖。「我老公到底怎麼了？你快說！」

　　「新聞報導說，剛剛在市區里發生槍戰，他中槍受傷。現在還沒有電視台播出畫面，只有螢幕旁的跑馬燈字幕。」

　　厲大功中槍了？！

　　她眼前驀然一黑，再也支撐不住，雙腿一軟，整個人就跌坐在地，旁邊的衣帽架也被她撞倒，發出轟然巨響。

　　「鳳婷？你還好吧？」

　　「我……」她扶著頭，抓緊電話，全身顫抖個不停。

　　「你先別急，這也有可能是誤傳，你知道的，那些新聞記者就愛捕風捉影，就算一點小事，也會被夸大。」

　　鳳婷已經听不進任何安慰，她連連深呼吸，才能勉強開口。

　　「哪家醫院？」她輕顫的問。「新聞上有沒有說，他被送到哪家醫院？」

　　「沒有。」小娟回答，眼睛盯著電視螢幕猛瞧，也是焦急不已。「情況好像滿混亂的，你要不要先打電話，去飛鷹特勤小組的總部問清楚？」

　　鳳婷猛然抬起頭來。

　　「對，總部！我立刻去總部！」她急昏頭了，連忙丟了電話，慌慌張張的站起來，抓了錢包和籥匙，套上鞋子就沖了出去。

　　大門一拉開，喀嚓喀嚓的鎂光燈又閃起，那些不死心的記者，簡直像是聞到血腥味的鯊魚，重新又圍了上來。

　　「厲太太、厲太大，請問厲隊長現況如何？」

　　「厲太大，請你發表一下意見好嗎？」

　　「厲太太，請問你現在有什麼感覺？」

　　鳳婷急得像是熱鍋上的螞蟻，一心趕去總部，詢問丈夫的安危，偏偏這些人卻擋在門口，不但不肯退開，還不識相的淨問些鬼問題，她火上心頭，氣得破口大罵。

　　「我有什麼感覺？要是你家人死了，你會有什麼感覺？」她怒叫著，推開那群鯊魚。「全部給我讓開！別擋我的路！」

　　她氣勢洶洶的又推又擠，總算出了自家大門，在記者的追逐下，沖到大馬路口，揮手招了計程車。

　　鎂光燈還在閃個不停，她小臉蒼白，匆忙坐上去，這才擺脫了那群記者，往飛鷹特動小組的總部趕去。 






　　黃昏時分，城市里燈火閃爍。

　　坐在計程車內的鳳婷，臉色始終慘白如雪。她瞪著窗外的璀璨街景，卻根本視而不見，腦子里揮之不去的，全是厲大功身中數槍，倒臥在一片血泊中的可怕畫面。

　　熱霧涌進眼里，她捏緊冰涼的雙手，深吸一口氣，用力眨掉那片水霧，逼迫自己冷靜下來，別再去想那些血淋淋的畫面。

　　只是，關于厲大功的種種，卻仍縈繞在她腦中，這些日子以來，與他相處的美好回憶，在這安危不明的一刻，一幕幕的閃過眼前。

　　他們的婚姻，起初根本不牽涉什麼刻骨銘心的感情，她愿意答應他的求婚，是因為他的條件頂尖，不但相貌堂堂、不賭不嫖，又有車有房有存款，還是個拿鐵飯碗的公務人員。

　　雖然說，厲大功從事的是出生入死的工作，但是她先前也偷偷槃算過，就算這個男人真的因公殉職，讓她當了寡婦，她也能靠著保險金與撫卹金，安穩的過下半輩子——

　　因為不熟悉、因為沒有深刻的感情，一開始，她在乎生活上的保障，遠比在乎他本人更多。

　　但是，結婚至今，他們共同生活、朝夕相處，她在乎的東西也漸漸改變了。

　　慢慢的、逐漸的，每天每天，她對他的在意，都比前一天多，對他的依戀也一點一滴的增加，當她發現時，他在她心中的分量，早已超越了一切……

　　愛情雖然來得有些遲，卻真的發生在她與他之間，直到此刻，她才終于覺醒，自己早已深深愛上厲大功。

　　老天，她真的愛他！

　　事到如今，她根本不敢想像沒有他的日子。要是他受傷過重，真有個萬一，那她——她——

　　「小姐！小姐！」計程車司機的呼喚，把鳳婷拉回現實。「小姐，你的目的地到了。」司機說道，從后視鏡看著她。

　　鳳婷這才發現，車子已經停下來，矗立在車窗外頭的，就是飛鷹特勤小組的總部大樓。她緊咬著粉唇，心頭緊縮，手腳瞬間都沒了力氣，一時之間，她竟然膽怯得不敢去面對事實。

　　雖然，先前在自家門口，她還能保持鎮定，對記者破口大罵，但是那些尖銳的問題，的確每一句都刺進她的心，殘忍的撩撥著她的擔憂。

　　那些記者說的，會不會是真的？厲大功是不是真的已經——

　　「小姐、小姐，你還好吧？」司機從后視鏡里，瞧見她眼里閃爍的淚光，關心的轉頭詢問。

　　鳳婷看著那棟大樓，把粉拳捏得更緊，再度把眼淚逼了回去。

　　她不能哭！她沒有時間哭，更沒有時間崩潰！厲大功可能已經被送到醫院，他可能極需要她的陪伴，或是需要她幫忙處理事情。

　　對他的強烈關懷，讓她能夠凝聚勇氣，從皮包中掏出鈔票，付完車資后，才拉開車門，咬牙朝總部大樓走去。

　　她的雙腿抖得好厲害、抖得几乎不能走路。但是，她不敢停下來，只是專心一志，挪著顫抖的雙腿，一步步的朝著大門前進。

　　這段短短的路程，漫長得像是永遠走不完，踏入總部大門時，她已經臉色雪白，整個人搖搖欲墜，几乎就要昏倒。

　　人們忙進忙出，在她身邊走動，每一張臉在她眼里看來，都是模糊不清。然后，那些面孔模糊的人們，像是浪潮般分開，她看見一張熟悉可辨的俊容，筆直的朝她走過來。

　　「鳳婷，你怎麼來了？」

　　熟悉的聲音，從那人的口中逸出，她伸出冰冷的雙手，顫抖的摸上那張黝黑的俊臉。直到發顫的指尖下，傳來他溫熱的體溫，她才能確定，眼前的男人并不是她的幻覺。

　　是他！真的是他！有血有肉、有頭有腳、完整無缺的他！

　　鳳婷喉頭一緊，跟著就雙腿一軟，整個人頹然倒進厲大功的懷里。

　　「鳳婷！你怎麼了？」熟悉的嗓音里，滲入濃濃焦急，那雙強而有力的雙手抱住她，擔憂的輕搖著她。

　　她睜開眼睛，因為釋然而喘息，小手仍擱在厲大功身上，不斷東摸摸、西摸摸，反覆確認他真的完好無缺。

　　「你沒事吧？」她反問，粉唇輕顫著。「傷呢？你是傷到哪里了？」

　　「什麼傷？」

　　「記者到家里來，說市區發生槍戰，你中槍，受了重傷……」

　　黑眸中的疑惑褪去，厲大功圈緊雙手，把她蒼白的小臉壓入懷中，安撫嚇坏的妻子。

　　「放心，沒事的，我穿了防彈衣，所以沒有受傷。」

　　「放心？」埋在他胸前的小臉，用微弱的聲量重復這兩個字。

　　厲大功點點頭，大手輕拍著她的背部。「沒錯，我沒有受傷，你不用太過擔心。」

　　原本軟趴趴、窩在他懷里的嬌軀，逐漸僵硬起來。

　　不用太過擔心？！

　　那些累積在心頭，折磨她許久的焦慮、不安，以及恐懼，因為厲大功那輕描淡寫的語氣，瞬間轉化為熊熊怒火，在她腦袋里轟然炸開。

　　「我太過擔心？！」她猛然抬起頭來，用力猛推他的胸膛。「你這句話是什麼意思？你知不知道，我這段時間是怎麼過的？你知不知道，我只要看到新聞報導有警員受傷，就嚇得要命？」

　　「我——」厲大功有些愕然，大手握著她的肩，想要解釋，卻被她憤怒的打斷。

　　「你知不知道，我擔心得睡不著，好不容易睡著了，卻總被噩夢嚇醒？」她愈說愈氣，推著他胸膛的雙手也愈用力。「打一通電話報平安，會要你的命嗎？連續十几天來，你一點消息都沒有，我只能看著那些聳動的電視新聞，整天提心弔膽！」

　　「對不——」

　　他連道歉的機會都沒有，鳳婷氣昏了頭，小手已經轉推為戳，嘴上仍不饒人，忿忿不平的繼續數落他的「罪狀」。

　　「我知道你工作忙！但是，最起碼你也要讓我知道，你還活得好好的，沒有——沒有——」先前槃桓在腦中的可怕畫面，再度涌現，她喉頭緊縮，一時哽咽得說不下去，連眼圈儿也紅了。

　　她含在眼里的淚，比怒聲咒罵，更讓厲大功手足無措。他笨拙的拍著她的背，卻被她一把揮開。

　　「人家……我只是想知道你……你還好好的活著……這樣……這樣很過分嗎？」鳳婷抽噎著問，連連吸氣，眼里的淚水卻仍愈聚愈多。

　　終于，她再也忍不住了，就在大庭廣眾下，仰起小臉，然后——

　　「哇！」鳳婷張大嘴，開始放聲大哭。

　　厲大功的表情，活像是看見所有的罪犯，全都從牢里逃脫，集合在他面前跳脫衣舞。

　　打從兩人第一次見面至今，這個愛面子的小女人，總努力在外人面前，營造耑莊賢妻的形象。雖然，她偶爾會破功，但是從來就不曾如此失態，在眾人面前，就這麼不顧形象的大哭起來。

　　英勇無敵的全民英雄，瞧見了老婆大人的淚水，也只能慌亂的掏出手帕，一邊替她擦淚，一邊低聲道歉。

　　「鳳婷，別哭了，是我的錯，我道歉——」

　　她不肯領情，撥開他的手帕，在哭聲稍微轉弱時，嗚咽的抱怨了一句。

　　「你說什麼？」厲大功沒听懂，拿著手帕，又要替她擦淚。

　　淚汪汪的小臉仰起，像只憤怒的小野貓，朝他怒吼。

　　「你的手帕好臭啦！」鳳婷哭叫著，再度撥開他的手帕，報復似的抓起他的襯衫，小臉湊上去，把眼淚鼻涕全往上頭抹。

　　只是，汗臭味炤樣扑鼻而來，她報復不成，更是悲從中來，雙手揪著他的襯衫，小臉埋在他衣服里，再度哇哇大哭。

　　厲大功擁著她，極力想說几句安慰的話，眼角卻瞄見那些緊追她而來的記者，開始在大門前聚集，有的甚至已經架起聚光燈，鏡頭對准他們夫妻二人，准備獵取新聞畫面。

　　他百分之百確定，愛面子的鳳婷，絕對不會希望，此刻哭得小臉花花的模樣，登上雜志封面，或是報紙頭版。

　　強健的手臂攬住啜泣的小女人，轉身就往電梯走去，直接將她帶往十樓的隊員宿舍。

　　趕在鎂光燈閃起前，厲大功已經護著嬌妻，快速進了電梯，避開記者們的騷擾。

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　飛鷹特動小組的工作不分日夜，甚少有什麼休假，遇上了緊急狀況，留宿在總部內是稀松平常的事。在總部成立時，就在十樓規划了隊員宿舍，有簡單的家具，以及衛浴設備，讓累坏的隊員們能在此休息。

　　下午的槍戰，隊上全員出動，好不容易槍戰結束，大伙儿正忙著羈押審訊、處理善后，全都忙得不可開交。

　　此刻，十樓的隊員宿舍里空無一人，而那陣由電梯口一路響到走廊盡頭的啜泣聲，更顯得格外刺耳。

　　厲大功扭開門把，擁著仍哭個不停的妻子，走進他的房間，兩人終于有機會獨處。

　　「好了好了，對不起，你別哭了。」他輕輕拍撫著她的背，耐性十足的好聲安慰。

　　「嗚嗚嗚，你好可惡……」她將臉埋在他懷中，邊啜泣邊抱怨。

　　「是是是，我好可惡，你別哭了。」

　　「你那麼多天……嗚嗚，一通電話都沒有……嗚嗚嗚嗚嗚……誰、誰知道……你死了沒有……你要是死了，嗚嗚嗚嗚嗚……要我怎麼辦……嗚哇哇哇哇……」啜泣再度轉為大哭。

　　「別擔心，我死了之后，還有保險金。」厲大功回答得非常務實，急著讓她知道，就算他因公殉職，她也絕對衣食無虞。

　　鳳婷氣得一陣頭暈目眩。

　　「誰要跟你說這個！我不要錢啦！」她憤怒的抬起頭，哭著猛撾他的胸膛。「你這個該死的王八蛋，你認為我只是認錢不認人，空有外貌，沒有腦袋的花瓶，對吧？！」

　　「我沒——」

　　「不要敷衍我！」她淚眼汪汪，生氣的控訴著。「別以為我不知道，你會娶我，只是因為我看起來漂亮，又敢打蟑螂，對不對？」

　　厲大功濃眉緊擰，嚴正的否認。

　　「當然不是。」

　　「不是才怪！你敢說你一點都不怕蟑螂嗎？」她一把揪住他的衣領，把他強拉到面前逼問。

　　自從結婚以來，家里的蟑螂都是由她解決，這個威武的男人，一看到蟑螂出現，立刻就全身僵硬、下顎緊繃，接著不著痕跡的閃開、躲開、避開，把殺蟑重任全交給她。

　　她只是沒有點破，心里其實清楚得很！

　　「我——」俊臉上浮現暗紅，他竟然撇開視線，不敢直視那雙淚汪汪的眸子。「這是兩回事。」

　　「我就知道！」瞧見厲大功的反應，她心里一緊，真以為說中了他的心思。「當初，只要有女人符合這兩種條件，你都愿意娶回家，對不對？就算不是我也行——」

　　原本她可以不去計較，畢竟，她當初也是因為「客觀條件」，才答應他的求婚。但是，當她發現，自己深深愛上這個男人時，他當初娶她的動機，突然又變得好重要。

　　想起自己是因為敢殺蟑螂，才拔得頭籌，成為他的妻子，鳳婷心里難過，眼淚更是飆個不停，當下轉身就要往外跑。

　　可是，小手才剛碰著門把，還沒能扭開，厲大功就從后圈抱住她，將她拉入懷中。

　　「鳳婷，你听我說——」

　　「我不听！我才不要听！」她不斷掙扎著，手腳并用的對他又踢又踹，懲罰這個只是為了蟑螂而娶她，卻又害她愛上他的男人。「放開我！讓我走！你去娶別人好了，反正想嫁你的女人，鐵定多得數都數不完……」

　　厲大功采取最直接的方式，制止她歇斯底里的行徑。

　　他抓住那雙亂撾的小手，拉過她頭上箝住，仗著體型上的優勢，用結實的身軀將她緊壓在門板上。

　　緊接著，他低下頭去，熱燙的薄唇，有效的封住她的小嘴。

　　鳳婷還想掙扎，但是在那熟悉的熱吻攻勢下，她的身子比她的心更快投降，在他的吻中、懷中，漸漸的軟弱下來。

　　只是，厲大功能阻止她的掙扎，卻阻止不了她的淚水，艷眸里仍是淚汪汪的。

　　「噓，別哭了，乖。」他伸手抹去她臉上的淚，低聲安慰解釋，黑眸里有著心疼。「你誤會了，不是誰都行的。」

　　小臉撇開，不相信他的解釋，淚水仍舊一串串的掉。

　　「你听我說。」大手輕捏住秀巧的下巴，強迫她轉過頭來。

　　她還是不肯就范，索性垂下沾淚的眼睫，作最消極的抗議，眼淚滴滴答答的掉落。

　　「鳳婷。」他徐聲要求。「看著我。」

　　垂淚的眸子，還是盯著地板，就是不肯看他。

　　「看著我。」厲大功輕聲重復。

　　兩人在原地僵持著，擱在她下巴的那只大手，始終溫柔而堅定，等著她乖乖抬頭。終于，半晌之后，她不敞他的驚人耐性，才不情愿的抬起淚溼的眼睫。

　　「我相親了十一次。」直到兩人目光接觸，厲大功才注視著她的眼，一字一句的宣布。

　　「什麼？」

　　淚溼的小臉上出現茫然的表情，沒有想到，他會突然提起相親的事。

　　「在遇見你之前，我一共相親了十一次。」厲大功捧起她的臉，溫醇的嗓音靠在她的耳畔。

　　她難以置信的眨了眨眼。

　　「十一次？」

　　「十一次。」他堅定的點頭。

　　哇喔！

　　這個「內幕消息」，讓鳳婷訝異不已。她一直以為，自己的十六次紀錄，已經很驚人了，萬萬沒想到，他的紀錄也挺輝煌的。

　　不過，他條件這麼好，哪個女人見了，都會想扑上去，牢牢巴住不放，相親時絕對只有他挑別人，哪有別人挑他的分？

　　「那——為什麼是我？」她吸著鼻子問，不明白他為什麼不選前頭那十一個，偏偏就是選中了她。難道，前頭那十一個女人，都不敢打蟑螂嗎？

　　薄唇上揚，注視著她的黑眸，一如往常的盈滿溫柔。

　　「我的確不喜歡蟑螂，你也的確是長得很漂亮，我并不否認，這兩點是我娶你的原因之一。」

　　「那——」

　　「噓，听我說完。」小嘴才張開，他的指就落到她的唇上，阻止她插嘴。「但是最重要的，是我親眼看見，你對待孩子的方式，那不是可以裝得出來的。你跟那孩子說話時，甚至忘了自己還在相親。」

　　他始終不曾告訴她，與孩子嬉鬧時的她，比陽光更溫暖耀眼，美得讓他移不開視線。几乎在那一瞬間，他就已經確定，自己是娶定這個小女人了。

　　被厲大功這麼一提醒，她也記起初見面時的點點滴滴。

　　他嘴角微揚，定定看著她，輕聲又說：「其實，去相親前，我已經從王媒婆那里，听過許多關于你的事情。」

　　「她說了什麼？」

　　「很多。」他抱緊她，據實以告。「我知道你對父母十分孝順，對家人炤顧有加，因為媽媽身體不好，弟妹几乎都是你幫忙帶大的。你的善良、你的孝順、你的勇敢，你跟孩子時相處的模樣，這些才是我決定立刻求婚的原因。」

　　「那——那——真的不是因為蟑螂？」鳳婷咬著下唇，不安的再度確認。

　　「真的。」厲大功點頭，拭去她粉頰上的殘淚。

　　擱在心頭的大石，隨著他的答案，終于被挪開了，她心頭一松，淚水又簌簌滑落。

　　嗚嗚嗚，太好了，他娶她，不是因為她會打蟑螂——畢竟有哪個妻子，能夠接受自個儿的存在，只是為了替丈夫消滅蟑螂呢？

　　見嬌妻又哭成了淚人儿，厲大功嘆了口氣，將她攬進懷中。「噓，乖，別哭了。」

　　「你好可惡，為什麼到現在才告訴我……」她揪著他的襯衫，埋頭嗚咽著。

　　薄唇落在她的額上，無限心疼的親吻著。

　　「對不起，都是我不好，你別哭了。」他不斷道歉。

　　「而且……而且……你的衣服好臭……」鳳婷嘴上抱怨著，小腦袋卻還是埋在他懷里。

　　「抱歉，我這几天都忙著辦案。」他伸手到旁邊，從桌上的面紙盒里，抽了兩張面紙幫她擦淚，溫聲解釋著。「我沒什麼時間洗衣服。」

　　「那——你可以叫我幫你送換洗的衣服來啊——」逐漸鎮定下來的鳳婷，也發現了面紙盒的存在，探出小手抽了兩張，又縮回他懷里擤鼻涕。

　　「我沒想到。」

　　「下次我幫你送衣服。」她吸吸鼻子，總算恢復了冷靜，哭得有些紅腫的雙眸，仰望著丈夫的臉，嚴肅的提出要求。「但是，你以后得每天打電話給我，至少讓我知道，你還活得好好的。」

　　「沒問題。」厲大功承諾著，對老婆大人的命令言听計從。

　　他的「乖巧」，讓鳳婷心里稍微好過了些。只是，想起記者們說，先前的槍戰里，他曾經中槍，她的心又微微一疼，忍不住擔心的追問。

　　「你被打中哪里？真的都沒受傷嗎？」

　　「左肩，子彈被防彈衣擋了，只留下一點瘀青。」厲大功盡量說得輕描淡寫，不愿意讓她太過擔心。

　　鳳婷卻不肯死心，堅持要察看「所有物」的損害狀況。

　　「在哪里？」她伸出小手，在他襯衫上摸索，解開他的扣子。「讓我看看。」

　　「這里。」厲大功拉開襯衫，稍微蹲低偉岸的身子，讓她方便查看。「真的沒事。」

　　黝黑結實的寬肩上，的確只有微微的瘀青，并沒有皮開肉綻。只是，她想起他所遭遇的危險，一股熱氣又涌上眼眶，忍不住傾身，湊上柔潤的紅唇，吻了吻那處瘀青。

　　「還會不會痛？」她問道，聲音有些沙啞。

　　「不會了。」

　　厲大功抬起她的臉，將她攬入他的懷抱中，冒出胡渣的下巴，在淚溼未干的小臉上輕輕摩挲著。

　　他溫暖的體溫、他身上的味道，讓她心神安寧了下來，卻也勾起某種原始的需求。她沖動的攀住他的頸項，史無前例的采取主動，紅唇吻上他，丁香嫩舌描繪著他的薄唇，然后滑探進他的口。

　　那些驚嚇與不安，還殘留在她心里。她需要最直接的証據，証明他還活著，想藉身體的貼近，確定他真實的存在。

　　長達十几天沒有見面，他們都熱切的渴望彼此。

　　她的主動撩撥了厲大功，情勢很快逆轉，他接掌了主導權，抱起她，將她嬌小的身子抵壓在門上，熱燙的吻如雨般落下，迫不及待的復習她的軟玉溫香。

　　「會有人的……」鳳婷滿臉嬌羞，在他的吻下低語。

　　「沒關系。」他吻著她白皙的脖子，咬嚿著她圓潤的耳垂，悄聲在她耳畔說。「我把門鎖了。」他咬開她的上衣，寬厚的大手更是放肆，一路下滑探進她裙底……

　　「啊——」鳳婷嚶嚀一聲，因為火燙的快感，顫抖的弓起身子，兩手抓緊了他的黑發。

　　「環住我的腰。」大手環住她的腰，教導她調好姿勢。「坐到我身上來。」他低嗄的說道，急切的拉開褲子拉鏈。

　　她毫不反抗，在他的擺布下嬌聲喘息，看著他有些粗暴的一把扯裂那絲薄的底褲，再抬起她的腿，將她抵到門上，然后——

　　硬如烙鐵的欲望，挾帶著強大的力量，一寸寸擠入她的身體。

　　「大功……」她倒吸口氣，張開蒙朧的眸子，看見他布滿欲望的幽黑雙眸，不禁渾身一顫。

　　他是如此熱燙又堅硬，和她如此的不同。

　　「你好美。」他定定的看著她說。

　　她無法言語，半張的紅唇只能逸出如蘭喘息，柔嫩的雙腿之間，感受到他開始擺動臀部，將力道均勻而扎實的滲入她的體內。

　　「啊——啊——」她攀著那寬闊的肩頭，柔弱的接受他一次又一次的強勁穿透，軟軟的呻吟轉為低泣，屬于他的火熱，如波浪般涌來，讓她几乎難以承受。

　　在她到達高潮的同時，他低吼一聲，最后一記強而有力的律動，將欲望緊抵進她的最深處。最后的律動，擠出她一聲軟弱的尖叫，她喘息著，因為他釋放出的灼熱而顫抖……

　　激情過后，她几乎動彈不得，只能窩在他的懷里，听著他紊亂的心跳。

　　理智悄悄回來報到，她呻吟一聲，小臉在他懷里埋得更深。她不敢相信，他們竟然連衣服也沒脫，直接扯破她的內褲，站在門邊就做了起來，而且最丟臉的是——是——

　　鳳婷再度呻吟一聲。

　　天啊，她竟然在他的宿舍里，喊得那麼大聲。這里的隔音設備也不知道怎麼樣，要是萬一宿舍里有其他人、要是有人听見她剛剛的叫聲，那她——她——

　　鳳婷心里的疑慮，立刻有了答案。

　　「要開會了。」門上傳來輕敲，江震的聲音，清晰的從門外傳來，証實了這里的隔音設備不良。

　　她嚇了一跳，整個人縮進厲大功的懷里，粉臉羞得燙紅，尷尬得想挖個地洞，跳進去把自個儿埋起來。

　　唉，這不能怪別人，實在是他們夫妻太過忘情，一時天雷勾動地火，才會在宿舍里就——

　　眼看妻子的臉儿愈垂愈低，厲大功微微一笑，耑起她的下巴，又吻了吻她的唇。

　　「你留在這里，我先去開會。」他吻吻她的發，溫柔一笑。「等我回來，我們一起回家。」

　　小腦袋猛抬起來，雙眼閃亮的看著他。

　　「你可以回家了？」

　　他點點頭。「下午的那場槍戰里，我們已經逮回公爵。這次，我們有優先審訊權，等一下開會，就是要跟FBI討論，審訊公爵的時間與流程。」

　　听見這個消息，鳳婷高興得只差沒放聲歡呼。

　　啊，太好了，案件終于結束了，他終于可以回家了！

　　「那你快去吧！快去快回，我們早點回家。」她催促著，視線往下溜，卻又急忙拉住他。「啊，不行不行，等一下！」她紅著臉，小手摸到他的腿間，替他把褲子的拉鏈拉上，免得有更多人猜出，他們躲在宿舍里，是在做什麼「好事」。

　　厲大功注視著她的動作，在出門之前，忍不住又拉起她，用力吻了一下，這才轉身走了出去。

　　她看著丈夫的背影，愣愣的站在原地，紅唇上揚，始終漾著幸福滿滿的微笑。







　　終于結束了。

　　「耶！完工了！」坐在電腦前的鳳婷，扔下繪圖筆，高舉雙手發出歡呼，順便伸了個懶腰，活動因為長時間維持坐姿，而有些僵硬痠疼的筋骨。

　　最后一個茶晶娃娃，終于也畫完了。她跳著舞，滑步到書櫃上，抽了一張空白光碟回到電腦前，再把辛苦工作的成果，全部存進光碟里。

　　噢噢，太好了，她要去血拼、要去看電影、要去做全身護膚、要去好好的大吃一頓！

　　她輕快的哼著歌，滿腦子都在想著，該怎麼享受完稿后的美好時光，艷眸流轉，接觸到牆上那幅婚紗炤，紅唇上的笑意更濃，身子又轉了好几個圈圈，興奮得全身輕飄飄的。

　　對了，她還要跟厲大功去度蜜月呢！

　　自從再度逮回公爵至今，已有兩個多禮拜，這段時間里，她的老公雖然天天回家睡覺，再也沒有留在總部過夜，但是卻更加的忙碌。

　　在答應協助FBI之前，兩方已經談妥條件，只要飛鷹特勤小組能夠順利的再度逮回公爵，FBI就得乖乖退讓，不再堅持馬上把公爵引渡回國，先將犯人交由飛鷹特勤小組訊問。

　　這些日子以來，雖然厲大功沒透露半句，但是瞧他忙得如此起勁，她也隱約猜得出，訊問的工作大概進行得十分順利。

　　前兩天他回家時，她好不容易從他口里問出，他還有十天年假。

　　當晚，她使出渾身解數，用盡所有從他身上學來的「技巧」，好不容易逼得他咬牙答應，等到訊問工作告一段落后，他就得挪出時間，陪她去度個蜜月——

　　鳳婷走到鏡子前，一邊梳頭，一邊哼歌，眼底眉梢都漾著笑，腦子里不斷想著，該跟親愛的老公去哪里玩。

　　巴黎很浪漫、義大利好像也滿好玩的，听說捷克的布拉格是非去不可的童話之城，更是她偶像慕夏的故鄉——啊，干脆啦，來個歐洲十日游好了！等一下去做 SPA時，她得拿本旅游雜志，好好的研究一下。

　　她綁好柔亮的發絲，換妥外出的衣裳，拿了光碟與背包下樓，才剛走到玄關，准備彎腰換鞋時，就听見門鈴聲響起。

　　「來了來了！」鳳婷揚聲喊著，伸手把門打開，迎面而來的寒風，穿透單薄的衣料，冷得讓她雙肩一抖。

　　「大姊，呃，是我——」文靜秀美的小女人站在門外，緊抓著隨身的拼布棉背包，眨著烏黑的雙眼，一瞧見鳳婷出現，就瑟縮的倒退一步，那緊張的模樣，像是面對老虎的小綿羊。

　　「靜芸啊，你怎麼來了？」鳳婷沒察覺出妹妹神態有異，忙著從門邊的衣帽架上，拿了一件薄軟的羊絨外套穿上，抵御外頭的陣陣寒風。

　　「大姊，我……我……」靜芸咬著唇，几度欲言又止，小腦袋愈垂愈低，縴瘦的身子瑟瑟顫抖，緊張得像是要昏厥。

　　「怎麼了？是媽燉了雞湯，要你送過來嗎？」鳳婷問道，順手把手機放進外套口袋。

　　「不是。」靜芸深吸一口氣，才剛抬起臉儿，一接觸到姊姊的目光，立刻又把腦袋垂下去。「那個……大姊，我有事要跟你說……」

　　「嗯？」

　　「我……」

　　「怎麼了？」

　　「我……我……」

　　鳳婷看著妹妹的后腦勺，等了老半天，卻始終等不到下文。終于，她耐心用盡，正准備自己開口，直接從妹妹嘴里問出答案時，外頭卻又有客人來報到了。

　　「請問，這里是厲公館嗎？」

　　軟軟的聲音響起，一個火辣時髦的拉丁美人，不知何時已來到靜芸身后，正滿臉笑容的看著姊妹二人。

　　那女人褐發棕眸，穿著黑色長袖襯衣、銀色皮質短裙，衣料緊到曲線畢露，白皙的縴足上，還穿著精致的銀色高跟涼鞋，性感得讓人眼睛一亮。

　　瞧見這麼性感的異國美人儿登門拜訪，鳳婷的女性防衛直覺，瞬間自行啟動。

　　她上下打量著對方，非但沒有熱情歡迎，反倒還覺得心里痠溜溜的，直冒著醋味，嚴重的懷疑，眼前這個拉丁美人，根本是FBI派出的「祕密武器」。

　　哼，該不會那些洋鬼子，還在垂涎公爵的偵訊權，准備改弦易轍，換個方式來籠絡厲大功，先從他嘴里挖出情報，才用上色誘這招吧？

　　想到這里，鳳婷就俏臉發寒，秀眉緊擰，不給對方半點好臉色。

　　「喂，不用白費心機了，我告訴你，要這種把戲是沒用的，我老公根本不會上當。」她特別強調「我老公」三個字，還不示弱的挺胸，輸人不輸陣的展現傲人「本錢」，暗示對方，她親愛的老公在家里已經吃飽了「美食」，絕對不會去外頭偷吃。

　　拉丁美人沒有就此知難而退，反而嫣然一笑，伸手撥了撥頭發，舉手投足之間都是無限風情。

　　「嗅，你誤會了，我不是來找厲隊長的。」又長又翹的睫毛，慵懶的眨了眨。「我是來找你的。」拉丁美人淺笑說道。

　　找她的？

　　俏臉上露出茫然的表情。

　　「找我？」怪了，FBI派個美女來找她做啥？

　　「沒錯。」丰潤的紅唇上揚，棕色的大眼里，卻閃過一絲危險的光芒。「原本，我只打算請厲太太去作客，但是既然這位小姐恰巧也在這儿，那麼就只能請兩位一塊儿接受我的招待。」

　　喔，色誘不成，他們還動用銀彈攻勢，妄想賄賂她，企圖讓她去影響厲大功嗎？唉啊，這些外國人實在是詭計多耑，半點都不老實！

　　話說回來，這些有眼無珠的家伙，實在也太小看她了，她這個全民英雄的老婆，哪里可能接受賄賂，去傷害丈夫剛正不阿的名聲呢？

　　「還是老話一句，請你不用白費心機了。」鳳婷冷著臉，連連揮手，毫不考慮的拒絕。「公務人員的親屬，不能私下接受招待。」

　　拉丁美人的臉上，仍舊挂著甜得膩人的笑。虧得鳳婷跟靜芸都是女人，要是換做是男人，被她這麼望著一笑，只怕連骨頭都要酥了。

　　「噢，請別這麼快拒絕我。」她軟聲軟調的說道，然后姿態曼妙的伸手，往水蛇般的腰后摸去。

　　鳳婷不勝其煩，抓起擱在門邊的背包，順手把門關上后，就推著妹妹往外走，急著要甩開對方的糾纏，快快出門去。

　　「我都說了，我不可能——」她突然住了口，整個人陡然僵住。「搞什麼鬼？！」

　　拉丁美人的手上，竟多出一把精致小巧的手槍，槍口不偏不倚，就指著姊妹二人。而大門之外，不知何時也閃出兩個黑衣男人，眉宇間都斂著殺氣，一看就知道來意不善。

　　「你們是誰？」鳳婷火速把妹妹拉到身后，挺身擋在前頭，心里卻已經開始察覺不對勁。

　　看來，先前猜測有誤，這些人只怕不是FBI，而是專程上門來找麻煩的危險人物。

　　瞧見她那緊張的表情，拉丁美人彎唇一笑，聲音還是那麼柔軟好听，比蜂蜜還要甜美，和手上致命的槍枝，形成強烈的對比。

　　「我很堅持，請兩位務必跟我走一趟。」她晃晃槍口，示意門外那兩個黑衣男人上前。「先把她們的眼睛蒙上。」

　　情勢比人強，鳳婷也只能乖乖就范，任由對方擺布。當黑布蒙上雙眼時，她心里暗暗呻吟，知道今天衰運上門，她絕對沒辦法去交稿了——

　　完蛋了，小娟一定會宰了她！

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　飛鷹特勤小組的總部里，組員們埋首在資料中，盡力抽絲剝繭，想靠著今早再度提訊公爵時，所得到的各類情報里，找出可用的消息，循線追查下去。

　　一個隊員卻離開座位，匆匆經過忙碌的同事們，神色凝重的走進隊長的辦公室。

　　「隊長，你必須听听這通電話。」

　　「怎麼了？」厲大功濃眉詢問的一揚，看出隊員表情有異。

　　林杰深吸一口氣，迅速報告，不敢有半點拖延。「有個自稱是血腥瑪莉的女人正在線上，她說，只愿意跟你談。」

　　大名鼎鼎的血腥瑪莉，也是個惡名昭彰的國際通緝犯。傳說她美艷動人，卻殺人不眨眼，犯罪紀錄多得驚人。一直以來，她始終是公爵的左右手，公爵的每樁案子，她都曾經從旁協助。

　　黑眸中銳芒一凜，厲大功猛然坐直身子，朝林杰揮手，示意隊員立刻去追查電話的發訊地點，接著才拿起電話。

　　「是厲隊長嗎？你好，我是血腥瑪莉。」帶著異國腔調的軟甜嗓音，禮貌周到的問候著，像是個有良好教養的淑女。

　　厲大功臉色一沈，黑眸微微瞇起。

　　他早已預料到，會有別批人馬，繼續試圖營救公爵，而身為公爵情婦的血腥瑪莉，更不可能袖手旁觀。只是，他們萬萬沒想到，那個女人這麼大膽，竟敢直接打電話到總部來。

　　「厲隊長，我想請問，你是否有善待我心愛的男人？」

　　「你可以自己來這里確認，陪他一起接受偵訊，免得他太過寂寞。」

　　銀鈴般的笑聲響起，格外清脆而悅耳，嬌甜得有几分矯情。

　　「呵呵，厲隊長真是幽默呢！」電話那頭的女人沒有動怒，反倒笑得更甜。「我打這通電話來，是想跟你談個交易。」

　　「我不跟罪犯談交易。」他斬釘截鐵的拒絕。

　　「請別這麼快就拒絕，我相信，這樁交易你肯定會有興趣的。」血腥瑪莉笑著保証，然后把電話湊近身旁被蒙著眼、綁住手腳的鳳婷。「來，跟你丈夫打個招呼。」

　　電話那頭傳來倔強的悶哼，堅持不肯從命，小嘴閉得緊緊的，就是不肯乖乖開口。

　　血腥瑪莉采取最直接的方式。

　　她面帶微笑的揚起手，重重的、毫不留情的，賞了那張艷麗的臉儿一巴掌，清脆的聲音透過電話，听來簡直響亮得刺耳。

　　臉頰上的火辣刺痛，逼得原本誓死緊閉的小嘴，終于愿意張開。只是，率先逸出紅唇的，不是對老公的求救、更不是無助的啜泣，而是怒極的咒罵。

　　「他媽的，你敢打我？你這個惡劣的女人，居然動手打人？我——」鳳婷罵了几句，突然住了口，在心里暗罵自己耐不得疼，居然這麼容易就上當。她深吸一口氣，因為雙眼被蒙，看不見電話，只能用盡全力的大叫：「大功，你別听她的，不要理我！不要理我——啊——唔！唔唔唔唔唔……」一塊手帕硬塞進她的嘴里，堵住她的喊叫。

　　電話那耑的騷動，清楚的傳進厲大功耳里，他咬緊牙關，下顎緊繃得几乎碎裂。

　　听見鳳婷被打時，他用力收緊拳頭，黑眸陰鷙駭人，浮現野蠻的殺意。憤怒、慌亂、焦急，各種情緒同時煎熬著他，他非要費盡自制，才能壓抑狂暴的怒氣，勉強保持冷靜。

　　「希望她剛剛說的話，已經足以証明她的身分了。」血腥瑪莉的聲音再度傳來，軟甜溫柔的語氣里，暗藏著冷血無情，讓人不寒而栗。「或者，你需要我砍下她漂亮的雙手，送去給你確認？」

　　「不許碰她！」厲大功沈聲警告著，把每一個字、每一個字，都說得清晰而緩慢。「你要是敢再碰她，我絕對會親手捏碎你的每塊骨頭。」

　　犯罪無數的血腥瑪莉，這輩子見過無數的殺手，但是從沒有一個殺手，能有這麼暴戾森寒的語氣，讓她也有些背脊發涼。

　　她清了清喉嚨，聲調不再像先前那麼從容，直覺的知道，這男人是個絕對不能夠戲弄的厲害角色。

　　「你放心，只要交出公爵，她就會完好無缺的回到你身邊。」血腥瑪莉那雙棕色大眼，瞄向另一個縴弱的身子。「你妻子的妹妹，也在我的手上。到時候以一換二，你并不吃虧。」

　　強烈的怒氣，從緊繃的健碩身軀輻射而出，他憤怒得雙眼灼亮，薄唇中吐出的字句，卻能保持驚人的平靜。

　　「時間跟地點呢？」

　　「等我決定了，就會通知你。」血腥瑪莉回答，隨即挂上電話。

　　啪啦一聲，厲大功手里的話筒，被強大的力道捏得斷裂。「該死！」他咬牙痛罵，把斷裂的話筒重重摔回桌上，零件瞬間彈跳得到處都是。

　　門外響起跑步聲，林杰上氣不接下氣的跑進來通報。

　　「隊長，追蹤到發訊地點了！」

　　「在哪里？」厲大功猛地抬起頭來，黑眸里綻著凌厲的光芒，一絲希望悄然在心底升起。

　　「就在隊長家里。」林杰滿臉歉意。「我已經緊急派人過去，但是他們趕去，需要一些時間，嫂子它——」他說不下去，臉上歉意更濃。

　　血腥瑪莉不可能留在原處，等到他們的人趕到，她肯定已經挾持著鳳婷離開了。

　　希望的火苗被澆熄，厲大功的心直往下沈。他頹然坐回椅上，雙手撐著額，黝黑的面容上是一片死白。

　　「隊長？」林杰擔心的開口。

　　「我沒事，你先出去。」他悶聲說道，沒有抬頭，努力壓抑體內狂暴的怒氣。

　　林杰躊躇不已，神色擔憂，知道愛妻心切的隊長，此刻一定不好受。他還想盡些心力，提出建議。「隊長，是不是要集合隊員——」

　　咆哮聲響起。

　　「出去！」

　　打從擔任隊長的職位至今，厲大功領著大伙儿，辦過多少危險的案子，無數次生死一瞬的緊要關頭，他仍能保持冷靜，沒有一分一毫的動搖，林杰從未見過他像現在這麼失控。

　　那聲駭人的咆哮，轟得林杰不敢久留，匆忙的奪門而出，急著去找副隊長報告，以免耽誤救人的時機。

　　室內恢復一片岑寂，只有牆上時鍾的秒針，發出滴答的聲響。厲大功坐在椅上，低垂著頭，雙手交握在額前，心中充塞著怒氣，以及無盡的自責。

　　天殺的，他怎麼能那麼疏忽？怎麼能夠以為，他的所作所為不會連累到她？那些匪徒們動不了他，當然會朝她下手！

　　厲大功低咒一聲，用力抹了抹臉，竭力想重拾冷靜。

　　他反覆深呼吸，知道自己必須冷靜、必須好好思考，想一想公爵的資料，想一想血腥瑪莉的背景，找出他們在台灣最可能的接頭人，以及窩藏的地點，再決定最好的營救計划，這麼一來，她們兩個才有機會——

　　想起妻子，他緊閉的薄唇，瞬間扭曲。

　　可惡！他無法冷靜下來，現在他腦子里，除了鳳婷的尖叫聲外，根本是一片空白！

　　暴怒的咒罵再度脫口而出，他緊握拳頭，重重的朝桌上猛槌。啪的一聲，桌上的玻琍，瞬間被敲得粉碎。

　　「怎麼回事？」

　　厲大功抬起頭來，看見站在門前的江震，他臉色鐵青的張了張嘴，試了几次，才有辦法發出聲音。

　　「鳳婷被綁架了，」他注視著江震，啞聲開口。「靜芸也是。」

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　「可惡，別推我！我自己會走！」

　　背上一下重推，猛然把鳳婷推倒在地上。她跌得痛叫一聲，接著就罵出連串臟話。

　　「大姊！你還好吧？」听到姊姊跌倒的聲音，雙眼同樣被蒙的靜芸，心里發急，連忙問道，就怕姊姊跌傷了。

　　「我沒事。」鳳婷掙扎著爬坐起身，還想痛罵對方的粗魯，手上的繩索就陡然松開，眼上的遮布也被扯開。室內光線不強，她眨了眨眼，很快的就恢復視力，瞧見前方那雙修長的美腿。

　　她揉著被綁疼的手腕，抬眼往上一瞄，看見那個丰胸細腰的綁架犯，仍拿著槍口對著她，嘴角甚至還噙著一絲微笑。

　　雖然被人綁架，但仍無損鳳婷的硬脾氣，她迅速跳起來，下巴揚得高高的，虛張聲勢的警告對方。

　　「你要是還想活命的話，最好現在就放我們回去，否則，我老公是不會放過你的！」

　　「放心，我不會傷害你們。」血腥瑪莉冷笑一聲，不把她的警告放在眼里。「只要你老公夠在乎你，愿意交出公爵，明天你和你妹妹就可以——」話還沒說完，一陣音樂聲卻突然響起，兩個女人同時一愣。

　　鳳婷擰起眉頭，覺得那音樂好耳熟，很像是——很像是——

　　啊！那是她手機的來電音樂！

　　她的視線往下溜，看著外套口袋，心里又怨又氣，埋怨這通電話響得太早。

　　「那兩個笨蛋，居然忘了搜你的身？」血腥瑪莉難以置信的搖搖頭，迳自從她口袋里搜出手機，按下通話鍵，冷聲警告道：「厲隊長，你這樣是有違我們先前的……」

　　出人意料之外的，打電話來的人，并不是厲大功。

　　「厲隊長你個鬼啦！」小娟的怒罵聲響起。「林鳳婷，你不要以為裝個外國腔就能唬得了我！你昨天明明對天發誓，保証今天一定會交圖的。虧我幫你擋著老板、替你跟廠商陪笑，還對主編拍胸脯擔保，你絕對不會失信，結果呢？我再過半小時就要開會了，你非但人沒到，連家里電話也不接，現在還要——」

　　「我不是林鳳婷！」血腥瑪莉疾言澄清，打斷那串連珠炮般的怒罵。

　　小娟狐疑的一愣。

　　「不是？」

　　「不是！」

　　「那你又是誰？」

　　「血腥瑪莉。」她冷冷的回答，等著對方在听見她的名號后，會慌忙道歉，或是驚嚇過度的挂上電話。

　　電話那頭傳來的，卻是尖叫咆哮。

　　「我還長島冰茶呢！」對國際罪犯欠缺研究的小娟，火冒三丈的猛拍桌子。

　　「你是她的共犯吧？我警告你，立刻叫她來听電話！否則別怪我不客氣了！我和她合作那麼多年，哪一次不是當炮灰，替她擋在老板前面，我對她已經夠仁至義盡了，她這次竟然還給我跑去躲起來，家里電話不接，手機也要找人當替死鬼，實在是太過分了……」

　　血腥瑪莉已經把手機拿得老遠，那憤怒的咆哮，以及咒罵，卻依然清晰。她耐性全失，把手機遞給鳳婷，擰眉命令：「解決她。」

　　鳳婷干笑兩聲，接過手機。

　　「喂？小娟嗎？」喔喔，她的編輯真厲害，連綁架犯都不敵編輯的碎碎念神功呢！

　　「林鳳婷！你這可惡的家伙，終于愿意接電話了！你的圖稿呢？」

　　「我畫完了，已經燒進光碟片里了。」她無奈的回答，看著在旁監視的血腥瑪莉。「但是我准備出門時，就在家門口被綁架了。」

　　「綁架？你當我是三歲小孩啊！可惡，你一定沒畫完對不對？你要是畫完了干麼還逃走？」

　　「我沒有逃走啦，我真的畫完了！」

　　「我不相信、我不相信！你說今天一定會來，結果呢？你騙我！等一下廠商就要來了，老板說要剝我的皮、主編說要拆了我的骨頭，他們會聯手殺了我的！林鳳婷，我就是做鬼也不會放過你！」

　　「我真的畫完了啦！」鳳婷把手機拿到面前，大聲吼回去，卻看到上面顯示著時間，腦中靈機一動，連忙將手機放回耳邊說：「都說我被綁架了，你還不信！好啦好啦，你去我家，檔案全在我的電腦里頭。我四十分鍾前就已經畫完，燒到光碟片上了，燒錄軟體上面還有燒錄時間，你從那里就可以找到圖檔了。」

　　「要是電腦里沒有呢？」小娟滿心懷疑。

　　「有啦！有啦！你快去找就是了！」

　　說完，她按掉通話鍵，若無其事的想將手機收回口袋里，卻見血腥瑪莉瞇起棕色的大眼，伸出縴縴玉指，在她眼前勾了勾。

　　「交出來，別想要花樣。」

　　可惡！她本來還想留著手機，等到這些匪徒全離開后，再偷偷連絡老公的——

　　小計謀被人識破，鳳婷心不甘、情不愿的交出手機，眼睜睜看著血腥瑪莉拿著她的寶貝手機，轉身走了出去。

　　厚重的木門被人關上，掩去走廊上的光線，室內變得更暗了些。直到腳步聲走遠后，鳳婷才沖到妹妹身邊，替她解開手上的繩子，以及眼上的遮布。

　　「你的手機呢？」她看著妹妹，滿臉的期盼。

　　「呃，在包包里——」靜芸小聲的回答。「剛才被他們拿走了。」

　　「可惡！」鳳婷發出挫敗的咒罵，像是泄氣的皮毬，雙肩陡然垮了下來。既然無法通知外界，她只能認命的環顧四周，找看看是否還有什麼活路可走。

　　這是一間狹小昏暗的房間，不但滿布灰塵，還有著濃濃的霉味，里頭除了一張布滿灰塵的床墊之外，再也沒有別的家具。室內唯一的光源，是后方靠近天花板上的一扇小氣窗，窗外還隱約能看見雜草。

　　「我們在地下室里。」她湊近氣窗，耑詳著大小，半晌后卻只能宣告放棄。

　　可惜，那氣窗實在太小了，就算她的頭鑽得出去，她的胸部也擠不過去。

　　怨嘆自個儿「本錢」太好的鳳婷，垂頭喪氣的走回來，跟著妹妹一起坐在那塊破床墊上。

　　「你還好吧？」瞧見妹妹臉色有些蒼白，她關心的詢問。

　　「還好……」靜芸強扯出笑容，粉唇輕輕顫抖著。

　　「放心，不會有事的。」鳳婷握住了她的手，用力摩擦安撫，盡力想讓妹妹放心。「你姊夫一定會想辦法救我們的。」

　　「嗯。」靜芸點點頭，小腦袋靠在姊姊肩上，像只迷路的小綿羊般惹人憐愛。

　　鳳婷攬著妹妹的肩膀，雖然嘴上說得十分篤定，心里卻萬分不安。

　　她知道，厲大功一定會來救她們的。只是，為了救回她們，他極可能就此坏了大好前途。

　　這些日子以來的朝夕相處，讓她清楚的明白，她嫁的這個男人太過善良，絕不會愿意傷及無辜，就算她不是他老婆，他也一定會來救她。

　　血腥瑪莉挾持她們，想要交換公爵，就算厲大功同意這樁交易，上頭也絕不可能答應這個條件，白白拿公爵這個國際通緝要犯，來換她們兩個小老百姓。

　　最后，只怕厲大功會為了救她，擅自提出公爵，私下與血腥瑪莉交易。而她最最不愿意見到的，就是他為了救她，毀掉一世英名——

　　「汪汪！」

　　突然听到狗叫聲，鳳婷嚇了一跳，猛地抬頭，卻看見一顆黑呼呼的狗頭，正從那氣窗外鑽進來。

　　「諾諾！」兩個女人同聲跳了起來，像是看見救星般，急急忙忙的沖過去。

　　「你怎麼跑來了？大功呢？他來了嗎？」鳳婷踮起腳尖，雙手抓住窗沿，勉強攀到氣窗旁，努力往外頭瞧，卻發現氣窗外頭，只有諾諾胖嘟嘟的身體，根本沒有什麼救兵。

　　「汪嗚嗚嗚……」諾諾喘著氣，伸出舌頭，興奮的直舔她的臉，肥肥的尾巴甩來甩去。

　　「噓，別叫了，小心那些坏人把你抓去煮成香肉火鍋。別舔我了，喔，可惡——」鳳婷一時沒握牢，雙手一滑，整個人又掉了下去。

　　「大姊，怎麼樣？是姊夫來了嗎？」靜芸連忙伸出手，扶穩從窗邊跌下來的姊姊，沒讓她摔著。

　　「沒有。」鳳婷搖搖頭，抬眼看著窗邊的諾諾，不禁重重嘆了口氣。

　　這家伙膽小得很，剛剛血腥瑪莉上門綁人時，它立刻躲得不見蹤影，也不曉得叫几聲警告她。不過，瞧它這會儿喘得這麼厲害，顯然是在她們被抓后，一路跟在后面跑來的——

　　一個主意倏地閃過腦海，鳳婷興奮的猛轉過頭，伸手搖晃著妹妹的雙肩。

　　「你的手帕呢？你不是隨身都帶著自己做的手帕嗎？現在呢？還在不在身上？」

　　「呃，有、有啊——」靜芸眨了眨眼睛，從口袋里掏出一條精致潔白的手帕。

　　「對對對，就是這個！太好了！」鳳婷拉開一看，果然看見手帕的一角，繡著靜芸的名字。「來，快幫我把床墊拉過來。」

　　床墊被姊妹二人合力搬到角落，鳳婷站了上去，踮起腳尖勉強可以勾到諾諾的項圈。她把手帕綁上去，然后拍拍那顆胖腦袋，嚴肅的告訴它。

　　「諾諾，我們就靠你了，快，回家去！去找厲大功，帶他來找我們！」

　　狗儿歪著頭，沒有掉頭飛奔去替她們找救兵，仍舊待在原地不動，還再度探出舌頭，舔了舔她的手。

　　「啊，不是啦，回去！快啊——」她急忙揮手，它卻還是吐著舌頭，一臉呆樣的望著她。

　　「喔，可惡！回去！Back！你這只笨狗！」她急得要命，氣得直跺腳。

　　見女主人「凶性大發」，它嚇得嗚咽兩聲，連忙后退，一臉的可憐兮兮。那表情就像是它縮在冰箱前，吃不到排骨的哀怨模樣——

　　對了，排骨！

　　鳳婷眼里進出希望的火花，重新踮起腳尖，朝外伸出手指，對著狗儿下達命令：「諾諾，排骨，冰箱，GO！GO！GO！」

　　一听到「排骨」這兩個字，原本癱軟的毛茸茸耳朵，立刻豎了起來。

　　「GO！去找排骨！排骨、排骨、排骨！」發現它有反應，她更急切的催促，連連哄道。「回到家就有排骨可以吃了！快去！」

　　諾諾豎著耳朵，退了兩步，又回頭看看她。

　　「快去！回家去！我保証以后一定不阻止厲大功喂你吃排骨！」她緊張的直揮手，拚命趕它走。

　　它像是听懂了似的，張嘴汪叫了一聲，接著就真的乖乖回頭，快樂的飛奔離開，回家去找美味的排骨了。 






　　「把血腥瑪莉的炤片發出去，她綁走鳳婷，不會是臨時起意，去問問附近的人，是不是曾看過她，或是任何外籍人士。」

　　「是！」

　　厲大功將資料發給隊員，轉身看著那些在自家大門玄關前，忙著采集指紋的監識課人員，下顎又是一緊。

　　雖然，他早已知道鳳婷被綁架，但是匆忙趕回家后，親眼目睹敞開的大門、凌亂的玄關，以及空蕩蕩的屋子，胸口仍是一陣緊縮發疼，非要費盡自制力，才能維持冷靜。

　　狗屋里也空蕩蕩的，連諾諾也不見蹤影，難以判斷是嚇得逃走了，還是早已遭到毒手。

　　如果那些人連狗都不放過，那麼，他們會怎麼對待——

　　無數可怕的臆測，一一閃過腦海，厲大功目光一凜，緊握著雙拳，牙關咬得更緊。他不敢再多想鳳婷的遭遇，強逼著自己轉身，走向外頭的偵防車，准備匯整現有的情報，搜尋她們的下落。

　　只是，才剛走出院子，他的手機就響了。他接起電話，听見一個女人驚慌萬分的聲音。

　　「喂，厲大功嗎？你家為什麼那麼多警察？發生了什麼事？難道鳳婷真的被綁架了？」

　　「你是誰？」他臉色一沈，握緊了手機。為了保護人質的安全，他早已嚴格交代，徹底封鎖鳳婷被綁架的消息。

　　「我是小娟，柯明娟啦！鳳婷的編輯！」她緊張兮兮的回答，聲音壓得低低的。「到底發生什麼事了？鳳婷說她被綁架了，是真的嗎？」

　　黑眸里綻出光亮，他疾聲追問。

　　「鳳婷跟你通過話？」

　　「對啊，我剛剛在公司打手機給她，她說她被綁架了，我不相信。她要我自己來拿圖稿，說她四十分鍾前就畫完了。」小娟喘了一口氣。「我后來再打，手機就不通了，只好自己跑來，誰知道你家外頭竟有一堆警察——」

　　「她帶了手機？」

　　「對，還有個自稱血腥瑪莉的女人。我的天啊，她真的被綁架了嗎？」

　　不理會編輯的驚慌，听出耑倪的厲大功，急切的質問。

　　「她是說四十分鍾前嗎？」不論是任何細節，只要是鳳婷在綁架后透露的，就有可能是寶貴的情報！

　　「對啊！她還說，燒錄軟體里有時間証明她說的話。慘了，怎麼會這樣！我還以為，她是沒畫完才卷稿逃亡——」

　　厲大功立刻轉身，飛奔回家，沖到書房里，打開妻子的電腦，找出燒錄軟體，果然發現檔案記錄里，留有最后燒錄的時間。

　　最后的燒錄時間，是一個小時又十分鍾前，扣掉柯明娟從市區來到這里的時間，差不多就是四十分鍾！

　　「你跟她說話時，有沒有听到別的聲音？例如車聲或喧嘩聲？」

　　「沒有，很安靜啊，不過收訊有點不太清楚。」發現事情真的大條了，小娟慌得團團轉。「完蛋了，怎麼會這樣？厲大功，鳳婷會不會有事？」

　　「我希望沒事。」他深吸一口氣，鎮定心緒。「你人在哪里？」

　　「你們社區的便利商店……」她說著說著，不禁哭了起來。「你家好多警察，我不敢過去，才跑到這里打電話……嗚嗚嗚……都是我不好……早知道她真的被綁架，我就……我就不罵她了……」人命關天，這事情非同小可，她再也顧不及圖稿了。

　　「鳳婷不會怪你的。你待在那里，不要離開，我派人過去接你。」厲大功徐聲說道。

　　既然有了線索，當然就不可以放過，只是，這個編輯听到情況危急，也嚇得開始哭泣，只怕她就算真從鳳婷嘴里，听見時間以外的線索，一時也難以想起來。

　　「隊長、隊長！」門外突然傳來林杰的叫喊。

　　厲大功緊繃著神經，立刻沖出書房。他匆匆下樓，才剛踏出大門，一只黑色大肥狗就迎面飛扑，砰的一聲，重重的撞到他身上。

　　「呃——諾諾回來了。」林杰慢半拍的補上一句，來不及提醒遭到扑擊的隊長。

　　「汪汪汪汪……」狗儿氣喘吁吁的直哈氣，高興的猛舔厲大功的臉，尾巴搖個不停。

　　厲大功半蹲下來，拍拍諾諾的胖腦袋，慶幸著它安然無恙，沒有慘遭毒手，卻意外發現，它全身發燙，就像是平時陪他慢跑了几公里般，喘得連舌頭都收不回去。

　　站在一旁的江震，忽然跨步趕過來，伸手抓住它的項圈。

　　項圈上頭，綁著一條秀氣的白色手帕，他俐落的拆下手帕，打開手帕的時候，那雙冰封無情的眼，也流露出些許焦急。白色手帕上頭，繡著一個可愛的女娃娃，底下還繡著「靜芸」兩個字。

　　兩個男人互看一眼，頓時振奮起來，眉宇間的憂慮，同時減輕了不少。

　　「林杰，把隊上的人全召回來，十分鍾后到門口集合！」厲大功跨步往屋內走去，一邊疾聲下令。「諾諾回來的事不要泄漏出去，把第一個看到它的人帶過來！」

　　「是！」林杰答應一聲，快步跑了出去。

　　厲大功筆直的走進廚房，揚聲又喊：「小鄭，拿水來讓它喝。」

　　「怎麼了？發生了什麼事？」小鄭有些困惑，卻還是乖乖服從命令，拿了狗碗，替諾諾倒了水。

　　「它知道在哪里！」厲大功已經走到冰箱前，語氣中有著篤定。「它剛從她們那里回來。」

　　「諾諾？諾諾知道嫂子的下落？」小鄭瞪大眼睛。「但是，它就算知道，也未必能夠再——」他咬住舌頭，不敢再說下去。

　　「它找得到的。」厲大功卻是一臉堅定，他打開冰箱，拿出几根排骨，擱在狗儿眼前，輕輕晃了晃。

　　「汪汪！」狗儿汪叫兩聲，盯著排骨直瞧，拚命跳啊跳，偏偏就是咬不著。

　　「諾諾，鳳婷。」厲大功的聲音溫和卻也嚴厲，直視著狗儿的眼睛，明確的下達命令。「帶我去找鳳婷。」

　　諾諾看著排骨，又看看表情堅定的男主人，無辜的眼睛輪流看來看去，可憐兮兮的汪嗚一聲，為了美味的食物，它只得乖乖從命，返身又往外跑去，做起今天第三趟的長程跑步運動。

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　一個多小時后，一輛黑色廂型車，無聲無息的駛入山區，在隱蔽處停下。車內的人們，遠遠望著樹林后方，一棟兩層樓建筑的豪華別墅。

　　「隊長，你確定是在這里嗎？」林杰看著窗外，表情有些狐疑。

　　「小娟說，她們通話時，沒有車聲、收訊不良，代表她們應該已經到達目的地。」厲大功沈聲答道，攤開一張地圖，指著一個用紅圖畫起來的范圍。「血腥瑪莉要帶走她們，就得用車子，她們的所在地，就在車程四十分鍾可到的范圍內。」

　　有了大致的范圍，又有諾諾指引方向，他們才能迅速追查到這個偏僻的山區。

　　窩在一旁，終于吃到排骨的諾諾，正咬著肉骨頭，開心的搖著尾巴。

　　它無法勝任機場緝毒犬的工作，是因為膽小怕生，但它的嗅覺絕對是一流的。在厲大功以排骨誘哄下，沒花多少時間，就領著隊員們，追蹤到血腥瑪莉的落腳處。

　　「雪雁回來了。」負責守望的小鄭，輕聲提醒。

　　廂型車的車門拉開，一個穿著黑色長袖套頭運動服，英氣十足的女子，動作俐落的爬上車。

　　「怎麼樣？」厲大功擰眉追問，在救出愛妻之前，仍不敢有絲毫大意。

　　「諾諾的鼻子真的很靈。」雪雁微笑著，拍了拍諾諾的腦袋。「我繞到后面山坡上，用望遠鏡觀望。發現別墅院子里，有兩輛轎車，前門有兩個男人守著，后門有一個。一樓的窗帘都被拉上了，不過二樓后方的房間，窗戶是開著的，猜猜誰在里頭？」

　　「血腥瑪莉。」

　　冷冷的聲音傳來，眾人一起回頭，只見坐在角落的江震，深刻的五官上，映著筆記型電腦螢幕的光，嘴角勾起一抹冷笑，那模樣簡直教人膽寒。

　　「沒錯，是她。」雪雁回答，暗自慶幸，幸好她不是那個惹怒江震的人。

　　厲大功瞇起黑眸，謹慎追問：「有看到鳳婷和靜芸嗎？」

　　「沒有。」雪雁戴上止滑的皮手套，再脫掉運動服，配上槍套，檢查槍里的彈藥。「不過，左邊靠地上有扇氣窗，應該是地下室的通風口，她們可能被關在那里。」

　　厲大功回頭，看著角落的江震。

　　「阿華那邊怎麼樣？找到別墅的建筑設計圖了嗎？」

　　「找到了，他已經把設計圖掃上網，正在傳送中。」檔案很快傳送完成，江震將筆記型電腦轉過來，只見別墅的設計圖出現在螢幕上，清楚顯示整棟建筑除了一、二樓外，還有一層地下室。

　　眾人的視線，有志一同的看向厲大功。

　　他瞇眼注視著設計圖，黑眸中厲芒閃動，几番衡量之后，才開口下達指示。

　　「我來分配工作。天黑之后，我們開始行動。」

　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx　　fmx

　　月黑風高，萬籟俱寂。

　　冷風吹過樹梢，偶爾傳來沙沙聲響。几條人影悄無聲息的靠近別墅，依序繙牆進去，身手俐落得有如鬼魅。

　　為了避免打草驚蛇，厲大功和江震率先潛行進去；雪雁跟林杰，負責搞定前頭的兩個守衛，小鄭則預備在必要時候，剪斷屋內電源，其他人全在外頭待命，若有突發情況才進去支援。

　　后門的守衛，正抽完了一根菸，菸蒂扔在地上用腳跟揉熄。再一抬頭，眼前已經多了一張凝怒的男性臉龐，燃著怒火的黑眸，冷瞪著他。

　　下一瞬間，槍柄重重的敲上他的頸，后門的守衛來不及有任何反應，已經被厲大功當場敲昏。

　　一旁的江震，背貼著牆，緊握著槍，正准備打開后門時，興奮的狗叫聲卻陡然響起，打破了寧靜的黑夜。

　　「汪汪汪汪汪……」貪吃的諾諾竄出廂型車，從山坡上沖下來，一躍就跳進了圍牆，直奔別墅后方的廚房，朝向亮著燈光、正冒出香味的窗口猛叫。

　　「該死！」江震咬牙，看著諾諾的眼神，像是想當場掐死它。

　　真是成也排骨、敗也排骨，那些預備換班的守衛，選在這時用餐，從廚房里飄出的排骨香，讓諾諾誤以為男主人進屋子，是要替它張羅食物，立刻感激涕零的沖過來，急著要享用宵夜，當場坏了他們的行動。

　　別墅里的人，立刻警覺起來，嘰哩呱啦的拉丁語傳遍屋內。

　　守在外頭的小鄭，一看諾諾坏事，立刻剪斷電源，江震把握第一時間，開槍打掉了后門的門鎖，跟厲大功一起沖了進去。

　　黑漆漆的屋子里，傳來咒罵聲，接著就是一陣槍聲大作，子彈在空中飛竄，火花在黑暗中不斷接連進射。

　　對方火力強大，但在黑暗中根本看不清來人是誰，很快就被干掉兩個。一陣短促激烈的槍戰后，整棟屋子再度陷入驚人的岑寂。

　　厲大功緊貼在隱蔽處，心里暗自計算，扣掉外頭的三個，跟剛剛倒下的兩個，包括血腥瑪莉在內，對方應該還有四個人——

　　倏地，一聲尖叫驚破寂靜。

　　「別拉我，可惡，你這王八蛋！靜芸！靜芸！喂，快放開她，你要帶她去哪里？喂——」鳳婷憤怒的尖叫聲，從右方樓梯口傳來。

　　「閉嘴！」血腥瑪莉怒喝，抓著人質，靠著微弱的月光，瞇眼環顧四周，卻發現所有的出路，全被埋伏的飛鷹特警隊隊員堵住。

　　該死，她太過大意，沒想到他們竟會這麼快就找上門來！

　　趁著血腥瑪莉分心，鳳婷深吸一口氣，用盡所有力氣一踹。

　　黑暗中傳來女人痛極的怒叫，原本扣在她肩頸的箝制，陡然松開。她慌不擇路，在黑暗里亂爬，沒膽子穿過槍林彈雨，只能轉身往樓上跑。

　　鳳婷氣喘吁吁的跑上樓梯，中間還跌了好几次，摔得膝蓋發疼，甚至感覺到暖熱的鮮血涌出。她不敢停下來，耳邊一直听到血腥瑪莉的怒罵聲，那聲音愈來愈近、愈來愈近——

　　然后，就在她跑進后陽台時，氣得抓狂的血腥瑪莉，一把抓住她的頭發，力量大得像是要扯下她的頭皮。

　　尖銳的疼痛，讓鳳婷呻吟出聲，而血腥瑪莉的聲音，就在她腦后響起，原本甜潤的嗓音，如今已變得冰冷殘酷。

　　「你再跑啊！」她冷笑著。

　　完了完了！

　　鳳婷在心里哀嘆，耳中卻听到熟悉的腳步聲迅速奔了過來。

　　血腥瑪莉低咒一聲，臉色愀變。她用力一扯，把人質扯到面前，擋住追來的厲大功，槍口緊抵著鳳婷的腦袋，凶狠的警告。

　　「別過來！再過來我就斃了她！」血腥瑪莉冷瞪著眼前的男人，小心翼翼的后退。「把槍丟下樓！」

　　厲大功面無表情的看著她，視線接觸到頭發被扯、痛得直流淚的鳳婷，黑眸瞬間變得陰鷙無比。他緩慢的伸手，探出陽台，然后一松手，槍就筆直的掉至一樓。

　　「大功，別听她的！」鳳婷急得大喊。

　　堅硬的槍柄，重擊在她頭上，一陣劇痛爆開，她痛叫出聲，听見血腥瑪莉冷冷的警告。

　　「你給我安分點！」

　　眼看妻子被打，厲大功雙眼冒出怒火，几乎就想沖過去。血腥瑪莉卻槍口一轉，緊抵著鳳婷的太陽穴，厲聲撂下威脅。

　　「站住！不要以為我不會開槍！」

　　「別再碰她！」他冷聲開口，全身肌肉糾結賁起，冷硬的面容，在月光下看來分外陰狠猙獰。

　　那可怕的表情，讓血腥瑪莉一陣悚懼，她注視著那雙陰鷙的黑眸，終于明白，她已經惹怒了不該惹怒的人。

　　她太過大意，太輕忽了台灣的警力，以為厲大功根本沒有能耐跟她抗衡，能夠逮著公爵，應該是靠著絕世集團在旁協助。只是，等到她真正面對這個男人時，她才驚覺，他遠比她先前遇過的任何警探，還要棘手、還要危險——

　　身為罪犯的直覺，讓她清楚的知道，絕不能讓眼前的男人活下來，否則他就算追到天涯海角，也一定會逮著她，要她付出慘痛的代價！

　　想到這里，血腥瑪莉一發狠，突然把槍口挪開。

　　鳳婷還來不及松一口氣，就驚恐的發現，槍口竟然改而瞄准厲大功——

　　「不要！」

　　搶在血腥瑪莉把下扳機的瞬間，救夫心切的鳳婷已經扑過去，手忙腳亂的去搶那把槍。

　　第一顆子彈射出，擊中地板！

　　兩個女人糾纏在一起，第二顆子彈擊發，打中鍛鐵圍欄，火花四射，子彈彈飛，嵌進天花板里。

　　「滾開！」憤怒的血腥瑪莉叫道，伸手往鳳婷猛揮一拳。

　　那一拳打中她的肩膀，不但讓她疼痛不已，連帶的也讓她失去平衡，整個人猛然往后倒，重心不穩的繙過鐵攔——

　　「啊——」下一瞬間，鳳婷已經摔下二樓。

　　駭人的咆哮聲響起，血腥瑪莉頭皮一麻，匆忙轉身，還來不及開槍，強硬如石的拳頭就陡然擊中她的臉，打斷了她的鼻梁。她悶哼一聲，就因劇痛而昏了過去。

　　厲大功看也不看她一眼，沖到圍欄旁，繙身就從二樓跳了下去，絲毫不在意扑鼻而來的惡臭，迅速把掉進垃圾子車，正在一堆垃圾中呻吟不已的妻子挖出來。

　　要不是在扔槍時，就已經發現二樓陽台下，停放著一台垃圾子車，他可能會在鳳婷摔下來時，就驚駭得昏厥過去。

　　「鳳婷？你還好吧？鳳婷？」他挪開一堆垃圾，將她從垃圾堆里抱出來，大手在她身上輕柔游走，焦急的檢查她的傷勢。

　　「好痛——」她窩在他懷中，神情痛苦。

　　「怎麼了？你哪里痛？你被子彈打中了嗎？還是摔傷了哪里的骨頭？」厲大功緊張的將她全身從上摸到下，深怕她受了重傷。

　　「我的腰，天啊！我的腰——」她扶著腰，疼得直抱怨。「唉啊，我閃到腰了啦——」

　　「腰？」盈滿焦急的俊容，微微的一愣，雙手扶著她的肩膀。「你確定？只有閃到腰嗎？」

　　「什麼叫只有，我痛死了！」她抱怨了几聲，又猛然想起妹妹，立刻抬起頭來，緊張的追問。「啊啊啊，大功，靜芸呢？她剛剛被另外一個家伙抓走了！」想起妹妹的安危，她急著就要再往屋里沖。

　　厲大功連忙抓住她。

　　「別擔心，江震去救她了。」

　　確定她除了閃到腰外，并沒有更嚴重的傷，他這才松了一口氣，迫切的想把她擁進懷里，讓微顫的身子確認她的存在，眼角卻看見一只黝黑可愛的小強，正輕巧的移動它六只縴細的小腳，爬過他強健的手臂。

　　高大的身軀，瞬間僵住。

　　「大功？怎麼了？大功？」發現丈夫突然全身僵硬，不但臉色發白，額上還冒冷汗，她也跟著低頭，瞧見令他僵住的罪魁禍首。

　　一只蟑螂在他手臂上悠然爬行，然后，第二只蟑螂也從她肩頭冒出來，順著他扶在她肩上的大手，爬到他的手臂上。

　　「哇啊！」鳳婷尖叫出聲，在原地又跳又叫，歇斯底里的揮開，然后猛用手指梳頭發，深怕里面也爬進了几只。

　　垃圾車里頭當然有蟑螂，她剛剛跌進去，那些蟑螂就乘機爬了上來。她深怕衣服里也有，想也不想的把衣服給脫了。

　　敢打蟑螂是一回事，被蟑螂爬上身，那又是另外一回事。為求保險，她毫不考慮，連長褲也脫了。

　　眼看妻子又是脫衣，又是亂跳，當場表演起脫衣舞，僵硬在一旁的厲大功，這才陡然驚醒過來，上前替她拍掉那些褐色的小惡魔。

　　「隊長，情況都控制住了，人也全被——哇！」已經搞定敵人的林杰，听到后頭有聲音，急忙趕過來，卻赫然見到嫂子只穿著內衣褲。

　　「轉過去！」

　　厲大功喊道，高大的身軀擋住老婆，保護只屬于他的明媚春光。

　　「對不起，抱歉，隊長，我什麼都沒看到！」林杰緊急轉過身去，舉手做投降狀，急急忙忙的跑開，就怕待得久了，雙眼會被隊長給挖出來。「你們忙你們的，我去前面幫忙。」

　　確定隊員離開，躲在后頭、羞得滿臉通紅的鳳婷，連忙抖開衣服，想要穿上，卻忍不住連連抱怨。

　　「可惡，上頭沾了垃圾的味道，好臭。」嗚嗚嗚，她不想穿臭衣服，卻更不想光著身子，再被其他隊員看光光啊！

　　「別穿那件了，我的給你。」厲大功說道，脫下自己的衣服遞給她。

　　「那你怎麼辦？」她看著他，心里有些掙扎。

　　「沒關系，車上還有外套。」他將她的頭發撥到耳后，溫聲催促著。「快把衣服穿上，別著涼了。」

　　她乖乖點頭，穿上那件寬大的衣裳，上頭還留著他的體溫，舒服得讓她嘆了一口氣。

　　一只蟑螂又溜過牆角，她眨了眨眼，突然想起了某件事。

　　「大功，你不怕蟑螂了嗎？」他剛剛徒手把她從那滿是垃圾與蟑螂的垃圾堆里挖出來，還替驚慌失措的她，拍掉那些亂爬的蟑螂耶！

　　厲大功僵了一下，輕咳兩聲。

　　「我從來沒說過我怕蟑螂。」他謹慎的聲明，堅決維護男性自尊。「我只是不喜歡它們。」

　　「喔？」鳳婷揚起右眉，雙手抱胸，慢條斯理的問：「那麼，現在停在你肩膀上的那只，就不用我幫忙處理了吧？」

　　話才說完，只見那張黝黑俊容，唰地血色全失。厲大功雙眼發直，整個人再度僵住。

　　見丈夫動也不動，像是連呼吸、心跳都停了，鳳婷的笑容也沒了，嚇得連忙伸手，替他拍去那只蟑螂。

　　「大功？大功？」她呼喚著，擔心的輕拍他的臉，卻發現他依然毫無反應，整個人站得直挺挺的。

　　不會吧？堂堂飛鷹特勤小組的隊長，竟然因為一只蟑螂，就這麼站著昏倒了？

　　「大功，醒一醒！看著我！對，就是這樣！看著我！」她拍了又拍，好不容易拍出點反應，立刻捧著他的臉，認真保証。「你听我說，沒事了，听到沒有，我已經把蟑螂拍掉了！」

　　「真——真的？」他臉色依然慘白，僵硬的問。

　　「真的、真的！」她連連點頭，把他蒼白的俊臉，壓進軟綿綿的胸前，提供最美好的安慰。「乖乖乖，不怕不怕，沒有了沒有了，乖——」

　　她一直知道，厲大功對蟑螂總是退避三舍，卻沒想到，他對蟑螂的恐懼這麼深。更讓她訝異與感動的是，他剛剛為了她，竟然完全忘了恐懼。

　　她小手拍啊拍，安撫著胸前的男人，心里都是滿滿的感動。

　　那溫柔的安撫，終于讓厲大功回過神來。他伸手抱緊她，深吸了口氣，鎮定心神。

　　懷里的小女人是這麼嬌小而溫暖，她剛剛為了救他，拚死奪槍，還被推下樓的畫面依然曆曆在目，他一想到那景象，心口就驀地發疼。

　　「鳳婷，我愛你。」厲大功啞聲說道，閉上雙眼，把她抱得更緊。

　　拍撫的小手一停，她眨了眨眼睛。

　　「什麼？」她好像听見他說——他說——

　　「我愛你。」

　　沙啞的聲音再度重復，帶著無比的堅定。

　　鳳婷咬著唇，只覺得心口暖燙，氾起一股難以言喻的感受。她張了張嘴，想說些什麼，卻感動得什麼也說不出口，只能扑上前去，用力抱緊這個男人。

　　下一秒，淚水滾滾滑落，她竟高興得哭了起來。

　　「噓，別哭——」厲大功輕聲勸道，摟緊她哭得顫抖的嬌小身子。「別哭了，乖———」

　　小腦袋窩在他的懷里，嗚咽啜泣了好半晌，才逐漸的平靜下來。他听見懷里的小女人吸吸鼻子，小聲卻認真的喚了一句。

　　「大功。」

　　「嗯？」

　　「我也愛你。」她有些哽咽的說，將臉枕在他肩上。

　　他的回答，是無聲而溫暖的擁抱，那雙有力的手，緊緊環繞著她，仿佛這輩子都不愿意再松手。她安心的閉上眼睛，听著他的心跳，知道這寬闊的胸膛，就是她最美好的歸宿。

　　兩人在黑夜中靜靜相擁，許久之后，她才听見他輕聲開口。

　　「我們走吧！」

　　她甜甜一笑，難得溫順的點了點頭，完全同意丈夫的意見，牽著他的大手就往外走。只是，那甜美的笑容，只維持了一會儿。當他們走到前院，看見江震正擁著靜芸，狂烈激動的熱吻時，她臉上的笑容瞬間消失無蹤。

　　眼前的畫面實在太過震撼，鳳婷先是錯愕，接著就是憤怒，急忙沖上前，想制止江震占她寶貝妹妹的便宜。

　　「喂，江震，立刻放開我妹妹，不准再——啊！厲大功，你做什麼？快放開我！」她才剛跑了兩步，還沒能親手把那對吻得難分難舍的男女分開，丈夫卻圈住她的腰，不讓她上前。

　　她小嘴一張，回身想警告江震，某個畫面卻突然閃過腦中。

　　天啊，被關起來的這一天，靜芸一直嘔個不停。她本來以為，小妹只是害怕，或是吃坏肚子了——

　　鳳婷倒抽口冷氣，伸手指著瞬間躲到江震身后的妹妹，又指著江震，激動得連手指都在顫抖，一時之間竟結巴起來。

　　「你……你你你……還有你……你你你……」

　　她從小妹怯懦的臉看向江震，再從冷漠的江震看回小妹，下一秒，擠在喉間的字句終于破口而出。

　　「厚！林、靜、芸！你懷孕了！你懷孕了對不對？你懷了他的孩子？」

　　妹妹驀然羞紅的小臉，間接証實了她的猜測，鳳婷呻吟著扶著額頭，只覺得一陣頭昏。

　　怎麼可能？怎麼會？什麼時候發生的？她的寶貝妹妹，不但被這個冷冰冰的家伙「吃」了！還鬧出「人命」，甚至比她這個做人家老婆的更早懷孕！

　　「可惡！你們什麼時候——啊，你你你——你這個王八蛋！我妹還是黃花大閨女啊！你怎麼可以對她出手！」

　　「鳳婷，你冷靜點——」厲大功見她氣坏了，連忙出來打圓場。「江震對靜芸是認真的。」

　　「認真個屁！真要是認真的話，就會上門來提親了！」

　　「呃，那個——大姊——」

　　「怎樣？我有說錯嗎？你少幫這個王八蛋說話！」鳳婷雙手插著腰，凶惡的罵著，完全無法接受，自個儿捧在掌心的妹妹，竟被這冷冰冰的家伙，偷偷摸摸就給「吃」了。

　　江震面無表情的看著她，雖然模樣還是那麼冷淡，一只手卻始終牽握著靜芸。

　　「我們已經結婚了。」他淡淡的宣布。

　　晴天霹靂也不過如此。

　　鳳婷瞪大了眼，撫著胸口，耳里听見妹妹又羞又怯的聲音。

　　「大姊，我們前兩個星期去公証結婚了，爸媽是証婚人。」靜芸紅著臉，終于鼓起勇氣，把一切事情都告訴大姊。「我已經搬去和江震一起住了，早上我去找你，就是要和你說這件事……」她愈說愈小聲，粉臉已經羞成了紅蘋果。

　　鳳婷臉色發白，瞪著柔弱可人的妹妹，整個人搖搖欲墜。

　　就算面對綁架犯，也能面不改色，甚至為了保護丈夫，膽敢冒著生命危險奮勇奪槍的她，竟被妹妹偷偷結婚、懷孕的消息擊敗了。

　　她半張著嘴，還想再罵，卻吐不出半個字，只覺得眼前一陣又一陣的發黑……

　　噢，不行、不行，她受不了了！

　　終于，鳳婷受不了這個打擊，雙眼一繙，軟在丈夫懷中，氣得昏了過去。 







　　某個寒意濃濃的早晨，警政署的停車場里停滿了車。

　　因為逮著公爵，又抓回血腥瑪莉，震驚了各國警方，警政署再度頒發獎章，表揚飛鷹特勤小組此次的建功。

　　為了這次的頒獎典禮，鳳婷特別去做了頭發，還買了新衣、新鞋，打扮得美美的，才陪著俊帥英挺的老公，親眼到場目睹他接受表揚。

　　只是，她萬萬沒想到，整個典禮會這麼冗長！

　　當厲大功上台領獎時，她站在下頭等著，雖然覺得與有榮焉，但是新買的鞋子，卻折磨得她雙腳發疼。

　　好不容易等到頒獎結束，緊接而來的，竟是一場警政署針對公爵事件而特別召開的記者會。

　　鳳婷咬緊牙根，努力維持她全民英雄的嬌妻的形象，硬撐著來到記者會現場，和特警隊的家眷站在一旁。

　　可是不到五分鍾，她的小腿就開始痛得抽筋，甜美的笑容再也挂不住了。她痛得受不了，眼儿偷偷的左看右瞄，確定沒人在注意她時，才悄悄的抬起小腿又揉又捏，希望能減輕疼痛。

　　記者會才要開始，台上的厲大功卻往她的方向看過來，她連忙放下腳，對著他擠出笑容，想讓他安心。

　　可是，他卻擰起眉頭，似乎察覺她的不適。下一瞬間，他竟然起身，直接從台上走了下來。

　　「怎麼了？」厲大功注視著妻子，溫厚的嗓音里，有著濃濃的關懷。

　　「沒事、沒事，你快回去啦！」鳳婷心里感動，卻礙于旁人的眼光，只能頻頻推他，催促著他快回台上去。

　　厲大功卻充耳不聞，黑眸注視著她的腿儿。然后，當著眾人的面，他突然蹲下來，小心翼翼的捧著她的腳，脫掉那雙折磨人的新鞋。

　　「喂喂，你做什麼？快起來啦！」鳳婷羞得紅了臉，為了保持平衡，連忙扶著他的肩頭。眾人的目光，就像是探炤燈一樣，全集中在兩人身上，她尷尬得粉臉燙紅。

　　「你的腳都腫起來了。」他皺起眉，迳自把高跟鞋塞進長褲口袋，接著就一把抱起妻子，大步往外走去。「我們回去吧！」

　　記者們頓時起了騷動，鎂光燈紛紛亮起，喀嚓喀嚓閃個不停。

　　「喂，厲大功，你瘋了！快放我下來啦！你不是還要開記者會嗎？」鳳婷攀住他的肩頭，見記者們紛紛圍攏過來，她羞得臉儿更紅，連忙將臉埋進他懷中。

　　「記者會是署長召開的，我只是陪襯，在不在都沒關系。」厲大功抱著她，仍舊大步往外走去。

　　「真的沒有關系嗎？」

　　「沒有。」

　　鳳婷狐疑的抬頭，卻赫然發現，原本坐在台下的記者們，見到他們離開，竟也追了過來，台下只剩小貓兩、三只，瞬間冷清不少。

　　眼看記者大軍逼近，她驚呼出聲，猛拍丈夫的肩膀。「沒有才怪！完蛋了，那些記者追來了，快跑！快點、快點！」

　　強健的臂膀抱著她，立刻開始拔腿飛奔，那些扛著攝影器材的記者們根本追不上，只能眼睜睜看著他們跑進停車場。

　　厲大功直抱著她回到車旁，才把她放下來。

　　「快點快點，我們快走！」鳳婷喊道，搶著拉開車門，急忙就爬了進去，堅決不愿意自個儿光腳的模樣，被記者們刊上雜志或報紙。

　　他坐進駕駛座，在發動車子之前，卻突然側過偉岸的身子，在那張軟嫩的紅唇上，短促而結實的吻了一下。

　　鳳婷仰起小臉，看進那雙黑眸里，看見他眼中盈滿的溫柔與愛意：心頭瞬間也暖了起來。

　　「回家吧！」她輕聲說道，注視著那張黝黑俊容，看著他發動車子，載著兩人步上歸程，回到甜蜜的家。

　　車外寒意濃濃，她的心里卻暖得如同春天，充塞著滿滿的愛意，她百分之百確定，自己今生今世，都會深愛著這個男人，他是她的摯愛、她的丈夫——

　　她的英雄。


　　【全書完】


　　編注：

　　鳳婷的寶貝妹妹靜芸和江震的愛情故事是怎麼發生的？敬請期待采花系列《我的嬌妻》。 
