相思飯團　典心

冤家路窄！ 
紀書眉作夢也沒想到，這輩子還會再遇上張徹一， 
才剛回台灣，她就被那高大的男人逮個正著， 
眼前的他，遠比當年更俊帥黝黑，也更暴躁而不可理喻， 
那雙銳利的眸子總蘊著熊熊怒火，灼得她頭皮發麻， 
響徹雲霄的咆哮怒吼，更是轟得她雙耳發疼， 
曾經迷倒無數男人的驚人美貌，這會兒竟也不管用了， 
她沮喪得想丟下這筆大生意，腳底抹油的開溜。 
唉啊，不都說大人不計「小人」過嗎？ 
他為啥偏偏對當年那樁「惡作劇」念念不忘， 
不但當著左鄰右舍的面綁架她，強擄進荒山野嶺裡， 
還對她這兒摸摸，那兒親親的， 
說什麼要她嘗嘗「成人式」的復仇手段...... 

楔子

   　市中心的繁華地段上，聳立著一棟藍色大樓。

　　大樓的造價驚人，內部裝潢得富麗堂皇，能在此租買的，都是國內外赫赫有名的企業。電梯的黑色大理石外牆，標示出各家公司所屬樓層。其中，「福爾摩沙」就佔去了三個樓層。

　　當！

　　電梯停在九樓，電梯門往兩側滑開。

　　陳舊的厚底靴子跨出電梯，櫃台小姐連忙起身，還沒能開口，來人已經霸道的闖了進去。

　　辦公室內忙碌異常，他卻視若無睹，走到會議室前，逕自把門推開。

　　木門撞上牆壁，發出轟然巨響。會議被迫中斷，飄揚在室內的悅耳嗓音驀地停止，所有人都轉過頭，錯愕的看向門口。

　　那是一個高大的男人。

　　他站在門前，冷酷的瞪著眾人，健碩的身軀幾乎填滿門框，黝黑的面容上帶著濃濃倦意，不但衣衫襤褸，連鬍子也沒刮乾淨，狼狽粗野的模樣，簡直像是剛從監獄裡逃出來的犯人。

　　「你遲到了。」凌雲開口，唇上有著溫文的淺笑。

　　回答他的，是一聲冷哼。

　　男人跨步入內，粗魯的拉開椅子，一屁股坐進去。接著，那雙長而有力的腿一抬，厚底靴就這麼大刺刺的上了桌。

　　幾乎是他一坐下，幾位幹部們就猛跳起來，連滾帶爬的逃向會議桌的另一端去，縮在一起瑟瑟發抖。

　　隔著幾個空位，向剛挑起濃眉，奸奇的發問。

　　「除了展現蠻力與破壞力之外，你還會用其他的方法開門嗎？」

　　「少囉唆，我趕了幾天幾夜的工作，到現在還沒能合眼。」男人不友善的嘀咕，通紅的雙眼裡帶著不耐，凶狠的一瞪。「這個該死的會議，最好真的值得我放棄睡眠，連夜開車上來。」

　　凌雲莞爾一笑，略過話中的威脅。

　　「很抱歉中斷你的分析。現在，所有成員都到齊了，請你繼續。」他看向前方，語調不疾不徐，禮貌得無懈可擊。

　　獨自站在會議桌前方的紀書眉，眨眨晶亮的杏眼，回以微笑，纖嫩的指翻動文件。

　　「請各位看看下一份的資料。這是本公司過去三年內，曾代理販售的所有商品。」她神色自若，繼續介紹，絲毫不受影響。「至於貴公司的商品，我們另有完善的規劃。」當那悅耳的聲音再度響起時，所有人的注意力，全又被她俘虜。

　　紀書眉雖然年輕而貌美，但不代表她就資歷淺薄。相反的，她可是近年來最優秀活躍的代理商，曾經爭取到數件暢銷商品的代理權，任何突發狀況，她都能應付自如，游刃有餘。

　　無論是她提出的絕佳企劃書，或是她的美貌，全都讓人無法抗拒。

　　會議順利進行，直到半個多小時後，解說終了，她才擱下文件，紅唇微揚，靜靜的環顧眾人。

　　「的確很吸引人。」凌雲翻動眼前的文件，修長的指在桌面上輕敲。

　　那個單獨坐在角落的男人也開口附議。

　　「我贊同。」深不可測的黑眸，從精雕細琢的小臉，遊走過絲質套裝下的窈窕身段。那露骨的目光，挾帶強大的侵略性，跟其他人禮貌性的注目截然不同。

　　凌雲低笑幾聲，聽出弦外之音。

　　「你來得太遲，錯過了紀小姐的自我介紹。」他特地引薦，一字一句說得格外緩慢而仔細。「這位是紀書眉小姐，她代表美國的藍氏企業，來台灣接洽合作事宜。」

　　黝暗的眸子瞇起，迅速掃過那張花容月貌。

　　「紀書眉？」他輕聲求證。

　　「您好。」她露出職業性的笑容，把文件遞到他面前。「這是本公司提出的企劃書，請過目。」

　　他卻看都不看一眼，黑眸仍鎖著她，搜尋著只有他知道的端倪。

　　驀地，一抹光亮點亮瞳眸。

　　「是你。」他下了結論，嘴角半勾，扯出一個詭異的笑容。

　　「嗯？」她一頭霧水，被瞧得有點頭皮發麻。

　　「你不記得我了？」他挑眉問道，雙掌撐住平滑的桌面，往前傾身，把俊臉湊到她眼前。

　　書眉的笑容僵住了！

　　那雙閃爍怒意的眼睛、那抹似嘲弄似倨傲的冷笑，有效的勾回她的記憶。她倒抽一口涼氣，迅速垂下眼睫，掩飾心中的震驚。

　　不會吧？是他？是他？真的是他？！

　　她正在驚疑不定，那張俊臉又湊得更近了些。

　　「我是你最親愛的大哥，張徹一。」他慷慨的提供答案，語調輕柔得讓人顫抖，笑容也變得猙獰而殘酷。

　　賓果！

　　纖細的雙肩輕輕一顫，雖然早已嚇得魂飛魄散，小臉上卻仍保持微笑。

　　「我沒有什麼大哥。」書眉鎮定的說道。她盡力不露出破綻，垂下柔弱的粉頸，避開那道逼人的視線，還慢條斯理的把重要文件收進公事包裡。

　　「是嗎？」張徹一語帶諷刺，眸中進出萬點寒光。「那你總該記得，十五年前曾有個傢伙，差點被你活活毒死。」

　　「張先生，你肯定是認錯人了。」書眉抵死不肯認帳，以優雅的動作鎖上公事包。「這是我的名片，請你仔細確認一下。」她遞出名片，無辜的眨眨眼兒，還對著他嫣然-笑。

　　那絕美的笑容，倒是讓張徹一真的有些動搖。他狐疑的擰起眉頭，斂下銳利的目光，掃過那張名片--

　　有破綻！

　　她逮著一線生機，趁著他分神的瞬間，先把那剪裁合身、卻不利於逃命的絲質窄裙一把扯到膝上。接著，她抓緊公事包，邁開修長的腿兒，拔足往門口狂奔。

　　噢，什麼生意啦、代理權啦，這會兒全被她拋到九霄雲外去了。簽約的諸多事宜，可以透過傳真來確認，細節也可以另外派人來談，總之眼前情況危急，她逃命要緊啊！

　　她急急忙忙的跑過辦公室，在櫃台小姐錯愕的注視下，直撲電梯口，用顫抖的手猛拍按鈕。

　　「快啊快啊！拜託，快點啊！」她喘得上氣不接下氣，雙眼盯著上方的顯示燈，簡直是度「秒」如年。

　　當！

　　電梯門緩緩開啟，她連忙擠進去，迫不及待的撳下按鈕。當那扇門逐漸閉攏，她才貼著牆壁，顫抖的吐出一口氣。

　　呼，真是好險啊！還好她跑得夠快，及時逃了出來，否則，要是真的落進張徹一手裡，她就算不被活活掐死，也會被剝下一層皮--

　　一雙厚實的掌突然探進來，險些要鉗住她的肩膀。

　　「啊！」書眉驚駭的低叫一聲，連滾帶爬的縮到角落去，還把公事包當盾牌似的擋在胸前。

　　即將關上的電梯門，競在張徹一可怕的蠻力下，一寸寸的被強行扳開，那張鐵青的俊臉，再度映入她的眼簾。

　　「你逃不掉的。」他惡狠狠的瞪著她，薄唇上揚，跨步踏入電梯。一等電梯門關上，他就反手一擊，揮出鐵拳，揍得精密儀器火花亂進。

　　電梯不堪如此粗魯的對待，發出轟隆悶響，輕微晃動幾下後，正式宣告罷工，順便也截斷了她所有的逃生路線。

　　四周靜悄悄的，只剩下她急促的心跳聲。她瑟縮著身子，知道再也躲不過去了，這才收拾殘餘的勇氣，硬著頭皮抬頭。

　　「我等這一天已經很久了。」張徹一輕聲宣佈，雙手撐在她的頸側，不懷好意的欺近。在應急燈微弱的薄光下，他的笑容顯得格外猙獰。

　　書眉全身發冷，腦子裡一片空白，根本不敢想像，這個男人準備用什麼方法報復她--

　　嗚嗚，老天啊，誰來救救她啊？！



第1章

--------------------------------------------------------------------------------
　　初識張徹一的那年，書眉才九歲，剛上國小二年級。

　　那是一個霪雨紛飛的午後，天空灰濛濛的，太陽躲得不見蹤影，寒風呼呼的吹著，巷道裡不見人影。

　　這兒鄰近校區，環境極為寧靜而清雅，幾戶獨門獨院的日式住宅大門深鎖，屋頂鋪著墨黑磚瓦，庭院內綠蔭深深，像極了日本卡通裡頭的景象，彷彿真的會有龍貓偶爾來探頭探腦。

　　一輛運送花卉的貨車，從巷道那一端疾駛而來，在一棟坐南朝北的日式平房前停下。

　　車門開啟，戴著橘紅帽兒的小小身影蹦跳下車。

　　「謝謝你。」稚嫩的聲音，禮貌周到的道謝，還伴隨吁吁的喘息。

　　「需要幫忙嗎？」

　　「不用了--我、我--嘿咻，我搬得勁--嘿咻--」書眉深吸一口氣，舉著細瘦的手臂，努力想把大皮箱拖出貨車，兩條長辮子因為她的動作，在背後晃個不停。

　　皮箱太重，就算是她拚盡吃奶的力氣，每次也只能挪動個幾公分。她倔強的咬緊牙根，婉拒協助，堅持單獨把皮箱拖出來，腦袋裡還浮現「嘿喲嘿喲拔蘿蔔」的兒歌旋律。

　　終於，三分鐘之後，大皮箱咚的一聲落了地。

　　「謝、謝謝。」她再次道謝，清秀白淨的稚顏上堆著甜甜的笑，濃長的睫毛和微微張開的玫瑰唇瓣，讓人第一眼瞧見，就喜歡極了。

　　駕駛座上的青年點頭，探身關上車門，載著整車新鮮的剪枝菊花離去，只留下空氣中淡淡的花香。

　　書眉先甩甩酸疼的手臂，才拖著那個跟她差不多高的皮箱，穿過一道綠籬笆，慢吞吞的走入庭園。

　　平房陳舊卻寬敞無比，看來古樸而舒適，屋前屋後有著偌大的空地，門廊前擠滿學童家長送的盆栽，屋後種著葉片細狹的相思樹，綠蔭能遮風擋雨，還掩去夏日的酷暑，粉牆黑瓦上則爬滿長春籐，環境看來幽靜宜人。

　　這裡，就是她要暫時居住的地方。

　　書眉站在門外，小腦袋左搖右晃，卻看不見電鈴的蹤影。她攀著門框，在紗門外踮起腳尖，伸長脖子，向屋裡叫喚。

　　「午安，請問有人在嗎？」

　　沒反應。

　　「柯老師，你在家嗎？我是書眉。」

　　屋內仍是靜悄悄的，聽不見半點聲息。

　　怪了！

　　細緻的眉兒輕蹙，她退開一步，嘗試性的去拉門把，發現紗門沒有上鎖。「柯老師，我進來嘍！」她揚聲喚道，脫掉皮鞋，拖著皮箱入內。

　　小腳上套著一雙白襪，洗滌得很乾淨，卻看得出有些破舊。原本可以束著小腿的鬆緊帶，老早就彈性疲乏，只靠兩條橡皮筋勉強圈著。

　　走不到幾步，小白襪就踩進一攤水裡，濕冷的感覺，一路從腳心往上竄，冷得她肩頭一顫。

　　「啊！」書眉低呼一聲，連退數步，滴溜溜的眼兒亂轉，尋找罪魁禍首，這才發現木質地板上滿是水漬，像是才剛上演過一場水球大戰。

　　唉啊，這怎麼得了！這類木頭地板最怕沾水，平時清潔時，抹布都必須擰乾，哪能像這樣，慶賀潑水節似的到處灑水？再這麼擱著不管，地板遲早要霉爛了。

　　她當機立斷，脫下橘紅小帽，先拿出橡皮筋，把長辮子俐落的綁成一束，接著就咚咚咚的衝進廚房，熟練的找出乾淨抹布，趴在地上開始收拾善後。

　　過了一會兒，走廊盡頭的主臥室裡傳出驚叫。

　　「啊，已經一點半了！滾開滾開。」柔軟的女聲喊著，隨即就是男人的悶哼，以及重物落地的聲響，像是有人被狠狠的踹下床鋪。

　　急促的腳步聲響起，在主臥室內亂繞。「我的裙子呢？是不是被你壓著？喂，別躺在地上不動，快起來準備，我們跟社會局約好了，三點要去接人。」

　　「娟，時間還綽綽有餘。」

　　房門打開，粉臉嫣紅的女子走出來，匆忙的扣著鈕扣。

　　「床單還沒鋪上、地板還沒擦乾，連新買的芭此娃娃都還擱在盒子裡。天啊，我怎麼來得及做完？」

　　中年男人也踏出房門，懶洋洋的套上長褲，一面低聲輕笑。「就算時間充裕，我也不指望你能把事情做完。」

　　她回過頭，瞪了丈夫一眼，雖然不再年輕，卻仍舊貌美，舉手投足間有著成熟女子的風姿。「都是你啦，纏了我老半天，要是遲到，讓書眉久等，那--」

　　「柯老師。」細如蚊鳴的聲音，從沙發後頭傳來，還伴隨著勞動時的小小喘息。

　　一男一女同時愣住了。

　　只見沙發後頭冒出一顆小腦袋，一雙烏黑圓亮的大眼眨啊眨的，她的小手上拎著抹布，慢條斯理的走出來。

　　「別擔心，我已經來了。」她微笑著，擦擦額上的汗。

　　柯秀娟低呼一聲，連忙躲到丈夫身後，只探出一張嫣紅的臉，雙手還揪在領口上。

　　「呃，書眉，你、你怎麼自己來了？」她作賊心虛，低頭檢視儀容，就怕衣衫不整，讓小女孩猜出，他們夫妻剛剛是躲在房裡「忙」些什麼--

　　「有位向先生送花到局裡來，社工姊姊說，他剛好住在附近，就請他順路載我過來，省得你們要多跑一趟。」她乖巧的報告，因為無意間撞見夫妻間親暱的畫面，神情也有些不自在。

　　「糟糕，我還沒收拾好！」柯秀娟懊惱的說，才低下頭，卻赫然發現原本潮濕的木板，這會兒已經被擦拭得亮晶晶的。「客廳的地板是你擦的？」她問。

　　「嗯，我連走廊也擦好了。」小腦袋輕點兩下，小手還把抹布折得方方正正，擱回水桶裡。「請問，還有哪裡需要整理的？」

　　張振挑起眉頭，打量一塵不染的地板。

　　「娟，你做家事的能力，竟然下如一個九歲的小女孩。」他的感言，換來愛妻重重的一踹。

　　確定扣子都把得整整齊齊，裙子的拉鏈也拉妥後，柯秀娟才從丈夫的背後走出來。

　　「別忙了，快把抹布擱下。」

　　「沒關係，我很習慣了。」她彎唇微笑，提著水桶左看看、右看看，尋找下一個目標。

　　她是天生的小可憐，才出生沒多久，父母就因車禍過世，從此後便開始了漫長的小皮球生涯，在親戚間被踢來踢去。

　　寄人籬下，只能仰人鼻息過活，她年紀小小，沒有半點經濟效益，只會浪費糧食與金錢，心疼荷包失血的親戚，為了彌補損失，轉而壓搾她的勞力，幾年下來，倒是讓她磨練出一身好功夫，舉凡洗衣煮飯、清潔打掃，樣樣都難不倒她。

　　不久之前，親戚家裡，那個游手好閒的兒子惹出事端，被人密報販毒，警方循線逮捕後，社工人員找上門來，赫然發現，她的養父母早已遠走高飛，跑得不見蹤影，放任她這個小女娃兒，在家裡自生自滅。

　　第一監護人、第二監護人全跑得不見人影，書眉還以為，這次肯定要被送進孤兒院。沒想到，導師柯秀娟伸出援手，還主動向社會局爭取，請法院裁定，要做她的寄養家庭。

　　張家人口單純，只有一夫一妻一子。夫妻都擔任教職，幾年來作育英才、誨人不倦，鎮上居民只要提起張家，莫不豎起大拇指稱讚。

　　社工來訪問過幾次，滿意極了，確認這個家庭，真的具備愛心與耐心。於是乎，法官裁定，書眉從無家可歸的小可憐，搖身一變，成了張家的新成員。從今天開始，這兒將是她遮風避雨的家。

　　看著那細瘦的手臂，勉強提著沉重的水桶，還謹慎的東擦西抹，忙進忙出，秀不住一陣心疼。

　　「放著放著，先到這邊來，看看我們替你準備的房間。」她牽著小女孩的手，往屋裡頭走，還丟給丈夫一個眼神，暗示他快點把這些抹布、水桶藏好。

　　「呃，柯老師，我--」

　　「以後都是一家人了，別再老師來老師去的，你啊，可要學著快點改口，不然聽起來多生疏。」秀娟伸出食指搖了搖，打開一扇房門。「來，這裡以後就是你的房間了。」

　　書眉站在門口，眼兒霎時瞪得圓圓的。

　　房間佈置得簡單卻也溫馨，木造的桌椅、木造的床鋪，都散發著檜木特有的淡淡香氣。床墊上擱著剛洗好的床單，嫩嫩的粉紅色布料上頭，綴滿了貓咪的圖案，一只胖嘟嘟的泰迪熊端坐在床頭，等著新主人的來到。

　　這家人歡迎她的心意，是如此的顯而易見，跟她養父母的惡形惡狀，有著強烈的對比。

　　一股暖暖的感動油然而生，她抱起軟軟的泰迪熊，淚眼汪汪，幾乎要哭出來......

　　砰！

　　紗門被人重重甩上，整問屋子像是都在震動，沉重的腳步聲響起，還伴隨著籃球撞地的咚咚聲響。

　　噢，是他嗎？會是他嗎？

　　書眉心跳加快，雙眼發亮，揪緊了懷裡的泰迪熊，清秀的小臉蛋，因為緊張而紅潤潤的。

　　「這沒禮貌的傢伙，罵過他幾百次了，進門還是給我用甩的！」秀娟沒有察覺小女孩的表情有異，蹙著眉頭轉身，往客廳走去，準備當場開罵，痛責兒子的粗魯。

　　書眉也迫不及待的扔下布偶，三步並作兩步的往外衝，那雀躍的模樣，簡直像是要奔赴聖誕大餐的饑民。

　　一個手長腳長的青年剛踏進屋內，大大的運動鞋，被他隨意踹在牆角，籃球則在他指尖旋轉。

　　那張俊臉上，滿是傲然的狂態，他的黑髮半濕，也不知是淋了雨，還是運動後的汗濕--

　　真的是張徹一！

　　她興奮得手腳發軟，直勾勾的看著他，連眼兒都捨不得眨一下。

　　這個張徹一，可是小鎮上的風雲人物。

　　他不但成績優異，還是現任的高中籃球隊隊長，主打前鋒，人高馬大、球技一流，在球場上奔馳時，魅力直逼流川楓與仙道，帥得讓人無力招架。鄰近的國、高中少女們，總在嘰嘰喳喳的討論他的種種，舉凡是生辰八字、星座血型，甚至連他穿哪個牌子的內褲，都是少女們亟欲知道的機密情報。

　　只是，他雖然英挺迷人，脾氣卻讓人不敢恭維。根據傳言，那張俊臉，唯一會露出笑容的場合，是痛宰敵手，看見對方的球員與教練抱頭痛哭的時候--

　　「回來得這麼早？」張振坐在沙發上，翻閱著報紙。

　　「有人當了數學家教，要替高一新生作課後輔導，所以提早散場了。」他聳聳肩膀，掀起球衣下擺，胡亂的抹乾臉上的汗水。

　　一條毛巾扔了過來。

　　「有毛巾你不用，偏偏就是愛用衣服擦臉，嫌那件球衣不夠髒是吧？」秀娟嘮叨著。

　　「你們怎麼還不去接人？」他把毛巾一拋，隨意的掛在肩上，對老媽的教誨置若罔聞。

　　「不需要了。」秀娟回頭，對門廊上的小女孩招手。「過來這裡。乖，別被他那張臭臉嚇著，我保證他不會咬人的。」

　　他的視線掃過來，有著鷹隼般的銳利與準確。書眉鼓起勇氣，小手揪著裙子，撐著發軟的腿兒，慢吞吞的走上前。

　　她先深吸了幾口氣，凝聚勇氣，這才害羞的抬起頭來，凝望著眼前的青年。那眼神不是崇拜、不是愛慕，卻一樣熱情澎湃、激動無比，甚至有過之而無不及。

　　啊，沒錯沒錯，就是這張俊臉，讓她興奮了幾天幾夜都睡不著！

　　一想到往後的日子，即將跟張徹一同住一個屋簷下，書眉連作夢都會笑出聲來。

　　張徹一坐在沙發上，瞇起眼睛，面無表情的睨著她，半晌之後才開口。

　　「冰箱裡還有吃的嗎？」

　　「有啊，中午的紅燒牛腩還剩下半鍋。」秀娟回答。「怎麼，你又餓了嗎？」幾個小時之前，他才嗑掉三大碗白飯吶！她開始懷疑，是不是這個年紀的大男孩，都有個無底洞般的胃。

　　他搖搖頭，上前幾步，單手拎起那個小不點，舉到眼前。

　　這個小女娃兒，甜潤得像顆剔透的水果軟糖，任何人只要被那雙無辜的眼兒睇著，保護欲就會難以克制的滋長。那粉嫩的臉兒、細緻的輪廓，都可愛得讓人心頭發軟，含在口裡怕溶了、捧在手裡怕摔了。

　　只是，那輕如鴻毛的重量，也讓張徹一不悅的擰起眉頭。

　　「快去弄點東西來餵她，她看起來像是餓壞了。」他懷疑，以往照顧她的人，是不是從沒讓她好好吃過一頓飯。這小丫頭看人的眼神，簡直像是看見生肉的小野獸，饞得快要流口水了。

　　自個兒的饞樣被人一語道破，她連忙垂下腦袋，克制著不再對他露出「飢渴」的表情。

　　不行不行，她得克制一點，千萬不能露出馬腳！

　　否則，要是讓任何人看出她藏在心裡，那不純潔的企圖，到時候別說是跟張徹一朝夕相處了，她說不定還會慘遭「退貨」，在第一時間，就被扔回社會局裡去。

　　不過，話說回來，直到他提起那個「餓」字，她才發現，自個兒是真的餓了。

　　從早上到現在，她就像陀螺似的忙東忙西，一會兒收拾行李，一會兒又跟社工姊姊們擁抱道別，根本沒時間用餐，五臟廟到這會兒還空空的呢！

　　咕嚕嚕--咕嚕嚕--

　　清晰又響亮的聲音，代替了回答。

　　秀娟自責得想去跳樓。

　　「天啊，我居然忘了問你是不是用過餐了！」為了彌補這天大的過失，她衝進廚房裡，七手八腳的從冰箱裡端出鍋子，擱到瓦斯爐上頭。「啊，好燙！」慘叫聲響起。

　　張振歎了一口氣，擱下報紙，起身走進廚房幫忙，就伯等會兒菜還沒上桌，整棟屋子已經被老婆燒了。

　　偌大的客廳裡，只剩下兩人獨處。

　　「那個--大、大哥--」她小聲的喚道，輕輕扭動身子，小腿亂晃。「可不可以讓我下來？」既然「秤重」完畢，他總可以鬆手放人了吧？她又不是臘肉，不用懸在半空中晾著啊！

　　張徹三思會過來，大手一放，把她擱回地板上，逕自轉身坐回沙發，沒發現那雙漂亮的眼睛，正偷偷摸摸的盯著他猛瞧。

　　哇，不僅是臉孔長得俊帥，就連他的身材，也頗有看頭呢！

　　那瘦削的身軀坐進沙發裡，長腿在腳踝處交疊，姿態看來從容閒適。即使在這寒風颼颼的冬天，也只穿著無袖球衣，結實的臂膀，裸露在冰冷的空氣中，看來精瘦而有力，能讓任何女人垂涎欲滴--

　　啊，糟糕，口水又快滴下來了！

　　書眉深吸一口氣，連忙撇開視線，避開那強大的誘惑。接著，她邁開腿兒，咚略略的跑到行李箱旁，先把行李箱小心翼翼的推倒，再拉開拉鏈，小手在裡頭摸索半晌後，終於捧出一台笨重而陳舊的傻瓜相機。

　　「大哥。」她怯生生的喚道。

　　「嗯？」他挑眉，覺得這個頭銜，聽起來還頗為順耳。

　　雖說他「惡」名在外，不少讓人頭疼的下良少年們，往往聽見他的名號，就雙腿發軟。但是，進了家門，他那粗魯陰鬱的性子，倒是有所收斂，黑眸也不再銳利得讓人心慌。

　　「這是我爸爸留給我的相機。」她吃力的扛著相機，走到沙發旁，無限渴望的看著他。「請問，你、你願意讓我拍些照片嗎？」他身高過人，就算是坐著，在她眼裡看來，還是高大得像座小山。

　　「我不喜歡拍照。」他居高臨下的俯視，睨了她一眼。

　　「喔--」小臉垂了下去，沮喪得像是世界末日剛剛降臨。

　　一股濃濃的罪惡感，霎時間湧上心頭，張徹一擰著眉頭，瞪著那個可憐兮兮、泫然欲泣的小不點兒，覺得自己像是剛踹了一只可憐的小動物。

　　半晌之後，他低咒一聲，才不情願的開口。

　　「你喜歡攝影？」

　　噢喔，有希望了！

　　「喜歡。」書眉咚咚咚的跑回來，哀怨的神情一掃而空，小腦袋用力連點幾下，清澈的雙眼更是閃亮如天際的晨星。

　　那樣的眼神、那樣的表情，就算是最鐵石心腸的人，也無法拒絕。

　　張徹一不言不語，默默瞅著她，素來不願意入鏡的鐵則，在那雙哀求的眼兒下，竟然也像遇著太陽的冰山，一點一滴的融化。

　　「算了，你動手吧！」他不耐煩的揮揮手，難得的破了戒。只是，那張俊臉黑了一半，難看得不像是準備供人拍照，反倒像要承受什麼可怕的酷刑。

　　書眉發出歡呼一聲，要不是彼此初見面，還有些生疏，她甚至想撲上前去，奉送幾個感激的吻。

　　按快門的聲音接連響起，閃光燈更是閃個不停，她把握機會，透過鏡頭捕捉張徹一那僵硬而有些不自在的神態，心裡更是連連讚歎，眼前的帥哥真是上天的傑作。

　　沙發上的俊男模特兒不動如山，一雙銳利的黑眸，冷淡的看著鏡頭，別說是微笑，或是擺出什麼撩人的姿勢了，他光是坐在那兒，允許她拍照，就已經是天大的恩賜。她自動自發，像蜜蜂似的繞啊繞，從每個角度取景，上下左右的猛拍，不放過任何珍貴的鏡頭。

　　直到底片用盡，書眉才依依不捨的停手，一臉幸福的撫摸著相機，彷彿那是什麼無價之寶。

　　噢，卯死了！她肯定是鎮上唯一能替他拍照，卻沒被他吼得跪地求饒、流淚乖乖交出底片的人。啊，她得盡快把照片沖洗出來，然後--然後--

　　「書眉，飯菜都熱好了嘍！」廚房裡傳來叫喚。

　　她揚聲回應，再轉頭甜甜一笑。

　　「大哥，謝謝你。」

　　張徹一冷淡的點點頭，單手隨意的拍著籃球，黑眸中透露出些許光芒。那抹光亮，軟化了他嚴肅的輪廓，那些為他瘋狂的少女們，要是有幸能看見他如今的表情，肯定連魂兒都要飛了。

　　書眉臉兒一紅，不敢久留，連忙抱著相機，往飯菜飄香的餐桌走去，填補那空虛許久的五臟廟。

　　身後那顆籃球，不斷拍擊在地板上，咚咚、咚咚的節奏，像極了她興奮而喜悅的心跳。

　　銘　　銘　　銘

　　下午四點鐘，高中校門口熱鬧非凡，學生們成群結隊，結束一天的課程，踏著暮色歸去。

　　熙來攘往間，書眉背著書包，捧著紙袋，一步步的往校門走來。肩上及手上的負荷都太過沉重，她走得很是吃力，每走幾步就要停下來休息，只差沒有四肢並用，趴在地上用爬的。

　　終於，當人潮散盡，糾察隊也準備收工時，她終於氣喘吁吁的到達終點，站在校門的陰影下，抱著紙袋頻頻喘氣。

　　這類的勞動活動並不是頭一遭，寄住張家的這兩個多月來，只要一逮到機會，她就猛往這間高中跑。

　　或許是小皮球當久了，也或許，是張家的確提供了優異的環境，她沒有半點適應不良的問題，輕而易舉的成為張家的一份子，非但能分擔家務，對於張徹一的生活起居，更是照料得格外用心。

　　每天，書眉放學回來，就會自動自發的為他洗衣服、為他作便當，還為他整理房間。

　　張家夫婦起先以為，她是感恩過了頭，想提供免費的勞動服務，後來卻發現，她是真的樂此不疲。屢勸不聽後，他們只能讓步，接受她這項「神秘」的嗜好。

　　沒有人知道，書眉半點都不覺得辛苦，她從這些行為中，得到的「收穫」，可是超乎所有人的想像--

　　想著想著，一只小手慢慢往書包摸去，悄悄的掀開一角。她咬著唇兒，瞄見裡頭五花八門的「貨物」，立刻心花怒放，瞬間忘了所有疲勞，眼兒更是甜笑得瞇成兩道彎月--

　　正當書眉縮在角落偷笑時，一個籃球隊員剛從停車棚裡走出來，發現她的行跡，立刻熱情的過來搭訕。

　　「嗨，小眉，你怎麼又來了？」爽朗的聲音在她頭上響起，穿著七號球衣的向剛，友善的對著她微笑。

　　她嚇了一跳，連忙蓋住書包。

　　「嗨、嗨--」她作賊心虛，一手還壓著書包，就怕被別人發現，裡頭另有乾坤。「我是替大哥送球衣來的。」她鎮定的彎唇微笑，慶幸自個兒反應夠快，否則書包裡的東西一旦曝光，她肯定要吃不完兜著走。

　　幾個高大的青年陸續圍攏過來，穿著五號球衣的那個，戴著金邊眼鏡，看來斯斯文文，卻一開口就語帶挖苦。

　　「連小女孩你都不放過？」

　　「我可沒有意圖染指國家幼苗。」

　　「我知道，你想染指的，是我家裡那個。」

　　眾人你一言我一句，在書眉頭上聊了起來。這些人都是籃球隊員、張徹一的拜把兄弟，其中幾個，她很是眼熟，卻永遠記不住他們的名字。

　　一來，是張徹一回到家裡，就甚少提及在校情形：二來，是這群籃球隊員，在她眼裡看來，同樣的瘦削、同樣的俊帥，差別只是在於氣質上的冷淡或熱情，她只能勉強用球衣號碼來認人，要是脫了球衣，她肯定又認不出誰是誰--

　　一顆籃球突然凌空射來。

　　「離她遠一點。」張徹一跨步走來，身上還穿著制服，黑眸望向人群中的小不點。「怎麼又是你？」他皺眉。

　　「爸媽都在忙，所以我就自作主張，替你把球衣送過來了。」她畢恭畢敬的說道，還雙手捧著紙袋奉上，像個伺候少爺的小婢女。

　　其實，就算是張家夫婦有空，她也會努力爭取，把握任何接近張徹一的機會，追在他屁股後頭打轉。

　　「喂，隊長，為啥你老是不帶球衣，偏偏還要麻煩小眉特地送來？」眼看隊長身在福中不知福，有人忍不住仗義執言。

　　嘖嘖，有這麼可愛的妹妹，每逢友誼賽當日，就不辭辛勞的送球衣來，隊長非但不懂得珍惜，竟然還冷著一張臉呢！

　　張徹一還沒開口，書眉倒是搶著說話。

　　「不會麻煩的，我很願意替大哥--」她急急忙忙想解釋，但是話還沒說完，粉臉兒就變成了紅蘋果。

　　大夥兒互看一眼，全都心知肚明，知道是隊長魅力無窮，不但讓眾多少女芳心暗許，就連這九歲的小女娃兒，競也被他迷得神魂顛倒，還自願當起小女傭。

　　張徹一接過紙袋，探手從裡頭拿出球衣，瞧見裡頭簇新的衣裳，兩道劍眉又擰了起來。

　　「怎麼又是新的？舊的那套呢？」

　　「呃，那一套、那一套--」她回答得吞吞吐吐，臉兒愈垂愈低。

　　「也被風吹了？」

　　最近也不知刮著什麼怪風，不是把他的衣服刮得不見蹤影，就是吹落水溝裡。他放學回家時，總會看見簇新的衣服，跟一臉愧疚的書眉。

　　小女孩怯怯的點頭。

　　「那天風很大，整竿的衣裳都被吹進水溝裡。我雖然撈回幾件，但是衣料都浸了泥水，根本洗不乾淨。」她吸吸鼻子，一臉的自責。「大、大哥，求求你別生氣啊，我另外拿零用錢，替你買了一些新衣服。別擔心，我不會讓你出錢的，這是我的錯，是我--」愈說愈傷心，她紅唇一扁，臉兒埋進雙手裡，開始嚶嚶啜泣。

　　眼淚還沒溢出眼眶，那票籃球隊員們已經忙成了一團，全都急著湊上前來，搶著要安慰她，寬厚的大掌在她頭上笨拙的輕拍。

　　「啊，別哭別哭。」

　　「那不是你的錯嘛！」

　　「是啊是啊，不過是幾件舊衣服，遲早還不是必須扔了？」

　　「喂，面紙啊！哪個人快拿包面紙過來？」

　　十來個人高馬大的青年們，為了這個可愛的妹妹，全都亂了手腳，有的為她遞面紙，有的對她又拍又哄，只求她能破涕為笑。別說是讓她掉眼淚了，只要她柳眉一皺，大夥兒的心口就像是給揪住似的，憐愛得不得了。

　　不同於眾人的緊張，張徹一倒是冷眼旁觀，沒有加入安慰大隊，杵在一旁沒吭聲，淡漠的視線，在那張淚容上遊走，沒放過任何細微的表情。

　　凌雲雙手交疊，微笑看著隊長。或許是家中也有個妹妹，對小女娃兒的眼淚，他早已免疫。

　　「你真的動了肝火？」

　　「沒有。」

　　「既然沒有，為什麼臉色還這麼難看？」他好奇的問道，眼中閃過莞爾。

　　黑玉似的眸子掃來，瞄了好友一眼。接著，他沉默的探手，從紙袋裡掏出鐵製的便當盒。

　　「啊，她還替你作了便當呢！」凌雲讚歎道，順手把盒蓋打開。「才短短兩個月，她不但摸熟你的喜好，還注意到你的特殊體質，把你不能吃的食物全剔除了。」

　　這精心設計的可口菜餚，卻沒能贏得張徹一的感動，反倒讓兩道飛揚的劍眉擰得更緊。

　　「這也是新的。」他下了結論，冷銳的視線，牢牢的鎖住無辜的可愛小臉，黑眸的深處，悄悄閃過一抹令人費解的光芒。

　　這兩個多月來，舉凡衣服、球鞋、課本、毛巾或是漱口杯，只要是他碰過的東西，都像是被施了詛咒似的，全在持續而迅速的汰舊換新中。

　　更可疑的是，只要他開口追問，書眉就搬出各類稀奇古怪的借口，顧左右而言他，或是自責的啜泣，最後再變出嶄新的東西來替換。

　　只是，同樣的把戲耍久了，總是會露出馬腳，更何況張徹一敏銳得像匹狼，任何細節都難逃他的雙眼，想騙過他，根本是件不可能的任務。

　　起了疑竇後，他一改先前的縱容，冷靜的從旁觀察，逐漸發現，那張看來無辜的小臉，在大夥兒不注意時，總會閃過調皮狡詐的笑意。

　　凌雲挑起眉頭。

　　「啊，這倒是有趣了，那陣怪風總不會連你的便當盒都吹走了吧？」他莞爾的問道，也察覺出不對勁。「那些東西都被她藏到哪裡去了？」

　　「我會查出來的。」張徹一的口吻很平淡，眼光卻冶戾得嚇人。

　　「你會處罰她？」

　　「視情況而定。」

　　兩個人在一旁交談，而身為主角的書眉，卻渾然不覺，仍靠著楚楚可憐的臉蛋，以及泫然欲泣的模樣，擺佈那群充滿愛心的青年們。

　　看著張徹一的臉色愈來愈難看、眼神愈來愈陰鷙，凌雲在心裡搖頭，望向書眉的眼神，也充滿著同情。

　　啊，看來，這個小丫頭要倒大楣了呢！



第2章

--------------------------------------------------------------------------------
　　接連幾場友誼賽看下來，情況都大同小異。

　　無論對手是名不見經傳的菜鳥，或是赫赫有名的球場老手，只要遇上張徹一所奉領的球隊，全部都慘遭修理，被打得灰頭土臉，毫無招架之力。

　　這麼出色的隊伍，老早在中部闖出名號，不少籃球迷，都會打聽友誼賽舉行的日期，攜家帶眷的前來，坐在籃球場旁吶喊助威。

　　至於那群打扮得花枝招展的女學生，則是醉翁之意不在酒，她們根本不在乎球賽的輸贏，只顧著圍在場外，盯著心儀的球員，雙眼射出愛的電波。

　　書眉就夾在人群之中，抱著書包蹲在球場邊緣，用小手撐著小臉，看著男人們滿場跑。一個高瘦的青年，默默站在她身後，替她擋去四周擁擠的人潮。

　　她只要略瞄一眼，就能認出，那個衝撞得最野蠻的球員，就是她那人氣第一的大哥。

　　張徹一衝刺的強大力道，大概沒幾個人能承受得起，那幾個外校的籃球選手，總被他撞得臉色發白，哀嚎不已，肯定都被撞得內傷，說不定一等比賽結束，就得直奔中醫診所，跟中醫伯伯報到。

　　比賽進行之中，一個穿著白衣黑裙的高一女學生，偷偷摸摸的匍匐接近，拉拉書眉的裙子，壓低聲音詢問。

　　「喂，小眉，我上次訂的貨呢？不會又缺了吧？」女學生焦急的問。

　　「放心，貨都補齊了，這次肯定不會讓你失望。」她拍拍書包，看見張徹一搶到球，興奮得倒抽一口氣。

　　對方雖然緊迫盯人，但是他卻靈活的左右閃躲，動作矯健得像是野獸，任何嚴密的防守，到了他的面前，不消三兩下的功夫，立刻就土崩瓦解。

　　「張徹一、張徹一！」呼聲震天，所有人都瘋狂了，氣氛熱烈得有如搖滾巨星演唱會。

　　他緊抿著薄唇，運球前進，一再突破銅牆鐵壁似的防守，眼中有著野蠻的滿足。

　　對方的教練焦急的呼喊，在場外猛跳腳，不斷下指示，卻還是讓張徹一覷得機會。

　　他把握時機，起身跳投，籃球離手，在半空中畫出一道拋物線----

　　得分！

　　全場歡聲雷動，聲音之大，連書眉也跟著忘形歡呼，喊得聲嘶力竭，全心全意祈禱他能夠再次獲勝。畢竟，只要他贏的場次愈多，他的附加價值也會跟著水漲船高--

　　蹲在一旁的女學生，又伸手拉拉她的裙子。

　　「小眉，今天的聚會，我有一位同學也想參加。」

　　「不行啦，已經額滿了。」

　　「拜託，請你通融一下。」她壓低聲音，苦苦哀求，希望好東西能跟好同學分享。「我那位同學家裡有錢得很，肯定能成為你的大客戶。」

　　「唔--」看在錢的分上，書眉決定讓步。「好吧，等會兒你去帶她過來，到老地方集合。」

　　一大一小蹲在角落，腦袋碰腦袋的靠在一塊兒，不時小聲交談，像是正在進行什麼見不得人的神秘交易。

　　球場上，張徹一再度出手，在三分線外跳投，現場又是一陣鼓噪。兩隊的得分相距超過二十分，對方的教練，像戰敗的公雞，含淚癱在椅子上，書眉暗暗猜測，這隊的教練與球員，等會兒大概也會抱在一起痛哭。

　　奸啦，球賽看到這裡，應該就能確定，今天張徹一也是穩贏不輸。她拍拍膝蓋，慢條斯理的起身。

　　「要走了？」站在一旁，替她擋開人群的青年問道。

　　「嗯，時間差不多了，我該去開場了。」她點點頭，又回頭瞄了場內一眼。「這裡就交給你了。」

　　「老闆，放心吧！」那人戲謔的答道，在書包下頭摸索，調整攝影機的鏡頭，以媲美專業狗仔隊的手法，拍攝籃球場上的動靜。

　　交代完畢後，書眉扛起重得驚人的書包，慢吞吞的離開籃球場。

　　嘿嘿，現在，該來做生意了！

　　銘　　銘　　銘

　　操場上戰況激烈，教具室裡也熱鬧滾滾。

　　以往這兒總堆滿了各類的教具，除了固定時間裡，有學生會來打掃，其餘時間裡，大多是空蕩蕩的。

　　不過，在一個多月前，教具室有了新的用途，女學生們私下傳說，每逢友誼賽當日，這兒就會舉辦銷售大會，販售某種「珍品」，眾人爭相搶購時的氣氛之熱烈，可不輸籃球賽事。

　　如今，銷售會的主辦人，正坐在一個櫃子上，氣定神閒的主持銷售事宜。那小小的身影，以及穿著的國小制服，在一群高中少女中顯得格外突兀。

　　「來啊來啊，這是張徹一最新的家居照片組，要買要快啊！」書眉手裡握著一塊木板，往桌上重重一拍，在她面前則是擺滿了照片，每張照片上頭都是張徹一的俊帥英姿。

　　女學生們激動的搶購，擠在櫃子前雙手亂抓，幾乎是人手一份，你擠我、我擠你的搶成一團，就怕手腳太慢，照片全被別人搶光了。

　　「有錄影帶嗎？」

　　書眉點頭，變魔術似的，從書包裡拿出幾卷錄影帶。

　　「這是他跟錦昌高中的比賽實況，一卷五百，你要嗎？喔，好，謝謝惠顧！我替你包起來。」她抽出包裝紙，迅速包裝，姿態熟練極了。

　　坎坷的童年，讓她小小年紀就深知錢的重要性，任何能賺錢的機會，只要被她逮著了，就絕對不會放過。

　　說真的，她很感謝過世的爸媽，生給她一張楚楚可憐的小臉。靠著這張臉蛋，以及慧黠得近乎狡詐的性格，就算是遇到推銷員上門，她也能靠著精湛的演技，哄得推銷員聲淚俱下，乖乖掏錢出來。

　　所以，當柯秀娟開口，說要照顧她時，她簡直樂得快要昏倒了，彷彿看見無數的鈔票從天而降。

　　想想看啊，張徹一耶！鎮上有無數的少女，對他垂涎欲滴，據說他的照片，喊得比電影明星還要高價。

　　眼看有錢可賺，書眉立刻動起歪腦筋，想要乘機大撈一筆。只是，她雖有地利之便，能神不知鬼不覺的接近張徹一，但是終究年紀太小，難成氣候，玩不出什麼把戲。

　　為了擴大「事業版圖」，她決定找人合夥。

　　鎮上攝影器材行的獨子王大偉，今年剛上高一，無疑是最佳人選。兩人一拍即合，立刻開始分工合作，一個攝影、一個拍照，販售後的所有利潤就二一添作五。

　　於是乎，每逢友誼賽當日，張徹一在前頭揮汗打球，她就躲在後頭，舉辦販售會，大賣他的「周邊商品」。這類的「非法集會」接連舉辦過五、六次，每次都是反應熱烈，讓她大賺一筆，笑得合下攏嘴。

　　而今天的聚會，氣氛一如以往，人人爭先恐後，搶破了頭。比較特別的是，一個新加入的「客戶」，站在角落，秀眉半挑，在半瘋狂的少女中，顯得異常的冷靜。

　　書眉多看了她兩眼，發現這名清秀的少女，是熟客帶來的生面孔。整個人看來乾乾淨淨、整整齊齊，是典型的好學生，連齊肩的髮絲都平順得下見一丁點兒的亂。

　　「你同學怎麼只站在一旁看？」她問道，虧她先前還對這位「大戶」頗為期待，希望她能砸下重金，大手筆的購買呢！

　　「她大概還在考慮吧！」對方隨口答道，發現照片早已被搶光。「小眉，還有照片嗎？」

　　「當然有！」書眉一手收錢，一手又去掏書包。「制服跟便服的一組五十，兩組一起買的話算八折。另外半裸的那張有護貝過，所以一張賣要三十元。如果你還有其他特殊需求，請另行議價。」她說得鉅細靡遺，服務態度一流。

　　大概是物以稀為貴，看多了張徹一穿制服的模樣，女學生們反倒愛搶購他的家居照片。

　　至於半裸的那張，則是某天他運動回家時，書眉隔著窗子偷拍到的珍貴畫面。

　　那時，他滿身汗水淋漓的站在庭院中沖涼，結實的身軀脫得只剩一件內褲，古銅色的胸膛在夕陽下裸露，無數晶瑩的水花，噴濺在他仰起的俊臉上。

　　那性感狂野的模樣，令仰慕者們趨之若騖，讓王大偉洗照片洗得手軟，更讓她數鈔票數到手軟。

　　始終站在角落的少女，緩緩走上前來，儀態優雅，一看就知道是好人家出身的女孩。

　　「聽說，你還有賣張徹一的球衣？」她輕聲細語的問。

　　「有。」書眉眼看「大戶」開口，小腦袋狂亂的點啊點，撈出一件折疊整齊的球衣。「這件是他跟錦昌高中比賽時穿的。」也不知道這些女學生是怎麼想的，專愛搶他的貼身東西來收藏，她只好動點手腳，一件一件的偷摸出來。

　　「有他的外套嗎？」

　　「有。」

　　「便當盒？」

　　「有。」

　　「課本？」

　　「有。」

　　清秀的少女挑起柳眉，臉兒一側，瞥見窗外那張發黑的俊臉。

　　「只要是張徹一的東西，你什麼都能弄到手嗎？」她問得有些刻意，存心火上加油。

　　「只要價碼談得攏，你就是要他的內褲，我也拿得出來！」書眉誇下海口，沒發現站在窗外的青年，氣得全身僵硬，頭上都快冒出煙來了。

　　有人擠了過來，舉手發問。

　　「喂，小眉，用一台翻譯機，可以換到什麼東西？」零用錢用罄後，她打算以物易物，準備拿爸媽送的生日禮物來交換。

　　「全新的嗎？」書眉問。

　　「當然。」

　　「我回去就替你拍俊男出浴的裸照！」她興奮得頻頻喘氣，眼眸幾乎要閃出星星來了。

　　哇，剛上市的電子辭典耶！那對中部城鎮的學生來說，可是昂貴奢侈的玩意兒，她要是轉手拿去販售，肯定又可以撈上一筆。

　　「我也要！」

　　「是啊是啊，我要訂五張。」

　　「給我三張啊！」

　　一聽到有更「香艷刺激」的照片，眾人擠上前來，紛紛搶著下訂單，差點要把書眉擠得摔下櫃子。

　　「別急別急，一個一個來，我先登記。」她在書包裡東翻翻西找找，掏出筆記本來，一邊替顧客們登記，一邊開始計劃，該怎麼去偷拍張徹一的裸照。

　　嘿嘿，她可以趁他洗澡時，拿著照相機趴在浴室外頭。要是被他發現，大不了可以說，她正在清除外牆的長春籐，憑她那深植人心的無辜形象，他肯定料想不到，她是在拍他的裸照！

　　「小眉，這張照片該怎麼計價？」有人發問。

　　「來來來，你們先報學號預定。這張的難度比較高，我算好了價錢就--啊！」嫩脆的聲音走了調，化為一聲尖叫。

　　咦，怪了，她怎麼騰空了？

　　一股強大的力量，突然勾住她的領口，把她從櫃子上拎了起來。

　　「啊，是誰？快放我下來啊！」她胡亂掙扎，像塊臘肉似的左搖右晃，小手小腳一起亂揮，看來無助極了。

　　四周陡然靜了下來，先前熱鬧的氣氛轉眼消失，氣氛跌至冰點。

　　「同學們，抱歉，今天的集會必須提早散場了。」凌雲飽含笑意的嗓音，懶洋洋的宣佈。

　　接著，女學生們發出驚慌的尖叫，像是見到鬼似的，扔下照片、衣服跟便當盒，全都腳底抹油，爭先恐後的奪門而出，壓根兒忘了要預訂香艷裸照。

　　一股不祥的預感湧上心頭，她肩膀一顫，立刻知道大事不妙，頸後的寒毛，一根一根全都豎起來了，額上也滲出點滴的冷汗。

　　勾住衣領的那股力量，俐落的一翻，她只覺得一陣天旋地轉，還沒喘過氣兒，整個人已經轉了大半圈。

　　書眉屏氣凝神，心驚膽戰的抬起頭，赫然發現自個兒眼前，竟出現一張殺氣騰騰的男性臉龐。

　　啊，這張臉看起來很眼熟呢！無論左看右看、上看下看，都很像是讓她賺飽了荷包的張徹一--

　　愈是端詳，她的眼兒就瞪得愈大，表情也愈來愈驚恐。

　　不！不只是像啊，根本就是他本人嘛！

　　「大、大大大大大大、大哥--」壞事曝光，她嚇得「皮皮挫」，上下排牙齒喀啦喀啦的直打架，差點咬到舌頭。

　　張徹一瞇起眼睛，緩慢的低下頭，逼近那張發白的小臉，一字一句的把話從牙縫裡擠出來。

　　「你最好給我解釋清楚。」

　　銘　　銘　　銘

　　完蛋了！

　　書眉懸在半空中，冷汗沿著粉頰，一滴一滴的落到地上，在地面前，是氣到頭頂冒煙的張徹一。

　　也不知道是她作賊心虛，還是夕陽餘暉的光芒，眼前的張徹一，看來格外龐大懾人，簡直像是童話故事裡，那種把小孩子丟進鍋子裡煮來吃的邪惡巨人。

　　在他的背後，則站著籃球隊的全體隊員，以及那個清秀的女學生，所有人全都擰著眉頭，個個神情嚴肅。

　　「向柔，謝謝你。」張徹一開口，視線卻還是盯著那個被拎在半空中的贓物拍賣大會主持人。

　　「小事一樁。」她簡單的回答，雙手交疊，表情似笑非笑。

　　書眉腿兒亂踢，懊惱的猛咬唇瓣，痛責自個兒一時財迷心竅，誤把女間諜當成財神娘娘，竟然沒發現，那個女學生態度有異，根本就是張徹一派來臥底的「抓耙子」！

　　事到如今，她只剩一條路可走了。

　　「呃，那個--大、大哥啊，你不是在比賽嗎？」她故作鎮定，還想裝傻矇混過去。

　　「結束了。」他冷冷的回答。

　　「喔，這麼快嗎？」她擠出笑容，心裡卻在痛罵那些外校選手，為啥這麼沒用，三兩下就被解決了，不能幫她多拖延一些時間。

　　那甜美的笑容，沒能軟化他眼裡的寒冰。

　　「紀書眉。」

　　「嗯？」她眨眨眼睛，第一次聽見，有人用這麼可怕的口氣叫喚她的名字，簡簡單單的三個字，從他嘴裡念出來，簡直冷得像冰刀，刮得她連骨頭都在發冷。

　　「你還欠我一個解釋。」他咬牙切齒的說道。

　　「大哥，解釋什麼？我不懂啊！」書眉故技重施，又開始裝無辜。「嗚嗚，請、請你先放我下來--」她眨了眨眼，立刻雙眼盈淚，可憐兮兮的開始啜泣，再配上那小鹿斑比似的眼神，惹人憐愛的效力，瞬間發揮到百分之一百二十。

　　只可惜，這天下無敵的絕招，頭一次沒了作用。

　　以往看見她泫然欲泣，就會手忙腳亂，甘心做牛做馬，任憑她差遣的籃球隊員們，如今竟眼見她哭得淚汪汪，卻無情的袖手旁觀，全都杵在一旁，看著她懸在那兒，獨自面對張徹一的熊熊怒火。

　　「你不懂？你、不、懂？！」他每說一個字，手腕就猛力一抖，懸在半空中的書眉也跟著抖個不停。

　　「真、真真真、真的不懂啊--」她還在嘴硬。

　　深幽的黑眸裡，進出危險的光芒。他薄唇一扭，扯出一個類似笑容的猙獰表情。

　　「去把那個傢伙帶進來。」

　　向剛先是瞥了書眉一眼，再走到門口，探手一抓，把在外頭罰跪的王大偉扔了進來。

　　他連滾帶爬，跌到大夥兒的面前趴好，一張臉早已嚇得發白。

　　「老闆，那個--抱歉，事情全曝光了。」他滿懷歉意的看了她一眼，在地上捲縮成一團。

　　先前在操場上，籃球隊員們把他團團圍住時，他立刻就陣前倒戈，乖乖交出攝影機。為求保命，他詳細的報告，那個九歲的小女娃兒，是提出哪些條件，而他又是怎麼經過一番掙扎，卻又難敵誘惑，以至於誤入歧途。

　　她猛烈的搖頭，長長的辮於亂甩，急著想要脫身。「大哥，你聽我說啊，這全不關我的事，是王大偉他--」

　　張徹一開口了。

　　「他說，這全是你的主意。」他拿出一本筆記本，往地上一扔。書頁翻開，上頭全是她的字跡，寫著分工細節，以及每次的利潤分配。

　　罪證確鑿，她抵賴不掉了！

　　「沒義氣的傢伙，你敢出賣我？我要扣你的佣金！」書眉倒抽一口氣，齜牙咧嘴的喊叫，激動的朝王大偉揮舞手腳，要不是還被拎在半空中，她肯定要撲上前去咬人，懲罰他的背信忘義，平時溫馴乖巧的模樣，老早就消失得不見蹤影。

　　籃球隊員們瞧見她此刻的模樣，紛紛搖頭歎息。

　　「難怪我爸會說，不可以相信女人。」

　　「唉，現在連小女孩都不能相信了。」嗚嗚，這小丫頭居然欺騙他們的感情啊！

　　凌雲卻面帶微笑，好整以暇的倚靠在牆邊，像是早就預料到，這個可愛的小丫頭，其實包藏著禍心。

　　至於向剛，則是走上前來，審視著滿地的「周邊商品」。

　　「還真的被你料中了，這小妮子竟然有膽量在背後搞鬼。」他嘖嘖稱奇。「話說回來，她小小年紀，就這麼有商業頭腦，要是能夠好好栽培，以後的成就肯定不得了。」

　　「我看，她倒是比較有可能觸犯法律，被逮進牢裡。」向柔毫不留情的潑冷水，對哥哥的說法不以為然。

　　聽到向剛的讚賞，王大偉如遇知音，忘情的站了起來。

　　「對啊對啊，學長，你來看看她列出來的產品清單，鉅細靡遺，簡直是精彩極了。我就是因為這樣，才--」他興高采烈的想說話，但是被張徹一那殺人似的眼神一瞪，立刻又縮回地上去，乖乖的趴地反省。

　　冰冷的視線，從那張羞慚的臉龐，挪移到滿地的贓物。

　　女學生們為了避免被波及，逃命的時候，沒人敢把這些「周邊商品」帶走。如今，這些衣服、課本等等雜物扔得到處都是，照片更是散落一地。

　　其中一張，還是兩人初識那天，他勉為其難，坐在沙發上，同意她拍攝的照片。

　　好啊，原來，打從搬來張家的第一天起，她就在算計著，能從他身上揩下多少油水！那些害羞興奮的表情、熱情澎湃的眼神，不是因為對他的愛慕，而是正在垂涎他的「附加價值」。

　　這個膽大包天的小丫頭，居然把他當成了搖錢樹！

　　「把照片收一收，全給我扔去垃圾場燒了。」張徹一的口氣強硬，容不下半點通融的餘地。

　　「不行不行！把照片還給我，啊，不可以丟掉啊--」

　　書眉驚叫著，衝動得好想去搶救，但是被他惡狠狠的一瞪，立刻想起小命重要，只能死灰著臉，軟弱的垂下雙手，含淚看著那些照片被收進垃圾袋裡。

　　「你竟然拿我來做生意？」張徹一沉聲問道，高大的身軀，因為強烈的怒氣而震動著。

　　「呃，大、大哥，我--」冷氣團迎面襲來，凍得她全身發抖。「我、我、我我我我--」

　　與生俱來的聰明，讓書眉老早就學會了察言觀色。她靠著這項本能，再搭配絕佳的演技，不但避開了無數次被痛揍的厄運，還能逢凶化吉，把握任何機會，撈點油水或好處。

　　只是，當張徹一發怒的時候，她才深切的知道，自己太過輕敵，惹惱了一個絕對不該觸怒的人。他的眼神、他的表情，都在強烈的警告她，要是膽敢繼續撒謊，她的下場絕對會很淒慘。

　　從他身上輻射而出的強大壓迫感，讓她首度嘗到害怕的滋味。

　　她能夠面不改色，單獨面對一個毒癮發作的少年，卻沒勇氣迎視張徹一憤怒的表情。

　　「給我說清楚！」他忍無可忍的吼了出來，聲量之大，媲美獅吼，所有人都嚇得脖子一縮。

　　首當其衝的書眉嚇得哭出來了。

　　「人家--嗚嗚嗚，人家只是想賺點零用錢--」她可不是在假哭了，這回淌出眼眶的淚，顆顆都是貨真價實的。

　　「爸媽有給你零用錢。」

　　嗚嗚，話雖如此，但是，錢當然是愈多愈好啊，這世界上有誰會嫌錢多的嗎？

　　「隊長，這些衣服該怎麼處理？」向剛揚聲問道，望著張徹一的眼神，多了幾分同情。

　　他原本以為，自個兒的妹妹已經夠令人頭痛了，沒想到一山還有一山高，向柔不過是說話帶刺，偶爾挖苦兄長，書眉卻是詭計多端，為了賺錢不擇手段，甚至還打算偷拍裸照來販售。

　　「替我收好。天色晚了，我跟我最親愛的妹妹也該回家了。」他手臂一彎，把她拎到眼前，俊臉上露出那種只有在把敵隊教練弄哭時，才會有的猙獰笑容。「等回家之後，我們再好好的把這筆帳算清楚。」

　　這下子，書眉嚇得連眼淚都停了。

　　什麼？！回家之後還要算帳？不是在這裡吼一吼、罵一罵就好了嗎？

　　老天啊，這會兒有這麼多人在一旁「觀賞」，他都能吼得她幾乎尿褲子，一旦沒了觀眾，他還不知會用什麼方法整治她。

　　各種殘酷的刑罰，在她腦子裡像走馬燈似的亂轉，她開始懷疑，盛怒中的張徹一是會把她大卸八塊，還是罰她連續一個月，餐餐都吃她最難以下嚥的紅蘿蔔跟青椒--

　　「嗚嗚，不要，我不要跟你回家！」書眉哇的一聲，開始放聲大哭，小手亂抓，妄想抓住任何可以攀爬的東西，想掙脫他的掌握。

　　只是，籃球隊長的腕力，當然不是她一個小女孩所能抗衡的。不論她再怎麼用力，汗濕的小手還是抓不住任何東西，只能哭哭啼啼的被他拎著，一路走出教具室。

　　沒有人伸出援手，她這個放羊的壞小孩，老早透支了大夥兒的愛心。

　　況且，他們就算是真的有心，也沒那個膽子在發火的張徹一手裡救人，從一隻獅子的嘴裡搶下一塊肥肉，可能都比這來得容易。要知道，他的脾氣，可是遠近馳名的火爆，連最凶狠的不良少年，聽見他的名號，都要忌憚三分呢！

　　「救命啊--救命啊--嗚嗚，哪個人來救我啊？」

　　在眾人的沉默中，那激昂的求救聲，伴隨著小女孩的哭聲，在暮色之中逐漸飄遠。

第3章

--------------------------------------------------------------------------------
　　他打了她。

　　這個該死的王八羔子居然敢打她！

　　當天晚上，張徹一斷然拒絕父母的調停，說她年紀小小，就暗懷鬼胎，專搞這些欺瞞長上的惡劣把戲，要是不趁早糾正，往後說不定還會作出什麼更糟糕的事來。

　　為了讓她迷途知返，身為兄長的他，決定接下這重責大任，「稍微」給她一點小小的教訓。

　　他當著愛莫能助的父母，按住掙扎哭叫的書眉，手起掌落，毫不留情的痛扁她嫩嫩的小屁股，不論她怎麼哭喊、求饒或是痛罵，他都充耳不聞，執意「行刑」，打足了二十下才停手。

　　慘遭修理後，整整三天三夜，她那受盡虐待的小屁股，只要稍微輕輕一碰，就火辣辣似的疼，害她痛得難以入眠，整夜都含著眼淚、揪著棉被，咬牙切齒的詛咒張徹一，希望他被天打雷劈、希望他走路時摔進水溝裡。

　　從此之後，他們正式開戰了。

　　既然張徹一起了戒心，她就再也沒機會出手，更不能再掰出什麼怪風刮走衣服的離奇借口，販售贓物這條路子，眼看是走不下去了。

　　不過，山不轉路轉，為了服務廣大的「消費者」，更為了那些花花綠綠的鈔票，書眉不肯放棄這項「副業」，堅持再接再厲。

　　非法集會的地點曝光，教具室再度變得空蕩蕩的，以往萬頭攢動的盛況，從此不曾出現。她改變策略，在鎮上打游擊似的亂竄，販售活色生香的俊男寫真，利潤雖然不比以往豐厚，但是積少成多下來，倒也讓她填滿三個小豬撲滿。

　　至於張徹一，則是逮著一次，就拎著她痛扁一次，用那又寬又厚的掌，「熱情」的關照她的小屁股，從沒手軟過。

　　長達數個月的時間裡，兩人無所不用其極的大鬥法，左鄰右舍不時會聽見張徹一的咆哮怒罵、書眉響徹雲霄的尖叫，以及兩人一來一往的爭吵，日式平房一改往常的深幽靜謐，反倒顯得熱鬧非凡。

　　某天晚上，激烈的爭吵再度上演。

　　餐桌上擺滿美味佳餚，兩個人就隔著熱騰騰的飯菜，在用餐的同時，也沒忘了唇槍舌劍。

　　「喂，不許吃，把我作的滷肉吐出來！」書眉揮動筷子，激動的嚷著，手裡的筷子差點要戳到那張俊臉上。

　　「你連我吃剩的東西都想拿去賣？」他冷冷的反問，當著她氣呼呼的小臉，慢條斯理的把排骨啃個精光。

　　這句夾帶譏諷的話語，刺得她臉兒一紅，惱羞成怒，心頭火氣燒得更旺了。

　　「不管啦，你這虐待兒童的傢伙，快把我的撲滿還來！」她避開敏感話題，轉而追討被搶走的小豬撲滿。

　　「我只是處罰你，並沒有虐待你。」張徹一出言糾正，瞟了她一眼。「另外，撲滿裡的錢，得用來彌補我的心靈創傷，做為我的遮羞費。」

　　「遮羞？！你的臉皮比銅牆鐵壁還厚，哪裡會羞來著？」她嚷了起來，氣得差點要跳上餐桌，把滿盤的皮蛋豆腐砸到他頭上去。

　　每逢天氣燠熱，這個傢伙就騷包的把球衣一脫，裸著上半身，在球場上衝鋒陷陣，勾引少女們對他猛流口水。她心裡懷疑，他根本就是有心炫耀，想讓多一點人看看，他的體魄有多麼結實。

　　既然如此，她不過是順水推舟，替他廣為宣傳，再稍微撈點好處。是她善良，才沒跟他收廣告費，他卻半點都不知道感激，反倒還有臉來搶她的錢！

　　張徹一逕自用餐，不理不睬，看樣子是鐵了心，打算沒收她的撲滿，不準備把錢還給她了。

　　想到那花花綠綠的鈔票，竟然離開她的懷抱，入了別人的口袋，她簡直是心如刀割，哪裡可能就此罷休？

　　「嗚嗚，媽，你看大哥啦，他又欺負人家--」她轉過臉兒，祭出慣用手法，對著張家夫婦開始假哭，希望能藉此爭取到同情票。

　　只是，她的情緒還在醞釀階段，眼淚還沒滾出眼眶，坐在一旁的柯秀娟卻已經雙手顫抖、淚如泉湧，哭得抽噎難止。

　　「我、我吃不下了。」柯秀娟含淚起身，掩著嘴奔回主臥室裡，撲到床上痛哭失聲。

　　張振歎了一口氣，神情凝重的擱下碗筷，也跟著起身，走進去安慰妻子。

　　模糊的低語聲，伴隨著陣陣哭聲，從主臥室裡飄出來。餐桌上的戰火暫時停熄，兩個人互望了一眼，陷入沉默，氣氛變得有些緊繃。

　　書眉低著頭，瞪著碗裡的青菜，心頭湧上濃濃的不安。

　　唔，該不是她胡鬧過頭，把媽媽惹惱了吧？但是，這類的爭吵老早成了家常便飯，媽媽不是從沒阻止過嗎？

　　哭聲又飄了出來，她聽得心裡好難過，坐也不是、站也不是，簡直如坐針氈，老早把撲滿的事拋到腦後去了。漂亮的眼睛裡，盛滿了擔憂，不斷的看向主臥室，卻沒有膽量去察看。

　　坐在她對面的張徹一，把面前的飯菜掃得精光後，面無表情的起身，順手一提，拎著胡思亂想的她，跨步走到主臥室門口。

　　「怎麼回事？」他望著父母，開門見山的問。

　　書眉也瞪圓了眼，咬著唇辦，焦急的探頭探腦，想知道是什麼天大的事情，讓張家夫婦突然失控，扔下飯碗，跑進來抱頭痛哭。

　　柯秀娟雙眼紅通通的，沒有吭聲，倒是張振抬起頭，默默看了兩人半晌，才語重心長的開口。

　　「再過一陣子，小眉可能就要離開了。」他的聲音不大，但是所說的話，威力卻媲美原子彈，轟得書眉頭昏眼花。

　　還沒來得及追問，張徹一倒是先開口了。

　　「為什麼？」

　　「社工人員今天打電話來通知，說是小眉的舅舅派人回台灣，查出她的下落，向法官提出請求，想正式收養她。」

　　「舅舅？」她茫然的低語。「我哪來的舅舅？」

　　「你媽媽有個哥哥，二十年前就離開台灣，在海外經商。三年前，他回到台灣，試圖聯絡親人，卻只見到你父母的墳墓，直到前不久才知道有你的存在。」張振歎了一口氣，坐在床沿，撫著妻於哭到微濕的發。「他提出血緣證明，要求收養你。我們打算跟法官爭取，但是社工人員也說了，你留下的機率不大。」

　　這突如其來的消息，讓書眉陷入一團混亂中，聰明的腦袋，難得的失去功用，呈現一片空白狀態。分離的哀傷，像一塊沉重的大石頭，重重壓在她胸口，更讓她難受得想要哭泣。

　　即便她再狡猾、再詭計多端，褪去那層自我保護的外衣後，終究也還只是個年僅九歲的孩子，分離對她來說，是一個太過沉重的折磨。

　　說真的，這短短數個月裡，她過得很快樂--

　　領口上的力量，突然間鬆了，書眉回過神來，發現張徹一鬆手，把她擱回地板上，不再把她拎在半空中晾著。

　　她抬起頭，呆呆望著那張俊臉，只來得及看見，他眼裡有某種情緒閃過。

　　那不是憤怒、不是譏諷，也不是喜悅--只是，她努力想了又想，還是分辨不出，閃過他眼中的，究竟是什麼情緒。她只知道，自己從不曾見過，他的臉上出現這種神情。

　　張徹一沒有說話，只是低著頭，深深看了她一眼，就轉過身，走回自己的房間。

　　銘　　鋁　　鋁

　　接下來的日子裡，戰火消弭，日式平房重歸和平，再度變得幽靜。

　　知道書眉即將離開後，這對兄妹不再有任何爭吵，卻也不曾說過半句話，彼此在同一個屋簷下生活，卻把對方都當成隱形人。

　　張家夫婦看在眼裡，更是覺得心疼。他們以為，兄妹平時吵吵鬧鬧，到了真要分離時，開始感傷，覺得依依不捨了。

　　吵鬧並不是件壞事，如果沒有感情，對彼此只會生疏淡漠，哪會吵得那麼激烈，每次都像要掀翻屋頂？

　　只是，天下沒有不散的筵席，而他們之間，緣分似乎特別淺薄。

　　那個遠在國外的舅舅，態度十分積極誠懇，雖然工作繁重，分身乏術，卻特地派了秘書前來，登門拜訪過數次。

　　縱然張家捨不得，法院那兒仍是下了判決，夫妻兩人就算是再不願意，也必須乖乖放手，含著眼淚，開始為她準備行囊，帶著她東市買衣服，西市買文具，南市買土產，北市買圖書，活像是在替女兒辦嫁妝。

　　比起張家夫婦的感傷，書眉倒是冷靜多了。

　　克服最初的沮喪情緒後，她很快的振作起來，鼓足精神，開始籌備即將來到的海外生活。雖然說，她心裡有一千個、一萬個不願意，但是法官有令，她非走不可。

　　話說回來，既然確定要離開，在臨走之前，有些事情，她也必須好好盤算，作個了結才行--

　　確定要離開張家、離開台灣的前一天，是個蟬聲不絕的炎炎夏日。

　　接近傍晚時分，張徹一穿過綠籬笆，走入自家庭院裡，刀鑿似的五官上，有一抹陰沉的神色，就連剛剛贏得的勝利，都沒能讓他露出笑容。

　　夕陽的餘暉照拂著整棟屋子，日式的拉門被推到兩旁，從外頭就可以瞧見光亮整潔的門廊，以及一塵不染的客廳。

　　書眉獨自坐在餐桌旁，雙手捧著一個餐盤，烏黑的長髮綁成辮子，垂落在膝上，那清秀的眉目、文靜的模樣，在昏黃的陽光下看來，美得像一幅畫。

　　聽見腳步聲，她猛然抬起頭來，明亮的眼兒滴溜溜的一轉，立刻看見走入屋內的張徹一。

　　漂亮的小臉先是尷尬的撇開，思索幾秒後，她頻頻吸氣，凝聚勇氣，之後才又轉過來，忐忑的直視那雙深幽的黑眸。

　　「大、大哥，你回來了啊？」她主動開口，神情緊張，聲音意外的有些兒顫抖，說的話更是無關痛癢，明顯是沒話找話說。

　　張徹一脫掉球鞋，逕自走到沙發旁，把籃球扔進書報架裡，然後好整以暇的坐進沙發，一頭埋進報紙裡，完全沒有搭理她。

　　「大哥，那個、那個--」她再度吸氣，被他無情的反應刺傷，聲音抖得更厲害。「爸媽還沒回來，我想，你比賽結束後會肚子餓，所以替你捏了一些飯團。」她說道，端起餐盤往沙發走去。

　　報紙略微下挪幾寸，一雙黑眸盯著她，眸光中滿是懷疑。

　　「你又在打什麼鬼主意？」

　　「我沒有。」她辯駁著，站在沙發旁，楚楚可憐的望著他。

　　張徹一看了她幾秒，隨即又把視線轉回報紙上，拒絕相信她的誠意。

　　他有第一手的慘痛經驗，知道這個小女娃兒，可不像外表看來那麼純真無害。這幾個月來，他們交手過無數次，這個小魔頭雖然只有九歲，但是論起狡猾的程度，可是不輸給成年人。

　　等不到回應，杵在一旁的書眉又說話了。

　　「大哥--」

　　「我不會上當的。」他冷酷的打斷，不給她說話的機會。

　　小小的身軀氣得發抖，紅唇中逸出傷心的嗚咽，痛苦得像是被他痛揍了一拳。「你不吃就算了！」她賭氣的大喊，扭頭就走，咚咚咚的跑到門廊上，只剩壓抑的哭聲還迴盪在客廳裡。

　　細微的哭聲，像針似的扎進心頭，就算是最殘忍的人，也不能無動於哀。張徹一擱下報紙，下顎有束肌肉隱隱抽動，神情也不像先前那麼冷硬。

　　門廊上蹲坐著一個瘦弱的背影，那纖細的肩，不時隨著啜泣而顫抖，看來好無助、好可憐，讓人好不心疼--

　　「難道我就真的這麼讓你討厭？」書眉啃著飯團，眼淚滴滴答答的往下落。「我只是在離開之前，想要跟你和好--」

　　良久之後，身後終於有了動靜，張徹一定到她身邊，向來只會痛扁她的掌，一反常態的溫柔，親暱的揉亂她的發。

　　一大一小終於休戰，用這溫馨的舉止，達成停火協議，一同坐在門廊上，看著庭院裡的景致。

　　「行李整理好了嗎？」他問。

　　書眉默默啃著飯團，臉兒低垂在胸前，讓人看不清表情。

　　「安定之後，記得打電話回來說一聲。」

　　她沒有說話，也沒有點頭，只是沉默的把盤子捧到他面前。

　　一陣煩躁的情緒湧來，張徹一擰起眉頭，沒再拒絕她的食物，伸手把飯團往嘴裡塞。他這時才發現，自己竟然有些捨不得這個古靈精怪的小惡魔--

　　他囫圃吞棗的吃了幾口，食不知味的瞪著庭園裡的盆栽，某種熟悉的噁心感卻悄悄的從胃部湧上來，狐疑逐漸取代了不捨。

　　「這是什麼？」他小心翼翼的問，濃眉緊皺，臉色也變得萬分難看。

　　書眉拾起頭來，露出無辜的微笑。

　　「紅豆飯團。」

　　轟！

　　張徹一眼前一黑，氣憤得猛然跳起來。他想要破口大罵，舌頭卻刺痛得難以言語，某種刺癢的感覺爬上皮膚，像是有無數的小蟲在啃咬爬行--

　　該死，他被自己的一念之仁害死了！

　　江山易改，本性難栘，他居然又被這個小丫頭拐了一次，愚昧的中了她的詭計！

　　書眉像只小壁虎似的，迅速後退，轉眼就溜到他抓不著的地方。

　　「大哥，這飯團好吃嗎？我實驗過很多次，終於才把紅豆的味道徹底瀝陳，一點都吃不出來。」她彎唇甜笑，一雙明眸熠熠生輝，閃爍狡黠的光芒。「啊，糟糕，我現在才想起來了，你有豆類過敏症，不能吃這類的食物。」

　　跟張家親近的人都知道，張徹一雖然身強力壯，卻有個不大不小的毛病。豆類蛋白質中的某些胺基酸，會引發他嚴重的過敏症，一旦誤食，立刻就會倒地不起，數日不能下床。

　　打從她踏進張家的門，柯秀娟就曾經把兒子的「中毒史」，當成笑話似的說給她聽。所以說，對於他的過敏反應，她可是掌握得一清二楚啊！

　　「你--」他掙扎著開口，就算是肌肉已經開始酸軟，仍然強撐著，一步步往她走過去。

　　「一、二--」書眉偏著頭，一手撥繞著髮辮，慢條斯理的讀秒，壓根兒沒打算逃走，肯定自己性命無虞。

　　張徹一咬牙切齒的瞪著她，強健的身軀顫抖著。一陣黑暗襲來，他的意識愈來愈模糊，再也支撐不住了。

　　該死，他不能昏倒！他要殺了她！他要把這個邪惡的小女孩大卸八塊，免得她危害人間！他要--他要--他要--

　　砰！

　　張徹一倒下去了。

　　銘　　銘　　銘

　　君子報仇，三年不晚。

　　對書眉這種「小人」來說，要報仇，等多久都不算晚。

　　只是，老天待她不薄，只讓她等了幾個月，就送來這個天大的好機會，讓她既能惡整這個虐待兒童的傢伙，還不用擔心被報復。

　　嘿嘿，張徹一實在太天真了！他總共打了她十四次，在她可憐的小屁股上，痛打了兩百八十下，她怎麼可能善罷干休呢？

　　返家的張家夫婦，赫然發現兒子過敏症再度發作，只能手忙腳亂的把他送上床，埋怨他這麼大的人了，吃東西也不會小心些，完全想不到，那個忙進忙出，搶著照顧病人的小女孩就是罪魁禍首。

　　處理完兒子後，張家夫婦拿出各類禮物，又是一陣的哭泣擁抱、依依不捨。他們握著書眉的手，耳提面命，一直說到了深夜。

　　直到午夜過後，夫妻進入夢鄉，一顆小腦袋慢吞吞的探出房門，清澈的眼兒左看看、右看看，確定四下無人後，才偷溜進張徹一的房裡。

　　英俊的青年躺在床鋪上，雙眼緊閉、臉色蒼白，即使是在昏迷中，那雙濃眉仍然緊擰著，沒有鬆開。

　　她悄悄靠過去，走到床畔，靠近那張俊臉，直到這個時候才敢放膽端詳。

　　說真的，他雖然可惡，但是的確很英俊--

　　啊，不行不行，就算他再英俊，也不能抵銷他虐待兒童的重大罪行，她怎能被「美色」沖昏頭，看得呆了呢？時間緊迫，她必須快點把寶貝撲滿找出來才行！

　　書眉深吸一口氣，像個小偷似的，在房裡翻箱倒櫃，偶爾還回過頭，確認躺在那兒的俊男仍舊沉睡不醒。

　　「你到底把我的撲滿藏到哪裡去了呢？」她喃喃自語著，倒是不期待他能回答，一雙小手到處亂摸，最後終於摸到床下去了。「唔，會在這裡嗎？嗯，這是什麼？鞋子？下是這個--這是什麼？啊！」她驚喜的低呼，果然從床下抓出三隻小豬撲滿。

　　大概是她驚喜的歡呼，驚動了張徹一，那雙眼睛倏地睜開，凶狠的瞪著她，目光之銳利，簡直像是想用眼神在她身上刺出兩個洞。

　　「啊！」她低叫一聲，連連後退，雖然模樣狼狽，雙手卻還緊抓著撲滿不放，堅持要跟寶貝撲滿同生共死。

　　哇，嚇死人了！媽媽不是說過，他吃了過敏藥後，就會昏睡好多天嗎？為啥他這時還醒著？

　　老天，接下來呢？他會下床抓住她，狠狠的打她一頓嗎？

　　她坐在原地，想像力狂飆，冷汗直冒，半晌後才發現，他雖然清醒卻仍躺在床上，除了用眼睛瞪人之外，他似乎什麼也不能做。

　　「嚇死我了，原來你不能動啊！」她拍拍胸口，如釋重負的爬起來，鼓起勇氣湊到床邊。「嘿，你還好嗎？喜歡我給你的臨別禮物嗎？」

　　薄唇動了動，勉強吐出幾個字，聲音雖然低微，但是態度倒是很堅決。

　　「我要殺了你！」

　　她挑起柳眉，下怕死的露出微笑，更加確定他是動彈不得。

　　一不做二不休，既然已經惹惱他了，那麼她索性豁出去，做些更讓他「印象深刻」的事！

　　「別這麼凶嘛，我是來跟你道別的耶！你還記得嗎？我喜歡攝影--啊，不只是偷拍你的照片去賣啦！當然，那個我也很喜歡。」她愉快的笑著，輕盈的走到床鋪旁，直視著那雙氣得快噴火的黑眸。「我想拍張照片，留作紀念，你一定不會反對吧？嗯？」

　　張徹一沒有吭聲，繼續用眼光謀殺她。

　　書眉把這種反應當成是同意，逕自溜回房間裡。半晌之後，當她再度回來時，撲滿已經消失，取而代之的是那台老舊的照相機。

　　「你先等我一下喔！」她微笑囑咐，跳上他的書桌，抽出厚紙板跟奇異筆準備做勞作，無意間卻看到一個包裝精美的禮盒。「語音翻譯機！你這是要送給誰的？這麼大手筆？」她詫異的追問。

　　他拒絕透露答案，只是無言的瞪著她。

　　「不說就算了。」書眉聳聳肩，拿著奇異筆畫了些圖案，再用剪刀喀喀喀的剪好。

　　接著，漂亮的眼睛掃回床上，她不懷好意的嘿嘿直笑。

　　「好了，咱們來拍照吧！」她拿出一支英士小楷，走到床邊，慢條斯理的拔掉筆蓋，然後在他既憤怒又驚愕的目光中，她小心翼翼的、堅定無比的把他的高挺的鼻子整個塗黑。

　　咆哮聲在他喉間滾動，他全身僵硬，幾乎想要吼叫出聲。

　　「噓，」她伸出嫩嫩的指，壓在他的薄唇上，很「誠懇」的勸告。「千萬別喊啊，你的面子要緊，千萬不能讓別人知道，你被一個九歲的小孩整倒了。」一邊勸說著，她手上也沒閒著，繼續在他臉上作畫。

　　結實的身軀因為極度的憤怒而顫抖，他頻頻吸氣，後悔沒在見到她的第一天，就把她活活掐死。

　　「唔，這樣就差不多了。」她揮了最後一筆，拿出厚紙板做的大耳朵，替他戴在頭上，然後退後一步，欣賞自己辛苦的成果。「糟糕，你怎麼看都不像米老鼠，反倒像狐狸呢！不過沒關係，我還是願意拍下來留念。」她拿起擱在一旁的照相機，開始替他拍照。

　　閃光燈一再亮起，每閃一次，他的臉色就更黑上一分。在他瀕臨失控的前一秒，她終於罷手，嘻皮笑臉的放下照相機。

　　「好啦，謝謝你的合作。」她把底片收好，才抽出幾張面紙，趴在床邊替他擦掉臉上的墨跡。「別繃著一張臉嘛，我--」門外有聲音響起，她倒抽一口氣，火速關燈。

　　完蛋了！一定是玩得太過火，發出聲音來，吵醒爸媽了！

　　書眉急忙左顧右盼，尋找可以藏身的地點，門外傳來腳步聲，她無計可施，連忙深吸一口氣，鑽進被窩裡，蜷在他胸口上，貼緊他堅實的身軀，連大氣都不敢喘。

　　幾秒鐘之後，門上傳來輕敲。

　　「阿徹？」柯秀娟在門外低喊。

　　張振也走出臥房。「怎麼了？」

　　「我聽到聲音。」

　　「大概是你聽錯了。」他猛打呵欠，拉住妻子往臥室走。「睡吧，明天還必須早起呢！」兩人的談話聲愈來愈模糊，逐漸遠去，走廊的另一端傳來關門的聲音。

　　直到屋內重歸於寂靜，書眉才敢悄悄拉下棉被。

　　「呼，好險。」她偷偷喘氣，揩去額上的冷汗，在他的胸膛上撐起身子。「剛剛好危險，對吧？」她露出微笑，料準他丟不起這個面子，絕對下會開口「呼救」。

　　全身僵硬的張徹一，咬牙切齒的吐出兩個字。

　　「滾開。」

　　書眉皺了皺鼻子，哼了一聲。

　　「滾就滾，誰稀罕留著？」她溜出被窩，抓起擱在地上的相機，照著先前的潛入路徑，以媲美中風烏龜的速度，慢吞吞的爬出門外，小小的身影隱沒在黑暗之中。

　　偌大的房間內，只剩下氣惱不已的張徹一，無眠的躺在床上，用低微沙啞的聲音，一遍又一遍的咒罵著她的名字。

　　銘　　銘　　銘

　　天邊才剛露出一抹曙光，張家的門口已經停了一輛高級的進口轎車。司機穿著整齊，先替書眉把行李搬進車內，然後就站在門前，等著張家夫婦演完這場感人肺腑的十八相送。

　　「小眉，你要好好照顧自己啊！」柯秀娟哭得一把鼻涕一把眼淚，再一次緊抱住書眉。

　　「我知道。」她乖馴的點頭，心裡也覺得好難過。在相處的這段期間裡，她是真的體會到了這對夫妻對她的好。

　　「柯老師，我們必須出發了。」年輕貌美的秘書催促著，擔心會趕不上飛機。「請放心，一到美國，我會立刻撥電話給你們報平安的。」

　　張振抱住啜泣的妻子，也是神色凝重。「小眉就拜託你了。」

　　秘書點點頭，牽著書眉的手往外走，穿過滿是盆栽的門廊。那些盆栽，比她來到時更茂盛了些，相思樹上開了細碎的黃花，隨風悄悄撒落，粉牆黑瓦上仍是爬滿長春籐，只是顏色總隨四季更換，有時紅、有時綠。

　　她在上車前，回頭看了一眼，告訴自己，要永遠記得這個景色、這戶人家。

　　「小姐，該上車了。」秘書又勸道。

　　書眉點點頭，坐進豪華轎車。她盯著自個兒的皮鞋，不敢抬頭，伯視線接觸到張家夫婦，淚水就會克制不住的奪眶而出。

　　司機發動車子，正準備開車，一個黑影突然撲過來，緊貼住車門，還兇惡的猛拍車窗玻璃。

　　「紀、書、眉，出來！」張徹一吼道，猙獰的俊臉貼著車窗玻璃，雙目赤紅得像要噴出火來。他靠著毅力與怒氣，撐著虛軟的身子衝出門，急著想要揪出她來報仇。

　　「啊，阿徹，你可以下床了？！」張家夫婦站在一旁，錯愕的看著兒子。

　　按照以往的經驗，過敏症的症狀，再加上藥效影響，他都非得躺上兩、三天不可，這回卻拖著病體，還掙扎著追出來，急著要見書眉最後一面。啊，這對兄妹的感情，簡直好到令人想哭啊！

　　「小姐，需要搖下車窗嗎？」秘書問道。

　　「不用了。」書眉連忙阻止，一看見那氣憤至極的俊臉，心頭的哀傷竟然變魔術似的消失了。她隔著車窗玻璃，俏皮的對他拋了個飛吻。「好了，開車吧！」

　　轎車啟動，緩緩開出巷子，窗外的張徹一還在咆哮拍擊，俊臉卻愈退愈遠，終於退出了她的視線，只剩下模糊的咒罵還盤桓在耳邊。

　　車於愈開愈遠，那棟日式平房、那對溫柔的夫妻、那個氣惱咆哮的青年，都被遠遠的拋在後頭了。

　　她深吸一口氣，帶著壞壞的笑容，望著眼前的道路，在心裡默默的道別。

　　親愛的大哥，再見嘍！


第4章

--------------------------------------------------------------------------------
　　時間回到十五年後。

　　昔日的可愛女娃兒，歷經光陰的洗禮，蛻變成如今的小女人，美得讓男人驚艷，只要看上一眼，就可以記住一輩子。只要她開口，就有前仆後繼的男人，搶著要為她達成願望，只為求得美人青睞。

　　不過，那些男人看她的眼神，是想吞了她；這個男人看她的眼神，卻是想殺了她！

　　她困難的嚥著唾液，仰頭看著懸宕在身上的男人。

　　眼前的張徹一，遠比當年更高大強壯，脾氣也更暴躁粗野，昔日的俊帥輪廓，如今變得冷硬而粗獷。眼前的他，強悍而又冶酷，遠比十五年前更危險，只要是愛惜生命的人，都不會想招惹他，肯定是有多遠閃多遠--

　　太遲了，她早已「招惹」過他了！

　　回憶像潮水般湧來，轟隆隆的在書眉腦子裡亂繞，想起離開台灣前，她對他所做的那些事，她冷汗直流，幾乎要呻吟出聲。

　　唉，這肯定是個噩夢！她作夢都想不到，這輩子還有機會再遇上張徹一；她更想不到，竟會跟他困在同一部電梯裡。

　　他準備用什麼方法報復她？！

　　書眉開始懷疑，自己是否還能活著走出這部電梯。

　　「你、你、你--你想要做什麼？」她的聲音不爭氣的顫抖，修長的腿兒也抖個不停，先前冷靜專業的形象，這會兒全不見了，要不是靠自尊硬撐著，她肯定早就軟倒在地上了。

　　張徹一挑起濃眉，稍微退開一步，雙手卻還撐在她的頸側，沒有放開對她的禁箍。

　　那雙銳利的黑眸，在應急燈微弱的薄光下閃爍，緩緩的、緩緩的溜過她嬌美而女性化的曲線，閃爍著難解的光芒。

　　「你說呢？」他不懷好意的反問，模樣看來好邪惡。

　　她抱緊公事包，像被兜頭澆了一桶冰水般，整個人抖得更厲害。

　　俗話說得好，相見不如懷念。雖說分開的那日，她曾在心裡，默默的跟他說了一聲「再見」，但並不代表，她就真的想「再」見到他啊！

　　如果可以選擇，她寧願這一輩子，都在心裡，默默懷念他被她惡整得臉色發黑的模樣。

　　難道是她當初真的太過分，連老天爺都看不過去，才特地送給張徹三這個大禮，讓他有機會親手報仇，跟她好好的「敘敘舊」？！

　　「呃，你該不是想要打我吧？」書眉狐疑的問，心跳得更快，包裹在絲質窄裙下的粉臀兒，因為腦中太過鮮明的回憶，竟然開始有些刺痛。

　　除了吼叫咒罵外，她更害怕張徹一的「絕招」。

　　「有何不可？」他笑得更邪惡，單手握住她的肩膀，用力的一拉。

　　「啊！」她驚聲尖叫，只覺得眼前一花，就被他拖得往前摔跌，整個人摔趴在他的腿上，狼狽得讓她臉紅。

　　這樣不雅的姿勢，她可是熟悉得很。十五年前，每回張徹一逮著她惡作劇時，就會靠著蠻力，把她擺弄成這樣，然後他會--

　　老天，這個男人是認真的！

　　「張徹一，住手！」她驚慌的掙扎著，修長的腿兒胡亂踢動，像只活蝦似的，在他腿上亂扭，卻沒辦法甩開他的力量。他只用一只手，就壓制住她的所有反抗，拙在她腰上的寬厚大掌，比鐵鉗更有力。

　　「試試看說個理由，告訴我為什麼該要住手？」他冷笑著，指掌曲伸，為接下來的處罰做熱身運動，骨節還發出清脆的喀喀聲。

　　「呃，我們都是成年人了，小時候的恩怨，實在不適宜用這種方式來解決。你要是還介意的話，我願意道歉。」她又羞又急，勉強克制著心中的驚慌，試著跟他講道理，希望能夠免去皮肉之痛。

　　可惜，張徹一不是可以講道理的人。

　　「我不要你的道歉。」他陰沉沉的說道，寬厚的大掌，威脅的舉高，堅持要她為當年那樁「小小的」惡作劇付出慘痛代價。

　　眼看用說的沒用，她掙扎得更厲害，開始放聲尖叫，驚慌的叫聲在狹小的空間裡迴盪，聽來淒慘極了。

　　「啊，住手，你要作什麼？不要碰我！你聽不懂國語嗎？你--你--張徹一，你別碰我，你敢？你敢？！」

　　他敢！

　　男性的掌重重的落下，準確的拍擊著柔嫩渾圓的粉臀兒，對懷裡的小女人施以降龍十八掌，清脆的聲音迴盪在電梯裡。

　　「啊！」臀上的痛擊，帶來火辣辣似的疼，痛得她眼淚都快淌出來了，她不死心的扭動，曲著修長的腿兒，用高跟鞋猛踹他的肩膀，想踹死這個可惡的施暴者。

　　張徹一卻像趕蒼蠅似的，輕易揪住她揮動的腿兒，把高跟鞋脫了，扔到角落去，兩、三下就卸除她的武裝。

　　啪！

　　又是一下重擊，她哀叫一聲，不敢相信事隔多年，這個男人非但沒忘了夙昔恩怨，還一直記恨到如今。

　　「你、你住手啊！我不是小女孩了，你不能這樣對我！」她喘息下已，尷尬的察覺，他肌肉糾結的大腿，緊抵著她柔軟的渾圓，隨著她的掙扎扭動，時輕時重的摩擦著。

　　「我知道你不是小女孩了。」他冷笑幾聲，絲毫沒有停手的意思。「這不能阻止我，反倒還能增加我在報仇之外的樂趣。」

　　書眉倒抽一口涼氣，不敢相信他竟然這麼惡劣，連這麼失禮的話，也能大剌剌的說出口。

　　離開台灣後，她受到最好的教育，禮儀上被調教得無懈可擊，如今別說是粗魯的髒話了，她連咒罵都甚少出口。

　　成年之後，她涉足商場，曾經跟不少男人交手，其中也不乏想揩油的登徒子，但是靠著舅舅的財富，以及她的聰慧，那些妄想佔便宜的男人，全被她四兩撥千斤的擋開，至今沒人能一親芳澤。

　　而張徹一卻藉著報仇之名，把她抓在懷裡，結實的身軀放肆的緊抵著她的溫香軟玉，言下之意，似乎半點都不在意，反倒還享受得很。她既尷尬又憤怒，連粉頰都浮現嫣紅的色澤。

　　「你這個不要臉的--啊！」又是一下重擊。

　　「底片呢？」他問道。

　　「什麼底片？」她裝傻。

　　「米老鼠。」言簡意賅，再附贈一擊。

　　書眉被打得心頭火起，紅唇一張，開始口不擇言的胡說。

　　「喔，那個啊，我一直好好收藏著，遇到哪個台灣來的朋友，就沖洗一份分送，讓他們留作紀念--啊！」這一下打得特別重。「可惡！你敢再打我，我就去架個網站，把照片傳上去，讓全世界的人都來看看你的蠢樣--」她說得咬牙切齒，正想要撂下更厲害的威脅，應急照明燈卻陡然熄滅，頭頂的燈光大亮，電梯恢復動力了。

　　接著，噹的一聲，那扇原本緊閉的電梯門開了。

　　門外擠著眾多人馬，有「福爾摩沙」的主管、職員，還有其他層公司跑來湊熱鬧的人，以及被緊急找來負責維修電梯的技工。大夥兒前三層、後三層的把電梯口擠得水洩不通，全都探頭探腦，直往裡頭瞧。

　　「紀小姐，你們還好--」凌雲的話只說了一半，就因為電梯裡的怪異景況而住了口。

　　其他的人們也呆住了，有的低聲議論，有的猛揉眼睛，確定自己是不是眼花看錯，難以相信才一會兒的時間，電梯裡的男女就能發展得如此迅速--

　　呃，不對不對，再仔細一看，雖說那女的有些衣衫不整，還臉兒嫣紅、氣喘吁吁的，但是被「擺」的姿勢實在太過怪異。他們的模樣，不像是正在「亂來」的偷歡男女，反倒像是正在體罰的老師與學生。

　　不同於書眉的羞窘，張徹一還是依然故我，手起掌落，旁若無人的繼續「行刑」。

　　「喂，你快住手，你沒看到--啊！」制止無效，她垂著頸子，不敢接觸那些人的目光，羞得全身發燙，氣憤得好想咬他。

　　直到補足了二十下後，那寬厚的大掌總算停止，不再落下，改而落到她顫抖的肩頭，毫不留情的把她推下膝蓋。

　　「啊，好痛！」粉臀兒撞上地面，書眉再度疼出了眼淚。她坐在地上，一手揉著發疼的臀，淚汪汪的眼睛則怨恨的瞪著他。

　　逞兇完畢的張徹一逕自起身，面無表情的跨步往外走，銳利的黑眸往四週一掃。

　　那凌厲如刀的視線，比什麼言語都有用，電梯外的人牆，就像是摩西分開紅海似的，自動自發的退開，迅速讓出一條筆直的道路。

　　康莊大道上的唯一障礙物，是面帶微笑的凌雲。他勾著唇，雙手交疊在胸前，神情莞爾。

　　「這就是你堅持要我北上的原因？」張徹一瞇起雙眼，懷疑這個貌似忠良，其實心機謀略比任何人都深的男人，老早就認出了書眉，卻始終秘而不宣，把所有人都蒙在鼓裡。

　　凌雲聳肩，沒被那森冷的目光嚇退，態度仍是慵懶閒適。

　　「我只是想看看兄妹重逢的感人場面，才會煞費苦心的安排一切。」他輕柔的說道，語氣誠懇，讓人無法懷疑他的「善意」。

　　張徹一瞪了他半晌，知道就算是再冰冷的眼神，也嚇不退那抹溫文的笑。他冷哼了一聲，轉過頭去，看向仍坐在電梯裡，含著淚揉著臀兒的書眉。

　　深不可測的黑眸，從那張淚濕的花容月貌，遊走過潔白細嫩的頸、衣衫下柔軟賁起的女性曲線，以及修長的腿兒。她的衣衫凌亂，細心吹整的髮絲，這會兒散亂如雲，但是那狼狽的模樣，反倒讓她看來更添幾分誘人。

　　一抹微乎其微的火焰，躍入黑眸深處，讓他的眼睛看來更閃亮。

　　書眉輕輕呻吟，在女職員的扶助下，撐著虛軟的腿兒起身。才一抬頭，就發現他正在瞇著眼睛，一瞬也不瞬的瞧著她。

　　她深吸一口氣，雖然臀兒仍舊刺痛，但是一脫離威脅，骨子裡那不肯服輸的天性又冒出頭，她驕傲的抬起下顎，氣惱的瞧回去，等著看他還有什麼惡劣的招數沒使出來。

　　一男一女，隔著大票人馬，無聲的僵持著。

　　半晌之俊，張徹一漠然的撇開視線，邁開步伐，掉頭準備離開現場。

　　「你要去哪裡？」凌雲問。

　　「回去了。」

　　「回去？」他詫異的重複，望了書眉一眼。「那這樁合作案怎麼辦？」

　　「取消。」

　　取消？！

　　因為氣憤而嫣紅的臉兒，立刻轉為慘白。

　　取消？這樁合作案，可是她耗費數個月的心血，搜羅大量情報、分析整體市場，又費了不少唇舌，好不容易才談出點眉目來的。如今就憑他簡簡單單兩個字，她之前投注的所有的努力，就要付諸流水？！

　　「你不可以這麼做！」書眉激動的大喊，急著想要追上前去，但是酸軟的雙腿難以使力，才跑沒兩步，就軟得差點撲倒在地，對那個可惡的男人行五體投地的大禮。

　　張徹一的薄唇一扯，看著她微笑--

　　那笑容，讓所有人都心裡發毛。

　　「我當然可以。」他無情的扔下這句話，當著她的面，頭也不回的轉身離開。

　　織　　9C　　艽

　　滾燙的熱水，徐徐倒入哥本哈根的皇家手繪瓷杯裡，紅茶的香味飄散而出，充斥在空氣之中。

　　凌雲親自端著紅茶，離開職員們的休息室，推開辦公室盡頭的那扇竹編門扉。

　　這是一間隱密的休息室，空間不大，但是佈置得中西合璧，極為用心。一幅巨幅的玻璃屏風上，用噴砂效果，雕刻出連雅堂的《台灣通史》序文。

　　屏風前擺著軟綿綿的貴妃椅，可坐可臥，舒服得讓人一坐下去就不想起身，地上則鋪著厚厚的絲絨地毯，整個房間看來華麗而舒適，跟外頭簡潔的辦公氣氛截然不同。

　　他走到貴妃椅旁，另外拉了張椅子坐下，將紅茶擱到歐式小桌上。

　　「這間房間是我妻子佈置的，你可以在這裡好好休息。」凌雲微笑著，不論態度或是神情，都誠懇而溫和，能讓人覺得心曠神恰。

　　他雖然已經是個傑出的企業家，卻仍舊溫和有禮，永遠不疾不徐、有條不紊，沒有半點咄咄逼人的傲氣。

　　「謝謝。」書眉擠出笑容，端起茶杯，一面不自在的挪動姿勢，盡量不去壓迫到發疼的臀兒。

　　那個該死的張徹一，手勁居然比當年還要重，雖然沒打傷她，但是也讓她吃足苦頭，軟嫩的肌膚疼得無法好好坐下。就算是坐在軟綿綿的貴妃椅上，她也必須每隔幾分鐘就換個姿勢，才不會疼得想哭。

　　凌雲雙手交握，禮貌的轉開視線，假裝沒看見她困窘的動作。為了避免讓她覺得尷尬，他還體貼的主動開口。

　　「小眉，你還記得我嗎？當初，我也是籃球隊的隊員之一。」他莞爾的自我介紹。「自從教具室裡，那場令人印象深刻的聚會後，我似乎就不曾見過你了。」

　　「在那之後，張徹一就不准我再去學校了。」她擱下茶杯，黑白分明的眼兒拾起來。「你早就認出我了？」她求證。

　　「我的記憶力很好。」

　　她咬著唇，發出一聲呻吟。

　　「你為什麼不早點告訴我？」她用手遮住眼睛。

　　「我只是想給你一個驚喜。」凌雲微笑。

　　驚喜？！這哪裡算是驚喜？根本是驚嚇吧？認出張徹一的那一瞬間，她嚇得差點想要打開窗戶，跳樓逃生呢！

　　「從他的反應看來，十五年前，你們似乎有些事情還沒解決？」他奸奇的問，連用字都十分謹慎。

　　她悲哀的點點頭，重重的歎了一口氣。

　　何止是沒解決？當年那樁「惡作劇」，嚴重的打擊了他的自尊心，讓他即使事隔十五年後，也還念念不忘。看來，這件事情，夠他記恨到進棺材的那一天了！

　　唉，不都說，大人不計「小人」過嗎？事發當時，她只有九歲，的確是名副其實的「小人」，他一個大男人的，心眼怎麼這麼小，偏要跟她斤斤計較，甚至還遷怒到公事上頭？

　　想到幾個月來的心血，被他輕易的否決，書眉實在嚥不下這口氣，還想亡羊補牢，作最後的努力。

　　深吸一口氣後，她振作精神，直視著那張溫和的俊容。

　　「凌先生，我還是希望兩間公司能夠合作。」她慎重的說道，知道眼前這個男人，腦袋可遠比張徹一冷靜多了。

　　「福爾摩沙」成立才短短十多年，卻以品質卓越的手工傢具，在歐洲與亞洲創出驚人營業額，消費者們趨之若騖，每有新作推出，沒多久就銷售一空。

　　憑著優異的商人直覺，書眉料定，這些優質的手工傢具，在美洲也能夠大放異彩。

　　金邊眼鏡後的濃眉，輕輕的一揚，他的眼神中透露著讚賞。

　　「我早就料到，你會是個優秀的商人，畢竟早在十五年前，你已經向我們展示過，你那優異的商業長才。」每回想起那場「銷贓大會」的情形，凌雲都會忍俊不禁。雖然認識張徹一多年，卻從來沒有人，能像書眉這樣，成功的激怒他，讓他徹底失控。

　　「我所聽到的，是讚美，還是諷刺？」書眉偏著頭，清亮的眼睛眨動，大膽的打量著面前的男人。

　　能在商界打滾多年，她自然也不是省油的燈，早就看出，凌雲並非如外表看來那麼溫和無害。他是那種靜水深流，藏而不露的人，而這種男人，肯定要比那些虛張聲勢的傢伙更難應付。

　　「福爾摩沙」會成功，並不是一個偶然，在這間公司裡，有太多優秀的男人，有的進攻、有的防守，就如同當年在籃球場上一樣，他們配合得天衣無縫，在商場上同樣戰無不勝、攻無不克。

　　凌雲一手撐著下顎，唇上笑意末減。

　　「兩者都有。」他爽快的承認，接著話鋒一轉，再度提起合作案。「小眉，實話說，我也願意繼續跟你談這筆生意，畢竟合作案一旦成功，對兩間公司只有利，沒有弊。」

　　「只是？」她挑眉，知道他的話還有下文。

　　他輕笑一聲，對這個美貌的小女人更加欣賞了。

　　「只是，張徹一是工廠的廠長，所有產品都由他監督製造，在合作案上頭，他有極大的權限。」

　　「他是廠長？」她瞪大眼睛，對這點倒是非常訝異。

　　凌雲點頭。

　　「不只如此，他還參與了研發，你最欣賞的這套『虛懷若谷』竹製傢具，就是由他設計開發的。」他拿出一份簡介，擱置在她的腿上。

　　「福爾摩沙」的成功，不僅僅是靠著在商場上的運籌帷幄，精緻而富有創意的產品，也是致勝的關鍵之一。

　　不同於銷售部門的光鮮亮麗，工廠的部分，作的可都是流血流汗的勞力工作，不但辛苦，還不能出半點差錯，非得要有過人的意志力，才足以負擔這項重責大任。

　　話說回來，就因為張徹一負責工廠的一切，長年隱身在幕後，從不曾現身，她在接觸這項合作案時，才會忽略了他的存在。

　　「你的意思是，我如果希望這樁合作案成功，就必須從他的身上下手，先取得他的同意？」她翻閱著印刷精美的簡介，愈來愈覺得，這是個穩賺不賠的生意。

　　耗費數個月的心血，好不容易進行到最後階段，如今萬事俱備，只差臨門一腳。難道，就因為張徹一的否決，她就要豎起白旗，宣佈自個兒被他打敗，然後夾著尾巴，窩囊的回美國去？

　　不，絕對不行！

　　十五年前，她能把張徹一當成搖錢樹，十五年後，她照樣能從他身上搖出大筆鈔票。要她投降？哼，沒那麼容易！

　　凌雲輕撫著方正的下顎，看著眼前的小女人低頭沉思，眼中的光芒變換靈動。他開始熱切期待，想看看她會使出什麼手段，逼迫張徹一改變主意。

　　「我就直說了吧！」他斂下眼睫，用溫和的表情掩飾眸中的笑意。「小眉，只要你有能耐，讓張徹一點頭，我們的合作案就算是成功了，我隨時能在合約上簽字。」

　　書眉雙眼一亮，霎時間忘了粉臀上的疼痛，整個人激動的站起來，興奮的看著凌雲。

　　「你說話算話？」

　　「絕對沒有半句虛假，你什麼時候讓張徹一點頭，我們就什麼時候簽約。」

　　她用力點頭。

　　「好，一言為定！」

　　銘　　銘　　銘

　　暮色濃濃，小鎮四周的菊花田裡，點起大量的燈火，入夜之後顯得光亮無比。設置燈火是為了加速菊花的生長，供應國內與外銷的市場。

　　自從蘭花市場轉趨低迷後，鎮上轉為經營花卉批發生意，產業道路的兩旁，綿延數十間規模不同的花卉批發商。每天從太陽還沒露臉，花商們就開始忙進忙出，分送各類新鮮花卉。

　　除此之外，這幾年之中，鎮上倒是有了另一項更具商機的產業。

　　「福爾摩沙」的成功，帶起手工傢具的風潮，不少媒體爭相報導，也讓商人的眼光投向這個花香四溢的小鎮。

　　因為利之所趨，幾間類似的公司相繼成立，也選擇把工廠設在鎮上，除了良性競爭之外，也不乏有人財迷心竅，私下暗動手腳。

　　張徹一才離開沒多久，木料選購就出了紕漏，他風馳電掣的從台北趕回來，直接去找供應商交涉。

　　直到夜色迷濛，他才駕著吉普車，回到家中。

　　那棟屋齡久遠的日式平房，早在幾年前，就由他親自設計監工，作了部分翻修，外觀看來沒什麼改變，裡頭倒是花費不少功夫，讓張家夫婦能住得更舒適。

　　一踏進家門，那陣悅耳如銀鈴的笑聲就飄入耳中。

　　他擰起眉頭，一步步的走到客廳，果然看見，那個早上才被他困在電梯裡，揍過一頓的小女人，這會兒竟成了座上嘉賓，笑容甜美的坐在那兒，陪張家夫婦聊天。

　　書眉先看到他，清澈的眼裡閃過些許怒氣，旋即消失不見。

　　「大哥，我比你先到家呢！」她開口說道，笑容甜得要滴出蜜來。燈光照亮那張精緻的瓜子臉，彎而細長的柳眉，襯著一雙黑白分明的眸子，美麗得讓人屏息。

　　「你可回來了。」柯秀娟回頭，也是滿臉笑容。「你啊，既然遇著小眉，還邀請她回來小住，怎麼不事先通知一聲，好讓林嫂把客房整理出來？」幾年前，她終於承認，自己對家務缺乏天分，索性聘雇了管家，把家中的雜事，全權交給專業人士處理。

　　張徹一走到桌旁，黑眸盯著她，無情的戳破那個謊言。

　　「我沒有邀請她回來。」

　　「難道是我會錯意了？」書眉眨眨眼兒，遺憾的起身。「既然人哥不願意讓我住下，那麼我這就離開，摸黑去找住處好了。」她狡詐的一笑，把責任全推到他頭上去。

　　柯秀娟哪裡捨得放人，連忙伸手，把她拉回去坐好。

　　「你想去哪裡？留下留下！」她迭聲嚷著，還對林嫂猛揮手，要她快些把行李藏好。「你這小丫頭真該打，出國十幾年都沒回來。現在，好不容易回來一趟，怎麼可以說走就走？」

　　下午書眉出現時，他們夫妻二人高興極了，拉著她說東說西，只差沒有擺桌宴客、公告鄰里，慶祝書眉重回故鄉。

　　「雖然沒回國，但是爸媽的生日，我可不曾忘記，每年不都挑了禮物寄回來嗎？」她笑著求饒，坐在婦人身旁撒嬌。

　　這幾年來，雖然說她遠在海外，不曾回台灣，但是貼心的禮物從不曾間斷。

　　她是真心喜歡這對夫妻，感謝他們對她的關愛。只是，她實在不明白，這麼善良的夫妻，怎麼會生出一個桀騖粗魯的兒子。

　　清澈的眼兒滴溜溜的一轉，瞄到那個高大的男人身上。想到他先前在電梯裡對她的所作所為，她就怒火中燒，恨不得撲上去，對他拳打腳踢，再把他大卸八塊，然後--

　　呼，不氣不氣，她必須忍耐！小不忍，則難賺大錢，她還想把那樁合作案談妥呢！

　　柯秀娟握緊她的手，疼愛的拍了拍。「小眉，我說啊，你就暫時留下，在家裡住一陣子，我們可以--」

　　站在角落的張徹一開口了。

　　「她沒空。」他面無表情，冷冷的瞪著書眉。

　　「噢，你錯了，我很有空。」她露出天使般的笑容，存心跟他卯上了！

　　柯秀娟連忙出來打圓場，對兒子猛揮手，要他滾遠一些。

　　「喂，你是哪裡不對勁了？小眉回來，難道你不高興嗎？想當初，你們兄妹感情多好，她要離開時，你還想追上前去道別呢！」說起那一幕感人的畫面，她這個作母親的，就感動到好想哭。

　　她哪裡知道，當年兒子抱病追上前去，其實是想要親手殺了書眉！

　　張徹一懶得多費唇舌，他知道，那個詭計多端的小女人，有一百種以上的辦法，能夠賴著不走--好吧，既然她不走，他走！

　　「我去睡了。」他冷淡的宣佈，轉身往臥房走去，還旁若無人的脫下襯衫，屬於成年男人的完美體魄，在燈光下展露無遺。

　　唔，看來，他的身材比當年更有看頭了呢！

　　書眉放肆的大飽眼福，打量那高大挺拔的背影。雖然說，這幾年來見過了不少俊男帥哥，但是她還不曾見過，有哪個男人的體魄，能跟他一較高下的。

　　「對了，媽，怎麼都沒見到嫂子呢？」她裝作漫不經心的問，猜測那群瘋狂的愛慕者裡，應該有人能逮著這個火爆浪子，順利冠上張太太的頭銜。

　　柯秀娟卻重重歎了口氣，擔憂的猛搖頭。「哪來的嫂子？他脾氣這麼壞，哪有女人肯嫁他？就算是有膽子跟他交往，卻都禁不起他吼幾次，全都哭哭啼啼的跑了。」

　　鎮上的年輕男女，老早就各自婚嫁了，唯獨她的兒子，到現在還孤家寡人，連個女伴都沒有，她不知還要等上幾年，才能抱到寶貝孫子。

　　月老啊月老，難道是忘了，她家裡還有個適婚年齡的兒子嗎？

　　不但如此，就連年輕貌美的書眉，似乎也還沒找到對象，她這對漂亮優秀的兒女，竟然都被月下老人晾在一旁。

　　看來，她明天得去準備些水果什麼的，到月下老人的廟裡，求個姻緣簽，就盼月老快快出手，讓她的兒子和女兒，都能找到終身伴侶。

　　柯秀娟看著窗外的月亮，開始默默祈禱了起來。



第5章

--------------------------------------------------------------------------------
　　中午時分，張徹一才剛走進工廠，就察覺到氣氛有異。他停下腳步，兩道劍眉擰皺了起來。

　　工廠內凌亂的景況依舊，滿地的木屑灰塵，四周也堆滿木料，空氣中始終散發著那股木頭特有的味道，唯一不對勁的地方，是四周安靜得出奇，沒有刀鑿木料時規律的聲響，更沒有鋸刀啟動時，那種刺耳欲聾的噪音。

　　平坦的鋸台上，還放著一塊檜木，孤伶伶的擱在檯子上納涼，是員工們怠惰的鐵證。

　　「書眉，來，看看這邊--對，很好，就這樣--」年輕男人的聲音從工廠後方傳來，還伴隨著眾人的附議聲。

　　張徹一抬起頭，黑眸略略一瞇，進出危險的火光。

　　他邁開步伐，走過偌大的廠房，筆直的朝後方的花圃走去，高大的身軀在移動時，居然沒有發出半點聲音。

　　花圃裡綠意盎然，擺放著幾張桌椅，平時是員工們忙裡偷閒的地方，現在卻成了露天的攝影柵。

　　「來，下巴稍微抬高一點，對對對，漂亮極了！」一個年輕人蹲在地上，興奮的猛按快門，擷取眼前的美景。

　　被籠罩在閃光燈下的，是巧笑倩兮的書眉。

　　她攏著修長的腿兒，坐在一張簇新的竹椅子上，坐姿優美得媲美專業模特兒。雪白的頸間，繫著紅色的薄絨圍巾，增添了幾分柔弱，而素淨的額上則覆著劉海，她清麗的臉兒沐浴在日光下，有如細甕般完美無瑕。

　　「你再稍微往右偏一些：」

　　「往左啦！」

　　「我覺得，要是在那叢玫瑰花前頭拍，整個畫面會更美。」

　　「唉啊，書眉在哪裡拍都漂亮啦！」

　　花圃裡擠滿了人，全湊在一旁，嘰嘰喳喳的亂提意見，讚美之詞像泡沫般，咕嚕嚕的湧出來。沒有人發現，張徹一已經來到後頭，正緊握拳頭，臉色發黑的瞪著他們。

　　在他嚴格的管理下，廠房內的氣氛總是劍拔弩張，不時迴盪著男人們的咆哮吼叫。只是，這火藥味十足的狀況，在不久之前，起了微妙的變化。

　　書眉的花容月貌，向來就是天下無敵的利器，加上她嘴兒甜，又對手工傢具所知甚詳，幾個以頑固出名的老師傅，全都不敵她的魅力，被哄得服服貼貼。

　　至於那些年輕人，更是追著她跑，盡力為她解答所有問題，只差沒有掏心掏肺，對她表達愛意。

　　才短短十幾天的光景，她就已鯨吞蠶食，迅速攻佔他的地盤。

　　「這些照片漂亮極了，肯定會是我的代表作，一旦傳送上網，讓那些訂戶們瞧見，咱們的訂單又要接到手軟了。」年輕人喜不自禁的拍照，偶爾還走上前，替她調整圍巾，務必要求畫面的完美。

　　「阿嘉，你少誇口了！什麼代表作啊？還不是書眉漂亮，怎麼拍都好看。」有人吐槽。

　　「是啊是啊！」

　　「要是把她拍丑了，我第一個不饒你。」

　　「別擔心，我可沒那麼遜呢！」阿嘉先是哼了一聲，接著音調陡然轉變，軟得有如牽絲的麥芽糖。「來，你換個姿勢，我再拍幾張。」他好聲好氣的對書眉說話，在說話態度上，奉行男女有別的最高原則。

　　她噙著淺笑，聽從指示，挪動粉光致嫩的腿兒。

　　所有人跟著偏頭。

　　「這個姿勢行嗎？」

　　「再偏一些！」

　　她眨眨眼睛。

　　「這樣？」

　　每顆腦袋也跟著偏了一些。

　　阿嘉在鏡頭後方皺起眉頭，考慮了一會兒。「嗯，再偏一些。」他吹毛求疵的要求。

　　書眉從善如流，稍微往前挪動了些，絲襪下的美腳，套在細帶高跟鞋下，顯現出美妙的足弓弧度--

　　隨著她腿兒斜倚的角度，每個人都努力的跟著偏頭，還有人太過勉強，扭傷了頸子，正在伸手努力的揉，眼睛卻還是緊盯著她。

　　雖說看不到什麼養眼的清涼畫面，但是這麼漂亮的姿態，可是十足的賞心悅目，任何身心健康的男人，肯定都挪不開視線的。

　　「唉啊，你這雙腿啊，不該這樣擺。」阿嘉卻還不滿意，他放下照相機，走上前去，就想要替她擺出「適當」的姿態。「來，你應該要--」才走沒幾步，他已經被人牢罕鉗住。

　　啊，是誰掐住他的脖子？！

　　「都不用工作了？」冷到讓人起雞皮疙瘩的聲音，就在阿嘉的腦袋後方響起，一只寬厚有力的掌，如鬼魅般突然出現，緊把住他的頸項，阻止他上前觸碰書眉。

　　所有人目瞪口呆，還有人猛揉眼睛，不敢相信，張徹一怎能突然冒出來。

　　「還站著做什麼？」他冷冷的問道，墨色冰箭往四週一掃。

　　咻！

　　轉眼之間，原本擠滿花圃的員工們，立刻做鳥獸散，爭先恐後的奔進廠房，各就各位，全數回到崗位上。

　　阿嘉眼眶含淚，心裡既哀怨又不爽，暗罵這些傢伙不講義氣，沒有半個人肯留下替他求情。

　　嗚嗚，不要啦，廠長很可怕的，他也好想逃走啊--

　　「你剛剛在做什麼？」張徹一陰沉沉的問，手勁加重了幾分。

　　「我、我、我在替新系列的產品拍廣告照片。」阿嘉連連吸氣，顫抖的伸出手指，指向書眉坐的那張竹椅。

　　「原先聘雇的模特兒呢？」

　　「呃，那個--我想、我想--」他急得直冒汗。

　　濃眉不耐的挑高，等著他擠出理由。

　　脖子上的壓力又重了幾分，阿嘉突然想到電影裡頭，那位擰斷人頭，有如摘豆芽般輕而易舉的史蒂芬席格先生。

　　想像力一飆十萬八千里，他臉色慘白，整個人抖啊抖，幾乎可以聽見，可憐的頸子在廠長的指掌下，發出「喀啦」的一響--

　　為了保住小命，他深吸一口氣，火速全盤托出。

　　「我是想說，聘雇模特兒也需要一筆費用，不如就用眼前的人來遞補。書眉長得美，又容易溝通，公司剛好可以省下不少錢。」他連珠炮似的，辟哩啪啦的說完，心裡不斷祈禱，求老天爺好心的開開眼，讓他逃過一劫。

　　半晌之後，在他嚇得快要尿褲子的時候，頸間的壓力終於消失了。

　　阿嘉如釋重負，咕咚一下，軟軟的趴跌在地。他伸出顫抖的手，確定自己的頭沒有像豆芽菜一樣，被廠長硬生生的擰斷。

　　呼，還好還好，腦袋還在，沒被擰斷--啊，他不能鬆懈，此地不宜久留，他得盡快逃命才是！

　　「我、我、我我--那個--呃，我去處理網站的事情--」阿嘉隨便掰了個借口，立刻腳底抹油，急忙逃離現場。

　　森冷的目光，一路把阿嘉瞪出視線後，才挪栘到書眉身上。

　　她絲毫不受影響，好整以暇的坐在原處，小手撐著下顎，纖纖玉指宛若蔥根，眼兒一眨也不眨的看著他，賞他一個招牌的天使笑容。

　　「你在色誘我的員工。」張徹一指控道，想起先前那一幕，胸口就升起一把無名火。

　　書眉輕笑一聲。

　　「我沒有。」她搖頭，巧笑倩兮的望著他。「如果我決定動用美色，取得這筆生意，何不直接色誘你？」她口無遮攔，知道這些話能夠有效的激怒他。

　　果不其然，張徹一眉頭一擰，臉色變得更難看了。他瞪了幾秒，決定不再跟這個小女子糾纏，高大的身軀一轉，掉頭走回廠房了。

　　她卻不肯放過他，傚法牛皮糖，亦步亦趨的跟過去，打定主意要黏他黏得緊緊的。

　　廠房內人人揮汗如雨，埋頭趕工，想要彌補先前貪看美人所怠惰的些許進度。只是，員工們表面看來專心一志，偶爾卻愛偷瞄幾眼，注意力全集中在這對男女身上。

　　才走沒幾步，他就突然停下腳步。

　　「啊！」書眉低呼一聲，軟嫩的小手貼住那壯得像小山似的虎背熊腰，這才沒有一頭撞上去。

　　他的背好結實呢！她只是這麼雙手貼平，就能感覺到掌心下糾結的肌肉，硬得有如一堵磚牆，要是真的撞上去，額上非腫起來不可。

　　「滾出我的工廠。」他甚至沒有回頭，冷淡的下達逐客令。

　　那冰冷的口氣，讓員工們個個神情緊張，全在心裡為這位美人兒捏了一把冷汗，還有人開始在找面紙，準備替她拭淚，就擔心廠長這麼不友善，會把這個嬌滴滴的美人嚇哭了。

　　出乎眾人意料的，書眉沒被嚇著，反倒彎唇甜笑，像只蝴蝶似的，輕盈繞到他面前，刻意在那雙慍怒的黑眸前晃啊晃。

　　「抱歉，我不想離開，還想要多逛逛。」她放肆的一捋虎鬚，在他的瞪視下，仍是怡然自得。

　　待在這裡幾天，她已經見識過無數次，張徹一咆哮咒罵時的火爆模樣。只是，他的壞脾氣，或許可以嚇退其他女人，但是對她可不管用。

　　眾人紛紛倒抽一口氣，讚歎她的大膽，還有人情不自禁的偷偷鼓掌。

　　「不要考驗我的耐性。」張徹一瞇起眸子，怒火在眼中跳躍。

　　「如果我偏要呢？」

　　瞪視。

　　「別這麼凶嘛，我只是四處參觀，不會造成妨礙的。」

　　凶狠的瞪視。

　　「再說，我記得，工廠門口不是還掛著『歡迎參觀』的牌於嗎？難不成你這個廠長突然改變主意，想把牌子改成『謝絕參觀』？」

　　更凶狠的瞪視。

　　「你別這麼凶嘛，出門之前，媽媽不是交代過你，要好好照顧我嗎？」她用那張精雕細琢的臉兒望著他，水汪汪的眼睛盈滿笑意。

　　好好照顧她？！

　　不，他根本不想照顧她。

　　他想掐死她！

　　這場精彩的對手戲，讓員工們看得目瞪口呆，手上都忘了動作，廠房內再度變得安靜。

　　突然，張徹一轉頭，下耐的視線往四週一瞄。

　　工作聲立刻再度響起，大夥兒刨木的刨木、敲榫的敲榫，鋸刀轟隆隆的作響，工廠內每一個人均是專心一志，努力工作，不敢再盯著這對男女瞧，就怕再多看一眼，眼睛就會被挖出來。

　　就在這個時候，阿嘉去而復返，咚咚咚的跑進廠房，手裡還捧著他心愛的筆記型電腦。

　　「廠長，那個姓陳的傢伙又來了！」他不爽的大聲嚷嚷，五官皺成一團，活像一顆捏壞的包子。

　　有人猛然跳起來，像只噴火龍般，在工作台上嚷叫。

　　「媽的，他還敢來？！」

　　「肯定又是來買咱們的產品。」

　　「我非用鑿子把他的腦袋鑿穿不可！」

　　轉眼之間，所有員工都握緊手裡的刀鑿斧鋸，個個露出猙獰的表情，那模樣不像是循規蹈炬的工匠，倒像是亟欲去找人算帳的幫派兄弟。

　　就連那些德高望重的老師傅們，一看到那個人，也氣得吹鬍子瞪眼，食指像節拍器似的，隔空點啊點，嘴裡碎碎念，慇勤問候對方的祖宗八代、左鄰右舍。

　　書眉詫異的挑起彎彎的柳眉，不明白這些友善的員工們，為什麼突然變得義憤填膺。她轉頭看向門口，只看見一個瘦高而蒼白的男人，捏著帽子，在門口探頭探腦，像是在窺探什麼似的。

　　「那個人是誰？」她好奇的發問。

　　張徹一面無表情，冷漠的看著不速之客，難得肯開口回答。

　　「一個不要臉的傢伙。」

　　銘　　銘　　銘

　　廠房內的氣氛很僵硬。

　　大概是意識到自己不受歡迎，那個臉色蒼白的男人，還隨身帶著幾個人高馬大、臉上有疤的道上兄弟，在前呼後擁的情況下，才有膽子走入廠房。

　　「張廠長，早安啊！」他揉著手裡的帽子，眼神飄忽不定，忙著在廠內東瞧瞧、西看看。

　　只是，不論他看往哪個方向，都會看到殺氣騰騰的員工，正拿著鑿子、鋸子，憤怒的瞪視著他。

　　張徹一雙手交疊，連應都懶得應一句，只是冷冷的看著對方。

　　緊張感逐漸攀升，書眉幾乎能看見，冷汗從那人的額上一顆顆的滲出來。

　　「那個--張廠長，新系列的銷量不錯啊！」蒼白的男人，繼續用手揉著帽子，那頂帽子都快被他揉爛了。「我今天是特地登門，想購買貴公司的新產品，讓我的員工們能夠傚法，當作品質標竿。」他陪著笑臉說道。

　　「只怕貴公司傚法的，不只是我們的品質。」阿嘉毫不客氣的吐槽，懶得給對方面子，逕自拿著筆電走進辦公室，來個眼不見為淨。

　　這麼明顯的諷刺，讓瘦高的男人臉色乍青乍白。只是，他仍不肯死心，靠著厚過銅牆鐵壁的臉皮，掏出一疊現金，堅持要購買。

　　「張廠長，我這個客人都親自上門了，你總不會拒絕販售吧？」他盡力擠出笑容，笑容裡卻沒有半點誠意。「再說，這種事情傳出去可不太好啊！」

　　「媽的，讓我斃了這個傢伙！」一個年輕的工匠再也聽不下去了，抓著鑿子，憤怒的想街上前去。

　　張徹一不動聲色，伸手打了個響指。瞬間七、八個人一擁而上，把那個年輕人抓回去，沒讓他衝動的撲上前去，不然肯定要被那幾個道上兄弟修理得慘兮兮。

　　始終站在一旁觀戰的書眉，好奇的開口。

　　「我可以請問--」

　　「閉嘴。」

　　「我是想-」

　　「閉嘴。」

　　「我--」

　　「閉嘴。」問話一再被打斷，很明顯的，張徹一正在努力壓抑怒氣，沒有應付她的心情。

　　書眉不怒反笑，輕輕聳肩，懶得跟他計較，慢吞吞的踱步走到角落去，拿起工作台上的檜木把玩，打算等到這票不速之客走了，再纏著他把事情問個清楚。

　　那群男人們繼續談話，聲音飄了過來，她在工作台旁走動，摸索著那些有趣的器具，一邊側頭傾聽，關心談話內容。

　　「我在竹山訂購的木料，出了一點問題。」

　　「不關我的事！」

　　張徹一冷笑。

　　「供應商卻告訴我，是你的公司派人去出價干預的。」

　　「啊，是這樣嗎？等我回去，查看看是哪個不識相的傢伙，敢做這種下流手段，我一定不饒他！」那個人顧左右而言他，神色慌張。「張廠長，我還有事，必須先回去了，現金就放在這裡，我會另外找人來搬運。」他邊說邊後退，等到話說完時，整個人已經快退到門口了。

　　突然，鋸刀轉動的刺耳噪音響起。

　　所有人轉頭一看，剛好看見富有實驗精神的書眉，在年輕工匠的指導下，拿著一塊木料，朝著嘎嘎作響的鋸刀湊了過去--

　　「紀、書、眉！」這一聲咆哮，吼得幾條街外都聽得見，連頂棚上的灰塵都被震下來，那個蒼白的男人，聽見這一聲巨吼，也詫異的回頭，朝那個細皮嫩肉的小女人多看了幾眼。

　　高大的身軀如猛虎撲羊般，迅速撲了過去，巨掌一探一抓，就把她拎到半空中，有效的遠離了那輪鋒利的鋸刀。

　　「你該死的在做什麼？！」他咆哮著，聲音響徹雲霄。

　　書眉一臉無辜。

　　「我只是想要感受看看，鋸木時的感覺。」

　　「你知不知道，只要稍有閃失，你的手也會跟著被鋸下來？」他質問著，生氣的想要按著她，再痛扁那粉臀兒一頓。

　　「我會很小心的。」她認真的保證，知道他這時雖然吼得大聲，卻不會真的傷害她。相反的，他這時候愈是憤怒，就代表他愈是在乎她的安全。

　　唔，看來，這個傢伙還稍微有點可取之處嘛！

　　旺盛的怒火，始終只能換來她甜美的微笑，凶暴如張徹一，這會兒也沒轍了。他深吸幾口氣，在心裡默默的從一數到十，稍微平靜之後才能開口。

　　「下次，誰再讓她碰機器，我就剝了那個人的皮！」他咬牙切齒的把話從牙縫裡擠出來，拋下這句命令，凌厲的視線從往四週一瞄，警告的在每張臉上做重點式停留，那嚴酷的表情，足以讓人頭皮發麻。

　　接著，他就拎著手上的小女人，跨開步伐，頭也不回的走進辦公室。

　　銘　　鋁　　銘

　　轟！

　　辦公室的木門被粗暴的甩上，原本坐在桌邊，正在更新網站的阿嘉，被嚇得差點沒跌下椅子。

　　「你給我待在這裡，一步都不許離開。」張徹一把她扔到沙發上，傾身對著那張小臉，一字一句的交代，聲音大得有如雷鳴。

　　「我的耳朵很好。」

　　「什麼意思？」

　　「意思是，我聽得很清楚，你不需要用吼的。」她慢條斯理的說道，還把裙擺撫平，吐出紅唇的聲音悅耳如銀鈴，連聽她說話，都是一種享受。

　　張徹一開始懷疑，自己會被這個女人氣死！

　　「現在，你願意告訴我，剛剛登門拜訪的那位先生是什麼人了嗎？」她不浪費時間，找到機會就提出疑問。

　　他冷漠的走到角落去，抽出幾張藍圖，逕自展開，低頭開始研究，根本不想理睬她。

　　倒是阿嘉看不過去，主動靠過來解釋。

　　「那傢伙是『美麗之島』的負責人。」他熱心的說道，臉上滿是不以為然的神色。

　　啊，她記得那間公司。

　　接觸某一種商品之前，書眉總會花大量的時間，搜羅業界內所有公司的資料，而那間「美麗之島」，則是因為產品拙劣，老早就被她除名，資料全扔進垃圾桶裡了。

　　「他對『福爾摩沙』的產品有興趣？」她的興趣被勾起來了。

　　張徹一抬起頭，冷冷的朝她睨了一眼。相隔太遠，她看不清他的眼神，不過她暗暗猜測，大概是不耐的眼神。

　　書眉當作沒看見。

　　「那傢伙是居心不良，想要回去仿造。」阿嘉忿忿不平的告狀，手上也沒閒著，把剛剛拍的照片輸進電腦裡。「他用的全是榕、松、桉這一類次等木料，也不使用優質的大漆，而是難聞刺鼻的聚酯漆。」

　　木製傢具是門馬虎不得的學問，每種材質各有特色，也各有適合與不適合的型制。甚至於哪種傢具，需要上幾層漆、需要什麼顏色、需要哪個月份開始製作，諸如此類，都有考究。

　　以往，手工傢具以紅木為大宗，但是紅木日益稀少，且價格昂貴，難敵中國大陸的低價競銷，「福爾摩沙」好不容易找出一條新路子，卻被害群之馬盯上。

　　那個惡劣的傢伙，簡直跟吸血鬼沒兩樣，「福爾摩沙」每回有新作推出，他還會死皮賴臉的上門購買。

　　書眉姿態曼妙的坐在沙發上，靜靜聆聽，纖細的指有意無意的在桌沿輕劃。

　　商場之上，這類仿造的案件層出不窮，但是如此厚顏無恥，還敢登門購買的，絕對稱得上是難得一見，連她聽了，都覺得詫異不已。

　　「他還用盡關係，上電視大放厥詞，說所有的產品，都是他辛苦的參與設計，才能夠研發--」

　　在角落研究藍圖的男人，卻不留情的澆了一桶冷水。

　　「廢話少說。」

　　簡簡單單四個字，堵得阿嘉半個字也不敢吭，偷偷跟書眉做了個鬼臉後，就抱著筆電，以匍匐前進的姿態，慢吞吞的爬出辦公室。

　　室內轉眼清場，只剩下孤男寡女獨處。

　　書眉在沙發上找了個舒服的位子，清澈的瞳眸上下左右的亂轉，客觀的打量眼前的男人。

　　說真的，論起皮相，張徹一遠比那個卑劣的傢伙稱頭，要是他上電視亮亮相，肯定會招來不少的愛慕者。

　　他總是面無表情，冰冷的聲音裡帶著霸道與跋扈，散發著成熟男人的性感魅力，陰鵝的黑眸要是用專注的眼神，緊盯著一個女人，肯定能讓對方心神蕩漾。長年的勞動，更是鍛煉出他完美的體魄，簡單的襯衫與牛仔褲，遮掩不住那讓男人稱羨、女人垂涎的身材。

　　他的薄唇，不是嚴酷的緊抿著，就是高聲咆哮怒罵，不知道吻上女人時，會不會變得溫柔些。

　　唔，她沒嘗過他的吻，倒是很清楚的記得，那寬厚的掌，曾經「伺候」過她的粉臀--

　　閃過腦海的念頭，讓書眉羞紅了臉，以往讓她氣得咬牙切齒的記憶，這會兒竟讓她喘不過氣來。

　　她用雙手輕拍臉兒，想拍去那抹嫣紅，順便把腦子裡的怪異畫面也一並拍開。為了轉移注意力，她順手拿起一本「虛懷若谷」的簡介，欣賞著雪銅紙上的各式傢具。

　　阿嘉雖然有些古靈精怪，但是拍攝的技巧的確不差，那些竹製的傢具，在他的鏡頭下，一一躍然紙上。

　　九二一大地震後，張徹一從中部取材，設計出竹製的傢具，不但在歐洲與台灣創出佳績，還有不少日本人，特地前來訂貨，願意付出比市價多一倍的價格，只求能購得一套。

　　逗留在台灣的這十幾天來，書眉對「福爾摩沙」愈是瞭解得深入，就對他愈是敬佩。

　　他的才能，跟他的壞脾氣一樣，都讓人印象深刻。

　　「你們準備怎麼處置那傢伙？」書眉突然開口問道。她百分之百確定，他的腦子裡，絕對沒有「以和為貴」這四個字，即使對方扛著消費者的名義上門，惹得他不爽了，肯定也是抓起對方，先賞一頓拳頭再說。

　　既然他會阻止員工動手，那就表示，他另有打算。

　　張徹一沒有回答，繼續翻閱藍圖。她偷偷猜測，這件事情的處理權，或許老早由凌雲攬去了，不然那個人絕對不可能活著走出工廠的大門，說不走老早就被撕成八塊，埋進花圃裡了。

　　不論這件事情，是由「福爾摩沙」內的哪個決策者來處理，唯一可以確定的是，得罪這些男人，是件最不智的行為！

　　「如果讓那個人落到你手裡，你打算怎麼做？」她提出假設性的問題。

　　張徹一慢慢的抬起頭來，露出野蠻的笑容。「我會抽了他的筋、剝了他的皮，把他的骨頭劈了，再扔進火裡當柴燒。」

　　「我想，與其讓這種卑鄙小人得利，你不如跟我合作。」她輕盈的起身，走到他的身旁，對他口裡的血腥畫面不予置評，倒是對生意興趣勃勃。

　　這陣子她雖然像海綿似的，努力汲取關於「福爾摩沙」的各類資訊，卻從未開口提及合作的事情，為的就是等待適當的時機。

　　黑眸一瞇，迸射出難解的光芒。

　　「我拒絕。」

　　意料中的反應。

　　書眉保持微笑，反覆提醒自己，只要說服他點頭，大筆的鈔票就在前方等著她。

　　「請問，你是哪裡有意見？」她耐著性子問。

　　「全部。」

　　「企劃書上寫得很清楚--」

　　「我沒有看。」他指著垃圾桶。「全都扔在那裡頭了。」

　　她深吸一口氣，雙手在裙子裡捏成粉拳。「你應該知道，兩間公司合則蒙其利，分則受其害。」

　　「我知道。」

　　「那--」

　　「不。」

　　書眉用力咬住紅唇，忍住翻騰上湧的怒氣，克制著不衝出去找把鎯頭，回來敲破他那硬如頑石的腦袋。好吧，既然說之以理、誘之以利全都沒效，她聲調一軟，企圖動之以情。

　　「大哥--」

　　「我這個大哥，十五年前差點被你毒死。」對於這件事情，他可是念念不忘。

　　「凌雲跟向剛已經答應。」

　　「我也是股東，這件事還得問過我的意思。」

　　「你到底還有什麼條件？」她鬆開拳頭，雙手在裙上交疊，惱怒的瞪著他。

　　張徹一露出獰笑，雙手交疊，往後頭一靠。「我不跟謊話連篇的小孩談條件。」

　　「你瞎了眼嗎？我已經長大了！」書眉氣急敗壞的說，杏眼瞪得又圓又亮。

　　深幽的黑眸，慢條斯理的從她氣憤紅潤的臉兒，滑過纖細的肩膀，在那誘人的酥胸上逗留，眸光逐漸轉為深濃，有著純男性的欣賞。

　　「看得出來。」他的聲音不再冰冷，也沒了咆哮時的驚人怒氣，卻危險得讓她難以呼吸。

　　某種女性化的情緒，悄然襲上心頭，她本能的避開那露骨而無禮的注視，略略偏開身子，甚至還偷偷低頭察看衣著，差點要以為，自個兒是不是哪顆扣子沒拙，讓他瞧見了什麼不該瞧的地方--

　　「你是對人不對事？」書眉試著冷靜下來，粉頰上的紅暈卻始終難以褪去，他的眼神遠比他的怒吼，更讓她忌憚。

　　「對。」張徹一伸手撫著方正的下巴，大方的承認，還勾起薄唇，對著她露出笑容。

　　她記得那個笑容！當年，他把對方的籃球隊教練整得痛哭失聲時，就會露出那種笑容。

　　各種情緒在腦子裡攪和成一團，書眉反而漸漸冷靜下來，她仰頭閉上雙眼，頻頻吸氣，粉拳一點點、一點點的鬆開。

　　她生來就膽大妄為，又聰明過人，這幾年來的商場歷練，更讓她擁有了無比的自信。眼前的張徹一，雖然棘手了些，但是還不足以讓它舉手投降，

　　半晌之俊，她再度看向他，招牌的天使笑容終於再度出現。

　　「沒有人能夠拒絕我的。」她甜甜的微笑著。

　　「他們都被你毒死了嗎？」他諷刺的問。

　　兩個人瞪視著對方，彼此僵持不下，誰也不肯退讓，看似平靜的辦公室裡暗潮洶湧，空氣中幾乎可以聞見濃厚的火藥味。

　　奸啊，既然他不仁，那就休怪她不義。在國外磨了這麼多年，她的惡劣性子只是被隱藏得很好，卻沒有被抹煞，反倒隨著歲月的洗禮而精進，只要隨便動動腦筋，能夠想出一百種辦法，逼得他點頭同意。

　　她就是不相信，自己勸服不了這個頑固的男人！

　　紅唇上的微笑變得更甜更美，她眼睛裡的光芒也更加閃亮，興奮的眼神，活像是看中獵物的小母獅。她緊盯著他，在心裡默念著開戰宣言--

　　張徹一啊張徹一，咱們就走著瞧吧！

第6章

--------------------------------------------------------------------------------
　　艷陽高照。

　　一走出便利商店，熱浪就迎面而來，書眉左手提著一袋雞蛋，右手拿著剛買的冷飲，貼緊紅潤的粉頰，汲取些許的清涼。

　　台灣中部的夏日，炎熱得讓人難以忍受，唧唧的蟬鳴聲，似乎讓空氣變得更燠熱難忍，離開台灣多年，她幾乎都快忘記，這兒的太陽有多麼燙人。

　　她沿著騎樓走，小心翼翼的避開陽光，直到走到轉角處，才心不甘情不願的踏上柏油路，站在斑馬線的這一頭，接受太陽的烤炙。

　　今天是張振的六十大壽，他不想鋪張，只邀請了十來位親友，辦了兩桌好菜，在家中慶祝。林嫂特地準備了一鍋豬腳麵線，煮到了一半，才發現冰箱裡的雞蛋早已用罄。

　　書眉自告奮勇，扛下這份任務，出門買雞蛋，順便利用便利商店的傳真機，把一些資料傳回遠在美國的藍氏企業，報告進度，要身為總裁的舅舅耐心等待。

　　按照以往經驗，為一椿合作案耗上七、八個月，是件稀鬆平常的事，但是，這回地點換作是童年時曾住過的小鎮，她的心態就有些許的不同，整顆心像是從最隱密的地方，開始柔軟起來。

　　她曾在這兒居住了數年，每一眼看到的風景，部有些似曾相識，都能勾起她不少回憶。

　　有的回憶，溫馨得讓她不由自主的微笑；有的回憶，卻可怕得讓她戰慄不已。

　　不行，事過境遷，她不能再去回想那些事情！那傢伙早已被她用計踹進牢裡，沒有機會再來煩她--

　　眼前的紅燈閃了閃，終於轉為綠燈，書眉舉步踏上斑馬線，暫時丟開心中的陰影。

　　汽車呼嘯的聲音由遠而近，她本能的轉頭察看，赫然發現，那輛車子離路口只剩十幾公尺，卻絲毫沒有減緩速度，反倒像看中獵物似的，猛然加速，筆直的朝她衝撞過來--

　　老天，這個駕駛是想鬧出人命嗎？！

　　危機迫近，腎上腺素迅速湧出，書眉雙手一拋，雞蛋、冷飲全都不敢要了，撐著發軟的雙腿，轉身就往騎樓跑去

　　就在她撲進騎樓的那一瞬間，轎車驚險的擦過，只差幾公分就要讓她修長的腿兒少掉一截，巨大的衝撞力道，甚至撞倒騎樓邊停放的幾台摩托車。

　　直到闖出大禍，轎車才停了下來，巨大的聲音，驚動了街道兩旁的商家，許多人衝出門來，想看看到底是發生了什麼事，更有車主一看到愛車倒地，立刻破口大罵。

　　書眉驚魂未定的喘息，勉強抬頭，只看見暗藍色的玻璃車窗後，有個人影晃動，像是正在低頭，確認她的安危。

　　一陣怒火猛地燒了上來，她氣得眼前出現一片紅霧。

　　「你這個人是怎麼開車的？難道連紅綠燈都看不懂嗎？」她衝上前來，憤怒的猛拍車窗。良好的禮儀全飛了，此刻的她，激動得想把對方拖出來，狠狠的痛揍一頓。

　　剛剛的情況太過驚險，她要是躲得下夠快，肯定要被撞得稀巴爛！

　　車窗後的人沒反應，連個道歉都沒吐出來，居然猛踩下油門，在她的怒視下加速逃逸，迅速離開案發現場。

　　「可惡！」她捏緊粉拳，不敢相信對方竟會惡劣到這種程度。要是她閃避不及，被撞倒在地，對方說不定還會倒車再輾她兩下，徹底的殺人滅口。

　　「你還好吧？」一位撐著蕾絲陽傘的少婦，走上前來問道，關懷之情溢於言表，望著她的眼神還有著幾分莞爾與興味盎然。

　　書眉這才回過神來，連忙收斂脾氣，就怕剛剛的發飆模樣，會嚇壞眼前的美麗少婦。

　　啊，形象！她必須維持形象！

　　她尷尬的輕咳兩聲，抬手輕撥額前略顯凌亂的髮絲。「呃，我、我沒事--」她搖搖頭，懊惱的往路口看去。

　　完了，那袋雞蛋老早碎了一地，在熱燙的柏油路上，被烤成了荷包蛋。看來今晚的豬腳麵線裡，注定是沒有鹵蛋了！

　　少婦的身旁，跟著一個五歲左右的小女孩，眉目一如少婦那麼精緻漂亮，尤其是那雙眼睛，水汪汪的，很是討人喜歡。

　　如今，那雙漂亮的眼睛，正盯著書眉的膝蓋。

　　「媽咪，阿姨流血了。」她的聲音小小的，軟嫩的手拉扯母親的裙擺。

　　書眉這時才感覺到，膝蓋處傳來火燒似的疼痛，她先給小女孩一個感激的微笑，才低頭察看，果然看見鮮血已經染紅了膝蓋。

　　該死，等她查出那個惡劣傢伙的身份，非把他告上法庭不可！

　　幾個年輕力壯的小伙子率先捲起袖子，自告奮勇的去抬摩托車。人們開始群聚過來，交頭接耳、議論紛紛，有人已經記下車牌號碼，準備去查清楚，到底是哪個駕駛，居然這麼惡劣，敢肇事逃逸。

　　少婦收起陽傘，一舉一動都優雅而嫻靜。「附近有間醫院，我扶你過去擦藥，之後再送你回去吧！」她提議，還伸出小手，堅持提供協助。

　　「不用麻煩了，我可以自己走過去--」書眉想婉拒對方的好意，沒想到那雙看似溫柔的小手，實際上卻出奇的有力，她無法掙脫，只能乖乖的被攙扶著，一步步往醫院走去。

　　少婦笑靨如花，聲音溫和好聽。

　　「別跟我客氣，我跟張徹一可是老朋友了。」她親切的自我介紹，那美貌在陽光下看來，更是燦爛奪目。「我是凌雲的妻子，楊娃娃。」

　　9e　　紹　　箕

　　書眉在娃娃的攙扶下，一跛一跛的從醫院返家，炎熱的天氣，早把她蒸烤得燠熱不已，全身香汗淋漓。

　　乖巧的凌靈走在前頭，替她們開了門，像只小蜜蜂似的，在她們身旁前前後後的繞。只是，一看見書櫃裡頭，整套的漢聲小百科，她立刻像被點了穴，站在書櫃前一動也不動。

　　半晌之後，她回過頭來，露出期待的眼神。雖然還不識字，但是她卻熱愛童書，對那些色彩鮮艷的美麗圖片愛不釋手。

　　「你可以拿出來看看。」書眉點頭，知道疼愛兒童、致力於幼兒教育的柯秀娟若是在場，也會欣然同意的。

　　「謝謝。」凌靈乖巧的道謝，先拿出手帕擦擦手，這才打開書櫃，取出一本童書，坐在沙發上開始翻閱。

　　「家裡沒人在嗎？」楊娃娃問道，先讓書眉坐下，才在屋內繞了一圈，卻沒看見半個人影。

　　「我出門前，林嫂還在家裡，大概是臨時出門了吧！」她默默猜測，林嫂應是不耐久候，自行出門去搜羅食材了。

　　天氣愈來愈熱，窗外蟬聲唧唧，書眉輕吁一口氣，端詳膝蓋上的傷口。

　　傷口很淺，只是略微消毒處理，並沒有包紮。雖然醫生曾經囑咐，傷口最好不要碰水，但是經過幾番的折騰，汗水早已浸濕衣衫，這種又黏又熱的感覺，讓生性好潔的她難以忍受。

　　呼，不行，她受不了！

　　「娃娃，你們坐，我必須先去梳洗一下。」就算是不能痛快的洗個澡，她也要拿條毛巾，擦去身上的汗水，再奸好的洗個頭，洗去一身的暑意。

　　「你受了傷，大概不太方便，需不需要我幫忙？」娃娃輕眨長長的眼睫，友善的提出建議，聲音溫和好聽，跟丈夫凌雲一樣，有著安撫人心的魔力。

　　「應該不用。」書眉微笑，一拐一拐的走進浴室裡，迫不及待的褪下汗濕的衣衫。

　　日光透過不透明的玻璃，灑落在浴室之內，她裸著粉嫩嬌柔的肌膚，擰乾毛巾，在日光下擦拭滿是灰塵與汗水的身子。直到暑意拭盡，她才解開髮帶，輕輕搖晃腦袋，烏黑的髮絲像瀑布一樣，瞬間撒落粉肩。

　　她在盥洗台前彎腰，先掬水浸濕髮絲，這才倒出洗髮精，先在掌心調開，仔細的洗濯秀髮。

　　直到洗完頭髮，她才發現，潤發乳已經用罄了。剛剛褪下的衣服，老早被她扔進冷洗精裡，而浴室裡又剛好沒有浴巾，她總不能光溜溜的走出去吧？

　　唉啊，真是糟糕，她還是必須麻煩到娃娃呢！

　　書眉帶著歉意走到門口，拉開竹簾浴門。「娃娃。」她喚道。

　　「嗯？」坐在沙發上的少婦抬頭。

　　「對不起，請你到隔壁浴室去，替我拿瓶潤發乳，我現在--不方便走出浴室。」她尷尬的擠出笑容，粉臉因為羞窘而嫣紅。

　　「舉手之勞而已。」娃娃好脾氣的說，當真走到隔壁浴室，拿了一瓶潤發乳過來，熟練得像是在自己家裡似的。「需要什麼，都儘管說吧！」

　　潤發乳從門縫裡遞了進來，書眉感激的接過來，喃喃的道謝，轉身走回盥洗台前，擠出潤發乳，抹上烏黑的髮絲。

　　唉，她真是丟臉啊，連這種事情都要麻煩人家！

　　正當書眉在浴室裡忙碌時，舉步走向客廳的娃娃，突然聽到庭院裡有動靜。她警覺的轉頭，當那高大身影映入眼簾，眸中閃過一抹莞爾的光芒。

　　她先回過頭，看看書眉因為疏忽，而忘記掩上的浴門，再看看庭院裡的男人，腦中浮現丈夫的交代--

　　一個主意迅速形成，她壓低身子，溜到客廳，連書帶人的拎起還在翻書的小女兒，接著就腳底抹油，偷偷的從張家的後門開溜。

　　庭院裡先是傳來嘩啦啦的水聲，接著是開門的聲音、微乎其微的沈穩腳步聲，在屋內緩緩走動，一直走到了浴門前，一切就陡然靜止下來。

　　滿頭潤發乳的書眉，壓根兒沒發現，門外已經多了觀眾。她壓低腦袋，纖細的背彎成美麗的弧度，用微溫的水，洗去發上的潤發乳。

　　溫水不斷流下來，滲進眼裡，迷濛了她的視線，她閉著眼睛，伸手在旁邊亂抓，卻始終抓不著乾毛巾，這才想到，走進客廳時，似乎看見林嫂把洗妥曬乾的毛巾，全都折得整整齊齊的，擱在桌子上頭。

　　「請把毛巾遞給我。」她放棄搜尋，緊閉雙眼，摸索著走到門前，再度開口向娃娃求救，心裡打定主意，今晚非得打電話，通知遠在美國的助理，寄送一套童書到台灣，報答這對母女對她的照顧。

　　唰的一聲，浴門被整個拉開，一條毛巾當頭蓋了下來。

　　書眉嚇了一跳，纖細的肩膀一縮，沒想到娃娃會闖進來，擔心是不是自個兒一再地麻煩，讓對方感到不耐了。

　　「謝謝。」她尷尬的側過身子，用最快的速度擦乾頭髮與小臉，然後拉開毛巾，想「委婉」的告訴對方，自己不習慣讓別人「欣賞」裸體--

　　才一回頭，她就僵住了。

　　闖入浴室的人，不是楊娃娃，而是張徹一。他正杵在那兒，雙手交疊在胸前，目光灼灼的望著她，那銳利的黑眸，沒有錯過她嬌美身子的任何細節。

　　更糟糕的是，他也沒穿衣服！

　　呃，正確一點來說，是他全身赤裸，只穿著一條白色的子彈型內褲，此刻的模樣，遠比當年讓她賺飽口袋的那張半裸照片更性感。更糟糕的是，他實在太過「天賦異稟」，那塊薄薄的布，根本遮蓋不了什麼。而那個「什麼」，正因為她剛才無心的「演出」，而變得更為「雄壯威武」--

　　號　　銘　　銘

　　轟轟轟！

　　她的腦袋裡，炸開一朵又一朵的火花，像是遭遇了最劇烈的轟炸，聰明才智被轟得只剩一片空白，從髮絲兒到腳後跟，每一個細胞全數石化。

　　幾秒鐘之後，她才驚醒過來，意識到自個兒的赤裸。

　　「啊！」書眉低呼一聲，拿著毛巾，胡亂的想遮掩早已被他飽覽的春光。

　　偏偏這傢伙居心叵測，挑了條最小的毛巾給她，縱然她努力的想遮，但是遮得了渾圓軟嫩的酥胸，就暴露出腿際柔軟的春草；遮得了腿間的少女芳澤，酥胸上的嫣紅蓓蕾，就被他看得一清二楚。

　　她左右為難--下，該說是上下為難，羞惱的考慮，是該挖個地洞鑽進去，或是硬著頭皮，撲上前去，當場戳瞎他的眼睛！

　　老天，他站在那裡多久了？他看了多久，又看了多少？

　　嗚嗚，完蛋了，她剛剛根本毫無防備，背對著他洗頭，肯定都被看光光了！

　　「你、你、你為什麼會在這裡？」她結結巴巴的質問。

　　黑眸中有奇異的神采閃動，他挑起濃眉，慢條斯理的巡望她羞得發紅的肌膚。

　　「我為什麼會在這裡，你不是應該很清楚嗎？」他低聲回答，粗啞的聲音少了平時的冷靜，一字一句都像是沾了火似的，讓浴室內的溫度陡然升高。

　　清楚什麼？書眉瞪大眼睛，難以置信的瞪著他。

　　她根本是一頭霧水，不明白為什麼門外的人，會突然從無害的楊娃娃，變成侵略性十足的張徹一。

　　羞紅的粉臉上，浮現困惑的神情，她張口還想再問，卻驚愕的察覺，他突然舉步，朝她走了過來。

　　「等、等等，你、你你你你、你、你要做--」她沒有機會把話說完。

　　張徹一兇猛的將她拉進懷中，把她抱得好緊好緊，她赤裸的身子，幾乎要被擠進他結實的胸膛。

　　「你--」

　　咒罵與求救的嚷叫，尚未吐出紅唇，那炙熱的男性薄唇已經輾壓上來，熱燙的舌餵入她口中，放肆的享用她的柔嫩，把她的話語悉數吞沒。

　　這個吻熱燙而激情，激烈得有如天雷勾動地火。

　　書眉想要掙扎，蔥根似的纖指，在他賁起的背部肌肉上又抓又扒，卻始終阻止不了他。

　　他放肆的狂吻著，擺佈她軟弱的身子，粗糙的大手滑上嬌軀，罩住她柔嫩的豐盈，恣意揉弄愛撫，引發親暱而難以言喻的刺激。

　　情慾的浪潮洶湧而來，他如火般的吻，以及放肆的愛撫，把她的理智融化成軟綿牽絲的麥芽糖。

　　她是個美麗的成年女子，當然曾經嘗過其他男人的吻，但是那些發乎情、止乎禮的吻，跟張徹一熱辣徹底的吻相較，就像是白開水與烈酒，根本難以比擬。其他男人的吻，她能夠無動於衷，而他的吻，卻讓她昏沉而陶醉。

　　書眉忘記他有多麼可惡、有多麼霸道，她甚至忘了女性的膽怯與矜持，纖柔的小手，主動圈繞他的頸項，生澀的唇舌，被他誘哄著，嘗試回吻他。

　　那條小小的毛巾，老早就在熱吻之中，被張徹一輕易扯開，柔軟白馥的身軀，完全暴露在他渴望的視線下。

　　「你好美。」張徹一靠在她頸邊低語，熱燙的呼吸，引發一陣酥麻，從未嘗過情慾的嬌嫩身子，敏感的竄過輕顫，柔軟豐盈上的蓓蕾，已經悄悄挺立，像在等待著他更進一步的觸摸。

　　她被吻得全身軟弱，昏昏沉沉的被抱起來，走回他的臥室。

　　撇開張徹一的種種劣行不提，她其實願意承認，這個男人的確有著強烈的吸引力，她的視線，總在有意無意時打量他，除了絞盡腦汁，想找出達成合作案的方法，另一方面，也是貪看他結實有力的男性體魄。

　　她對情慾太過陌生，無法判斷，自己是不是也在渴望這個男人，只知道自己最女性化的那一部分，總在他的目光下，感受到某種奇異的騷動--

　　張徹一把她擱進那張大得離譜的紅木大床，高大黝黑的身軀，有所圖謀的來到她身上，水滴沿著他的發、他刀鑿似的臉部線條，一滴滴的滴落到她的肌膚上。每一滴水，都沾染了他的體溫、他的味道；每一滴水，都讓她戰慄不已。

　　薄唇繼續滑落到她頸脖處，一邊親吻著，一邊用稀落的鬍渣摩擦著她的脖項，她神魂顛倒，根本無法思考，只能在他的愛撫下，困惑而迷亂的輕吟。

　　低沉的男性嗓音，不斷在她耳畔迴盪，沒有平日咆哮時的火藥味兒，反倒煽情得讓她全身發燙。她傻傻的聽由誘哄，回應他的低語，羞怯的看著他分開她顫抖的腿兒，黝黑的指掌跟雪嫩的肌膚，形成強烈的對比。

　　他們就要做愛了，他們--他們--他們--

　　理智竄進腦袋，穿透激情的迷霧，書眉突然清醒過來，赫然察覺，他粗糙的指已經探入她的腿間，親暱捻弄嬌嫩的花核，帶來閃電似的快感--

　　「住手！」她劇烈的顫抖，像被火燙著似的，用盡殘餘的力量，雙手推拒、身子亂扭，趁著他毫無防備，咚咚咚的滾下床去了。

　　張徹一被推得仰躺在床上，他擰起眉頭，眼中的火光褪了一些，卻仍閃亮逼人。

　　逃出虎口的書眉喘息不已，蜷在角落，慌忙的轉頭尋找蔽體的衣物。

　　謝天謝地，紅木花几上，擱著一件男用的襯衫，她連忙撲過去，七手八腳的套上襯衫，勉強遮住了赤裸的嬌軀。

　　「回來。」張徹一撐起偉岸的身子，對她伸出手，堅持「再接再厲」。

　　即將到嘴的嫩羊兒，居然從他懷裡溜了，他皺著眉頭，滿臉不爽，胯下的慾望因她而灼熱刺痛著。

　　「休想！」書眉緊揪著領口，暗自慶幸他身材高大，襯衫也大得不得了，穿在她身上就像個布袋似的，下擺長過她的膝蓋，罩住她羞得紅潤不已的身子。「你、你、你這個不要臉的傢伙，怎麼、怎麼可以光天化日下就--就調戲良家婦女？！」她紅著臉指控。

　　他的眉頭皺得更緊。

　　「我沒有。」

　　「沒有？！」她咬住紅唇。「你剛剛明明就--」可惡！這傢伙不認帳嗎？

　　張徹一挑起眉頭，坐在床上，幽暗的視線在她粉潤的臉兒上遊走。

　　他不耐酷暑，回家沖涼換衣服，沒想到竟會撞見這麼養眼的美景。那毫無防備的模樣、粉嫩的嬌軀，讓他的慾望有如燎原大火，一發不可收拾。

　　雖然她以美色為手段，讓他不是很欣賞，但是她的確美得萬分誘人。經過短暫的考慮後，他決定忠實的遵從本能，「大方」的接受她的色誘。

　　沒想到才剛品嚐完「前菜」，這小女人居然反悔，臨時退場，還反過來咬他一口，指控他調戲良家婦女？！

　　「如果你覺得晚上比較好，那麼，你應該晚上再來色誘我。」他實事求是的說道，跨下床鋪，一步一步的走過來。

　　「我哪有色誘你？」她的眼兒瞪得圓圓的，隨著他的步步進逼，開始覺得頭皮發麻。

　　他撇了撇唇。「你如果不是想色誘我，那幹麼脫光了衣服，在我面前扭--」

　　「我哪有扭？」她氣急敗壞的辯解。「我是在洗頭！」

　　兩人一進一退，僵持不下，無奈臥室內空間有限，她退了沒幾步，就被他逼到了牆邊，男性的氣息撲面而來，把她籠罩在他的懷裡。

　　「洗頭？」他居高臨下的俯視她，修剪得乾淨而平整的指，輕觸那小巧的下巴，強迫她抬起頭來。「但是，你剛剛不是也挺投入的？」

　　「我哪有！」她面紅耳赤的否認，小腦袋像博浪鼓似的左搖右晃。

　　老天，他一定要靠得這麼近嗎？！

　　書眉從沒在其他男人身上，感受到這麼強大的力量。他的男性魅力，的確不同凡響，在他的眼光下，她的雙腳虛軟，幾乎難以支撐體重。

　　「你沒有嗎？」張徹一冷笑一聲。

　　「我當然沒有--」

　　違心之論還沒說完，他已經低下頭來，準確的覓著她的唇，決定以實際行動喚醒她的記憶。

　　幾分鐘之後，當他結柬這個吻時，她已經全身軟趴趴了。

　　「你沒有？」

　　「我沒--」

　　薄唇又蓋了上來，這次吻得更火熱、更徹底。

　　「你沒有嗎？」

　　「我--」她喘息著，想要咒罵他的卑劣，但是微張的紅唇只能逸出嬌喘。她或許伶牙俐齒、或許商業手腕高明，但是遇著這檔子事，卻只能頻頻顫抖，半點主意也沒有。

　　以熱吻攻陷她的張徹一，輕易的攬起她的身子，再度把她拖回紅木大床，像只不懷好意的大野狼，堅持要吞了她這只可口的小羊兒。

　　男性的身軀親密的壓上來，無意間觸及她膝蓋上的傷，那陣痛楚讓她哀叫出聲。

　　「你弄痛我了！」書眉喊著，掄起粉拳，抗議的猛槌他的肩膀。

　　張徹一皺起眉頭，低頭察看她膝上的傷，黑眸深處，閃過一抹深切的關懷，以及火爆的怒氣。

　　「你該死的又做了什麼？」他質問著，像是心愛的寶貝被傷害般憤怒。

　　她沒好氣的白他一眼。

　　「被車撞了啦！」她心不甘情不願的說明，突然覺得眼前一花，雙手的手腕已經被他以單掌鉗住，牢罕的壓在床鋪上。「張徹一，你在做什麼？你、你。唉啊，你、你、你不要亂摸--住手--住、啊--」她狼狽的左閃右躲，仍是躲不過他無所不在的雙手，細嫩的肌膚上上下下全被他摸了個徹底。

　　確定她除了膝上的擦傷，其他地方仍安然無恙後，緊壓在他胸口的巨石，這才落了地。

　　這個詭計多端的小女人，總能意外的牽動他的情緒。尤其是看見她涉險的時候，心口就會猛然緊縮，像當胸挨了一記重拳般難以呼吸。

　　這對他來說，是個前所未有的經驗，這幾個禮拜以來，他比以往更暴躁、更沒耐心，理智早巳跑去度假，他的壞脾氣折磨得員工們哭著考慮辭職--

　　躺在他身下的書眉，不安的扭動身子，她的粉臉羞成紅蘋果，試著扭動身子，想要擺脫他的體重，努力了半天，卻徒勞無功。老天，他重得像塊巨石，而且也像石頭一樣堅硬。

　　「你還不滾開？」她壓抑的尖叫著，被他壓得好下自在。

　　他緊盯著她瞧，黑眸落在她的臉上，像是在搜尋什麼，也像是在思索什麼。那奇異的眼神，看得她雞皮疙瘩全數起立肅敬，不由自主的聯想到逮著老鼠的貓。

　　看他的表情，像是在考慮，該怎麼「處置」她--

　　正當書眉緊張得快昏倒時，他陡然勾唇一笑，接著挪動身軀，大手往下一撥，撥開她的腿兒，硬生生擠進她的雙腿之間。

　　「這個姿勢就好多了。」他低聲說道，避開她的傷口，灼燙的男性慾望卻隔著薄薄的布料，大膽的欺近，緊抵著她腿間的柔潤芳澤。

　　書眉懷疑自己會羞死！

　　好？！

　　好什麼好啊？被擺弄成這種姿勢，她的豆腐全被他吃光了！他不是對豆類過敏嗎？為啥吃她豆腐，就能吃得這麼不亦樂乎？

　　「你聽不懂國語嗎？走開啊你--」她激烈的掙扎著，妄想要擺脫他的壓制。

　　「不要動。」

　　「休想。」

　　她罔顧警告，像只被扔進酒裡的活蝦，用盡全力亂扭亂跳，卻發現這樣的舉動，無疑是火上加油，她暈眩的察覺，緊抵在她雙腿之間的「威脅」，隨著兩人間的親暱摩擦，正逐漸變得熱燙而堅硬。

　　「放開我。」她開始緊張了，喉嚨像被無形的手扼住，連聲音都發不太出來，身於更是抖得有如秋風中的落葉。

　　寬闊的男性胸膛，成了她暫時的牢籠，張徹一懸宕在她上方，那熱燙的呼吸，緩緩吹拂過她的頸項，有如野獸在啃咬獵物前的惡意逗弄。

　　「你都不會流汗的嗎？」張徹一突然探舌，滑過她嫩軟的頸，這個動作，遠比熱吻更煽情。

　　書眉先是嚇得全身僵硬，接著深吸一口氣，然後強迫自個兒放軟身子，像團棉花似的，輕柔的倚偎在他懷裡。

　　這無言的投降，讓他的眼裡光芒更熾，對她的鉗制也變弱了些--

　　有機可乘！

　　趁著他疏於防範，書眉看準方向，一鼓作氣，像只靈巧的兔子，一溜煙的鑽過他的腋下，用火燒屁股的速度往門口衝去，妄想要逃過一劫。

　　只是，她的指尖才剛扭開門把，腰上就陡然一緊，強大的力道圈住她，把她往床上拖。

　　「逃生」出口是打開了，但是她再度淪入魔掌，只能淚眼汪汪的看著半開的門，懷疑自個兒今天肯定要被這頭大色狼生吞活剝。

　　她的所作所為，已經超過惺惺作態的範圍，那絕望的神情是無法作假的，更是意外的勾起他少得可憐的仁慈。張徹一瞇起眼睛，試著把她的辯駁聽進耳裡，到這時才肯相信，這個謊話連篇的小女人，這回說的可是實話了。

　　她並不是無計可施，決定動用美色，而是他誤闖浴室，唐突了佳人。

　　雖然釐清了事實，但是她吻起來的滋味，該死的太過甜蜜，就算是誤會，他也不打算停手。

　　他為所欲為慣了，根本容不得旁人的拒絕。況且，他能夠百分之百確定，這個小女人的確挺享受他的熱吻與愛撫，只需要更多的耐心跟誘哄，他們就能--

　　「你這個該死的王八蛋，我不是說了嗎？我不想色誘你！先前說的話，只是為了激怒你。」她猛槌他的肩膀，努力拉開兩人的距離，就怕他又要施展精湛的吻功，到時候她腦子裡的理智，肯定又會咻的一聲，全部跑去度假。

　　「是嗎？」他不冷不熱問。

　　「是！」她激動的喊，被他的頑固與自以為是，氣得眼前發黑。

　　這個男人的吻，激情得讓她融化成一攤水，而他霸道的性格，卻也讓她氣惱得好想掐死他！

　　「你就是老把女人的『不要』當成『要』，所以女朋友們才會逃得一個也不剩，」她氣憤的指控，扭曲他以往的情史。「你這傢伙根本留不住女人！」

　　這句話對一個男人來說，可是個徹底的侮辱。

　　黑眸瞇起，眸中厲芒乍閃，原本蠢蠢欲動的慾望，全被怒氣擠到旁邊去，他的掌心刺癢著，又想「照料」她那圓潤的臀兒。

　　「你再說一次看看。」他的聲音，危險得像是地獄門開啟的前兆。

　　氣憤過了頭，她索性豁出去了，下巴一抬，不爽的瞪著他。「我有說錯嗎？你這個傢伙根本留--」

　　半開的門外有了動靜。

　　書眉陡然一愣，千萬個念頭像洪水一樣，洶湧澎湃的湧入腦中，她念頭一轉，決定讓這可惡的男人吃點苦頭，嬌容上怒氣盡失，像變魔術似的，立刻變得和顏悅色。

　　「我是說，你不能每次都這麼心急，提槍就要上馬。」她低垂著臉兒循循善誘。這麼一低頭，視線就不小心正對上他那蓄勢待發的的「槍」，她臉兒一紅，連忙轉開視線。

　　這突如其來的轉變，讓他擰起眉頭。

　　每次？！

　　她輕揪著領口，用含羞帶怯的語氣繼續胡說八道。

　　「女孩子啊，是要細心呵護的，你總要對我溫柔些嘛！」她輕聲細語的說道，滴溜溜的眼兒，不時越過他的肩頭，瞄向門口，彷彿那兒有觀眾群聚，正在欣賞她的演出。

　　他瞬間變得全身僵硬，意識到她在搞什麼鬼，他瞇起眼睛，很緩慢、很緩慢的回頭。

　　果然，門口早已擠滿不速之客，全都瞪大眼睛，像在看戲似的，津津有味的欣賞著他們的「實況演出」。



第7章

--------------------------------------------------------------------------------
　　室內瀰漫著一股不自然的寂靜。

　　門口擠滿了男男女女、老老少少，十幾個人全都伸長脖子，艱難的挪動身子，想在狹窄的空間裡，搶到最佳的「觀賞位置」。擠在最前頭的，是穿著休閒服的阿嘉，他手上掛著塑膠袋，掌中則握著數位攝影機，忠實的紀錄著眼前的一切。

　　「唉啊！」直到這時候，書眉才發出一聲輕呼，像是現在才發現門口有人，嬌羞不已躲進棉被裡，無論是表情還是動作，都能勾起旁人的無限邐想。

　　嘿嘿，她就是要讓人誤會，害得張徹一百口莫辯！

　　她一個清清白白、形象良好的姑娘家，被他拉到床上來，光是應付那些長輩們的詢問，就足夠讓他頭痛了，要是她再推波助瀾，胡謅幾句，非把他煩得舉手投降不可。

　　「呃，別管我們，你們慢慢忙、慢慢忙--」柯秀娟率先回過神來，雙手亂搖，還想把左鄰右舍們全擠出去，心裡則是讚歎著月下老人的靈驗。

　　啊，去求月老果然是對的！才沒過多少日子，事情就有了轉機，瞧那對年輕人在床上摟抱得像麻花卷似的，要是再慢幾分鐘進來，說不定就--

　　話說回來，這月下老人也太偷懶了些，這條紅線順手一牽，可是把她兒子、女兒的事一並解決了啊！

　　這群鄰居們，原本是登門來吃壽宴的，哪裡知道竟會撞見這精彩絕倫的一幕。

　　雖說，他們初來乍到，沒能瞧見多少細節，但是從剛剛書眉的軟言嬌語，他們總也聽出一些端倪，猜測出這對年輕男女，是趁著家裡沒人，窩在房間裡做些什麼「好事」。

　　「嘖嘖，阿一啊，你不能太心急啊！」張振搖頭歎息，沒想到兒子竟是個不懂憐香惜玉的魯男子。

　　「怎麼--現在的年輕人都、都--」

　　「先上車後補票？」阿嘉接口，不當一回事的聳聳肩。「時代進步了嘛！這是現在的潮流，哪對情人不是還沒進禮堂，就先--」

　　話還沒說完，好幾顆爆栗子同時在他腦袋上炸開，敲得他眼冒金星，齜牙咧嘴的直嚷疼。

　　「你這個渾小子，不要胡說八道！」

　　「是啊，再敢胡說，小心我剝了你的皮。」

　　阿嘉嘟嘟嚷嚷的搗著頭上的腫包，縮到角落去啜泣，心裡有怨難言。

　　嗚嗚，要是不贊同就算了，為啥要動手打人呢？他又沒做壞事，剛剛做了壞事的人，還坐在床頭呢，這些偏心的長輩們，怎麼不去責問廠長？

　　慘遭小女子陷害的張徹一，怒目橫眉的瞪著蜷在棉被裡，只露出一雙眼睛的書眉，惡狠狠的賞給她一個「你死定了」的眼神。

　　「全部出去。」他咬牙切齒的下達逐客令，非要努力克制，才能把那個「滾」字清音，沒當著長輩們的面吼出來。

　　書眉無辜的眨眨眼，絲毫不知反省的對他微笑。

　　「我們這就出去，你們慢慢來啊，千萬不要急，等會兒有空閒時，記得到客廳來，大夥兒才好一起商量日期。」歐陽家的太大笑得合不攏嘴，順便挺聳肩膀，把探頭張望的丈夫往門外擠。

　　「是啊是啊，咱們先翻翻黃歷吧！」柯秀娟猛點頭。

　　「你家黃歷放在哪裡？」文具行的老闆娘問道。

　　「我去找。」林嫂自告奮勇，咚咚咚的跑去翻箱倒櫃。

　　「不用了，我這兒就有了。」凌梁月娥出聲制止，從皮包裡摸出一本從不離身的黃歷。「嗯，我看看，下個月初八是好日子。」

　　她是鎮上的媒人，長年來為鎮上男女的婚姻大事而努力，家裡堆著厚厚的資料，裡頭全是方圓百里之內，所有未婚男女的資料。她注意張徹一很久了，只是介紹過幾次，女方全都以「性格不合」的理由婉拒。

　　唉，這個男人模樣稱頭、事業得意，但是那脾氣實在讓人不敢領教，所以才會獨身至今，遲遲沒有步入結婚禮堂。現在好啦，既然逮著兩人在床上亂滾，她這個媒人當然不肯錯過良機，熱切的開始盤算，決心要賺下這份紅包，把小倆口送做堆。

　　小鎮上純樸得很，雖然時代進步了，但是傳統觀念仍舊保守。一夜夫妻百日恩，既然試了「貨」，當然就要負責的買回家啊！

　　再說，這對男女，以往是大哥哥跟個稚齡的小妹妹，過了十五年後，成了大男人跟個美貌的小女人，不論怎麼看，都匹配極了。

　　埋在被窩裡偷笑的書眉，沒有意識到，婆婆媽媽們，已經啟動了無可比擬的行動力，準備在最短的時間內，把兩人送做堆。她一臉疑惑，慢慢探出腦袋，眨著眼兒左看看、右看看。

　　「為什麼要翻黃歷？」她很有求知精神的發問。

　　「唉啊！」凌梁月娥揮揮手，理解的笑著。「阿姨都知道，你是女孩子嘛，臉皮薄了一些，提到這事，難免覺得不好意思。乖，別害臊，男大當婚、女大當嫁，這是天經地義的事。」

　　「嫁？」她一頭霧水，惡整張徹一的興致被暫時打斷。

　　「是啊，你們都在床上滾過了，難道還不想結婚嗎？」媒人頻頻搖頭。「你可別學那些美國人，玩什麼不婚主義。」

　　書眉立刻從棉被裡坐起來，沒想到玩笑開過了頭，意外的擦槍走火，惡整張徹一不成，倒是被熱心過頭的長輩們扯到婚姻大事上頭來了。

　　「呃，那個--」她硬著頭皮開口，思索著該怎麼解釋，才可以撥亂反正，告訴他們，整樁事情只是她小小的惡作劇。

　　「嗯？」阿嘉湊上前來，鏡頭正對著她的臉兒，給她一個大特寫。「書眉，你有什麼話要說嗎？」他以媲美專業狗仔隊的精神，貼身訪問當事人。

　　鏡頭裡的小臉，先是一聲不吭的看著他，接著，滴溜溜的眼兒往旁邊瞄去，觀察張徹一的表情。

　　阿嘉跟著轉移鏡頭。

　　「廠長，恭喜你就要跟書眉結婚了。」他搶先道賀，鏡頭湊近那張慍怒的俊臉。「咦，廠長，你不高興嗎？」

　　張徹一的回答，是一記強而有力的鐵拳。

　　砰！

　　阿嘉哀嚎一聲，連人帶攝影機，被打得飛離床邊。他像個破布偶似的，飛越大半個房間，轟然擊中牆壁，然後慢慢的、慢慢的滑落，軟趴趴的在地上癱成一團。

　　解決完那個煩人的傢伙後，張徹一轉過頭，準備開始料理身旁的小女人。他伸出雙手，鉗住她的雙肩，咬牙切齒的質問。

　　「你究竟在打什麼鬼主意？」

　　「我？」

　　「說！」

　　「啊，請別這麼粗魯。」她輕聲提醒，抬起黑白分明的大眼。他那惱怒的神色，讓她突然間改變主意，決定順水推舟，也跟著大夥兒瞎起哄。「你不願意嗎？」她楚楚可憐的問，甚至還擠出幾滴晶瑩的淚滴。

　　「紀書眉，不要再演戲了！」他沉聲警告，聲音冷得像冰塊，下顎也緊繃得像是隨時都會碎裂。

　　現場氣氛一下子跌至冰點。

　　所有人都瞪著他，活像他是十惡不赦的惡徒。責備的眼光有如冷箭，嗖嗖嗖的射來，想讓他這個「負心漢」萬箭穿心。

　　「原來，你根本不想跟我結婚。那麼，你先前在我耳邊說的那些，都只是欺騙我的謊話嗎？」她演得不亦樂乎，仔細端詳他的臉色，確定這些話能夠有效的激怒他，心中暗爽得快要內傷，表面上看來卻還是梨花帶雨的淚容。

　　這個狡詐的小女人！

　　張徹一深吸一口氣，肌肉緊繃，寂靜的房間裡只聽見「咯滋咯滋」，那種既似骨骼交錯，又似咬牙切齒的響聲。

　　「你--」

　　眼看他即將翻臉，她先下手為強，哀泣一聲，戲劇感十足的趴在枕頭上。

　　「嗚嗚，算了算了，既然你不願意負責任，我也不會怪你。」她淚濕枕席，像個悲慘的怨婦，哭得人肝腸寸斷。

　　凌梁月娥首先看不過去，老早被感動得眼眶泛紅。

　　「阿一，這就是你的不對了。」嗚嗚，這小女人好可憐啊，比她正在看的那出八點檔的女主角更薄命呢！

　　「是啊是啊，身為男人，要有擔當一點啦！」

　　「小眉漂亮又聰明，哪裡不好呢？她肯跟你在一起，是你前輩子修來的福分。」

　　「小眉，你別擔心，媽媽一定替你作主！」柯秀娟信誓旦旦的保證，眼裡只有女兒，老早忘記，被交相指責的人，才是她懷胎十月生下的兒子。

　　霎時之間，臥房內亂烘烘的，每個人都搶著說話，忙著對張徹一發言，有的勸說、有的指責。

　　書眉趴在枕頭上，纖細的肩膀聳動著，有一下沒一下的抽噎，還不忘欣賞自己的「戰果」，很是享受的看著那張俊臉，由黑轉青，再由青轉黑，反覆數次後，他已經瀕臨失控的邊緣，眼看就要抓起那些喋喋不休的長輩們，一個一個的往窗外扔。

　　時機成熟，女主角該光榮退場了。

　　她撐起細瘦的手臂，看似幽怨的看了他一眼，大眼裡含著淚水，眨巴眨巴的，淚水就如流泉般嘩啦啦的湧出。

　　「好了，你們不要說了。」她的聲音細若蚊鳴，充分表達哀莫大於心死的傷心，眾人立刻住了口，全都一臉心疼的盯著她瞧。

　　確定每一道目光，都緊緊的黏在她身上後，她慢條斯理的走下床鋪，遠離床鋪三步，確定怒火中燒的張徹一，就算是伸出手，也沒辦法一手逮住她後，才幽幽的丟下最後一句台詞。

　　「這件事情就當沒發生過吧，我、我、我一點都不怪大哥的--」她別有深意的睨了他一眼，別人看得心疼跟著淌淚，唯獨他看出，她眼中有一閃而逝的調皮神采。

　　「你給我站住！」張徹一吼了出來，跳下床就要抓她，準備當著眾人的面給她一頓好打。

　　書眉的反應卻更快。

　　她一說完，立刻轉身就跑，用最快的速度跑回房間，再迅速的鎖上門。這扇木門結實得很，絕對禁得起他嬈美噴火龍的熊熊怒火，就算是他發起狠來，想要砸門，也得花上不少功夫。

　　諷刺的是，這扇木門，就是出於張徹一的手筆，是他親自設計、親自打造，更是他親手釘上牆的，她對他的作品有信心，確定這扇門肯定是非常的堅固耐用。

　　「紀、書、眉！」門外吼聲如雷，巨大的聲音差點要掀了屋頂，在怒吼聲中，還夾雜著長輩們七嘴八舌的「道德勸說」，煩得他更是憤怒不已。

　　她躲在房裡，一屁股坐上軟綿綿的床鋪，蹺起修長的腿兒，好整以暇的看著木門，紅唇往上揚起，漾出好開心好開心的笑。

　　想跟她鬥？！哼哼，等下輩子吧！

　　銘　　銘　　銘

　　得罪一個女人，足以讓人寢食難安。

　　得罪一整個鎮上的女人，那就是可怕到媲美世界末日了！

　　拜紀書眉的惡作劇所賜，經過那天之後，全鎮的婦女同胞，全都把他當成負心漢，像看待殺父仇人般對待他，不但沒人給他好臉色，就連林嫂都抗議罷工，拒絕為他料理食物，他竟被一個小女人整到連飯也沒得吃了。

　　他大發雷霆，卻被爸媽責備得難以還嘴，任何的解釋，都被視為狡辯，所有人都一心向著那個小惡魔，壓根兒沒想到，真正的受害者其實是他。

　　犯下這令人髮指的罪行後，書眉存心躲著他，不論隨時看到她，身旁都有大批的婆婆媽媽護衛著，她們對她呵護有加，當她是瓷娃娃似的，寵著、疼著、安慰著，只要他敢現身，就全體一致的對他怒目相視，堅決不讓他靠近一步。

　　逐步累積的怒火，在發現工廠內的員工，居然集體罷工時，終於轟隆隆的爆發了。

　　偌大的工廠內，悄無聲息，唯一出現在眼前的，是一只不識相的花貓，搖著尾巴走過去，經過他面前時，還看著他，嘲弄的喵叫一聲，這才趾高氣昂的離開。

　　找死的阿嘉，好死不死的在這個時候出現。

　　「廠長好！」他打著呼招，手上照例拿著攝影機，臉上還有幾天之前，張徹一的鐵拳留下來的黑眼圈。

　　「人都死到哪裡去了？」張徹一吼叫著，頭上都快冒出煙來了。

　　阿嘉使出凌波微步，輕飄飄的後退，卻把鏡頭往前拉，畫面放大，廠長那殺氣騰騰的怒容立刻佔滿整個螢幕。

　　「呃，那個啊，他們的媽媽、太太或是女朋友決定結成『討伐負心漢聯盟』，威脅他們不得上工。」畫面裡的俊臉，愈來愈是鐵青，阿嘉默默的讚歎，為攝影機的高彩及清晰的解析度喝采。

　　「罷工？！」他怒不可遏，咬牙咆哮。

　　「她們說啊，廠長你要是一天不娶書眉，他們就一天不復工。」阿嘉善盡八卦傳聲筒的職責。

　　那些婆婆媽媽們，為了書眉的「終身幸福」，根本是無所不用其極的啊！

　　其實，身為「受害者」的她，根本沒說過什麼，只是偶爾眨眨大眼，在眾人的詢問下，流下幾滴清淚，那些長久受到連續劇薰陶的婦女們，自動就會幫她編構劇情。不到幾天，可歌可泣的八卦，就已傳遍街頭巷尾，在小鎮上以媲美流行性感冒的速度傳播開來。

　　黑眸深處，迸射出狂野的光芒，張徹一瞇著雙眼，額冒青筋，怒火燒得方圓五公尺內，無人敢近身。

　　遠在幾公尺外的阿嘉，只差沒貼到牆壁上去，學壁虎一般，爬牆逃命去也。

　　「那個，廠長啊，我想長輩們說得也對，書眉那麼漂亮，工作能力又強，對你也死心場地，你不如就--」話還沒說完，他整個人已經被拎起來了，轟然怒火迎面而來，燒得他當場焦頭爛額。

　　張徹一怒瞪著他，單手握住那台數位攝影機，用可怕的蠻勁，一把將它捏成破銅爛鐵。

　　「啊，廠長，那個一台要五萬多啊--」阿嘉哀哀亂叫，心疼得快要淌出血來了。「嗚嗚，我存錢存了一年又五個月零七天，才買到這台啊！」他真的淌出眼淚，為心愛的攝影機灑下男兒淚。

　　「我的事情，你少管。」他冷冶的把警告從齒縫裡擠出來。「另外，你要是敢在我背後搞鬼，讓我知道，有什麼偷拍光碟在鎮上流通，或是網站--」有力的鐵拳槌在厚厚的檜木上，檜木瞬間就凹了一個大洞。

　　「呃，不會的、絕對不會--」阿嘉猛吞口水，用盡全力的搖頭，就怕自己的腦袋，也會跟那台攝影機一樣，被廠長單掌捏碎。

　　「最好是這樣。」他兇惡的拋下警告，把他扔在地上，腳跟一旋，跨著大步逕自離去。

　　看著張徹一如山般的背影，阿嘉哀傷的跪倒在地，痛哭流涕的看著被「分屍」的攝影機。

　　「蒼天啊，你為什麼要這樣對我？」他仰頭質問老天爺，顫抖的搜羅起碎散的攝影機零件，接著淚眼汪汪，哭著跑出工廠。

　　嗚嗚，廠長欺負人啦，嗚嗚嗚--

　　銘　　銘　　銘

　　辦公室裡頭也是空蕩蕩的，唯一膽敢出現在張徹一的視線之內的，不是那只該死的貓，面是「福爾摩沙」的老闆--凌雲。

　　他氣定神閒的擱下最新一期的產品目錄，嘴角永遠都似笑非笑，眼中閃爍著獨特的光芒。

　　「看來，小眉的確讓你很頭疼。」

　　張徹一冷冷的瞪著他，考慮著要不要把這個多年好友也扔出窗外。「你沒有其他事情可作了嗎？」

　　「目前公司裡最重要的，就是決定藍氏企業提出的合作案。」他莞爾一笑，面對那陣狂烈的怒火，仍能處之泰然。「現在呢，大家都在等你點頭。」

　　「你們有得等了。」薄唇彎成冷笑，襯托出他眼裡的殺氣，顯得更為嚇人。

　　凌雲挑眉。

　　「你先前明明很贊同這樁合作案。」

　　「那是先前。」

　　「你的不同意，並不是針對這件案子。」凌雲說得一針見血。

　　「那又如何？」他反問。

　　「所以，你是承認，這件合作案的確是可行，而且相當有利益的？」

　　張徹一沒有吭聲，選擇沉默以對。

　　沒錯，在商業方面，紀書眉的長才的確讓他刮目相看，她所擬設出的合作案，都是公平而有利可圖的。

　　不只如此，她的毅力與耐性，也是他所見過的女人中最出色的。

　　普通的女人，根本不會願意踏進工廠一步，只要在門外看一眼，就嫌惡的扭頭離去。她卻為了說服他，耐著性子，花費大量的時間與精神，追在他身旁團團轉，對每件事情都展現旺盛的好奇，不浪費時間的吸收相關知識，從不在乎那些粗活，是否會弄髒她的衣裳與雙手。

　　這段時日的點滴，迅速的轉過腦海，他煩躁的擰起眉頭，想著她的優秀，卻也同時想起她的狡詐。

　　該死的，他的確願意承認她的意見絕佳，但是，他就是不爽！

　　金邊眼鏡後的黑眸，閃過一絲笑意。

　　「我以為，憑你們之間的關係，先前就算是有恩怨，也該一筆勾消了。」凌雲說得輕描淡寫，暗示兩人關係匪淺。

　　奸吧，他是不知道，那個小女人，當初是哪裡得罪了張徹一，但是他們既然都成了情人，不也早該一「睡」泯恩仇了嗎？

　　提起這件事情，惱火的俊容又黑了一半。

　　「我沒有碰過她！」

　　「沒有？我在鎮上聽到的流言可不是這樣。」鎮上都傳得如火如茶，阿嘉只差沒有出售光碟，為這樁八卦佐證。「你總不會想吃霸王餐，吃了她之後又不想認帳吧？」他清楚的知道，好友的責任心強烈，絕對不是那種始亂終棄的男人。

　　張徹一扭過頭，冷瞪著好友兼老闆的凌雲。

　　「我沒有吃完全餐。」

　　「那麼，是到什麼階段？」他小心翼翼的求證。

　　「前菜。」

　　凌雲恍然大悟，同情的點點頭，只吃了前菜，還沒來得及享用「全套」，就被人打擾，還被人硬賴上罪名，拿著帳單往頭上掃，也難怪張徹一會一肚子火了。

　　「那麼，那道『前菜』你吃得滿意嗎？」他仔細的斟酌字句，繞著圈子，用餐點來做比喻，知道若是擺明了追問，張徹一肯定要跟他翻臉。

　　沉默。

　　凌雲露出理解的笑，信手翻閱目錄，欣賞書眉那斂眉淺笑的美麗模樣。

　　他對這個小女人很有興趣。

　　「福爾摩沙」的確發展得很順利，但是若想繼續擴大，自然會碰上瓶頸，書眉就是他們欠缺的人才，剛好彌補了不足。打從知道書眉的身份那一刻開始，他就打定主意，決定要挖角，才吩咐老婆，要是有機會，記得略動手腳，極力湊合他們。

　　再說，照張徹一的脾氣，要是真的硬下心腸，就連天皇老子來求情，他都會把對方轟回去，要不是他也對書眉有幾分意思，就不會跟她糾纏下去，老早在第一時間，就把她五花大綁，用國際快遞，在最短的時間寄回美國去。

　　「你不是一向很清楚，自己要的是什麼嗎？」凌雲翻閱著目錄，沒有抬頭。

　　站在窗前的男人，緩緩的瞇起眼睛。

　　「另外，你既然都嘗過『前菜』了，何不把剩下的全餐也吃完，再去心甘情願的付帳？」他說得不冷不淡，那口氣還真的像是在討論餐點與付帳的問題。

　　「噢，對了，忘記告訴你，我媽說了，她心疼小眉，見不得她再掉一滴淚，說你要是再不同意，她就要著手替小眉介紹對象，方圓百里之內，可是有不少男人，等著要吃完這套『全餐』。」

　　把書眉介縉給別的男人引讓別的男人擁有她？！

　　一股野蠻的佔有慾瞬間壓制過怒火，張徹一猛然倒抽一口氣，直到這個時候，才赫然發現，她在他心中的份量有多重。

　　從來沒有一個女人，能夠這麼成功的激怒他。

　　從來沒有一個女人，能夠這麼成功的陷害他。

　　也從來沒有一個女人，有著足以跟他匹敵的勇氣，非但沒被他的壞脾氣嚇跑，還敢跟他互相抗衡，在他的注視下，還敢微揚著秀麗的下巴，勇敢的撂下戰帖，言明要讓他吃不完兜著走。

　　他是個當機立斷的男人，雖然偶爾會被怒氣蒙蔽理智，但是遇著重要關頭，還是能一眼分辨出，自己要的是什麼。

　　思索半晌後，張徹一抬起頭來，深幽的黑眸望向好友，先前的怒火，這會兒已是褪得一干二淨。

　　「你有什麼好的建議？」

　　「建議倒是不敢當，不過，眼前倒是有一個最好的辦法，能挽救你在鄰里之間岌岌可危的地位。」凌雲微笑著，沒有點破，指尖若有所思的輕觸著唇。

　　一抹笑意躍入黑眸，他勾起薄唇，轉身就往外走去。

　　「你要去哪裡？」

　　張徹一扭過頭來，露出昔日那種痛宰對手後，才會露出的猙獰笑容。

　　「付帳。」他用最輕柔的語氣，說完這兩個字，就頭也不回的跨步往外走去。

　　留在原處的凌雲無聲的挑眉，拿起目錄，對著上頭的美貌女子微笑，暗暗猜測，好友是打算用什麼方式吞了這道「全餐」。

　　看來，他該通知母親大人，開始籌備喜事了。

第8章

--------------------------------------------------------------------------------
　　週日上午，高中的操場上仍是熱鬧非凡。

　　不同於學生平日的喧鬧，今天群聚在這裡的，是鎮上的婆婆媽媽大軍。她們為了替貧困的國小學童募集營養午餐的款項，盛大的舉辦了一場園遊會，每個人都使出看家本領，有的端出色香味俱全的菜餚、有的提供精緻的手工藝品，各種攤位在操場旁排了一圈，而參加的群眾則把場內擠得水洩不通。

　　就連「福爾摩沙」，也提供不少高價的手工傢具拍賣，做為義賣的商品，捐贈給有關單位，競價的商品搶破了頭，喊價也屢破紀錄，氣氛很是熱烈。

　　書眉也被抓來幫忙，被安排在接待處，用那悅耳的聲音，替民眾們服務。不少男人們，被她的美貌迷得昏頭轉向，全賴在一旁不肯走。

　　「小眉，有人手指被菜刀切傷了，破了一點皮，你去拿塊OK繃來。」柯秀娟隔著大老遠喊著，替她解了圍。

　　書眉應了一聲，委婉的拒絕那些追求者的糾纏，不著痕跡的離開接待處，照著別人的指點，翩然往保健室走去。

　　事隔十五年，校舍建築有些許的改變，她摸索老半天，才找到保健室。

　　保健室內空無一人，連保健老師都不知去向，大概是聞到操場上，眾多攤位傳來的食物香氣，被肚子裡的饞蟲勾得受不了，所以偷溜出去買午餐。

　　一盤剛消毒好的剪刀，就這麼擱在桌上，還沒收進櫃子裡。

　　書眉走進室內，清澈的眸子在桌子與櫃子上東看看、西看看，四處搜尋OK繃，卻始終遍尋不著。她也不心急，慢吞吞的走到窗前，好整以暇的等待著，準備等保健老師回來，再開口索取。

　　門被推開，接著是紛亂的腳步聲。

　　她回過頭。「抱歉，我想--」

　　進門的不是保健老師，而是四個滿臉橫肉的男人，個個身強力壯、嘴帶邪笑，無論怎麼看，都不像是需要到保健室來求助的病號。

　　「就是這個女人？」帶頭的那個人問，表情淫邪得讓人憎惡。

　　「沒錯，就是她。」跟班小弟從口袋裡掏出一本縐巴巴的冊子，竟然是「福爾摩沙」最新一期的目錄。

　　噢喔，看來事情大條了，這些流氓顯然不是「隨機取樣」，而是真的衝著她來的！

　　「你們是誰？」她問道，眼兒有意無意的瞄向桌上那盤剪刀。

　　「我們？我們是要靠你發財的人。」四個人互看一眼，一起露出貪婪的笑。為首的那個瞇著眼睛，又補上一句。「不過呢，在那之前，咱們先來快活一下。把她拖到床上去！」他迫不及待的舔舔唇，猜想那身絲質衣衫下的嬌軀，會有多麼細緻柔軟。

　　「老大，不是要抓她去換錢嗎？」

　　「先等我嘗過再說！」這妞兒的確漂亮，他還不曾見過這麼標緻的女人，貪慾與色慾一同薰心，薰得他雙眼都紅了。

　　「請先等等。」書眉沒有被嚇得花容失色，反倒嫣然一笑。「各位願不願意跟我談筆交易？」她看似鎮定，其實心跳得好快。

　　流氓頭子不以為然的看著她。

　　「一個女人憑什麼跟我們弟兄們談生意？」

　　書眉的回答很簡單。

　　「錢。」她保持語氣的平靜，注意四人的表情。「各位開個價錢，我立刻可以去提領給你們。」

　　男人們交頭接耳的討論了一會兒，對她的提議很是心動，唯獨那個流氓頭子持反對意見。

　　「我是很想要錢，但是更想嘗嘗你這美人兒的滋味！」說完，他已經撲過來，朝她探出祿山之爪。

　　眼見談判不成，她只剩下一條路可走。

　　逃！

　　書眉伸手一抓，摸起桌上的剪刀，揮手就刺，硬著頭皮往外衝。

　　沒有料到，這個嬌小的女人沒有乖乖就範，更沒有哭著求饒，居然還有膽子，抓起剪刀反抗。他們一時沒有反應過來，還真的被她衝到門口，其中一個人，手臂上還被劃出一道血口子，當場哀嚎下已。

　　她盯著敞開的門，一鼓作氣的往前衝，卻猛然看到，一個高壯的黑影踱步到門前，阻擋住她的去路。

　　「讓開！」她嘴上警告著，手上的刀已經揮了出去，把對方當成是替流氓把風的同路人。

　　銀光閃耀，在空中劃出一道弧線，往擋路者刺去--

　　張徹一在最後一瞬間，驚險的避開，才沒當場被她刺得血濺五步。「你這個笨女人，難道想殺了我嗎？」他不敢置信的吼道，立刻扭住她的手腕，奪下那把危險的凶器。

　　「誰教你要擋住我的路？沒聽過好狗不擋路嗎？」她也吼了回去，十五年來培養出的禮貌，全都咻的一聲飛走了。

　　「媽的，半路給我殺出一個程咬金！」流氓頭子緊追不捨，沒有察覺到，張徹一眼裡的凌厲殺氣。

　　眼看追兵趕上來了，而他既然搶了她的武器，那麼理所當然的，就要擔負起對抗敵人的重責大任嘍！

　　「快快快，這些人全都交給你了！」她三步並作兩步的繞到他身後，伸出雙手，用盡力氣把他往前推。

　　四個大男人像蠻牛似的往張徹一衝撞過來，他深吸一口氣，雙眼一翻，表情不耐，彷彿在眼前亂晃的是一群蒼蠅，而非是一群流氓。

　　接著，書眉眼前一花，手中一空，那高大的身軀已經跨入戰局，下場去應付那幾個不識相的混混。保健室內霎時間充斥著哀嚎聲、拳頭撞擊肉體的聲音，以及骨頭斷折的刺耳聲響，不到一分鐘的功夫，對方兵力已經折損百分之五十，有兩個人被揍得倒下。

　　她是知道，他的身手了得，但是親眼看見他動手，場面還是很沭目驚心。

　　「你怎麼知道我在這裡？」眼看他「處理」得很是順手，書眉心中緊張感去了大半，還站在安全的地方，對他提出疑問。

　　「媽告訴我的。」他順手揮出一舉，又撂倒了一個。

　　她幾乎要為那乾淨俐落的身手鼓掌致敬，心裡更是痛快極了。太好了太好了，這些妄想染指她的混蛋，這會兒全被打倒了--

　　張徹一探掌抓住了最後一個，轉過頭來，別有深意的望了她一眼。

　　那一眼，看得書眉雞皮疙瘩都起來了！

　　噢，不對不對，是太「不」好了！他的眼神清楚的告訴她，對付完那些流氓，他就要來對付她了！

　　她腦子裡警鈴大響，開始悄悄的、慢慢的往後退，想趁著他不注意，盡快逃離現場，無奈她的動作太慢，只退了沒幾步，那幾個「沒擋頭」的傢伙已經被收拾殆盡，張徹一迅如閃電的晃到門邊，一掌拙住她的下顎。

　　「你想去哪裡？」他問得輕柔無比。

　　「沒、沒沒沒沒、沒有啊--」她回答得吞吞吐吐，頸後的寒毛一根一根的豎了起來。「啊，我、我，媽媽要我拿OK繃給她！」也不管有沒有拿到OK繃，她丟下借口急著想離開，下顎的大掌卻拙得更緊，讓她難以掙脫。

　　「我另外找個人給她送去。至於你就跟我回家去，我們必須好好的談一談。」張徹一緩慢的搖頭，那雙閃爍異采的黑眸，比以往多了一分說不出的灼熱，聲音更是沙啞得讓她雙腿發軟。「愈快，愈好。」

　　銘　　銘　　銘

　　回返張家的路上，張徹一把車子開得飛快，一路展現精湛得嬈美賽車選手的技術，所幸路上沒遇著交通警察，否則他們非被攔下來，領幾張罰單回家當紀念品不可。

　　「去煮飯。」才一踏進門，他就明確的下達指示。

　　書眉雙手插腰，瞇起眼兒。「為什麼？」

　　「我餓了。」

　　「去找林嫂吧！」她拒絕貢獻廚藝。

　　「你忘了嗎？拜你所賜，現在全鎮的女人都視我為仇人，我在家裡吃不到東西、在外頭也吃不到東西，要是肚子餓了，還必須自己開車到隔壁城鎮去買！」

　　唔，聽起來倒是挺慘的！

　　她偏著腦袋，一臉幸災樂禍，半點都不知道該要反省或懺悔。「那麼，你是希望我做些補償了？」她笑得好甜蜜。「只是，你難道不害怕，我又在菜裡偷放你『最愛』的豆類？」

　　「如果你敢，我會在倒地前親手掐死你。」張徹一平淡的說。

　　她摸摸纖細的脖子，聽出他不是虛言恫嚇，而是說到做到，就算是要昏倒，也是先掐住她的脖子再昏。考慮半晌後，她決定保命要緊。

　　「算了，看在你剛剛表現得不錯，我就賞你一頓飯吃吧！」她故作大方的說，轉身走進廚房，洗手做羹湯。

　　本想炒個青菜、煎個荷包蛋給他填肚子就大發慈悲了，但是當她弄出兩盤菜，端進飯廳時，才發現凌雲夫婦帶著寶貝女兒登門拜訪，加入「嗷嗷待哺」的行列，坐在餐桌旁，禮貌而毫不掩飾的看著她手裡的菜餚。

　　既然貴客臨門，菜色當然不能太寒酸，她再度回到廚房，開始認真思索該做什麼菜。

　　雖說多年不曾下廚，但是做菜這回事，就跟騎腳踏車差不多，一旦學會了，就很難忘記。她花了半個多小時，競也弄出一桌色香味俱全的家常菜。

　　等到火腿蛋花湯熄火時，向剛也踏進大門，毫不客氣的加入飯局，「福爾摩沙」的靈魂人物全部到齊了。

　　書眉端著熱湯上桌，看著餐桌旁唯一的空位，稍微考慮了一下。

　　唔，她的肚子一點都不餓，還有，她也不想坐在張徹一的旁邊--

　　只是，餐桌上的談話，卻吸引了她的注意力。她豎起耳朵，專心傾聽，赫然發現，他們竟是在談論有關她的事情。她按捺不住好奇，腿兒像被黏住似的，站在旁邊聽著。

　　「我親自問過那幾個流氓了，他們說，是有人開了高價，要他們綁架小眉。」楊娃娃垂下視線，輕聲細語的補充。「對方還說了，只要能綁架到小眉，是死是活都無妨。」

　　「是誰？」

　　「不知道，對方說事成後，會再跟他們聯絡。」

　　這麼說來，先前的擦撞事件，也不是意外了，是真的有人想要對她不利。

　　書眉咬著紅唇，努力想著，到底是哪個人，對她如此恨之入骨，居然肯花大筆鈔票，換她一條小命。

　　寬厚的掌握住她軟嫩的小手，順勢一拉。她想得入神，沒有防備，就這麼坐進椅子，跟張徹一並肩比鄰。

　　「你曾經得罪過哪些人？」他的手沒鬆開，還是牢牢的把她柔軟的手包覆在掌中。

　　她搖搖頭。

　　「你讓我算一下。」

　　五分鐘過去了。

　　「請問，你還沒算完嗎？」向剛好奇的發問。

　　「在商場上，有不少人都對我挺感冒的。」她無辜的回答。

　　「看來，短時間內是沒辦法查出是誰在搞鬼了。」凌雲替嬌妻舀了一碗熱湯，還不忘替她吹涼些。

　　「給我一些時間，我就可以把那個藏鏡人揪出來。」楊娃娃接過那碗湯，第一匙就先餵進丈夫的嘴裡。看似嬌弱的她，實則神通廣大，只要她一聲令下，就能透過各種管道，盡速找出那個想對書眉不利的傢伙。

　　向剛擱下筷子，從口袋裡掏出一把鑰匙，扔給張徹一。

　　「我家在山上，有個隱蔽的小木屋，是用來培養新種的蘭花，裡頭有水有電，佈置得還滿舒服的。你不如先陪小眉到山上避避鋒頭，等到娃娃把事情處理妥當，再回來舉行婚禮。」

　　書眉瞪著那把鑰匙，火速的抬起頭，視線在每個人的臉上繞了一圈。

　　「等等、等等，什麼舉行婚禮？」她是不是哪裡聽漏了？是誰跟誰要舉行婚禮？

　　張徹一收起鑰匙，用談論天氣的口氣，慢條斯理的開口。

　　「我有一件事情忘了要告訴你。」

　　那抹意味深長的笑又出現了，她不由自主的全身緊繃，有預感他要說出口的，絕對不會是什麼好事。

　　「什麼事？」

　　「我決定跟你結婚。」

　　就算是他當場宣佈，他其實是個女人，她也不會比現在更驚訝了！

　　像是椅子上突然長了刺，書眉整個人跳起來，驚駭得臉色發白，張著小嘴，卻說不出半個字，只能持續發出某種像是被掐住喉嚨的單音，指著他鼻尖的小手，更是抖個不停。

　　食客們全都沒有插嘴，手上挾菜、嘴裡吃菜，眼睛則盯著兩人，密切注意情勢發展。

　　「既然全鎮的人都希望我們結婚，那麼，我決定如大家所願，畢竟我已經厭倦，大老遠的開車到隔壁城鎮吃飯。」他欣賞著那張小臉上的「精彩」表情，繼續火上加油。「我已經告訴爸媽跟媒人，讓他們開始籌備婚禮。」

　　「你是想反將我一軍是嗎？」書眉終於能夠說話，聲音卻有些顫抖。她立刻作了判斷，權衡整個情況，咬牙切齒的說出決定。「好，你贏了，我投降！」

　　「很好，但是婚禮如期舉行。」

　　「你--」

　　「你不如往好處想。作了我的妻子，你就更有機會拿到那椿合作案。」他並沒有做出什麼實質的承諾，畢竟這個小女人狡猾成性，絕對不能處處順著她，只要讓她察覺，他有一分的退讓，她就放肆的爬到他頭上跳舞。

　　書眉的眼裡都快噴出火來了。

　　「我才不會為了生意賠上自己！」她嚷著。

　　每個女人的內心，都有個不能拿來交易的珍貴東西。沒錯，錢很重要，非常非常的重要。但是，也比不上她的終身大事來得重要啊！

　　「那麼，我就更堅持要娶你為妻了。」張徹一嘴角笑意更深，像是她喊出的抗議，意外的取悅了他。

　　書眉全身發冷的猛烈搖頭，隱約察覺出，他是鐵了心，真的要把她娶進門。

　　事情發展到這個地步，她已經方寸全亂，從沒想過，當初的惡作劇，如今竟會報應到自己頭上。她不斷用力的搖頭，搖得都快腦震盪了，然後突然轉身往外衝去。

　　「不，這件事情到此為止，我自己去跟爸媽解釋--」才跑沒幾步，她的腰上就陡然一緊，就像袋玉米似的，被張徹一扛上肩頭。

　　「張、徹、一！」她怒叫著，掄起粉拳痛揍他結實的背跟同樣結實的臀。噢，這個該死的男人，憑什麼這樣對待她？！一旁還有人在看著，她可不像他這麼厚臉皮啊！

　　「失陪一下，我必須換個場合、換個方式，更努力說服她。」張徹一從容的宣佈，扛起她就往裡頭走去。

　　「請便。」食客們舉筷致敬，全體帶著理解的微笑，目送兩人離去。

　　銘　　銘　　銘

　　午後時分，太陽失去了蹤影，天空陰沉沉的，正在醞釀一場轟轟烈烈的午後雷陣雨。

　　才一進房間，她就被放上紅木大床，緊接著而來的，就是他火辣辣的熱吻。

　　她從最先的掙扎反抗，接著慢慢的全身酥軟，接著開始不由自主的回應，槌打他肩頭的粉拳漸漸弱了下去。

　　半晌之後，當張徹一結束這個吻時，她已經水眸朦朧、暈頭轉向了。

　　「你要不要換個答案？」他的眼睛閃亮如星，愛極了她臉紅嬌喘時的模樣。「嫁給我，其實是個不錯的選擇。」她是這麼的甜美，他可以嘗上一輩子，都不會厭倦。

　　書眉發出呻吟。

　　太卑鄙了，這個男人居然動用起男性魅力！他肯定知道，他的吻對她來說，有多麼大的影響力--

　　她緊抓住腦子裡殘餘的理智，用盡力氣推開他，抓起床上的茶葉枕頭，當成盾牌似的擋在胸前。　　「你、你、你不要過來，」她頻頻吸氣，想調勻呼吸。「我是不可能嫁給你的。」

　　「為什麼？」

　　「我們才相處了三個多禮拜--」

　　「十五年前，我們曾經相處過好幾個月。再說，雖然說這段時間，我們分開許久，但是我可是不時想到你。」尤其是在他的豆類過敏症發作的時候。

　　「你是想扁我！」

　　「那也是想，不是嗎？」他靠得更近。

　　歪理！

　　正在煩惱婚事的書眉，把咒罵含在嘴裡，沒好氣的瞪了他一眼，茶葉枕頭往前猛推，想把他推遠一點，沒想到他突然抽掉枕頭，寬厚的掌握住她的小手，強迫她隔著襯衫，去觸摸他溫熱的胸膛。

　　「難道你不喜歡這些嗎？」

　　「胡說，我、我、我才不喜歡這些--」她羞紅了臉，即使是他的吻，真的撼動了她的神魂：即使他的觸摸，讓她在夜裡輾轉難眠，她也倔強的不肯承認，自己真的受到他的吸引。

　　只是，她不明白，張徹一為什麼突然想娶她為妻？

　　她絞盡腦汁的想啊想，卻還是想不出個理由來，煩惱得一個頭兩個大。

　　「沒關係，我們就來找看看，你到底喜歡什麼。」他誘惑的吻著，慢慢的、慢慢的咬她的嘴唇。「你喜歡這樣？」粗糙的大掌探進衣衫，沿著嬌嫩的腰部曲線來回移動。「還是這樣？」

　　如此大膽的觸摸，引發她的戰僳，她身子發軟，愈來愈不能把持自己。

　　「書眉，乖乖跟我到山上去，我們可以慢慢研究。」他誘哄著。

　　不行！再不想個辦法，制止張徹一親暱的侵略，她肯定就要被吞了！

　　「我答應跟你去山上。但是，至於婚事，必須等到所有事情都解決了，我們再來談。」她扔出緩兵之計，只求盡快離開這張床，接著她就會掰個收拾換洗衣物的借口，抓起護照就直奔機場，再搭最近的一班飛機逃回美國去。

　　張徹一卻搖搖頭，沒有鬆手。

　　「我不相信你。」

　　「你怎麼可以不相信我？」信用遭到質疑，她格外的生氣。

　　「你已經用光所有的配額了。」他開始脫她的衣服，用最快的速度把她剝光。「我們明天上山，但是在那之前，我不會讓你離開這張床。」他露出狼一般的笑，準備吃掉她這放羊的小孩。

　　她急忙小手亂拉，想保住蔽體的衣物，但是男女的力氣，天生有著極大的差距，她一次又一次的敗北，衣服一件又一件的被扔下床，眼看馬上就要被剝得光溜溜的。

　　「啊，住手，不要啦！」書眉慌亂的喊，甚至扭頭看著門口，考慮是否該厚著臉皮求救。

　　他洞悉她的意圖，不讓她有開口的機會，用最原始也是有效的方法堵住她的嘴。

　　他吻了她。

　　「你、你住手--」她斷續喘息著，還在他的愛撫下做最後的掙扎。

　　薄唇再度落下，這次吻得更深更久。

　　「唔--」

　　熱吻發揮無敵的威力，她嗚嗚抗議的聲音愈來愈軟，最後只剩下喃喃的喘息。所有的意識都飄出腦海，她迷迷糊糊的感覺到，他的唇滑過她的每寸肌膚，烙下一個又一個細碎的吻。

　　不知過了多久，在她幾乎想開口懇求時，他灼熱的男性慾望，終於抵住她腿間最柔軟的芳澤，沾揩她潤暖的春潮。她屏氣凝神，在他進入她的那一瞬間，仰頭泣喊出聲，艱難的容納他的全部--

　　書眉被「就地正法」了。



第9章

--------------------------------------------------------------------------------
　　上午九點三十分，藍天白雲，日頭正熾。

　　紀書眉漫無目的的走在小鎮上，小臉上滿佈愁雲，心裡紊亂到了極點。

　　天啊，她跟張徹一--他們--他跟她--

　　發生保健室事件的當天下午，她就迷迷糊糊被他拐上床。第二天早上，天際才泛出魚肚白，他就拎著全身酸痛的她上山，住進向剛的小木屋裡。

　　初嘗男女情慾，她這個生澀的新手，被他擺佈得毫無招架之力，也不知在小木屋裡，跟他「胡鬧」了幾天幾夜。他那無窮的精力，搾乾了她的體力，她不是在補眠用餐，就是在他懷中，香汗淋漓的「複習」著他所教導的親暱課程--

　　直到昨天夜裡，她因為高潮而昏倦時，張徹一靠在她耳邊，重提兩人的婚事。一瞬間，瞌睡蟲全數退兵，她猛然驚醒，睜大了眼睛，瞪著天花板，一夜無眠。

　　直到天色大亮，她偷偷摸摸的爬下床，用顫抖的小手穿上衣服，然後躡手躡足的爬出小木屋，這才拔腿逃下山。

　　她心緒混亂，一心只想著要逃離這個讓她心亂的男人，壓根兒忘了，幕後的藏鏡人還沒現身，威脅尚未解除。

　　當她逃出來時，張徹一仍因歡愛而沉睡，躺在床上的模樣，該死的性感！

　　那副活色生香的畫面，在她腦海中揮之不去，她不由自主的想起，這幾天以來他是如何的吻她、愛她，粗糙的掌撫過她的每寸肌膚，熱燙的唇，溫柔而霸道的吮去她因為狂喜而汩出的淚--

　　粉嫩的俏臉，因為過度清晰的激情回憶而泛起艷麗的紅暈--

　　啊，討厭，走開、走開！

　　她羞得喘息，雙手在空中亂揮，胡亂的想把張徹一的影像揮出腦海，無奈那張俊臉像是在她心裡烙了印似的，不論她再怎麼努力，卻還是抹煞不去。

　　半晌之後，她停下無意義的揮手動作，軟嫩的小手捧住燒燙的頰，站在路旁開始歎氣。

　　唉，事到如今，她該怎麼辦呢？

　　原本她只打算跟張徹一談談生意，順便惡整他，像只小貓逗弄一頭猛獅，看著他暴跳如雷，她就覺得心情愉快。哪裡知道，猛獅發了威，回過頭來獅子大開口，把她給吞了--

　　現在，他也不知是哪根神經接錯了線，居然說要娶她？！

　　「娶我？娶我？他居然要娶我？」她捧著粉頰，站在原地，不敢置信的反覆低語。

　　好吧，她承認，除了張徹一之外，從沒有一個男人，能夠這麼深刻的影響她。

　　他是那麼的粗獷性感，她的雙眼總是無法從他身上栘開，而她也真的挺享受與他唇槍舌劍的樂趣--呃，好啦，她願意承認，跟他之間任何形式的「唇槍舌劍」，她都滿享受的--說實在的，他雖然看似粗魯，可平心而論，從兒時到現在，他從未真正傷害過她，甚至偶爾還會流露出對她的疼寵，但最重要的是，那傢伙從頭到尾，壓根兒沒說過喜歡她啊，更別提說愛她了！

　　在這種情況下，她怎麼可能嫁他？

　　嫁一個她愛他，而他卻不愛她的男人？開什麼玩笑！這種交易怎麼算都劃不--

　　書眉瞪大眼睛，像是突然被早天雷劈著似的，整個人動彈不得。

　　什麼？她剛剛在想什麼？！愛？！她愛他？！

　　那個字在她的腦海中無限的放大，還步步逼近，逼得她無處可逃。她訝異得倒抽口氣，小嘴微張，再也無法欺瞞自己。

　　她她她--怎麼可能？她才沒這麼傻！那那那--那個粗魯無禮的傢伙--那那那--個野蠻的男人--那那那--那個張徹一--

　　嘰--

　　刺耳的煞車聲，突兀的在耳邊響起，終於勾回她的注意力，讓她暫時擺脫混亂的思緒。

　　書眉回過神來，才轉頭，就看見一輛黑色轎車停在她身邊，車子的右前輪甚至開上了人行道，足以見得，對方不是遵守交通規則的奸國民。

　　她心頭一凜，還沒來得及轉身逃跑，轎車車門就迅速打開，衝下來兩個男人，像是老鷹抓小雞似的，不懷好意的伸出手，一左一右的架住她。

　　「啊，你們要做什--」她驚慌的尖叫出聲，話還沒說完，嫩嫩的紅唇就被一條滲著怪味的手帕搗住。

　　令人作嘔的怪味直衝腦門，下一瞬間，書眉渾身一軟，眼前昏黑，跟著就失去了意識。

　　「喂，你們這些人--」有路人發現不對勁，隔著馬路大喊，還企圖跑過來干預。

　　兩個大男人神色緊張，用最快的速度，將昏迷不醒的書眉架上車，接著就關上車門，在路人的吼叫聲中，開車揚長而去。

　　銘　　銘　　銘

　　奸噁心！

　　一陣噁心的感覺充斥喉頭，書眉蹙著彎而細的眉，在昏迷中難受的呻吟，長長的眼睫顫抖著。

　　半晌之後，她的意識慢慢恢復，眼兒也緩緩的睜開，映入眼簾的，是用生銹剝落的鐵皮搭成的屋頂。

　　她頭昏腦脹，一瞬間還不解自己身在何方，只是鼻間除了揮之不去的異味之外，還充斥著一股難聞刺鼻的聚酯漆味，讓她難受得想吐。

　　天啊，這個味道真可怕！

　　書眉想起身止嘔，卻赫然發現，自己竟無法動彈，纖細的手腳，早已被人用粗厚的皮帶牢牢捆住，綁在一張堅硬的木桌上頭。

　　唉啊啊，這可不得了！

　　昏迷前的記憶，迅速湧進腦海，她這才發現，自個兒麻煩大了。

　　書眉慌張的左右張望，這才發現，自己被帶進一間傢具工廠。身旁不遠處，有個西裝筆挺的男人，杵在一旁，欣賞她的狼狽模樣。

　　那男人樣貌猥瑣，一臉蒼白無血色，皮膚上的血管清楚可見，像是從未曬過太陽似的，雙手還不斷的揉著手裡的帽子，奸奸的一頂帽子，被他揉得發縐，扭曲得像陳年梅乾菜。

　　「你醒了嗎？」見她轉醒，他不懷好意的把臉湊了過來，陰惻惻的對她冷笑。

　　哇！

　　那張臉一湊過來，濃重的惡臭就跟著撲面襲來，嗯心感洶湧澎湃的湧上喉頭，書眉用力偏過頭去，好不容易才忍住衝動，沒有當場吐在那人臉上。

　　她努力跟噁心感對抗，逐漸想起，之前曾經見過這張蒼白的臉。先前在「福爾摩沙」的工廠裡，她曾經見過，這個人帶著大批人馬來購買產品--

　　綁架她的人，居然是那個拷貝「福爾摩沙」產品的吸血鬼--「美麗之島」的負責人。

　　「你聽著，你跟張徹一有什麼恩怨我不管，總之與我無關，你不如盡快放了我，否則--」她盡力想撇清，打算得到自由後，再好好跟他算帳。

　　「放你？哼，你想得美，我等這一天已經很久了。」那人笑得更猥瑣，那模樣說有多卑鄙就有多卑鄙。

　　等這一天已經很久了？

　　她呆愣的眨眨眼。

　　呃，不知為什麼，自從她回到台灣，似乎有不少人，都愛拿這句話當作對她的問候語。例如張徹一，認出她之後，＋也是獰笑著，對她吐出這句話。

　　想起那張俊臉，書眉稍微恢復一些冷靜。她蹙起眉頭，憎惡的看著身旁形容猥瑣的男人，小腦袋努力思索著，該用什麼方法，哄得對方鬆綁。

　　只是，那種蒼白噁心的笑容，她愈看愈是似曾相識，而且他身上那股怪味，也讓她有種驚懼的熟悉感。她隱約記得，在很多很多年以前，曾經見過這張臉、聞過這種味道--

　　下一瞬間，記憶的盒子開了！某個塵封已久的畫面，突然跳進腦海，一個少年在陰暗的房間裡打針，把不明的液體注射進身體，然後仰著蒼白似鬼的臉，顫抖的深呼吸。

　　她認出這個人了！

　　「陳建曦？！你不是被抓進牢裡了？」書眉喊出這個睽違多年的名字，全身竄過一陣冷顫。

　　「是啊，托你的福！」他蒼白的臉瞬間變得十分猙獰，伸手就甩了她一巴掌。「你這小賤人，竟然敢背著我偷偷去報警！」

　　該死，好痛！

　　那一巴掌，打得她臉兒火紅髮麻，小腦袋又是一陣暈眩。

　　九歲之前的幾年，她被親戚收養，養父母對她十分刻薄，把她當成免費的童工使喚，而真正讓她無法忍受的，是那家的獨生子陳建曦。

　　她曾經親眼目睹，陳建曦躲在房內吸毒，他不知反省，居然還撂下狠話，威脅她不准洩漏半句。

　　當年，她雖然年幼，卻已是聰明過人，知道要是姑息這傢伙，最後倒楣的一定是她自個兒。於是，她表面上假裝聽話，等待機會，一直等到他鬆懈防備心，被她無意間聽見，他約其他的混混，準備販毒交易。

　　那天，陳建曦前腳踏出門去，她立刻就跑到電話旁邊，打了通匿名電話報警，詳細的說明他們交易的地點與時間。幾天之後，社工人員就陪同警方登門拜訪，嚴肅而同情的告訴她，陳建曦被捕，她得收拾行囊，暫時搬到社會局裡去。

　　原本以為，陳建曦既然已經被踹進牢裡，她從此就已脫離苦海，哪裡想得到，這傢伙陰魂不散，事隔十五年，居然又冒了出來。

　　可惡！她剛剛不該忍耐的，應該直接吐在他臉上才對！

　　「我找了你這麼多年，原本都要放棄了，沒想到你卻自投羅網，又回到鎮上來。」陳建曦鄙夷的看著她，恨恨的笑了起來。

　　事過境遷，先前在「福爾摩沙」工廠裡，他們都沒有認出對方，張徹一的那聲獅子吼，卻把她的名字吼得連幾條街外的人都聽得見，讓她露了餡。

　　看來，先前她所發生的種種意外，都是由陳建曦在後頭遙控的。打從認出她的那一刻開始，他就處心積慮，想著要報仇。

　　「那麼，你到底想怎麼樣？」書眉冷著小臉，咬牙看著對方，要不是雙腿也被綁住，還真想一腳踹過去。

　　看陳建曦那蒼白得不自然的膚色，她百分之百肯定，離開牢獄後，他根本沒有悔改，仍舊沉迷在毒品的深淵中。

　　他慢條斯理的戴上手套，重新靠近她。「我親愛的小妹，你認為我想怎麼樣呢？」他伸出手，輕拍著她的小臉。

　　一股強烈的噁心湧上來，她差點真的吐出來。直到這一瞬間，她才深刻的體認到，同樣是觸摸，張徹一的雙手能讓她心醉神迷，陳建曦卻是讓她噁心不已。

　　她盡量往另一個方向縮，警覺的出聲。

　　「你要是膽敢碰我，我一定會殺了你！」她虛張聲勢的喊，心裡卻直發毛。

　　「放心。」陳建曦鄙夷的看著她。「我對你的身體沒興趣。」

　　對喔，書眉這才想起來，他偏好的是年幼的小女孩。當年，他也試圖對她伸出魔掌，卻每次都被她巧妙的躲過，非但沒有佔著任何便宜，反倒還被整得淒慘無比。

　　呼，好險好險，看來長大成人的她，能夠吸引得了張徹一，卻不合眼前這傢伙的胃口。

　　她先是鬆了口氣，下一秒鐘，卻看見陳建曦轉身，走向一台儀器，舉手按了幾個開關。

　　嘰--

　　一陣恐怖而刺耳聲音，突然在她腦袋上方響起，尖銳的聲音靠得好近，近得讓她頭皮發麻，全身的血液都因恐懼而凍結了。

　　書眉大驚失色，扭頭往旁邊瞧，赫然發現，一把亮晃晃的圓鋸，就在她的左方快速的運轉著。

　　老天！她在「福爾摩沙」的工廠裡，看過這種特殊的圓鋸，年輕的工匠告訴她，這種圓鋸鋒利無比，鋸起堅硬的木頭，跟切豆腐一樣容易。

　　書眉後知後覺的發現，自己竟是被綁在鋸台上：移動的輸送帶，正緩慢而毫不遲疑的，把她的左手往鋸刀上送--

　　「啊--放我下來！陳建曦，你瘋了！快放我下來！」恐懼像某種怪蟲，爬上她的每寸肌膚，她頭皮發麻的尖叫，掙扎著想要逃離鋸台，但是皮帶綁得太緊，她掙扎得滿身大汗，卻還是無法脫身。

　　「紀書眉，你就乖乖給我躺著，我準備先鋸了你的手，等會兒再接著鋸你的腳，然後--」細小的賊眼閃著嗜血的亮光，他摩擦著戴著手套的雙手，興奮的嘿嘿直笑。

　　鋸了她的手腳？

　　這、這這這，這不太好吧，又不是表演大衛魔術，這會兒要是真的鋸了，可是絕對接不回去的啊！

　　眼前情勢比人強，書眉迅速瞭解，識時務者為俊傑，留得青山在，不怕沒柴燒，她必須先保住自己的小命。

　　一想到這裡，她變臉比翻書還快，立刻露出甜美的笑容，雙眼慌張的瞪著嘎嘎作響的圓鋸，嘴上使出胡說八道的絕招，積極的想說服陳建曦。

　　「等等！等等！你先等等！那個--那個--陳、陳、陳先生，我說，你不如把我賣了，那不是比砍掉我的手腳，更能讓我生不如死嗎？而且也比較好賺啊！你看，我長得也不差，雖然不合你胃口，但還是很多男人喜歡的，所以你要不要考慮一下把我賣了比較划算--」

　　「賣了你？鋸掉你手腳，再把你賣給行乞集團，丟到街上當乞丐婆，一樣有得賺。」

　　「但是，那樣賺得比較少啊！」眼看那忽忽旋轉的圓鋸愈靠愈近，她驚慌的失聲尖叫。

　　突然，工廠的外頭傳來動靜，守在門外的那些人一陣騷動，似乎是有人試圖闖進工廠。

　　短短的幾十秒內，打鬥聲不絕於耳，黑衣人們的鼓噪聲迅速化為慘叫。緊接著，一個被打得鼻青臉腫的黑衣人被扔了進來，重重的摔在地上。

　　也不知那人是真昏了，還是不耐毒打，決定裝死，總之他趴地後，就再也沒有爬起來了。

　　「搞什麼鬼？」陳建曦咒罵著，警覺的看向門口。

　　一個高大的身影就站在那兒，寬闊的肩膀，遮住強烈的日光，那氣勢強大得讓所有人都戰慄。

　　是張徹一！

　　書眉差點喜極而泣。

　　噢，她長到這麼大，從沒想過，自己竟會有樂於見到他出現的一天！

　　張徹一的黑眼中，射出凶厲精光，臉色更是陰沉可怕。他如入無人之境，徐步走了進來，門外的黑衣人們，全被他的鐵拳招呼得倒地不起，無條件讓路，由得他進入工廠。

　　見到那個仰躺在鋸台上的小女人時，黑眸之中進出光亮，某種濃濃的焦慮，直到這時才消解。

　　「快快快，快來幫我解開皮帶！」書眉又驚又喜的直叫，不斷扯著手腕的皮帶。

　　張徹一走上前來，專注的目光掠過她的全身，確定她安然無恙，寬厚的雙手落到皮帶上，準備解救她脫離圓鋸的威脅--

　　眼角有黑影一閃，她又驚聲尖叫起來。

　　「小心後面！」　

　　躲在儀器旁的陳建曦，趁這機會，卑鄙的想從後方偷襲，撿了一根手腕粗細的鐵管，兇惡的撲了過來。

　　張徹一迅即轉身，卻已來不及阻擋。他居然也沒有閃避，就站在原處，讓鐵管重重的敲上右肩，硬生生的承受了這下攻擊。

　　他悶哼一聲，整個人因為那重擊力道而往後撞向鋸台。

　　重重的一棍，雖然是敲在他身上，卻讓她的心臟差點停止跳動。

　　「你這個笨蛋！都叫你小心了，你還不閃？你運動神經不是很好嗎？」書眉心疼的直罵，這才慢半拍的想到，以他的敏捷身手，要是存心想避開，陳建曦這只剩半條命的毒蟲，可能連他的衣角都碰不到。

　　他的不閃不避，全是為了保護她，他要是閃開，那根鐵管就會筆直的砸到她身上--

　　感動湧上心頭，她輕咬著紅唇，確定這個男人，是真的對她好。

　　張徹一穩住步伐，也抽了一根鐵管，卻不是拿來當武器，反倒是往鋸台上一割，阻隔在她與圓鋸之間，暫時止住鋸刀的威脅。

　　「媽的，你少管閒事！」陳建曦眼看復仇大計受阻，憤恨得眼睛通紅，蒼白的臉色發青，看來更是人不像人、鬼不像鬼。他揮舞著鐵管，發瘋似的亂揮，再度展開攻擊。

　　張徹一反手擋開，揮出鐵拳，拳拳紮實精準。

　　就在這個時候，粗大的鐵管觸及鋸刀，頓時火花四冒，她嚇得猛縮身子，連忙放聲求救。

　　「救命啊！張徹一！快來救我啊！」

　　一旁的兩個男人，正打成一團，根本無暇旁顧。書眉嚇得小臉慘白，繼續雞貓子鬼叫。

　　「張徹一，你動作快點啊！那種貨色，你不是兩秒就解決了嗎？啊--噴到我了，火花噴到我了啦，我的裙子啊！」

　　她的呼叫，讓他分神又挨了一棍子。

　　「你這個女人，難道沒看到他手上拿著鐵管，我卻是赤手空拳嗎？」他惱火的轉頭，朝她吼了回去。

　　回答他的，是高分貝的尖叫。

　　張徹一喃喃咒罵，狠下心腸不去理會，收斂心神，應付半瘋狂的陳建曦。他黑眸一瞇，覷了個空隙，閃電般出手，硬如鋼鐵的拳頭正中那張蒼白猙獰的臉，砰的一聲，把他打得飛出去。

　　陳建曦被打得頭昏腦脹，咳咳喘喘的趴在地上，還沒順過氣來，領口就突然一緊，整個人被拎了起來。

　　「你、你少管閒事，咳、咳咳咳，那個女人、那個女人--」他不知死活，還想強調，這是個人恩怨。

　　「她是我的。」張徹一冶聲宣佈，口吻很輕柔，卻比咆哮巨吼更嚇人。「你應該慶幸，在我出發前，凌雲已經先行通知了警方，否則，我真會親手把你殺了。」他惋惜的說完，再度掄起拳頭，用盡力氣補上一拳，正式把這個王八蛋揍得昏迷不醒。

　　「喂、喂，你是打夠了沒啊？快過來救我啊！」書眉還在鋸台上求救。

　　他卻氣定神閒，拉好了因打鬥而略顯不整的襯衫，然後慢條斯理的拍拍衣袖，看都沒看她一眼。

　　那副老神在在的模樣，讓她無法置信的瞪大眼睛。

　　「你在做什麼啊？快點過來放我下來啊！啊，好燙！奸燙！」那聲音尖細剌耳無比，讓她緊張得快要昏倒，而細小的火花更是不斷濺出，燒穿了她的衣服，帶來雖然不嚴重卻非常可怕的剌痛感。

　　他仍一副事不關己的樣子，直到她驚聲催促，才大踏步走了過來。

　　「要是你今天早上不逃走，乖乖跟我去山上，就不會發生這些事情。」他站在鋸台旁，沒解開皮帶，甚至沒停下機器，反倒好整以暇的看著她。

　　他對所有的機器都瞭若指掌，知道那圓鋸看似嚇人，但是速度不快，一時片刻還不會傷害到她那身細皮嫩肉，在放開她之前，他們之間還有事情得說清楚！

　　今天早上，當他清醒時，發現她早已落跑，他氣得差點沒有把向剛的小木屋給拆了。他抓狂的衝下山，到鎮上狂亂的找尋，直到接近中午，才接到娃娃的通知，說是有人目擊書眉被綁架。

　　因為報仇心切，陳建曦喪心病狂，居然派了自己的屬下出面，這才露出狐狸尾巴。

　　張徹一用最快的速度趕來，一路上各種可怕的想像不斷折磨著他。他暗暗發誓，一旦救出她，這一輩子，他都要拿條繩子，牢車把她綁在身旁，免得她再惹出什麼危及自個兒小命的禍事。

　　眼看他杵在一旁，不肯放人，書眉掙扎得更厲害，先前對他的感動，這會兒全都煙消雲散。

　　「我當然要逃！我可不想被逼著嫁人啊！」她怒喊著。

　　「你非嫁不可。」

　　「為什麼？」

　　「因為我願意娶你。」

　　「你願意娶我，我就一定要嫁你嗎？」她瞪著他，不敢相信的吼道。

　　「對。」他答得斬釘截鐵。

　　張徹一的理所當然，教她為之啞然，一時間說不出話來。

　　「你嫁不嫁？」

　　「不嫁！」她賭氣的說。

　　「不嫁？好，那也行。」他伸手摸著下巴那一早就冒出來、卻為了找她還沒來得及刮的鬍渣，神態輕鬆的聳肩。「反正等這鐵管鋸完，就換鋸你了。」他早已知道，對付這種詭計多端的小惡魔，絕對不能用正常手段。

　　「什麼？」書眉倒抽口氣，氣急敗壞的嚷叫。「你這是威脅！」

　　「你讓我別無選擇。」他一聳肩，雙手插在褲口袋裡。

　　「張徹一！」

　　他卻只是一挑右眉，依然袖手旁觀，褲口袋裡的大掌卻捏成了拳頭，強忍著放她下來的衝動。鐵管還剩五寸，再多一寸，他就拿她沒轍了，就算是她不答應，他也得乖乖放人。

　　這個該死的女人，為啥就不肯乾脆的答應他的求婚？她真的寧可被鋸成一塊一塊，也不肯嫁給他嗎？！

　　把握住最後機會，張徹一面無表情的再問。「你改變主意了嗎？」

　　啊！火花又噴到她了啦！

　　眼見他一副不動如山的樣子，情急之下，為保小命，她只好慌亂的直點頭。「好啦！我答應你嫁給你，我答應你了！快點關掉電源，替我鬆綁啊！」

　　黑眸的深處，閃過一絲釋然。他走到儀器旁，撳下按鈕，原本嘎嘎作響的鋸刀，倏地停下轉動。

　　書眉全身顫抖，看著他替她解開皮帶，單薄的衣衫早已被冷汗浸濕了大半。她扶著他堅實的手臂，撐起顫抖的腿兒，勉強下了鋸台。

　　幾乎是一脫離危機，那雙漂亮的眼睛就開始滴溜溜的亂轉。她垂下腦袋，狡猾的天性再度抬頭，她努力思索著該要怎麼做，才能扳回一城。

　　「紀書眉，」低沉的男性嗓音，靠在她耳畔響起。「你不要再給我打什麼鬼主意了。」幾乎是她眼睛一轉，他就知道她在想些什麼了。

　　「什麼？」她裝傻。

　　「你該不會想過河拆橋，不肯認帳吧？」

　　「唔，」她裝模作樣的扶住額頭，想跟他打延長賽。「你說什麼？我一點都聽不懂。啊，剛剛的驚嚇，可能讓我腦子有些糊塗了，現在回想起來，根本忘了自己說過什麼。」

　　黑眸略略一瞇。

　　很好！

　　「阿嘉。」張徹一揚聲喚道。

　　神出鬼沒的阿嘉再度現身，從門外咚咚咚的跑進來。

　　「都錄下來了？」

　　「錄得清清楚楚！我還用特殊收音的方式。」阿嘉拍著胸脯保證，手上那台嶄新的數位攝影機，老早把這英雄救美，還乘機逼婚的實況完整記錄下來。

　　證據擺在眼前，要是他一聲令下，隨時可以燒成光碟，向左鄰右舍廣為散發，她抵賴不掉了！

　　「啊！」書眉惱怒的瞪大眼睛，像只憤怒的小貓，撲過去想搶那台攝影機，當場砸成破銅爛鐵，徹底毀滅證據。

　　只是，她才跑沒幾步，腰間就陡然一緊。張徹一伸手圈住她的腰，用強大的力量，重新把她拖回懷裡。

　　「你認了吧，你只能嫁給我。」他霸道的宣佈，把掙扎不已的她扛上肩頭，大步往外走去。

　　銘　　鋁　　路

　　回到張家，張徹一簡單的報平安，對家人與朋友們粗略交代幾句，就扛著她，逕自走進臥房，這才把氣喘吁吁的書眉放下來。

　　一路上，她毫不停歇的咒罵，詛咒他的霸道與蠻橫，直罵得口乾舌燥，粉筆也像小雨似的，胡亂落在他的背上。他卻沒有半點反應，打不還手、罵不還口，任隨她發洩脾氣。

　　「先坐下，我替你倒杯水。」張徹一把她擱在太師椅上，知道她肯定罵得渴了。

　　書眉哼了一聲，咬唇瞪著他的背影，看著他走到門外去倒水。清澈的眼兒怒瞪著門，直到他拿著水杯走回來，眸中的怒意仍未消褪。

　　水杯遞到她面前。

　　她倔強的扭過頭，漠視喉間的乾渴，不去接那杯水。他卻也不催促，極有耐心的等著，端著那杯水站在原地動也不動，幽暗的黑眸始終深深的望著她。

　　半晌之後，是她忍受不住口渴，終於豎起白旗。為了維持尊嚴，她揚起下巴，看也不看他一眼，掌心朝上一攤。

　　沁得冰涼的水杯被擱進她的小手裡，她無言的把水杯湊到唇邊，啜著涼涼的礦泉水，讓甘甜的水滋潤她的唇、她的口舌。

　　直到嚥下半杯水後，她逐漸卸下防衛，因恐懼而遲鈍的知覺，才開始慢慢的恢復過來。

　　圈在小手中的水杯開始顫抖，液體震動著，到後來，礦泉水已經抖得飛濺出杯緣。

　　張徹一低咒出聲，伸出雙臂，把她圈入懷中，知道她嚇壞了。

　　熟悉的男性氣息包裹住她的全身，溫熱的體溫，撫慰她飽受恐懼折磨的內心。直到這個時候，眼淚才像斷線珍珠似的，一顆顆的滾出眼眶，她伸手抱著他，用哭得濕答答的小臉在他胸膛上摩擦。

　　察覺自個兒落進陳建曦手上時，她真的以為，自己絕對死定了！她不敢想像，要是張徹一沒有及時趕到，它--她--

　　纖細的肩膀因恐懼而顫抖，她全身竄過一陣寒意，不敢再繼續想下去。

　　「別怕，我會保護你。」張徹一低語著，抹去她臉上的淚水。

　　她抱著他哭了好一會兒，那哭聲好可憐，讓人聽得心都要碎了。

　　「你為什麼保護我？就因為你要娶我嗎？那麼，別人也可以保護我啊，想娶我的人，排隊可以排到紐西蘭去。」她抽抽噎噎的說，想起他的逼婚，就覺得好委屈。

　　嗚嗚，有哪個女人的終身大事，是這麼粗率就被決定的？他們是上過床沒錯，但是她始終不知道，他的心裡到底是怎麼想的--

　　她的心裡有他的影子、她的身體只對他有反應，但是，他從未許下承諾、甚至連溫柔的話都說得那麼少，她一直聽見的，只有他那響雷似的怒吼。

　　想到他的壞脾氣，她邊哭邊抱怨。

　　「我、我不要嫁給你，」她抖著紅唇，像是即將被推入火坑的小可憐。「等我們結婚，你一定會每天打我屁股--」

　　「我不會。」

　　「真的？」她求證。

　　他給予最誠懇的保證。「我從不食言。」

　　淚水汪汪的眼兒覷了他一眼，確認他不像是在說謊，哀怨卻揮之下去，仍佔據在她的眉目之中。

　　「嗚嗚，其實，你娶我，只是圖個方便吧？我知道，你想要的只有我的身體--」

　　他再也忍無可忍，被她的遲鈍逼得快瘋了，暴跳如雷的吼起來。

　　「什麼圖個方便？我要是不愛你，幹麼堅持要娶你？」婚姻不是兒戲，他是個傳統的男人，把終身大事看得比什麼都重要。

　　像是變魔術似的，原本哭哭啼啼的書眉，一聽見這句話，立刻破涕為笑，幽怨的表情消失無蹤，眸裡綻出他最熟悉的狡詐笑意。

　　「啊哈，被我抓到了！」她樂不可支，煞費周章，總算騙出他的真心話，高興得心花朵朵開。

　　他愛她呢！這麼嚴酷暴躁的男人，竟然願意鬆口，承認愛她，她樂得快要飛上天去，心中原有的一丁點兒不確定，這時也煙消雲散。

　　張徹一先是呆愣，接著又擰起眉頭，因為被拐而惱怒不已。

　　「你這個女人！」他氣得把她往大腿上一拉，掀開她被火花燒穿好多小洞的絲質裙子，巨掌舉高，又想去「關照」她的粉臀兒。

　　「啊，等等、等等，記得啊，大男人可是一諾千金，你剛剛答應過我，不會再打我屁股的！」書眉連忙亮出「免死金牌」，那只高舉的巨掌，聽見那句一諾千金，果然凝住不動。

　　嘿嘿，看來，這招挺管用的喔！

　　張徹一瞇起眼睛，審視著膝上這詭計多端的小女人，視線滑過那豐潤的臀兒，幾天以來，兩人歡愛的畫面，一幕幕閃過腦海，他瞬間怒氣全消，嘴角勾出一抹邪笑，知道要處罰她，可有更好的方式。

　　可以預見，往後的日子裡，他們之間的婚姻絕對是精彩萬分。

　　瞧見他真的沒下手，她喜不自禁的以為，自個兒從此安全無虞，卻沒想到，他已想出更有效的方式。那親暱的手段，不會讓她皮肉挨疼，卻絕對會讓她輕吟著討饒--

　　書眉撐起身子，軟綿綿的窩進他懷裡，雙手繞上他強壯的頸項，玩弄著他的發尾，紅唇上噙著笑，本性難移的動用起美人計。

　　「你真要娶我？」她問。

　　「真的。」

　　「好，那麼結婚之前，我們得先來談談那樁合作案，我覺得--」

　　他不耐煩的吻住她，那張聒噪的小嘴，沒過多久，就逸出為誘人的款款輕吟，什麼合作案，早被情人們拋到腦後去了。

　　窗外的相思樹輕輕搖曳，撒落一朵又一朵的細碎黃花，綠蔭能遮風擋雨，還濾去夏日的酷暑。

　　窗內則是軟語輕喃，她身旁的男人，嚴密的護衛她，靠在她耳畔低語著，會將她擱在心上一輩子。看在他難得流露的溫柔上，她偷偷用唇，在他的胸膛上印下真誠的許諾，告訴他的心，卻不告訴他的耳。

　　這一次，她不會再如蜻蜒點水，而是會永遠的留下來。

　　這兒，就是她真正的家了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　--全書完



　　編註：

　　1。有關向榮與欣欣的愛情故事，請看採花系列205《欣欣向榮》。

　　2。有關向剛與凌瓏的愛情故事，請看採花系列221《裙擺搖搖》。

　　3。有關凌雲與楊娃娃的愛情故事，請期待典心新作《無敵洋娃娃》。
尾聲

--------------------------------------------------------------------------------
　　胖鯨魚之不可思議事件簿　典心


　　大家好！

　　終於，夏天了。

　　終於，厚棉被可以收起來了。

　　終於，夏季限定的芒果冰上市了。

　　終於，胖鯨魚的娘也按照慣例，拿著電費帳單，不客氣的往女兒臉上扔，「溫柔」的告知，基於使用者付費的原則，每天都窩在家裡混吃等死的我，必須乖乖負擔電費。

　　這不公平啊！這陣子氣溫屢創新高，大夥兒都熱得受不了，雖說我老是挺著一眠大一寸的肚皮，每天在地板上蠕動前進，但是冷氣不是我一個人吹的，爹娘大人，您二位不也夜夜開機不手軟？老哥甚至還帶女朋友回來一起享用，躲在房裡吹冷氣--

　　呃，老哥，你瞪我做什麼呢？我這是實話實說啊！

　　對了，有件事情，小妹我一直想問，那個--那個--那個--老哥，你每次帶回家的姊姊，為什麼--呃，為什麼都不是同一個--

　　這是我心中的不解之謎，什麼？老哥您不肯作答嗎？好啊，那麼，下次你再帶哪個姊姊回來，我就直接問那位姊姊好了--

　　你做什麼？老哥，你拿掃把想幹麼？我是胖鯨魚耶！你同父同母的妹妹啊，那個跟你搶同一盤食物、搶同一條長褲的妹妹耶，你怎麼忍心揮刀相向？

　　請消消火喔，最多下次你帶姊姊回家時，我不趴在旁邊偷看就是了--啊，饒命啊，老哥，你怎麼這麼殘忍啊，不要扁人家啦！

　　兄妹鬩牆，胖鯨魚慘遭掃把修理，過程太過可歌可泣，咱們按照慣例馬賽克五分鐘。

　　銘　　銘　　鋁

　　言歸正傳。

　　原本呢，按照計劃表，在《裙擺搖搖》之後，要登場的是凌雲與楊娃娃的故事，但是俗話說得好，計劃永遠趕不上變化，大姊頭說，她還需要時間化妝--呃，不是，她還需要時間醞釀。而區區作者在下，實在是不敵她的拳頭--唉啊，誰打我的頭？！

　　嗚嗚，好啦，人家改口就是了，胖鯨魚是不敵大姊頭的「嬌柔」，只能乖乖把她的故事往後挪，先捏顆相思飯團來給各位嘗嘗。

　　只是，這顆飯團捏得實在太久，加上最近氣候炎熱，食物保鮮不易，再捏下去，飯團很可能就要「臭酸」。啊，莫非，當年張徹一會倒地不起，不是因為豆類過敏症發作，而是因為--

　　無論如何，拖稿是不爭的事實，胖鯨魚對不起讀者、對不起老闆、對不起編編、對不起國家社會，自願去吞兩百個包子，以示懲戒。

　　總之呢，在此先向各位道歉，說聲對不起了。

　　鵲　　銘　　銘

　　這本《相思飯團》，是整個系列的倒數第二本。

　　當初，因為系列的第一本，書名為《欣欣向榮》，有位朋友小心翼翼的問，那《裙擺搖搖》呢？難不成一個叫裙擺，一個叫搖搖？

　　唉，此言差矣，有哪個狠心的作者，捨得讓男主角叫「搖搖」的？除了第一本，其他的書名並非暗指男女主角的名字啦！至於這本新書，為啥要叫《相思飯團》，其實跟娃娃養的那只哈士奇沒有關係，而是因為，當初讓張徹一對書眉「相思」了十五年的，是那顆「致命」的飯團。

　　ㄟ，還是該換個書名，叫「致命的飯團」更合適？

　　對了，這個故事是跟椰子糕一起聊出來的，感謝她的大力相助。另外，咱們前不久還嚷著，最愛嚴耀玉的聖堂教母，這會兒又拋下嚴大公子，移情別戀，看上張徹一了。

　　她跑到胖鯨魚的家裡，除了照例的搶奪食物、拳打腳踢外，還堅持先睹為快，對未完成的稿子提出建議。

　　不但如此，她慎重的打開我的筆記本，在男主角那一欄，備註了「生猛」二字，還對著他猛流口水，依舊把聖堂教父扔在家裡納涼。

　　聖堂教父啊，你的男性魅力不夠耶，既然愛妻酷愛生猛的俊男，你要不要勤奮一點，為了親愛的老婆大人，開始去健身房報到，說不定，哪天也能練出讓人垂涎的六塊肌？

　　銘　　銘　　號

　　年初至今，工作上發生不少稀奇古怪的事，全都交由出版社，陸續處理中。在此，挑一件足稱「年度冠軍」的事來說。

　　話說從頭，該從四月說起。那時，胖鯨魚剛寫完《裙擺搖搖》，正在重溫吃飽睡、睡飽吃的幸福日子。

　　某天午後，電話鈴聲響起。

　　「阿心仔，那個--」電話那頭，編編欲言又止，語音「羞怯」。

　　「哪個？」我很好奇，是什麼事情，能讓我這夜夜磨刀霍霍向鯨魚的編編，突然轉了性子，從噴火怪獸變成小媳婦兒。

　　「很多盤商那裡不斷收到消息，說你決定跳槽，到別間出版社去。」

　　胖鯨魚差點哭出來。

　　到別間出版社去？嗚嗚，那以後誰來幫我作精裝盒、袋子跟筆記本？我可還有不少東西還沒到--呃，不是--那個--我是說，人家還有好多有趣的特殊企劃，等著要蹂躪--ㄟ，不是啦，是等著要拜託狗屋來製作。

　　原本以為，這個流言活不過七十五天，沒想到它竟還「開花結果」。

　　六月的時候，那間出版社推出某位作者，還跟盤商與出租店大力保證，那位作者就是胖鯨魚本人。出租店因此受騙，不但推薦給讀者，甚至還在海報上，特地寫上「典心」二字。七月，那間出版社再接再厲，隆重推出一位與阿心仔同音異字的作者，用最詭異的方法，表達對胖鯨魚的熱愛。

　　ㄟ，那個--這個--不、會、吧？！

　　事關讀者權益，阿心仔就不能等閒視之了。在業界中，作者改換同音異字的筆名，通常是另擇良木而棲，但是，胖鯨魚在此慎重聲明，本人近期「確實」沒有在其他出版社出書。

　　拜託拜託，請有心人士，不要頂著阿心仔的名義，去欺騙讀者了！

　　很是擔心，對方今天是挑了胖鯨魚，下次呢？是不是又會挑上其他作者？真的很希望，這種冒名頂替的事件，開始於胖鯨魚，也結束於胖鯨魚，不要再有作者因此受到困擾。

　　一直希望，言情小說是創意十足、是欣欣向榮（乘機做廣告，嘿嘿）、是良性競爭。目前呢，胖鯨魚跟狗屋的共同概念，是想做出美美的、好看的小說。

　　雖然，每次趕稿時，跟編編都是一番激烈的大鬥法，遇到特殊企劃，情況更是慘烈，除了特定人士被我麻煩騷擾者外（乖，編編，你認命吧，不要哭了。），其他遭受牽連，被拖下水的人更是不計其數，個個都想撩起裙子，賞我一腳。

　　對了，寫到這裡，偷偷說一下，下本書又有特殊企劃，狗屋跟胖鯨魚聯手，絕對不會讓大家失望的--喂，相關人員，幹麼一個個穿慢跑鞋想落跑？不要這樣啦，別跑啊，求求你們回來，理我一下啦！

　　廢話到此為止，下本要寫的是《無敵洋娃娃》，我得先去鍛煉身體，再來去跟大姊頭商量她的出場方式跟時間了。

　　大家咕得掰啦！


　　PS：

　　1。看到那張夾頁聲明函了嗎？狗屋連聲明函都做得很漂亮喔！呵呵。

　　2.對了，怡和，謝謝你那可愛的圖，我很早收到了，但是卻一直忘了提，真的很對不起。手邊留了一本簽名書要送給你，請你寫信到狗屋來，告訴我該把書寄到何處吧！謝謝。
(完)
