長髮美男子I【無悔篇】       冬向

慕子喬知道自己是個「不祥之人」！他的父母和愛上他的人都被他剋死了，所以他只想安靜的過日子，不去愛人、不要被愛。可是眼前這個男人是如此強硬，不管他的拒絕、不在乎是否會因他而死，只說：「在死之前，可不可以再愛你一次？」……他該如何護衛自己日漸淪陷的心？不能再讓任何人因他而不幸……

　　麥倢終於知道何謂「驚艷」！從見到慕子喬的第一眼起，他便被震驚了，他不能、也不會放過這個令自己心動的長髮美男子。如果他打算一再逃開自己，那麼就來比看看誰比較有耐力，他絕對會向慕子喬證明所謂的不公平不是誰因他而死，而是拒絕已到他眼前的愛情……


楔子 

「長那麼漂亮就是一種罪過。」 
「他是個剋星，把父母都克死了。」 
「瞧他還一副無辜的樣子咧！」 
「不要太靠近他，會倒楣。」 
  在慕子喬懂事以後，這些話就常在他的耳邊響起，讓他也漸漸相信，自己的身上背負著不祥的命運。 
  從小，他就知道自己是個「帶衰」的人。在他未滿周歲時就被人遺棄在孤兒院，他不知他的父母是誰，只知道他們相繼病逝了。像被下咒般的命運，讓父母的親戚朋友們沒人敢扶養他。只因為他是個會帶給周圍不幸的人。 

第一章 

美國紐約　10月 
戴安娜進入一棟樓高五十層的高級公寓電梯裏，按了三十樓的按鍵，電梯快速將她載到三十樓。 
為了平衡身體，她搖晃了一下。 
出了電梯，她向右轉走至三十樓Ａ座的門前停住，從黑色手提包裏掏出備用的鑰匙，她熟練地打開黑色大門進到屋內，之後關上大門。 

她直接走到臥房，毫不客氣地拉開落地窗的窗簾，讓早晨的陽光灑進房內。 
只可惜，早晨八點的陽光，並未如她所願的喚醒床上的人。 
「麥倢，起來了！」她坐上床沿，搖著仍無清醒跡象的人。 

「嗯……」 
麥倢趴臥著應了一聲，連動也沒動一下，還不願意起床。 
「你要搭飛機到新加坡再回臺灣，不快點起來會趕不上。」 
她偷摸了一下他結實寬闊的裸背，如果可以，她想親吻他的肩。 

但是她不能這樣做，身為麥倢的貼身秘書，他凡事都跟她劃分得很清楚，公事一定要辦好，至於私事他向來絕口不談。 
而且他還很龜毛的不准她靠近他，好像他的身體是博物館裏的藝術品一樣，碰不得。 

其實，戴安娜瞭解麥倢的意思，他只希望跟她保持雇傭關係。但是沒關係，她會一直守候他，直到他看到自己。 
「嗯……不要在我睡覺時偷襲我。」 
麥倢顯然被她的舉動吵醒了。 
他伸出大手一勾，身子一滾，把戴安娜整個人壓制在床上，她驚嚇得尖叫了一聲。 
「啊！沒有！我沒有偷襲你……」戴安娜驚慌失措的極力否認。 

戴安娜是麥倢公司裏的秘書長，也是他的得力助手，今天要麻煩她載自己去機場，所以才請她過來他家接他。他知道她暗戀自己多年，不過麥倢對戴安娜這個美國女人不感興趣。 

他對所有女人都不感興趣，尤其是金頭髮的。 
而戴安娜有一頭大波浪的金黃色頭髮。 
「呵！呵！」 

戴安娜驚懼的表情，讓麥倢發出捉弄到她的笑聲。 
「哎呀！你趕快起來啦！」 
明知道她愛慕他，但他心血來潮時就會戲弄她，她最討厭他如此戲弄她，這麼大了還那麼愛玩。 

戴安娜嬌小的身軀被強壯魁梧的他壓住，根本動彈不得，要不是被壓得喘不過氣來，她還希望能躺久一點……她不舍的掙脫他，坐起來扶正近視眼鏡。 
「還早。」麥倢懶洋洋的躺成大字型。 

「什麼還早！已經快來不及了，而且你還得到公司開會。」 
他以為自己時間還很多啊？戴安娜在心裏嘀咕著，覺得他一點也不體恤她這個當秘書的辛苦。 

「好－－」麥倢很不情願地從床上起身。 
每次都要人三催四請才肯起來，戴安娜怒瞪了他一眼。 
她一邊幫他整理床鋪，一邊偷窺裸露上半身進入浴室的麥倢，心裏感歎，如此完美的男人既愛不到也摸不著。 
她在心裏猜測著，他到底喜歡怎樣的女人，當他秘書這麼久都不曾看過他跟女人交往。 

「要喝咖啡嗎？」雖然愛不到，她還是很想伺候他。 
「嗯……好呀！麻煩妳。」麥倢打了個呵欠，有些慵懶。 
「不客氣。」戴安娜哀怨的回答。 
麥倢在浴室的鏡子前端詳自己，這幾年來忙碌於公事，令他本來深以為傲的烏黑頭髮，不知什麼時候偷偷地長了三、四根白髮，頻頻探出頭來像要通知他－－你老了。 

自己的確老了許多，隱約地可以看到他眼角的皺紋。 
他拿起梳子把頭髮往後梳，不滿意；再中分，還是不滿意；側分…… 
唉！算了。 

他放棄的隨意把頭髮往後梳，因再怎麼掩蓋，白髮還是看得見。他這一頭濃密的黑髮，沒有掉發變禿頭就應該感到慶倖。 
他看公司裏的一些同仁，可能是工作壓力太大的關係，才大他沒幾歲卻有掉發的現象，所以他不得不為自己的三千發絲擔憂。 

他帶著憂煩的心情，想像自己變成禿頭的模樣，用手挑出一根礙眼的白髮，捏著這根白髮，他猶豫地想，要不要「鏟奸鋤惡」？ 
「麥倢！快點！」戴安娜催促地叫著，因她的年紀比麥倢大六歲，所以麥倢特准她可以直呼他的姓名。 
啊！

他暗叫一聲，頭皮像被針刺了一下，同時心頭也被紮了一下。 
他被戴安娜的叫聲嚇到，那根白髮被硬生生的連根拔起，此刻在他兩指之間像在嘲笑他。 
要不是戴安娜是他的「超級秘書」，是他的左右手，他可能會掐死她。 
望著手中的白髮，不明原因的悒鬱又在他心裏蔓延。 

而這種心情已經持續一段時間。 
麥倢，二十八歲，是「麥絲國際服飾公司」的總裁，因海外業務部設立於美國，所以為了處理業務，他長年居住於美國。 
麥絲國際服飾公司的製造廠設立于臺灣，麥倢因為居住於美國，所以工廠就交給堂哥麥天倫，由他擔任總經理負責管理。 

原本在麥倢的父親還在時，麥絲還只是一家單純的成衣加工廠，五年前父母親相繼過世後才由他接手。 

四年前，在麥倢積極的擴展、轉型下，麥絲在海外拓展業務，由加工廠變成自創品牌的製造廠，如今已逐漸茁壯成形，進而成為國際知名的公司，而世界各地都有它的專櫃。 
不管在大學裏或是接管公司也好，一切都太過於得心應手、一帆風順，使麥倢漸漸失去該有的鬥志，難免對許多事都提不起勁。 

也許是過得太豐衣足食了，物質沒有匱乏過、沒有經歷過大起大落，不禁使他感歎人生平淡無奇。 
他陰鬱地想，往後的日子，每天都要這樣毫無樂趣的過嗎？ 

這次到新加坡勘查市場後再回臺灣處理一些公司事務，順便休個假改變一下心情，看能不能找回當初拓展公司時的那股沖勁。 
其實，生活過得順遂的麥倢，唯一的缺憾是－－沒有真愛陪伴在身旁，他一直在茫茫人海中尋覓屬於他的親密愛人。 

臺灣臺北近郊 

麥倢是家中的獨子，他父親為了讓他得到更好的教育，在他十五歲時就送他至美國讀書。 
麥倢在美國一待就是十三年，畢後後他又因為工作留在美國，回臺灣的次數屈指可數。 
車子由麥家司機駕駛，一路駛進兩年前才改建好的別墅。 

坐在後座的麥倢搖下車窗、望向天空，一片白雲飄過，其上是蔚藍的天空。 
真是秋高氣爽的十月。 
雖然剛入秋，可是氣候還有點悶熱，讓人沁出一層汗珠，不過大體而言還算是個晴朗的好天氣。 
麥倢想，自己可能是因為抱著度假的心情回來，所以不管怎樣的天氣都覺得是好天氣，心情也特別輕鬆愉快。 

但是，他不禁戚然地想，自己究竟有多久沒回來這個屬於自己的出生地了？ 
司機把車子駛進別墅，在大門前停妥，而後下車，必恭必敬地為麥倢打開車門。 
麥倢一下車就舒展手腳、深深地呼吸著，這有點陌生又懷念的空氣，頓時讓他感覺到－－回家真好。 

回到臺灣讓他百感交集。 
當初責怪父母把他獨自一人扔在美國，所以在大學畢業後不願回來的原因有一半是為了賭氣，一半是他已經習慣了美國的生活。 
他環視四周，灰白的圍牆環繞整間別墅，別墅有著白色的拱門、白色的牆和藍色的屋頂。 

別墅後面是一座翠綠的山巒，空氣清新、環境幽靜，遠處似乎還可以聽到鳥叫聲。 
麥倢覺得自己好像置身在畫裏，他露出滿意的微笑。 
別墅是五層樓的建築，外觀是參考歐美雜誌設計的，內部則是請專業設計師設計。 

麥天倫還為麥倢裝潢了一間嬰兒房，麥天倫一直覺得他也會跟他一樣，連生兩個男孩，只是麥倢知道這間嬰兒房恐怕用不上。 
因為他知道這輩子恐怕很難有自己的小孩，不過有無自己的小孩他並沒有那麼重視，況且現在已經有人在研究無性生殖。 
所以要有自己的小孩並不難。 

麥倢抬頭瞧一瞧這棟別墅，本來改建是為了讓父母可以住得更舒服，但他的父母在房子未建好時就相繼過世了。 
自己也自房子建好後就沒有回來過，反而讓代為看家的麥天倫住在這裏。 
想到此，他的心裏真是感慨萬分……

「麥倢！你回來了。」 
正當麥倢渾然忘我的沉浸在自己的思緒裏時，堂嫂潘玫雪已經高興地從屋內奔出來叫他。 
「堂嫂，妳好。」麥倢舉手笑著跟她打招呼。 
「麥倢，好久沒見到你，你越來越英俊瀟灑了。」潘玫雪因他回來而開心，所以不知不覺的聒噪起來。 
「妳也是越來越年輕了。」麥倢不免也調皮的讚美她。 
雖然不常相處，不過他們從小就認識，並不生疏。 

潘玫雪跟麥天倫同年，都是三十五歲，可能是因為她嬌小玲瓏的身材，所以讓人完全猜不出她是兩個孩子的媽，看起來比實際年齡年輕許多。 
麥天倫和潘玫雪從小一塊兒長大，在大人眼裏是一對金童玉女，好像天生就註定要在一起，很自然的，他們在大學畢業後就步入禮堂。 

「沒有啦！」潘玫雪靦腆的笑著。 
哪個女人不喜歡被讚美，所以她滿開心的，特別今天還是被她這個帥堂弟讚美。 
「不要站在這裏，我們到裏面坐。」潘玫雪被稱讚得心花怒放之餘，仍不忘招呼他。 
「堂嫂，不用跟我客氣。」 
他是不常回來，但這裏也算是自己的家，所以當潘玫雪臉上浮現熱絡的笑容，像招待客人一般招呼他，反而讓麥倢開始不好意思起來。 
「我才不會對你客氣，你不要忘了，你才是主人，」潘玫雪調侃他。 

潘玫雪引領他進入客廳坐下，她轉向司機，交代他把麥倢的行李箱拿到樓上。 
雖然知道這是自己的家，麥倢卻陌生得像是進了別人家一樣。 
麥倢環視屋內的陳設，屋子完工已有兩年了，一切都還很新，不時傳來木板的味道。房子裏以溫馨的象牙色為主，再以黃金色點綴，整體看來華麗舒適、古典中有新意、簡單雅致。 
看來潘玫雪很會理家，把這個家理得井然有序。 
他看著自己的家，心裏莫名的感動起來，一直獨自在國外生活，對家已漸漸淡然，不過不代表他不在乎。 

「堂嫂，怎麼沒有看到妳們家那兩個小鬼頭？」麥倢問正在倒茶的潘玫雪。 
才大他七歲的潘玫雪已育有兩個兒子。 
「已經不是小鬼頭了，上國中之後就住宿在學校。」 
「這麼快？記得上次看到，他們只是……」麥倢喝了一口茶，驚訝地道。他想了一下之後才說：「好像才國小吧！」 

難怪一直覺得自己老了！ 
「已經上國中了，所以呀！你也得趕快結婚了。」 
麥倢苦笑，他還沒找到他要的人，但是找到後恐怕也生不出來。 
「怎麼樣？喜不喜歡這裏？」潘玫雪看著自己和麥天倫努力維護的家，驕傲的問麥倢。 
「嗯！環境不錯、別墅很美，讓我想搬回來長住。」麥倢開心的笑著。 
「好呀！那就搬回來。」潘玫雪把麥倢的話當真，感到十分高興，他們也很希望他搬回來。 

「再看看吧！」他不知道她會當真。 
其實要搬回來也不是不可以，只是現在並沒有動力驅使他非搬回來不可，他已經習慣美國的生活了。 

麥倢想起今天不是休假日，他關心地問：「最近公司還好吧？」 
公司在麥天倫的管理下，業績穩定的成長，其實不需要他擔心。 
「不知道，天倫不會跟我提這種事，他說女人家把家裏管好就好。」 
「哦！」 
堂哥、堂嫂的相處之道，麥倢不便評論，不過他認為女人還是要有自己的主見比較好，所以他只是笑了笑。 

「累了吧！要不要上樓休息？」潘玫雪知道麥倢先到新加坡之後才回臺灣來，坐了一整天飛機一定累了。 
「嗯！也好，我上去休息一下。」是有一點累，麥倢馬上起身。 
待他上樓時，潘玫雪站在樓梯口喊住他，「你房間在三樓，知道嗎？」 
「我知道。」 
麥倢對潘玫雪擠眉弄眼的回答，不過心裏卻像是要住飯店一樣，踩著陌生的階梯上樓。 

在偌大的會議室裏，各部門主管圍坐在長方型的會議桌邊，沒有人發表意見，只是靜靜的等待，等待慕子喬這位大牌設計師。 
沒有人敢發出一點聲音，那是因為今天「麥絲國際服飾公司」臺灣本部的會議室裏，坐了一位大部分的人都沒見過的重量級人物，也就是公司總裁麥倢。 

「你的設計師，他遲到了。」麥倢優閑的搖晃辦公椅，向麥天倫打趣的說。 
「嗯！他是遲到了，可能他有其他的事……昨天我有通知他，他說他會來開會。」 

麥天倫焦慮的擦拭著額頭的汗，他就是怕今天會在麥倢面前下不了臺，所以昨天還特別客氣的邀請慕子喬一定要出席會議。 
麥天倫心慌地看了一眼麥倢，看他表情還算平靜，仍保持著微笑，應該是沒有責怪自己的意思。 

他就是肯定慕子喬的才能，心想可以在麥倢面前炫耀一下自己識才的能力，不然他這個總經理根本沒必要對設計師低聲下氣。 
但事與願違，如此禮遇他，誰知道慕子喬是個陰晴不定、很難搞的傢伙，到現在他還沒有辦法掌控他。 

相處一年，麥天倫也認清現實，慕子喬是個不受制於人的人。 
就是對慕子喬沒轍，所以他才會在幾次的電話交談中，不經意的對麥倢抱怨，慕子喬是個難搞的傢伙。 
可能是麥倢經常聽到他的埋怨吧！所以才主動表示要回來處理慕子喬的事。 

可是麥倢並不是以總裁的身分來處理這件事，而是經常聽麥天倫提起此人，所以對他很感興趣，想要認識他。 
慕子喬的特異個性，讓麥倢迫不及待的想認識他，只是他並沒有將這種想法表現出來。 

不過，這個慕子喬還真大牌，竟由總經理親自通知他開會的事，而現在又讓身為總裁的他枯等……麥倢對他的好奇心節節上升。 
對於遲到的人，麥天倫沒有責難他反而為他講話，可見慕子喬有過人之處。 

對他，麥倢沒見過但並不陌生，一年前麥天倫曾興奮的打電話給他，說他挖到寶。 
雖然麥倢和麥天倫年齡相差七歲，不過凡事麥天倫都還是尊重他的決定，他們常經由越洋電話討論公司的事務和未來的政策，所以公司有什麼狀況，麥天倫都會毫不猶豫地對麥倢說。 

因為這樣，慕子喬這個名字經常會從麥天倫口中傳進麥倢的耳裏，形成一種只聞其名未見其人的神秘感。 
麥天倫更是把他形容得像個傳奇人物一樣。 

關於二十四歲的慕子喬，麥天倫是如此說他－－ 
心情好的時候，隨便就可設計出近百件作品，是個有才華的天才型設計師；但當他心情低落時，就會畫不出任何設計圖，是個情緒化的設計師。 

幾天前，麥天倫打電話給他說，慕子喬不知因為什麼原因，所以情緒低落、無心工作，已有半個月未設計出半件衣服來，讓麥天倫很傷腦筋。 
設計師設計不出東西來，不只讓人傷腦筋，他們還要擔心公司的生產線因此而開天窗。 

設計師鬧情緒、工廠沒有產品可製造，使得麥倢也不得不正視這個問題，他這次回國就是為了解決這個令麥天倫煩惱的問題。 
麥倢覺得慕子喬未免太情緒化了，私人的情感怎麼可以帶到工作裏。 
服飾公司可不像一般的製造業，可以經年累月的生產同一件東西。 

雖然主要的產品是衣服，不過一年四季要一直不斷地推陳出新，每一季、每一年都要有新意，新意之中又要有創意，這樣才能展現公司自己的風格。 
所以設計師對服飾公司來說，是不可或缺的重要一員。 

這幾年來麥絲努力擴展業務、建立國際品牌，而這一年來，因為有了慕子喬所設計的服飾，使得公司在行銷上更有錦上添花的效果。 
而慕子喬到公司的這一年來，麥倢推銷的產品有一半以上幾乎都是慕子喬設計的。 

慕子喬設計的衣服讓人有一種意想不到的驚喜，連接觸了幾年衣服，對衣服已有概念的麥倢，在第一次看到他所設計的衣服時，也欣喜若狂地被他吸引了，如此優秀的人才，麥倢充滿好奇地期待看到他本人。 
其實，麥倢很早就想要會會慕子喬本人，不過說歸說，他卻一直抽不出時間，所以未能如願，只能望著衣服想像他的模樣，慕子喬的形像始終停留在他的幻想裏。 

第二章 

「林秘書，妳有看到慕子喬嗎？」麥天倫焦急的問。 

「沒有，進會議室時我有經過他的辦公室，他還沒有到。」林秘書低垂著頭、小聲地回答，好像 慕子喬沒來是她的錯。 

「有沒有人看到他？」麥天倫轉頭問各部門主管。 

「沒有。」在場的人員稀落地回應著。 

「吳主任，你有看到他嗎？」 

「總經理，為什麼問我？不是我愛說他，我雖然是設計部的主任，但他又不歸我管，況且，他一向是不來參加會議的，說不定他連會議室在哪里都不知道呢﹗」 

吳仲連輕蔑地笑著，瞟了瞟其他的人，看有沒有人附和他。 

見其他人都明哲保身的保持沈默，吳仲連只好知趣地閉嘴。 

吳仲連是設計部的主任，當主管沒有主管的氣度，說起話來冷嘲熱諷又愛發牢騷，讓麥倢對此人沒了好感。 

在等待慕子喬之時，麥天倫有概要略介紹過各部門的主管給麥倢認識。吳仲連是麥天倫的高中同學，麥天倫就是這樣，很念舊情，也是因為這種個性，所以麥倢才放心把工廠交給他管理。 

「是這樣嗎？」麥倢笑看麥天倫，事情好像愈來愈有趣。 

能讓別人看他不順眼，他卻對此處之泰然，真是特別的人。 

「嗯，是。他是獨立作業，他是特別的。」被麥倢這麼一問，麥天倫開始有些巴結。 

「他根本看不起我們，碰到公司的同事也不打招呼，真是沒禮貌﹗」吳仲連又開始抱怨。 

「他……可能不太認識你們。」麥天倫努力為慕子喬辯解。 

「才怪﹗」吳仲連不悅的表情在在顯示他對慕子喬的不滿。 

麥天倫對待慕子喬有那麼一點，或者該說是明顯的偏袒。 

在公司上班一年，不認識公司裏的同仁實在說不過去，即使他再有才華，人際關係不好也是枉然，難怪會受人非議。 

就麥倢的觀點來看，人還是要八面玲瓏才不會吃虧，才不會像現在一樣被人在背後譏長論短。 

慕子喬的遲到，讓麥倢心緒開始躁動起來。他在心裏碎碎念，這個慕子喬耍什麼大牌，讓一屋子的人在等他一個，再怎麼大牌也不應該讓老闆等人，他把下巴抵在交握的手背人，而後開口： 

「那我們還要繼續等他嗎？」 

麥天倫看了一手錶，難堪地站起來，雙手撐在會議桌上。 

「我們不用等他，今天找各位來，主要是要向各位介紹本公司一直待在海外的總裁——麥倢先生。」 

麥天倫驕傲地再一次介紹麥倢，對於麥倢出色的能力與魅力，他在人前人後都讚譽有加，也是他自認追趕不上的。 

麥倢優雅的站起來，向在場的公司同仁微笑點頭。 

「各位可能不太認識他，因為總裁一直住在美國。這次他是回臺灣休假並處理一些……公司的事務。」因為這個「事務」就是慕子喬，而主角卻還沒有到場，讓麥天倫很尷尬，所以講話有點不自然起來。 

「哇﹗總裁先生果然是英俊挺拔、不同凡響。」麥天倫語畢，吳仲連便率先鼓起掌，其他的人也跟著他鼓掌起來。 

哼﹗吳仲連的狗腿，讓麥倢打從心底裏鄙視他，得到這種人的讚美實在沒有什麼好驕傲的。 

「對呀﹗」林秘書附議著。 

大家在喧嘩討論時，會議室的門被人推門，在場的人都驚訝的看向站在門口的人。 

他是特別的﹗麥天倫好像曾這麼說。 

確實，麥倢在看到突然出現在門口的慕子喬時，便覺得他的姿態高傲天優雅得宛如一隻開屏的孔雀。 

他被驚愣住，在他眼裏，慕子喬不只是特別而已。 

慕子喬俊秀清雅，難怪公司這些庸俗的人會跟他格格不入，麥倢為慕子喬抱屈。 

最讓麥倢感到特別的是，慕子喬留著一頭及腰且又直又烏黑的發。 

他留長髮並沒有給人邋遢的感覺，他把頭髮整齊地向後綁成一束，更顯出他雅致、柔美的氣質。 

沒有過度的裝飾，一身淡雅的裝扮，白淨得像是一條清澈的小溪，有著藝術家的浪漫氣質。 

他已瞭解麥天倫所說的特別為何，只不過他看到的不只是他異於一般人的氣質，他更感受到來自自己內心，被震盪得蠢蠢欲動的心情。 

在場的人員因慕子喬的突然出現而愣住、說不出話時，麥倢也在欣賞他。 

他輕笑的對慕子喬說：「你遲到了。」 

慕子喬也很有意思的回答他：「有嗎？我沒有跟你約時間。」 

麥倢莞爾一笑，慕子喬讓他有棋逢敵手的快感。 

他直覺慕子喬除了特別之外，還有一些有趣。他是一個不會讓人感到無聊而有趣的人。 

最重要的是，他讓自己感到不虛此行。 

而他有可能就是自己要找的人。 

麥倢進到慕子喬的私人設計室裏，他拉了一張椅子在離他三步的距離前跨坐著，仔細地研究起慕子喬。 

白色的私人設計室大約十坪，裏面有一組設計桌椅、一組小型深色的沙發椅，整個室內的設計就像使用它的人一樣清新淡雅。 

麥倢直視著慕子喬，而慕子喬不語，只是面無表情地頻頻抬頭看他。他微笑著，他想，慕子喬心裏一定納悶，自己為什麼一直盯著他看。 

他真是個賞心悅目、好看的男人。 

慕子喬被他看得渾身不自然，他心想，難道他沒有其他的事好做嗎？ 

雖然他是上司，也沒有必要這麼看自己，所以他終於開口： 

「麥先生﹗」 

麥倢舉起手阻止他，「不要叫我麥先生。」 

「那要叫你什麼？」慕子喬調皮地想，不會是要叫他麥小姐吧﹗^^ 

「叫我麥倢。」麥倢露出自認為最迷人的笑容。 

麥倢？叫他麥倢？ 

「這樣很失禮。」 

他可是公司的頭頭，要是讓公司裏的同仁這樣叫他，一定又要說他目中無人。 

他並不是不跟公司同仁和睦相處，而是他實在跟他們沒有交集點，既然話不投機、處不來，他寧願選擇當獨行俠。 

「不會，你叫看看呀﹗」麥倢露出最迷人的笑容鼓勵他。 

「麥……倢。」 

慕子喬本來就不會跟人很熱絡，他不太習慣直呼別人的名字，跟麥倢又是第一次碰面，所叫起來有些猶豫。 

「可以再叫自然一點，就像我叫你子喬一樣。」 

他有毛病呀？﹗ 

算了﹗他是老闆，他有權如此做。 

慕子喬搖著頭不理會他，繼續畫著設計圖。 

他沒想到麥倢這麼年輕，而且比照片裏還好看，他有一張男人羡慕、女人愛慕的俊臉，還有一雙放電的黑眸。 

突然，他打了一個冷顫。 

因這雙黑眸還目不轉睛的直視著他。 

好在自己的自製力夠強，不然會被他的黑眸電死。 

慕子喬用眼角偷瞄了他一下。 

他好像還沒有要離開的意思，他要杵在這裏多久？ 

從剛剛他的視線就沒有從自己身上移開過，好在今天自己穿得很整齊、頭髮也很整齊，不然他一定會以為自己身上有什麼不對勁。 

還是…… 

因為他半個月沒有任何「產量」，他是代麥天倫來「監工」的，所以才會不眨眼的看到眼睛快凸出來？ 

「麥……」麥倢的名字，慕子喬實在叫不出口，所以他住了口。算了﹗他愛看就給他看，反正也不會少一塊肉去。 

「什麼事？」麥倢看他欲言又止的。 

既然他起了頭，慕子喬便趁此機會開口：「泥幹麼盯著偶看？」 

麥倢微微笑著，聳聳肩，「有人說你特別，我正在研究。」 

特別？ 

慕子喬輕笑，對於別人說你特別，他已經麻木了。不知為何，他希望能在麥倢口裏打聽到不一樣的評語。 

因為麥倢給他的感覺，跟一般的男人不一樣。 

「哦﹗那麼泥慢慢研究，然後告訴偶結果，我也很想知道自己究竟哪里特別。」 

他想知道在麥倢的眼裏，自己是怎麼個特別法。 

太有意思了﹗麥倢笑出聲，覺得很開心。 

「你好有意思喔﹗我應該早一點回來結識你。」 

呵﹗有意思？ 

慕子喬才覺得他有意思咧﹗ 

一個公司的總裁，竟然吃飽沒事幹，專門研究員工哪里特別？ 

「現在認識會太晚麼？」慕子喬促狹地說。 

「是晚了點，不過你讓我有一種熟悉感。」 

「熟悉感？」慕子喬瞇起眼。 

「對呀﹗我覺得我們好像不是今天才認識的。」麥倢收起笑容，誠心誠意的說著。 

「是嗎？」慕子喬有些不以為然。 

「是啊﹗」麥倢欣然抬起濃眉，「天倫時常向我提起你。」 

「哦﹗那算起來我對你也並不陌生。」慕子喬望著他說。「我初到公司時，就經常聽到你的大名，天倫也不時地提起，他在美國有一個讓他與有榮焉的堂弟。」 

「所以我說的沒有錯吧﹗我們不是今天才認識的。」麥倢調皮地對他眨眨眼睛，很高興慕子喬對他並不陌生。 

慕子喬注視他俊逸的臉龐片刻，他咧嘴開懷笑了出來，他也開始覺得麥倢有趣。 

他感覺麥倢並不是以總裁身份在對他說話，他滿平易近人的嘛﹗不像他外表表現出來那麼的倨傲。 

一個男人笑起來竟如此媚，尤其是在他微斜著頭輕笑時。麥倢從來未接觸如此細緻的男人。他的動作不疾不徐，流暢得宛如一首詩。 

太美了﹗麥倢讚歎著，慕子喬美得讓人捨不得眨眼，時間在他身上彷佛發生不了作用，他看他再久都不膩。 

麥倢想，慕子喬對他，是不是也跟他一樣。 

「見到我本人，跟你的想像有沒有出入？」 

「我看過你的照片，天倫拿給我看的。」 

「那你感覺如何？」 

慕子喬淡淡的笑著：「拍得不錯。」 


「HI﹗」 

麥倢與慕子喬同時看向進到設計室的麥天倫，麥倢在心裏責怪他太早進來，他還沒聽到慕子喬對自己的看法。 

「你們初次見面，談得挺愉快的。」麥天倫微笑著，很高興他們投緣。心裏高興著麥倢出馬便解決了一切。 

看他把慕子喬安撫得服服帖帖的，而且讓他驚訝的是，慕子喬會笑﹗平常的他都是一張無表情的臉。 

慕子喬對他來說是個棘手的人物，如果能由麥倢來處理應該會比較好，他的點子一向很多，自己就不行了。 

隨後進來的林秘書把託盤上的咖啡分送給三人。 

慕子喬接過咖啡說了聲：「謝謝。」喝了小一口後，便優雅的將它擱在一旁。 

麥倢專注地看著慕子喬的一切動作。 

他只能讚歎，真是美極了﹗ 

真想要將他抱在懷裏，好好欣賞他美麗的俊顏。 

他突然回神，他驚覺自己竟然對一個第一天才認識的人，有這種想要把他占為己有、擁入懷裏的衝動。 

他在心底告訴自己，慕子喬，一個他想要擁抱的人，他要定了他。 

「天倫，我請子喬晚上到家裏來吃飯，好嗎？」麥倢跟麥天倫說話，眼睛卻仍盯著慕子喬。 

「哦﹗好呀﹗」 

麥天倫很高興麥倢這樣提議，只不過…… 

「要問子喬肯不肯去。」 

「子喬，晚上到家裏吃飯。」麥倢是用命令而不是邀請的口吻，因為他不容許慕子喬拒絕。 

慕子喬遲疑了一下，才說：「好。」 

老闆請吃飯，總要給他一點面子。 

尤其是在他那雙炯炯有神的眼眸注視下，他很難說不。 

「要不要坐我們的車，一起走？」麥天倫建議著，他覺我麥倢好像很喜歡慕子喬。 

「哦﹗不用。」慕子喬避開麥倢直視自己的眼說：「我開自己的車。」 

麥倢剛踏進家門便興高采烈的往樓上走，他邊上樓邊對麥天倫說：「等一下子喬來了叫我。」 

「好。」 

「子喬要來？」潘玫雪從廚房步出，她聽到慕子喬要來很驚訝。 

「子喬要來，妳幹麼這麼驚訝？」麥倢停下了腳步問潘玫雪。 

潘玫雪抬頭仰望他，「他好久沒來了。」 

「他以前經常來嗎？」麥倢疑惑地問麥天倫。 

「以前，他剛來公司時，家裏會請主管們來家裏聚餐，子喬來過兩次，之後就沒有再來過。」 

麥天倫面有難色地解釋，因他不知道慕子喬是由於什麼原因而不再來家裏。 

麥倢知道原因，他知道慕子喬一定不喜歡跟他們那些人在一起。 

唉﹗ 

他替慕子喬歎息。 

他邊走邊說：「他來的時候叫我。」他要上樓換一件舒適的衣服。 

整個三樓都是他的私人空間，以米白色為主、深藍色為點綴的房間。 

三樓的空間很大，配合他而把房間裝潢得像他美國的住家，隔間成主臥室、書房、小客廳，宛如一間公寓一般。 

他拉下領帶、脫掉襯衫，進入浴室想舒服地洗個熱水澡，因為心情實在太愉快了，他忍不住地在浴室裏高歌。 

現在他心中縈繞著慕子喬的一顰一笑，情緒自見過他就處在高亢、興奮的狀態。 

只是他覺得有點遺憾，為什麼自己沒有早點回來認識他？ 

洗好澡，他從衣櫃裏拿出淡藍色的襯衫和深藍色的長褲穿上。 

本來想換人家居服的，但他又想到慕子喬是服裝設計師，一定很重視穿著，所以柩諉是決定穿著正式一點。 

他換好衣服，在房間裏坐立難安地走來走去。 

子喬怎麼這麼慢？ 

麥倢發現，他從來沒有這麼想見一個人過，他所以的心思都系在慕子喬身上，無法再想其他的事。 

麥倢心浮氣躁的，實在等不下去，所以下樓去看慕子喬來了沒。 

他腳步迅速的走下樓，見到潘玟雪，他心急的問： 

「堂嫂，子喬來了沒？」 

看到他這樣，潘玟雪先是愣了一下，然後才搖了搖頭。 

「還沒來？」麥倢明顯垮下臉，一副失望的表情。「堂哥呢﹗」 

見麥倢如此在意慕子喬，讓潘玫雪露出詫異的表情。 

「在書房吧﹗他每次回來都在書房，也不准別人去吵他。」潘玫雪蹙著眉、小聲的說。 

「那我可以去吵他嗎？」麥倢也低聲的問。 

潘玫雪輕拍一下他的手臂，笑道：「你不要開玩笑了。」 

麥倢對她笑著，今天他的心得很好，所以跟她開開玩笑。 


第三章 


雖然在自己的家，麥倢還是禮貌地在書房門上敲了兩下。 

「天倫﹗」 

「嗯﹗倢，你等會兒。」麥天倫在裏面回應。 

過了一下子，麥天倫開門讓麥倢進去。 

「天倫，你在做什麼？」 

「哦﹗沒什麼，我在整理公司裏的一些文件。」 

麥天倫回到書桌前，繼續處理未處理完的事。 

麥倢不懂，像這種小事，需要總經理親自動手嗎？再請一個助手來幫忙，問題就解決了嘛﹗ 

像他就把事交給部屬去做，這樣自己才有時間思考其他重要的事，他的處事態度是，勞心者就不應該再用勞力來折磨自己。 

麥天倫就是喜歡凡事自己來，什麼事情都要自己動手他才能安心。 

麥天倫手上忙著，一邊還抬眼看了一下坐在對面沙發、心情看起來很不錯的麥倢。 

他突兀說：「子喬今天的心情很好。」 

「子喬心情很好？」麥倢疑惑的問。 

「嗯﹗應該是……反常的好。」麥天倫瞥了瞥麥倢，看著他的反應。 

「反常的好，是什麼意思？」 

難道他沒有如此好過？ 

難道，他也跟自己一樣感到興奮嗎？ 

麥倢厚臉皮地想，慕子喬的好心情一定是因為他們相遇的關係，他心喜慕子喬對他有感覺。 

「我沒有在公司看子喬笑過，他一向很冷漠。」 

「哦﹗真的嗎？」 

麥倢故意露出感到意外的表情，其實內心雀躍不已。 

慕子喬只對他笑﹗這是好的開始，麥倢不禁心喜。 

「倢，你想不想知道我是怎樣認識子喬的？」麥天倫抬頭看著麥倢，你認為麥倢一定有興趣知道。 

「嗯﹗」 

麥倢抬眉看了下麥天倫，用表情告訴他，他想知道這件事的來龍去脈。 

他正好想要知道關於慕子喬的來歷、他一切的事，還有，他是不是對男人有興趣？ 

「去年，我去參加一場服飾設計比賽，當時我是評審之一，子喬設計的衣服也在其中。」 

麥天倫往後躺入辦公椅，開始回憶。 

「那時你就請他來公司上班，就是這麼簡單？」 

「沒有，如果事情這麼簡單，那就顯現不出他的特別，這中間還有一段小插曲。」 

「喔﹗」 

麥倢愈來愈感興趣的仔細聆聽著。 

「比賽的作品是子喬的朋友拿來參賽，我當時認識的是他的朋友。」 

他的朋友﹗什麼朋友？麥倢微帶醋意的想著。 

「後來呢？」一聽到他的「朋友」，麥倢心急的想知道下文。 

「後來，我在不知道的狀況下，請他的朋友來公司上班，他的朋友在公司待了半年後，也許是自認才疏學淺，也可能是自慚形穢，所以主動請職。離職前，他的朋友才表示當時參加比賽的作品是子喬設計的，聽到這個消息時，我愣住了﹗因為我是曾經懷疑過，卻沒想到設計者真的另有其人。」 

「既然這樣，為什麼不拆穿他？」 

盜用別人的作品已經很不應該，最可惡是他還是慕子喬的「朋友」，麥倢對這個人產生了敵意，進而對他沒有好感。 

「我一直在觀察，也給了他機會……」麥天倫知道麥倢一向公事公辦，所以他之前才沒跟他提這件事。 

「你就是如此優柔寡斷。」 

麥天倫知道這是自己的弱點，所以他沒有反駁。 

「子喬跟他的朋友一起讀服裝科，不過他朋友的設計，跟比賽時我看到的設計感覺完全不一樣，如果那時當場拆穿他，可能就無法認識子喬。」麥天倫認為自己的決定是正確的。 

「那時你就去找子喬來上班？」 

「沒有，那時子喬不在臺灣，他住在巴黎。」麥天倫對麥倢咧嘴一笑，「他在巴黎是個很有名的服裝設計師。」對於這一點他感到驕傲，他為公司、為麥倢聘請到一位各設計師。 

「嗯﹗他在這方面確實很有自我風格。」麥倢由衷的讚美著。 

「他自己本身就很有自我風格，仔不在意別人怎麼看他，也不要別人干預他，人不犯他，他不犯人，所以在公司我給他絕對的自由。」 

就要自由就給他自由，如此對慕子喬是值得的。 

「你好像不曾跟我提過這件事？」 

麥倢想，麥天倫如此辛苦地找尋慕子喬，這些事他半個字都沒有透露，他是故事要給他一個驚喜嗎？ 

那他達到效果了，他不止驚喜還有驚豔。 

「因為子喬那時已經定居在巴黎，而且他在巴黎也有工作，所以他不願意回到臺灣。」 

「那你一定下過一番工夫，他才答應？」 

「我前後拜訪過他好幾次，最後他才勉為其難的答應來麥絲工作兩年。」麥天倫為自己的努力露出得意的笑容。 

「兩年﹗那還剩一年，繼續跟他簽下去。」他怎麼可能輕易讓慕子喬這樣溜走的。 

「恐怕有一點困難。」麥天倫面露難色。 

「為什麼？是薪資太少了嗎？」一般員工有意求去大部分是因為薪水太少，所以麥倢直接想到這個原因。 

「不是，公司給的是一般員工的雙倍薪資。」麥天倫表情嚴肅地道：「就在你要來的前幾天，他表示他要提早解約。」 

「為什麼？」 

麥倢驚訝地從椅子跳起來，他真想大叫，一定是那群蠢貨惹毛了他。 

「由於某種原因，他不想留在臺灣。」麥天倫驚愕地看著發怒的麥倢。 

不想留在臺灣？ 

是不是他在臺灣有不好的回憶？失戀、愛人愛別人……一些可能的問題出現在麥倢的腦中。 

真煩﹗到底是什麼事？麥倢不耐煩地想知道原因，他焦躁的問麥天倫：「他的朋友知不知道？」 

麥天倫沉吟，「我猜想……」 

「子喬，你來了﹗」 

他們在書房聽到潘玫雪的聲音，兩人反射性的看向門外，他們的談話被慕子喬的到來而打斷，他們看了看對方。 

麥天倫話說到一半，不知是否該繼續要說下去，所以他看著麥倢，由他來決定要不要聽下去。 

顯然，麥倢一聽到慕子喬來了就無心再跟麥天倫談下去，他率先踏出書房走下樓。 

看著離去的麥倢，麥天倫輕搖著頭，匆忙的收拾桌上的檔，現在麥倢的心已經被慕子喬占滿了。 


麥倢走到客廳，看到潘玫雪熱情地招呼著慕子喬。潘玫雪喜悅地笑著，顯然很高興慕子喬能來家裏。 

麥倢趨前加入他們，「子喬，你來了﹗」 

慕子喬的眼神微妙閃爍了一下。 

好俊挺的男人﹗慕子喬在心裏讚歎，坐在設計室裏的時候沒什麼感覺，現在立在他的眼前是懾人的高碩。 

他的身高應該是接近一九O公分吧﹗自己才一七二公分、又不壯，跟他站在一起顯得很嬌小。 

「麥倢﹗」他一鼓作氣地叫出口，終於可以完整地叫他的名字。 

「天倫。」他就可以輕易的叫出麥天倫的名字，但為什麼對麥倢他就羞得難以出口，那種叫出口的感覺很曖昧。 

「怎麼這樣慢﹗」麥倢對慕子喬抱怨著。 

「我先回住處才過來的。」 

麥倢瞧著慕子喬，欣賞他的穿著，他注意到慕子喬是換過衣服才過來的。 

他微笑地看著慕子喬，他穿著淡紫色的襯衫，很美的淡紫色配上深紫色的長褲，跟自己身上穿著如出一轍、十分協調，他不禁喜悅的認為他們很有默契。 

慕子喬的頭髮還是整齊的綁成一束，整個人讓人感到如沐春風。 

他在心裏讚歎，他怎麼看都很美﹗ 

麥天倫隨即也來到客廳，他對慕子喬笑了笑，之後轉頭問潘玫雪：「晚餐準備好了嗎？。」 

「好了﹗就等子喬來。」潘玫雪笑嘻嘻的說。 

「我們到餐廳邊吃邊聊﹗」麥倢這句話好像只對慕子喬一個人說似的。 

「對﹗大家到餐廳坐嘛﹗」 

麥天倫也負起男主人的責任，招呼大家入座，畢竟他在這裏住得比較久。 

麥倢忍下想牽慕子喬的手的欲望，他只是用手輕碰他的背跟他並肩走著，同時用眼角偷瞄著慕子喬臉上的表情，從他臉上讀不出什麼情緒。 

他對人真的很冷漠嗎？ 

那自己是不是要用熱情去融化他？他相對自己可以做得到。 


在褐色餐廳上，一人一份餐點，大家吃得很安靜，麥倢坐在餐桌的主位上，凝視著對面的慕子喬，麥天倫和潘玫雪則坐在兩側。 

麥倢望向坐在他對面的慕子喬，慕子喬也正好瞧了他一眼，那表情讓麥倢失神。 

經過一天的相處，他很想知道慕子喬是怎麼看待他的。 

在用餐時，慕子喬數度面無表情地看著他，他竟幻想著他們是在一家燈光柔和、環境優美，還彈奏著鋼琴的餐廳用餐。 

他拿起桌上的紅酒敬他，他也回敬他，他們就這樣無聲的對飲起來，此時對他們來說，周圍的人彷佛不存在。 

他以為可以這樣跟他很有氣氛的用完餐，卻被人打斷。 

「子喬，你好久沒來了，都在忙些什麼？」潘玫雪以大姊的口氣問坐在她左側的慕子喬。 

慕子喬禮貌地看了看她，咽下食物後才道：「沒忙什麼，只是經常來打擾不好意思。」 

慕子喬彬彬有禮的態度，反而讓麥倢覺得客套得很不自然。 

「哪會？我們歡迎都來不及了。」潘玫雪誠心地說著，又看向麥倢說：「麥倢應該也很歡迎，是不是？」 

「對呀﹗你就把這裏當成自己的家，經常來嘛﹗」麥倢面對坐在他對面的慕子喬，探試性的說。 

「子喬有自己的生活圈。」麥天倫微蹙起眉，不悅地瞪了一眼潘玫雪，像在警告她不要去招惹他。 

麥天倫不願意慕子喬來家裏「打擾」？ 

他不是處心積慮地在討好他嗎？ 

「是嗎？子喬，你有女朋友啊？」潘玫雪對慕子喬很關心。 

「沒有。」慕子喬看了麥倢一眼，而後輕笑著對潘玫雪搖頭。 

討厭﹗為什麼要在這個時候問這種問題，尤其是在麥倢面甍，他用那雙電死人不償命的眼看著自己時？ 

講有或沒有故是難以啟齒的尷尬。 

啊﹗為什麼要尷尬，自己的事天關他什麼事？不知道為什麼，可是他就是不想在麥倢面前討論這些私人問題。 

慕子喬就是不想應付這些煩人的問題，才逐漸遠離人群，他寧願被人認為冷酷，也不願被人問東問西的。 

不過今天他是抱著好奇心而柩，他想多瞭解麥倢，所以才答應他的邀約前來，沒想到自己反而成為話題。 

「你怎麼跟麥倢一樣都不交女朋友？不知道你們會交什麼樣的女朋友？」 

潘玫雪覺得像他們這麼漂亮的男人，所選擇的女朋友一定很特別。 

麥倢和慕子喬驚訝地看看彼此，心裏冒著相同的疑問——為什麼不交女朋友？ 

麥倢想，沒有女朋友，很好﹗但有沒有男朋友？不過，感情的事人人有機會。 

慕子喬想，原來麥倢是個不喜歡女人的人，所以才會對他感興趣，那他有沒有男伴在身邊？ 


他們目光交纏，像要看進對方的心裏一探究竟。 

「玫雪，不要過問別人的私事﹗」 

麥天倫向潘玫雪怒道，慕子喬不喜歡別人關人他的私事，這也是他答應來工作的條件之一——不能過問他的私事。 

他懊惱地想，剛才忘了先警告麥倢。 

潘玫雪瞪了自己的老公一眼，自己只不過是跟子喬閒話家常而已，他生氣什麼﹗難過他吃醋嗎？ 

別人？ 

這到底怎麼回事？ 

麥倢滿頭霧水的看著微怒中的麥天倫，他不是一直要拉攏慕子喬？現在又說他是別人。 

他無法理解麥天倫的心態，這只是很普通的對話，麥天倫竟然會發脾氣，他很想知道麥天倫為什麼要阻止他們聊天。 

他也想知道，慕子喬為什麼不交女朋友，或者他只交男朋友？他希望如此，但不是希望他交一堆男朋友，而是希望他喜歡的是男人。 

當潘玫雪在問慕子喬是否有女朋友時，麥倢仔細地觀察了慕子喬臉部的表情，他在回答沒有時，抬眼看了自己一下，之後又迅速的低下頭。 

慕子喬是不是也會顧慮他的想法，所以才偷窺他，看他作何反應？ 

麥倢和慕子喬只專注在彼此身上，一時間大家突然沈默了下來。 

「麥倢，我這衣服就是子喬設計的，很好看吧﹗」 

潘玫雪怕氣氛太沉悶，又挑話題來說，他還煞有其事的站起來讓大家看她的衣服。 

衣服樣式簡單，是米白色絲質無領無袖的長洋裝，剛好把潘玫雪不高但苗條的身材襯托得更修長。 

「不錯。」 

麥倢欣賞著潘玫雪身上的衣服，慕子喬的設計就是與眾不同。 


慕子喬看了一下自己設計的作品，然後便沈默的繼續用餐，他設計了太多衣服，所以對這件衣服沒什麼印象。 

「我就喜歡子喬設計的衣服，雖然樣式很簡單，不過穿起來很舒服，子喬說過，太多的裝潢是種累贅。」 

慕子喬聽到潘玫雪提到自己，驚訝地看她、微笑的說： 

「有嗎？我有說過嗎？」 

「有，我有聽玫雪說過。」麥天倫拋開隆剛剛對潘玫雪的不快附議著。只要他們不要談慕子喬的私事就好。 

「有﹗」潘玫雪重新坐下，對慕子喬說：「你忘了，上次我說這衣服加一朵花或是一條皮帶會不會比較好看的時候，你對我說的。」 

慕子喬點點頭，好像有些印象，可是又不是很肯定的說：「好像有。」 

「有﹗」潘玫雪說得很肯定，「因為你這句話，讓我想了好幾天，所以印象特別深刻。」 

慕子喬露出相信她的笑容。 

「太多的裝飾是種累贅。」潘玫雪望著遠處，若有所思的重複剛才的話，她崇拜的對慕子喬說：「我把你這句話用到日常生活上。」 

「真的？」慕子喬懷疑的看她，自己只是隨口說說的話，她竟然如此在意，他不在意地聳聳肩。 

「例如有一次我上插花課，老師問我怎麼才插兩三根，我就理直氣壯的說，太多的裝飾的種累贅﹗呵﹗呵﹗」 

天性樂觀的潘玫雪笑得很開心，在場的男士們也被她逗得很開心。 

麥倢也很想穿慕子喬設計的衣服，可惜公司只生產女裝。他靈光一閃，其實，公司也可以生產男裝呀﹗ 

這樣自己就可以穿到慕子喬設計的衣服了，這真是一舉兩得。 

反正都是服裝，為什麼要為自己設限呢﹗就像都是人……都可以愛。 

「天倫，我們公司也可以生產男裝嘛﹗」 

「可以呀﹗」麥天倫看向麥倢，心想不知他又要搞什麼花樣，自己是沒差，他輕鬆地道：「只要有人設計就可以。」 

麥倢懂麥天倫的意思，他轉向慕子喬說：「子喬，可以吧﹗」 

慕子喬抬頭看向麥倢，這是請他吃飯的真正動機嗎？ 

原來他的目的是……畢竟他的生意人，只會以自己的利益為考量。 

頓時，他咽不下他請的這頓飯。 

于情於理他都得答應這件事，只不過不知道會不會實現而已。 

「可以呀﹗」慕子喬口頭上答應他。 

「那我期待穿你設計的衣服。」麥倢高興的笑著。 

期待﹗那自己勢必要設計出來。 

慕子喬感覺覺得一道冷氣風在心裏吹過。 



第四章 


翌日，麥倢精神抖擻的起了過個大早，他已等不及要跟麥天倫出門去上班。 

去公司的行上，同坐在自家司機開的黑色轎車裏，麥天倫問著坐在身邊的麥倢。 

「倢！你不是回來休息的嗎？」 

麥天倫不明白，慕子喬的事情算是已經解決了，麥倢應該安心地去度假才對，為什麼還要跟他去公司上班？ 

「是呀！」麥倢心情開朗得嘴角都上揚了。這次回來，他純粹是為了改變心情而回來度假的，他也期望這趟旅行能讓他轉換心情。 

至於慕子喬的事，他原先只打算用一天來解決，不過現在恐怕要多花一點時間和心思來「勾引」他。 

「那你幹嘛跟我去公司？」 

麥倢有趣的看著麥天倫，「所以我是用愉快的心情去公司呀！」 

「你今天不是打算要去墾丁玩？」 

「取消。」麥倢毫不遲疑的回答。 

「取消？」什麼意思？麥天倫驚訝地瞅著他。 

麥倢對一臉錯愕的麥天倫說： 

「一個人去玩有什麼意思，把我所有的的行程都取消。」 

「啊？」麥天倫驚愕得不知說什麼好。」 

「我想多瞭解公司的事，不過你不要誤會，我不是干涉你。」麥倢急忙跟麥天倫解釋。 

「你跟我到公司，很難不讓我誤會喔﹗」麥天倫半開玩笑的上下打量他，故意拉長尾音。 

「真的嗎？」麥倢認真的回答。 

麥天倫拍拍他的肩膀，調侃他：「跟你開玩笑的，公司是你的，你當然有權處理。不過，你是度假的，應該好好去玩。」 

麥天倫知道麥倢為了公司，這些年來一直忙碌奔波、沒有好好的休息過。 

「要玩以後還有機會。」 

他還有更有意義的事要做。 

麥天倫不解的看他，「你不是就是利用這次回臺灣的機會來玩的？」 

「我發現一件更好玩的事。」麥倢神秘的笑著。 

「什麼事讓你覺得好玩？」 

從跟慕子喬交談的那一刻起，他就在意起他的一言一語，這就是他所謂的「好玩的事」。 

麥倢抬手阻止麥天倫說下去，向車窗外望一下後，他俯身對司機說： 

「老王，在這裏等一下。」 

「哦！」司機疑惑的看了他一眼，之後聽命的把車停靠在路邊。 

「怎麼了？」麥天倫不解的問麥倢。 

「那裏有家花店，我去買一束花。」 

麥天倫茫然的問：「送誰？」 

他是不是看上公司哪個小姐，難怪他說有更好玩的事，他是想找公司的某位小姐跟他同遊嗎？ 

不過昨天除了開會之外，他一直到待在慕子喬的設計室裏，他到底看上哪一個同事？ 

麥天倫現在腦子裏滿是疑問。 

麥倢笑而不答，司機停好車，他下車前對麥天倫說：「等我一下。」 

麥天倫雙手一攤，無所謂的聳聳肩。 

麥倢看了眼麥天倫、調整一下領帶後才下車，今天這領帶一直讓他覺得不舒服，可能是太興奮了吧！ 

他快步走向花店。 

早上麥天倫看到坐在客廳、穿戴整齊的麥倢，詫異的問他： 

「你已經夠英俊瀟灑，今天又打扮得這麼帥氣，跟你站在一起，我都覺得相形失色，去玩得穿得這麼正式？」 

麥倢從以前就對自己的外貌充滿自信，他知道麥天倫其實長得也不差，畢竟是堂兄弟，長得有三分神似。 

出門前他站在鏡子前注視自己許久，他看到一個神采奕奕、信心滿滿的人，才滿意地出門。 

昨天在設計室裏，慕子喬說他的照片拍得不錯，未說完便被進來的麥天倫大斷，麥倢想知道下文。 

他想知道更多慕子喬對他的看法，所以他今年突地打扮一下，想把最美好的一面呈現給他看，希望得到他最好的評語。 

剛才在車上無意間瞄到花店，他心中有個念頭閃過。昨天他跟慕子喬很有默契地無聲對飲，那時他就有一股衝動，想買一束花送給慕子喬。 

進度花店，在繽紛的花叢裏，他反而不知如何抉擇。 

在這之前他沒想過要買哪種花，只是臨時起了這樣的念頭，而他對買花也沒有經驗，他從沒買花送過人。 

麥倢左思右想、躊躇著，何種花適合慕子喬？ 



從花店出來，麥倢捧著一束淡紫色的鬱金香。 

因為昨天慕子喬穿的是淡紫色的襯衫。 

淡紫色很適合慕子喬，是幽靜的藍色與靈動的紅色混合而成的，而他會選鬱金香是由於它清雅不複雜，很像慕子喬。 

之後，聽到店員說鬱金香代表永遠的愛情，更讓他覺得自己選對了。 

他希望得到慕子喬，更希望能跟他長長久久的。 

「好漂亮的花！」麥倢還沒坐定，麥天倫望著手中的花束問麥天倫。 

「這花時……你要送子喬？」 

「嗯﹗漂不漂亮？」麥倢微昂首，得意於自己所選擇的花，他相信慕子喬會喜歡這束花。 

「漂亮！」男人送花給男人？麥天倫只能牽動嘴角苦笑。 

麥倢看一看身邊一言不發、有些呆滯的麥天倫、說：「我喜歡他。」 

不用說麥天倫也知道不，喜歡才會送花給他。 

麥天倫沈默著，沒表示什麼，只是驚訝地看了他一會兒，繼而才對司機說：「老王，走吧﹗」 

因為他不知道說些什麼才好，麥倢喜歡慕子喬固然很好，而是從麥倢喜孜孜的表情裏，他知道麥倢應該不只是單純的喜歡。 

麥天倫眉頭深鎖呆望著那束淡紫色的郁金，花是很適合慕子喬，不過他的第六感告訴他，不是有壞事就是有好事即將發生。 



麥倢敲著慕子喬設計室的門，並把花藏地背後，想給他一個意外的驚喜。 

「請進！」 

門裏面傳出慕子喬的聲音，他推開門、站在門口看向慕子喬，慕子喬也坐在設計桌前側身看了他一眼，似乎不打算理會他。 

時間天在他們之間停止，好像全世界只剩他們兩個。 

慕子喬沉靜得猶如身處無人之境，他有一股阻隔現實、讓麥倢陷入夢幻世界的神奇力量。 

麥倢想像慕子喬正坐在一片花海裏，而自己摘取了一手的鬱金香準備要拿去送給他。 

麥倢慢慢地走近他，像怕驚嚇他一般，「你今天滿早的。」 

「嗯﹗」慕子喬態度冷漠、沒有抬頭的回應。 

「送你。」麥倢滿臉笑容地把藏在身後的花束拿出來。 

送花？ 

這是什麼招數？ 

他完全不懂麥倢的意思？慕子喬看著他，考慮自己是不是要接招。 

鬱金香！為什麼那麼巧。在很久以前，有人說他像鬱金香。 

慕子喬看著他手中淡紫色的鬱金香，靜默了許久，久得麥倢伸直的手都僵硬了，他才故意問： 

「這一有甚麼涵義？」 

「送花不是只有一種涵義？」 

送花的涵義有很多種，可能是愛情、是親情……他們沒有血緣關係，更談不上親密關係，畢竟他們昨天才認識。除非，他對自己一見鍾情。 

曾經就有一個傻瓜對他一見鍾情，但那是在他十七歲時，就是那個傻瓜說他像或鬱金香。 

他講得很明白，但或許他是其他意思，只是要他安心在此工作。 

想到這裏，慕子喬覺得自己好像想太多了，自己有什麼魅力能讓俊逸的他對自己一見鍾情？ 

「我不接受。」慕子喬說得很清楚。 

小小的一束花就想打動他、讓他屈就，那他也太看輕他了吧！ 

他竟然拒絕自己？好傲的態度，麥倢的手更僵硬了。 

「為什麼？」既然明白他的意思，為什麼拒絕他？他想知道。 

「沒興趣。」他既然直問，那自己就直說。慕子喬說得十分理直氣壯達，反正他也沒興聲再待在臺灣。 

沒興趣！ 

麥倢從沒聽過有人對他說沒興趣，現在他讓他知道聽到這句話的感覺為何。 

心，有點痛﹗ 

他驚訝了，不過沒關係，他自有辦法。 

他繞到慕子喬的身後，俯身貼近他的耳際細語：「是嗎？這樣有沒有感興趣一點？」 

他不相信自己的魅力迷不倒他。 

慕子喬霎時僵直了身體，他顫抖了一下。 

他在做什麼？ 

他為什麼要靠在自己的耳邊講話？ 

他驚駭的僵住，有點明白了麥倢的意圖，之前就應該明白他凝視的目光，就是在傳遞訊息給他，以前那個傻瓜不就是用這種目光看他的嗎？ 

可能是太久了，久得都忘記這種感覺——心跳的感覺。 

他的靠近，竟然讓自己怦然心動。 

冷靜﹗ 

自己不該受他影響，表現出心亂的樣子。 

慕子喬深呼吸、坐正，但作用似乎不大。 

麥倢貼得更近，幾乎像是親吻著慕子喬的耳朵。 

「你淡得像一朵紫色鬱金香，神秘得讓人想撥開花瓣看看裏面藏了什麼？」 

聽完麥倢的話，慕子喬的身體僵硬得無法動彈。 

麥倢達看他沒反應，繼續道：「我喜歡你。」說完便靠近慕子喬的臉龐，想要一親芳澤。 

麥倢的嘴唇接觸到慕子喬的臉頰，讓他驚跳了一下，他快速的避開他的嘴唇，像驚弓之鳥一舨顫抖著。 

他緊張地道：「你說什麼？」 

「你沒聽清楚，那我再說一次。」麥倢一副要他說幾次都沒關係的表情。 

麥倢欲從他身後再次靠上去，眼明手快的慕子喬卻驟然跳下椅子，讓他撲了個空。 

慕子喬的猛然抓住椅背，阻擋麥倢的靠近，「不用﹗我知道了。」 

「你知道我說了什麼，那你聽到什麼？」麥倢看他手忙腳亂的，故意逗他。 

慕子喬像一隻受驚嚇的小綿羊，害怕的瞪大眼眸，讓麥倢覺得有趣達極了，他覺得他們好像在玩老鷹抓小雞。 

難度他不知道此舉會更引人遐思，讓他欲火高漲？ 

得不到的東西，永遠最吸引人。 

「你說了什麼是你的事，我聽到什麼是我的事﹗」 

慕子喬努力地掩飾自己緊張的情緒，他當然不會告訴麥倢他聽到什麼——他聽到自己的心跳如擂鼓。 



麥倢隔天又起了個大早——其實是整放未眠，從未有過的失眠。 

他對慕子喬俯身低語時，被發現自己的意圖，他只不過是想要接觸他而已，就被他拒絕。 

他是那樣驚慌的避開他。 

慕子喬不只阻止他親密的舉動，就連兩人去餐廳共進晚餐，他也毅然地一口回絕他。 

慕子喬拒絕他﹗這讓他整日心情不舒暢。 

自信心被他搗毀了一半。 

本來昨天可以使用蠻橫的態度逼他答應自己，不過自己是文明文，應該要以理智的態度處理事情，他們的對立因麥天倫進入設計室而結束。 

從小到大事事順心，向任何人提出約會，幾乎沒有被拒絕過，所以慕子喬的拒絕讓他心煩得睡不著。 

慕子喬愈是排拒愈是謁他產生欲念，全身充滿激情的力量，促使他勇往直前。 

因為實在太有趣了。 

如果太容易追到手就沒有意思了，他當然不是為了玩樂去追求慕子喬，而是大把阻礙當作是追求他的過程中的一點樂趣。 

昨天要不是慕子喬避開，說不定自己會情不自禁地擁吻他。 

認識他第一天想要擁抱他，認識第二天就有親吻的衝動，三天——他不知道自己會做出什麼事。 

所以，他再次的盛裝打扮，臉上的胡渣也用刮胡刀仔細刮乾淨，慕子喬的肌膚看起來很柔嫩，他不想把他刮痛了，之後再抹上好聞的古龍水，他想這樣或許有迷惑他的功效。 

這樣他應該會感興趣了吧﹗ 

他笑自己像是一個初嘗戀愛滋味的小夥子，費盡心思討好對方。 

今天不只麥天倫疑惑，連潘玫雪看到他也嚇得倒退一步。 

「你今天看起來好帥，你是要去選世界先生嗎？」潘玫雪笑著調侃他。 

麥倢懶得回答她，只是淡淡地看她一眼，周圍的事對他來說，都沒有慕子喬來得重要。 

他又買了一束淡紫色的鬱金香。 

他的行為讓麥天倫忍不住開口：「又要送子喬？」 

「嗯﹗」 

「你這樣做，不怕子喬誤會……你在追他嗎？」麥天倫有點不願說出事實來。 

「是的，我在追他。」麥倢明確的表態。 

追他？這是不是慰留他的策略？ 

對付慕子喬，這樣的「犧牲」會不會太大？麥天倫感到一陣寒意竄上背脊。 

麥倢本性好動、精力旺盛，好奇心天強，常做一些叛逆的事，從小就愛調皮搗蛋，所以他父親才會把他送到美國去磨練。 

而看到他現在的行為，麥天倫只能說他喜歡特立獨行。 

追慕子喬，自己的行為是明顯了一點。 

但麥倢根本不在意外人的眼光，他認為誠實以對比躲躲藏藏來得好。 

在那一天慕子喬推開會議室的門時，自己就深深被他吸引住。 

如此「可口」食物，他怎麼可以輕易放過？ 

他吸引他，使得自己想要更貼近他、更深入的瞭解他。 

他饑渴的希望能夠得到慕子喬——得到他的人，也得到他的愛，他希望慕喬能心甘情願地回應他。 



麥倢放輕腳步悄然進入慕子喬的設計室，慕子喬專注於設計圖上，未發覺他已進入室內，他突然地把淡紫色的鬱金香放到慕子喬的眼前。 

慕子喬被他突如其來的舉動嚇到，微驚的抬頭瞧他，本能地往後退。 

「你都用這種方式嚇人的嗎？」慕子喬沒有動怒，只是很平靜的說。 

麥倢抬了下眉、粲然一笑，他迅速環視一下設計室，發現昨天的鬱金香慕子喬有帶回去。 

「送你。」麥倢笑著把花遞給慕子喬。 

連續兩天送花？ 

他的表現也太明顯了吧﹗ 

他一點也不知含蓄，不怕受受人非議嗎？ 

他一向如此嗎？他用這種方式追求過幾個人？ 

他的企圖也太明顯了，他到底要——要做到什麼情度才肯罷手？ 

自己又能忍受他到什麼程度？ 

但他知道自己不會接受他，應該是……不能接受他。 


昨天被麥倢突如其來的舉動嚇得有點魂不附體，可能是太久沒遇上這種事，所以他亂了陣腳。 

今天稍有心理準備就好多了。 

不過，在一年合約未到前，他可以單純地陪他玩一玩，慕子喬輕笑著接下花束。 

麥倢欣然拉了一把椅子坐下，深邃的眼凝視著慕子喬。 

他想要撫摸慕子喬的臉龐，可是又怕他像昨天一樣逃開。 

他靜觀他線條優美的側臉，眉清目秀、微翹的鼻樑、厚度適中的唇，臉的輪廓不是很明顯，不過整體卻有一種魅惑人的吸引力。 

慕子喬不時眼睨著麥倢，他一臉嚴肅，不像前兩天的輕浮，他感覺他愈來愈認真。 

他疑惑的是，他如此明顯好追求他，動機為何？ 

這是麥絲慰留他的策略嗎？所以他才不怕被人議論嗎？ 

第五章 


慕子喬在麥倢未到時，就曾聽到同事竊竊私語，他們說公司在美國的總裁即將回來整治他。 

「是天倫叫你來監視我的嗎？」慕子喬試探的問。 

「你怎麼會這樣認為？」麥倢笑著。 

「那你……」慕子喬找不到適當的話問他。 

「我是回來度假的。」麥倢嘴角揚得更高了。 

度假？來度什麼假？ 

慕子喬不明白他的意思，只見迷惑的看著他，說是來度假的人，卻天天窩在這裏。 

自己確實是來度假的，只是他是來公司度假，把跟慕子喬相處當成休閒活動。 

或許，跟他聊點輕鬆的話題，這樣才像在休假，他也不會處處提防自己。 

「如果你不想單獨跟我吃飯，今天到家裏來吃飯，可以嗎？」 

他不屈不撓的精神值得鼓勵。 

不過，他到底想怎麼樣？ 

慕子喬怔怔的看著他，他還真倔強，不久後他都要回巴黎去，從此互不相干，實在不想跟他有任何瓜葛。 

多一些記憶，只會徒增傷感。慕子喬在心裏歎息。 

慕子喬為什麼沈默這麼久？ 

是在考慮？還是遲疑？ 


慕子喬再回答他的話之前，在麥倢等待他回答的時間裏，已經足夠讓他感到不安了。 

他所擔心的是，他會再度拒絕他，讓他處在痛苦之中。 

像等有一世紀那麼久，就在麥倢快按捺不住時，慕子喬才開口說： 

「不了，我跟別人有約。」 

他只能拒絕！除了拒絕別無他法。 

是藉口還是真的跟人有約？不過不管事實如何都令麥倢氣憤。 

「跟誰？」麥倢既憤慨又焦慮。 

「與你無關吧！」做下屬的沒有必要一一報告私生活吧！ 

「我想知道。」麥倢有點不悅。 

「我……」慕子喬想拒絕回答，又覺得有一點殘忍，「跟朋友。」 

「朋友？什麼朋友？」 

他真煩，喜歡打破砂鍋問到底。 

他喜歡問，可是自己不一定要告訴他。 

「朋友就是朋友。」慕子喬不耐煩地的白了他一眼，「你不要在這裏妨礙我工作，不然天倫又會說我怠工。」 

「他敢說你？」麥倢驚異地問。 

「不敢，他只是用憂鬱的表情告訴我。」 

只是他沒有設計圖出來，麥天倫就像世界末日來臨一般，讓他覺得又厭煩又好笑。難不成他把自己當成機器？只要原料進去就有成品出來。 


**** 


麥倢情緒低落的步出設計室，因為慕子喬表示要專心工作，「請」他不要干擾他，所以他只好識趣的離開。 

結果，第三天他什麼戰略也沒有使用，本來想來個「霸王硬上弓」的求愛攻勢，卻被他趕出來。 

自己身為公司的總裁，卻被員工下逐客令，實在很沒面子。但他也只能撇下一句：「那你好好工作，等一下我要看成果。」 

什麼跟什麼呀﹗自己的目的並不在此，即使他不工作自己也不會怎樣。 

「倢，怎麼了？早上還精神奕奕的，現在怎麼繃著臉？」 

麥天倫堆對走進他辦公室的麥倢關心的問。 

「沒什麼。」他垂頭喪氣的在一旁的椅子坐下。 

「你每天在公司，員工都戰戰兢兢的不敢偷懶。」 

「不要說笑了。」 

因為他就是被一個假惜不敢偷懶的人趕出來的。 

被人趕出來就已經很不是滋味了，他實在沒那個心情跟麥天倫說笑，他現在正處於悶悶不樂的情緒中。 

麥天倫看他一副若有所思的樣子，便問他：「你從子喬那裏過來？」 

「嗯﹗我邀他到家裏吃飯，他拒絕了，還把我趕出來，要我不要打擾他。」 

麥天倫臉上浮現笑意。好像她早就料到會有這種結果。 

「他跟人有約。」麥倢補充說。 

這也是麥倢從未感受過的挫折感，他雖然被拒、心有不甘，不過又不想讓麥天倫覺得是因為自己的魅力不夠而被拒絕的，所以他才特別向麥天倫提起慕子喬是另有約會。 

「哦﹗」麥天倫心想，慕子喬的冷漠還真是一視同仁。 

麥倢悶悶不樂地想，慕子喬會跟什麼人有約？ 

他不是說他沒有女朋友？ 

那他是去跟男朋友約會！ 

這個想法讓他擔憂得坐立難安。 


*** 


鈴——鈴—— 

麥倢正陷入沈思中，卻被辦公桌上的電話鈴聲嚇到，他抬眼看見麥天倫從容不迫的拿起聽筒按下亮燈。 

「喂！嗯，麻煩妳拿進來。」 

不一會兒，林秘書小心地開門走了進來，他把檔袋遞到麥倢的面前，「這是慕先生要給你的。」 

麥倢接過紙袋，拿出裏面的檔，是設計圖！他還真敬業。 

他看了一下，發現其中有幾張是男裝，這讓他心喜。 

他看著設計圖問林秘書：「子喬怎麼不進來？」 

「他說……」林秘書瞄了眼麥倢，縮一下頭，「他說，風總裁在這裏談話，他不方便進來。」 

哼﹗麥倢哼笑，慕子喬是什麼意思，他會顧慮自己在這裏？他極度不悅的調整了一下之坐姿。 

麥天倫問林秘書，「他回去了？」 

「嗯﹗他說跟人有約，他要先走了。」 

麥倢一聽到他先走了，馬上抬起頭、豎起耳朵，注意著他們的對話。 

麥天倫接著對林秘書說：「哦﹗我知道了，謝謝妳，妳去忙吧！」 

「嗯﹗」林秘書輕應一聲後便走了出去。 

「你的員工可以自由來去？」 

林秘書還未完全走出門口，麥倢就已按捺不住地從椅子上跳起來，對麥天倫大發雷霆。 

「他可以……」麥天倫被他的怒氣嚇了一跳，他對麥倢的勃然大怒茫然不知所措，「你應該懂我的意思。」 

「車鑰匙給我。」 

「你要做什麼？你……」 

麥倢已聽不進麥天倫的叫喊，他腦中只有一個念頭——跟著慕子喬。他想知道他去跟誰約會。 

好奇心使然，他要看跟他相約的是什麼樣的人，這個人讓慕子喬拒絕了他的邀請，他要跟去瞧清楚對方是甚麼三頭六臂的角色。 


**** 


麥倢迅速在沖到地下停車場，正好看見一輛銀色跑車開車，他認得那是慕子喬的車。 

麥倢沒有多想，馬上迎迅速地坐入自家轎車裏跟上去。 

前天慕子喬到家裏吃飯，他和麥天倫從他出門時，曾特別留意他開的車，當時他就覺得慕子喬跟那輛銀色跑車好相配。 

雖然當時他把手插在褲袋裏，表現得滿不在乎，但其實他內心很在意他，所以他謹慎的觀察著慕子喬的一舉一動。 

慕子喬刻意跟每個人保持距離，態度是過度的客氣了。麥倢揣想，那可能是因為在老闆家裏吃飯的關係吧！ 

但是，他又感覺慕子喬不是一個會去在意這種事的人。 

慕子喬開車的速度並不快，可見他不趕時間，開過幾條街後，他把車停在並不是很熱鬧的路邊，然後下車。 

麥節雖會開車，不過對臺灣的道路不太習慣，他小心翼翼地跟在慕子喬後面停下來。 

他看看四周，這是一條有樹蔭、規劃過的商店街，兩旁有精品店、服飾店、咖啡館，每家店都裝潢得很精緻、很有特色。 

麥倢頓是覺得這裏的氣氛跟慕子喬很合，寧靜清幽。 

麥倢坐在車內，並未跟著下車，他看見慕子喬走進一家裝潢典雅、有著白紗窗簾的咖啡館。 

這家咖啡館的門口擺著一個木質畫架當成廣告看板，看板上寫著他們附設簡餐的價格。 

慕子喬走進餐廳，不知向服務生說了什麼，而後服務生帶他至靠窗的餐桌。 

他跟人約在這裏用餐？現在離晚餐還有一段時間。 

還是他約的人職業特殊，可以在這種上班時間出來？ 

他質疑著。 

對方到底是什麼人？ 

不過麥倢有一種感覺，慕子喬約的人是——男人。 

餐廳內的燈光很亮，慕子喬有坐在靠馬路的窗邊，所以麥倢可以把他的一舉一動看得很清楚。 

慕子喬進到咖啡館之後，並沒有左顧右盼的尋找裏面是否有與他相約的心，反而優閑得像是獨自出來喝咖啡的，他還掏出香煙優閑的抽著。 

此外，他還拿著店內的雜誌在看，顯然並不急著離開。 


*** 


時間一分一秒的過去。 

麥倢注意著慕子喬的每一個動作，他開始怨恨起那個讓慕子喬等待的人，心中泛起了醋意。 

麥倢替慕子喬咒?起這個遲到的人。 

因為慕子喬已喝完一杯咖啡、抽了三根煙，他等的人卻仍未出現。可惡﹗這個人竟讓他等這麼久。 

慕子喬等了一個鐘頭，而自己也莫名其妙的坐在車內看了他一個鐘頭，自己期待看到什麼？ 

麥倢猜測，慕子喬已經在這裏坐這麼久了，相約的人並未出現。難度，這是他為了拒絕他而說的藉口，而他提早下班只是為了讓自己相信他確實跟人有約？ 

他是要自己認清事實，他心裏有其他的人，好讓自己死心。不過他知道，即使是這樣，他也不會死心。 

不過，他又有一個想法——慕子喬早就知道自己跟蹤他到這裏，他一個人優閑的喝咖啡，只是做樣子給他看。 

他頓時覺得，他們在比耐心和耐力。 

正在猜測各種可能時，他看到一個高瘦的男人走近他。 

是這個人嗎？ 

沒有錯，是這個人！ 

慕子喬對走近他的人笑了笑，那是一種彼此熟悉的笑，一種粲然迷人的微笑。 

麥倢感興趣地俯向前，雙手交迭在方各盤上，想把那名男子看清楚，只可惜那名男子背著他，只看得見他瘦長的背影。 

他暗暗地罵著那名男子，可惡的人，讓他枯坐這麼久，最要不得的是他也讓慕子喬等了這麼久。 

不過他最感興趣的是，真的讓他猜中了，慕子喬等待的人，是「他」而不是「她」！ 

那男人輕率的拿起桌上的香煙，抽出一根就放在嘴裏，慕子喬馬上為他點火。 

所有動作都如此自然，自然得讓人生氣，慕子喬始終對他笑著，這教麥倢心中燒起無明火。 

麥倢看著他們跟服務生點餐時，自己的肚子也發出咕嚕咕嚕的叫聲，才驚覺自己正在做的事。 

他在做偵探嗎？那要不要拍照存證，讓他百口莫辯？ 

哈﹗ 

他竟然開起自己的玩笑，太可笑了。 

他思索著，自己應該怎麼做？ 

他可以若無其事地當作是路過，進去跟他們打招呼，然後厚臉皮的坐下來，盤問他們的關係。 

還是把「姦夫」抓起來打一頓？ 

偷窺別人共進晚餐，就已經是令人不齒的行為了，他哪還有臉進去跟人家打招呼…… 

麥倢正在思忖之際，慕子喬徒然往他這個方向望過來，這讓麥倢吃了一驚，他們的目光似乎相遇了。 

他相信自己所在的位置是安全的，而且現在外面的天色已經昏暗，慕子喬應該看不見自己才對。 

慕子喬往這個方向看了兩次，他的動作頓時讓麥倢心虛地往後仰，想要把自己藏起來。 

他不確定慕子喬看到了什麼。 

還是走好了，免得慕子喬發現自己。 

他也無法繼續看下去，無法再看慕子喬用愉悅的表情跟別人共進晚餐，他打算先行離去。 

現在他的心好像被人狠狠的打了一拳而隱隱作痛。 

他無意識地開著車子離去，不知開了多久、多遠…… 


**** 


慕子喬自出公司就知道麥倢跟在他後頭，他故意把車子開得慢慢的，讓他跟上自己，他甚至還有點高興他跟上來。 

故意把設計圖送過去，並告訴林秘書自己要離開，無非就是在告訴麥倢，自己要離開了。 

自己的用意、目的何在？ 

希望他跟來？ 

他要知道麥倢到底是不是真的在追他，還是因為休假無聊，只是玩玩、打發時間。 

不對！自己希望他跟來，用意是要他知道自己友「男朋友」了，想要讓他打退堂鼓、不要再糾纏自己。 

最好兩個目的能達到，他心裏暗想著。 

所以，他特意約了久未謀面的同學莊祥出來，本以為麥倢瞧見莊祥會激動地沖進來。 

不過，他卻離開了，這讓他有一點失望。 

他放棄了？ 

他沒有想到自己的計謀這麼輕易就得逞，有點出乎他的意料，因為他覺得麥倢應該是一個意志堅定、不輕易妥協的人。 

這麼輕易就放棄了，是達到自己的預期效果，但難免有點失落感。 

「子喬，在臺灣工作一年，感覺怎麼樣？」 

慕子喬因莊祥的問題而拉回青緒。 

「差不多，沒甚麼感覺。」 

生活對他來說，只是呼吸、只是生活。 

而人生……只要能看見太陽昱起就是人生。 

莊祥笑看他，「還有一年，你真的不想留在臺灣？」 

「嗯﹗」 

「耀已經死了七年了，你沒有再和別人在一起？」 

「也不是，只是本想……」 

不想害人﹗ 

慕子喬在想到這句話時，心裏絞痛地想著剛才開車離去的麥倢。 

「你還在意詛咒的事？」 

「有一點。」 

莊祥苦笑，自己就是相信那個詛咒，所以雖然很喜歡慕子喬，也不敢跟他走得太迎。 

慕子喬想著自己就像被下咒一般的命運，只要是跟他太過親密的人，都會莫名其妙的倒楣。 

耀就是這樣走了。 

要麥倢死心，是因為不害他，所以才故意約莊祥出來，讓他看見。 

或許，不要放太多感情，應該就不會吧！ 

唉﹗自己在想什麼？放感情可以將味素一樣，愛放多少就放多少嗎？ 

但是，看他身強體壯的，應該不像短命之人。 

可是，未發生的事誰會知道？ 

或許，真的不要放太多感情，應該就不會有事，他周圍還是有一些朋友沒事，是跟他做普通朋友應該就沒事吧！ 

自己是不是動心了，才會為他顧慮這些？ 

對於麥倢，慕子喬只能歎息，他們註定無緣。 

「不要淨講我的事，結婚的感覺不錯吧？」慕子喬挑眉調侃他。 

上個月莊祥結婚時他沒有去參加，不知他的另一半如何。 

「還好。」莊祥甜蜜地笑著。 



第六章 


麥倢精疲力盡、腳步不穩地進了家門。 

離開慕子喬後，他沮喪地開著車子亂晃，待自己驚醒而不知身在何處，還以為自己已離開臺灣。 

「你回來了！」麥天倫顯然是聽到聲響，從書房走了出來。 

麥倢心情低落，懶得回話。 

麥天倫看他神色有異又默然不語，焦急地問他：「你怎麼這麼晚才回來，跑去哪里？讓人擔心死了。」 

「我迷路了。」麥倢有氣無力的說。 

「迷路了也不把電話回來，看大家操心……」 

「我不是小孩子了。」麥倢微笑地拍拍他的肩膀，沒有心情聽下去，也沒有力氣再跟他談下去。 

因為他身心俱疲，不想講話。所以他拖著疲憊的神心，逕自走上樓，然而他走到一半又走了下來。 

「天倫，子喬是不是有一位瘦高的朋友？」 

「啊？是呀！」麥天倫疑惑他為什麼會知道莊祥，難度慕子喬是去跟莊祥約會？ 

「你知道？」麥倢雙眼快要迸出火花，他瞪大眼睛看麥天倫。 

「知道呀﹗如果我猜得沒有錯，那人應該就是他的朋友的莊祥。」 

其實麥天倫對慕子喬這個在公司工作一年，卻將謎一人的男人也很好奇，而慕子喬的事他都是從莊祥那裏得知的。 

「他跟朋友心情愉快的共進晚餐。」麥倢說得有些氣憤，補充地說：「我看見他們動作親密，那人是不是他的男朋友？」 

「莊祥不是他的男朋友。」麥天倫明白麥倢所指的男朋友是甚麼意思。 

「你怎麼知道？」麥倢驚愕地看他。 

本來麥倢只是假設性的說出「他的男朋友」這種話，沒想到慕子喬真得有男朋友，麥天倫打波似乎知道一些事，卻沒有告訴他。 

「莊祥就是在公司工作過的子喬的朋友。」 

「難度他的朋友不會成為他的男朋友？」 

「不可能。」麥天倫輕笑。 

「你為什麼說得如此篤定？」 

麥天倫知道一些事，卻沒有對他說。 

「因為莊祥上個月結婚了，我還有接到他的帖子。」 

「子喬沒有其他的男朋友？」 

「目前沒有。」 

目前沒有！ 

「你怎麼知道？」 

麥倢咬著牙問道。他的脾氣就要爆發，這些事為什麼麥天倫一句也沒跟他透露？ 

「是莊祥說的。」麥天倫說得很輕鬆。 

「你到底還隱瞞了我什麼事？」麥倢失控地抓住麥天倫的衣服怒道。 

麥天倫替慕子喬的事連潘玫雪也不知道，難怪麥天倫會心急地一反常態、怒斥潘玫雪。 

「我哪有隱瞞什麼，在子喬來工作之前，莊祥就跟我說了，子喬曾經有過一個親密的男朋友……」 

麥倢的脾氣爆發了，聽見麥天倫把事情說得如此輕描淡寫，讓他生氣，為什麼這麼重要的事他現在才說？ 

所以他憤怒地大叫：「這種事你怎麼沒對我說？」 


**** 


麥天倫趕緊把發怒的麥倢拖進書房，然後關上門。 

「你是要我到處去宣傳子喬是個同性戀的事嗎？你知不知道這樣會造成公司和子喬很多困擾？」 

「我指的不是同性戀，而是他的男、朋、友！」麥倢氣憤地戳著麥天倫的胸前狂吼。 

麥倢氣急敗壞的怒瞪著麥天倫，怪他為什麼到現在才告訴他。 

他早就有感覺慕子喬是個同性戀，所以才對這件事並不感到意外，他在意、生氣的是慕子喬交往過的男朋友。 

「你可不可以小聲一點？」麥天倫對他咬牙切齒地道：「他的男朋友在七年前出車禍死了，誰會來提這麼久以前的事？」 

人已經死了，麥倢到底在生氣什麼？麥天倫實在搞不懂他。 

「死了？」 

麥倢茫然了，不只是要替慕子喬感到悲傷，還是為自己感到高興。 

「對！已經死了，上次在書房我就想要告訴你，莊祥說子喬的男朋友七年前去世了，他不想再愛上任何人。」 

「莊祥為什麼要對你說這些？」 

「因為子喬是個同性戀，莊祥說如果我介意這件事就不要去找他。」 

「你不介意？」 

「當然不介意，才能跟個人性向無關。而且，據說有同性戀傾向的人都很有才華。」 

只要能把工作做好，麥天倫是不會去管員工的私事，而這一年慕子喬也沒讓人失望過。 

很好！麥天倫不介意，所以自己才能認識慕子喬。 

慕子喬是個同性戀。曾經有過男朋友，麥倢在心裏笑著，難怪慕子喬會清楚他的企圖，既然他瞭解，為什麼他還拒絕自己？ 

他男朋友死了，而且這他目前沒有男朋友，不是嗎？ 

難道自己的條件的，不是慕子喬欣賞的類型？還是他只是選擇不去愛上任何人？ 

他不相信！兩者他都不相信。 

慕子喬可能是因為男朋友的去世給他打擊太大，所以才打算不在愛常任何人。 

不過已經出年了，心情應該要平服了吧！ 

還是他有其他戀人？ 

他的朋友莊祥——天倫有斬釘截鐵的說他不是慕子喬的戀人，這其中到底暗藏什麼玄機，連麥天倫都不知道。 

他心裏懊惱著，自己對他如此認真，難道他看不出來嗎？ 

慕子喬為什麼拒絕他？他很想知道原因出在哪里？ 

他懷著少年般的心情追求慕子喬，卻因不明原因被對方無情的拒絕，那種懊惱鬱結在心裏。 

麥天倫搖請他，「他們吃完晚餐又去了哪里？你怎麼到現在才回來？」 

麥倢不耐的說：「我不是跟你說過，我迷路了。」 

麥天倫一臉不可置信的瞅著他，喃喃地道：「迷路？」 

「看他們高高興興的共進晚餐，我無法再看下去，所以離開，再加上自己肚子也餓了，本來想找個安靜的地方靜一下吃個飯，結果愈開愈遠，遠到不知自己身在何處，最後是沿途問路才回到家。」 

麥天倫從小就知道麥倢經常會一些違反常理的事，是慕子喬魅力十足，還是麥倢本來就有愛男人的傾向？ 

麥天倫疑惑地問他：「你愛上子喬？」 

他們互望片刻，露出了彼此瞭解的眼神，雖然他們不是親兄弟，但從小就一塊兒長大，所以只要一個動作、一幫眼神，多少都能瞭解對方的意思。 

麥倢嚴肅的說：「對，我愛上他。」 


**** 


愛上慕子喬！ 

沒有錯，自己愛上他了。 

麥倢從第一次見面就愛上慕子喬。 

他甚至自私的希望慕子喬不要對任何人露出魅惑的笑。 

在慕子喬跟別人愉悅的用餐的同時，麥倢心底有一種情愫在發酵著，發酵到幾乎變成酸的。 

麥倢把自己整個人浸入浴缸的水裏，他很久沒這麼做了，小時候他經常跟麥天倫去游泳，那是他們會抱膝憋氣坐進水裏，看自己能憋多久。 

如果在這裏待太久，麥天倫會緊張地把他拉上來，怒?他：「笨蛋﹗你找死呀﹗」 

不行了！快窒息了。 

他從水裏猛然坐起、抹掉臉上的水急促地喘著會，他把黑髮往後撥，靠躺在浴缸裏閉目養神。 

窒息！ 

他終於明白，這就是窒息的感覺，生活麻木得忘記外面還有新鮮空氣可以呼吸。 


***** 


洗好澡，麥倢想起他們在書房的談話。 

麥天倫感傷的說：“子喬在為他死去男朋友守寡，所以他留著長髮、生活淡然、不太與人交往。” 

想到此，他不禁嗤笑，都什麼時代了，還用「守寡」這個詞，不知是天倫自己想的，還是慕子喬講的。 

到美國讀高中的時候，他初到美國人生地不熟，再加上語言上無法溝通，他變得有些憤世嫉俗、性情乖張，跟任何人都處不來。 

那是學校裏有位很活躍的美籍同學，他迷戀他的金髮碧眼，他覺得他就像教堂壁畫上的天使，他迷人的笑容讓他沉醉。 

當時因年少不知如何表達自己的情感，所以麥倢始終沒有對他表達愛意，因這位同學每每在他面前炫耀，他換女朋友如換衣服，讓麥倢只能暗自神傷，不過這份哀傷並沒有維持很久。 

這位的美籍同學還未完成高中學業，就跟他的小情人私奔，就此結束了麥倢的暗戀。 

他的暗戀物件跟人私奔了之後，他開始試著敞開心房，結交了幾個單純的朋友。融入美式生活後，他很快的就忘了這段情。 

在麥倢上大學時，他在速食店再度遇到那位美籍同學，要不是那位同學先跟他打招呼，他是完全認不出來那個金髮淩亂、穿著邋遢的人是他。 

那位同學熱情地拉著他，跟麥倢聊他生活狀況，他驕傲地說他已經有兩個小孩，一男一女。 

他說，他老婆因為要在家裏帶小孩所以無法工作，經濟壓力全在他身上，每天一睜開眼就是工作、工作。那時，麥倢對他的那一份愛戀瞬間化為烏有。 

他已經不是他心中的天使，他對他的幻想破滅。 

麥倢在跟他道別時，掏出身上僅有的兩百塊美金給他，不是憐憫，而是感謝他，以前就他照顧，就算是還他人情。 

為了讓他我心，讓他覺得自己並不是瞧不起他，麥倢對他說只是給他一點幫助，而這也是他的本意。 

麥倢看見他感動的緊握著兩百美金，熱淚盈眶的對他說謝謝！ 

之後麥倢頭也不回地走出速食店，從此沒有再踏進這家店，也從此徹底的忘卻這段情。 

這也是他僅有的一次同性愛的經驗，也是讓他瞭解自己性向的契機。之後，在情愛裏他始終迷惘徘徊、不知所措。 

他一直不知自己該跟男人或女人交往，但在這段時間裏卻一直沒有遇到令他滿意、對胃口的人。 

他已經忘記這位同學的長相，因為他後來發現在美國滿街都是金髮碧眼的人，就像美國人看東方人一樣，每個人看起來都一樣。 

如果當時那位同學馬沒有叫住他，他還能保有那份純純的愛戀，心煩的時候可以拿出來回味一下。 

一切都毀滅再他叫住自己的那一刻，導致他後來不喜歡金髮碧眼的人，不管是男人或女人都討厭。 

遇到慕子喬，再度激起他潛藏在心底的「異色」情愫。那一段面麥天倫都不知道的戀曲，是屬於他自己心底的秘密。 

所以他會笑「守寡」這個詞，他感到有趣。 

死去的人，不應該拖著活著的人，而活著的人更不應該隨著死去的人而死去，反而應該活得比以往更精彩才對，那死去的人才會毫無愧疚的活在另一個世界裏。 

可以緬懷過去，不過也要展望未來。 

這可能是冥冥之中註定的情緣，他甚至曾經偷偷想過，慕子喬自在等他。 

麥倢嘴角露出神秘的笑，他覺得自己已經沉睡太久了，是應該要蘇醒的時候了。 


**** 


在設計室裏，麥倢不再像以前拉把椅子跨坐在上面，他百感交集的站到慕子喬的身後，輕拉起他的發尾把玩著。 

「你的頭髮怎麼可以留這麼長？」 

慕子喬從設計圖抬頭看麥倢，這個人前兩天送花，昨天跟蹤、今天研究起自己的頭髮，他還要搞什麼花樣？ 

慕子喬對他淡淡的笑了笑。 

「不去剪就可以留這麼長。」 

對呀！不剪就會留長，自己再問什麼傻問題。 

麥倢感到意外，從一開始自己抓著他的頭髮，慕子喬就沒有阻止他的意思，只是任由他拉著，可見他並不是那麼看重自己的頭髮，如果重視的話，應該不准別人碰觸才對。 

他一直看著他的發梢，不焦黃、不分岔，發質烏黑、輕柔如絲，他很感興趣的問：「你都怎麼洗、怎麼保養的？」 

再來臺灣之前他還在為自己的頭髮擔憂，此時他後好羡慕慕子喬這一頭烏黑亮麗的長髮，而這麼長他是怎麼清洗的？他很難想像。 

慕子喬沈默地看他，之後莞爾地拿起紫色筆芯的鉛筆，在設計圖上把一件衣裙的皺褶畫仍一朵紫色的鬱金香。 

他為什麼會問這種瑣碎的問題，他以為麥倢會質問自己昨天的事，而他現在卻只問自己頭髮，讓他大感意外。 

他一面畫著設計圖，一面不經意地脫口而出：「我有一個做美髮的……男朋友。」 

糟糕！說溜嘴了。 

耀是美髮師，就是因為耀，自己在懂得如何照顧頭髮，既然已經說出口那就算了吧！ 

男朋友！他為什麼要說謊，還特別強調「男朋友」？表示自己已名花有主，要自己不要糾纏他嗎？ 

他看著這對慕子喬來說別有意義的長髮，吃味的想，慕子喬是不是頭髮留多長，思念就有多長？ 

他微怒的握緊他的頭髮，「是昨天在咖啡館跟你吃飯的人？」 

慕子喬在心裏悶笑，回首瞅著他，既然他要這麼認為，那就當作是好了。 

他裝作驚訝，繼續陪他玩下去。 

「原來昨晚在餐廳外面的人真的是你，你在那裏做什麼？」他故意跳過他的問題，反問他。 

「看你。」麥倢沒有表情的說。 

「看我！」慕子喬假裝吃驚。 

「從你離開公司我就跟在你的後面。」 

「你跟蹤我！為什麼？」他還算誠實嘛﹗慕子喬有趣地看著他。 

「我想知道你去哪里？去見什麼人？」 

「那你看到了。」這下他該死心了吧﹗ 

「是，我看到你跟一個男人心情愉快的共進晚餐！」麥倢咬著牙說出男人這兩個字。 

「那有什麼樣……」 

麥倢驟然抓住慕子喬的肩膀，用力把他轉向自己，他咽下悲傷的怨氣，憤怒地大吼： 

「為什麼別人可以，我不行﹗」 

慕子喬望進他充滿怒氣的眼眸，他看得出來他是認真的，不過這讓自己感到害怕。 

他顫抖著雙唇，「我們不適合……」 

不適合？身份地位或是…… 

都對男人有興趣，而他男朋友也不在了，為什麼要拒絕自己？ 

麥子定住慕子喬的下顎，在他驚愕、還來不及說什麼之前，早一步封住他的唇，強取他的吻，宣洩多日來壓抑的情欲。 

他霸道的不去聽慕子喬說出任何拒絕自己的話。 

僅僅一個吻就可以讓人感受到麥倢是個熱力四射的男人，他吻得很用力、很深入。 

他沉醉了﹗ 

說不定從第一天見面時，自己的心就已經動搖了。 

他抓住桌邊忍下去想碰觸麥倢結實寬闊胸膛的欲望，只靜靜的讓他吻著，他在享受他熾熱的吻。 

麥倢雙手環緊慕子喬纖細的腰，深情、熱烈地吸吮著他的唇。 

雖然他知道自己喜歡男人，不過慕子喬是他第一個親吻他的男人。 

並沒有想像中那麼困難，他甚至還覺得有一股甜蜜的暖流，舒暢地通過全身。 

慕子喬並沒有拒絕他，而且還迎合他的侵略，他們配合很完美，哪里不適合，他憑那一點說他們不適合？ 

他喘息地撫摸著慕子喬細緻白晢的臉頰，質問他： 

「我們那裏不適合？」 

「怎麼！你愛上我了？」慕子喬沒有回答他，反而開玩笑地取笑他。 

麥倢很驚訝慕子喬會如此說，既然他如此說，自己也不用客氣，早就該對他說清楚了。 

「對！我愛上你。」麥倢認真的道。 

表白都夠清楚了吧！ 

「我愛你、我愛你……」麥倢吻著他的唇呢喃著。 

僅認識四天的人，會毫無顧忌的說「我愛你」「 

呵﹗他真坦白，很好！不拖泥帶水，果然有成就的人做起事來就是跟一般人不一樣。 

但是，慕子喬想說的卻是……愛上他，只會帶來痛苦。 

麥倢正要再度吻上他的唇，慕子喬卻避開他。他憂傷的說：「不要愛上我。」 

麥倢是如此輕易地表達愛意，慕子喬收起笑容，他不希望他愛上自己。 

不發一語地把注意力放回到設計圖上，不再理會麥倢，慕子喬不要讓他覺得自己有希望。 

剛才的吻，就當成是做了一場綺麗的夢。 



第七章 

鈴—— 

這個男人已經連續打了三天沒人接的電話，他還真不死心。 

慕子喬瞇著睡眼拿起床邊的鬧鐘看了一下。半夜一點了！他打電話來要做什麼？ 

那天自己已經很明顯地拒絕他，他還不明白嗎？為什麼還要打電話來騷擾他，他到底要糾纏到什麼時候？ 

慕子喬望著床邊的電話，猶疑著要不要接。 

其實，自己也有點想聽，之前聽到他在電話裏的留言，他那急促帶點憤怒的聲音，聽在耳裏，卻震到心裏。 

好吧！看他這麼誠心，這是就接他的電話。 

「喂。」慕子喬慵懶不耐煩的聲音，好像在問麥倢又想要做什麼。 

（你終於接電話了！）麥倢充滿喜悅地道。 

「有事嗎？」慕子喬明知麥倢是為了什麼事，卻不安好心、明知故問。 

（我睡不著，想找你聊聊。） 

「要聊天？你找錯時間了吧！」 

（不會呀﹗現在剛好。） 

慕子喬很難想像像他這樣的總裁是怎麼管理公司的，而且還做得有聲有色。 

「半夜聊什麼天？」慕子喬口氣有些不悅。 

（聊什麼？）麥倢也努力在想。他們的關係一直都不明確，就趁此機會跟他問清楚。（你說我們不適合，是不是你有男朋友？） 

慕子喬說他們不適合，卻不告訴他原因，讓他疑惑，自己的外貌和才能還不足以匹配他嗎？ 

一向對自己充滿自心的麥倢，遇到慕子喬的漠然不免覺得沮喪，如果他再不搞清楚原因，恐怕會控制不了自己而發狂。 

白天在辦公室又不好問他，晚上打電話給他又拒接，他愈是如此回避，自己愈是心緒紛亂。 

「這跟我又沒有男朋友無關。」 

麥倢好像滿在意自己有沒有男朋友，語氣中總是透著妒意，讓慕子喬由一點喜悅。 

並不是故意要折磨他，而是希望保持這樣，知道有一個人狂熱地愛著自己，這樣就夠了。 

在麥倢的心裏永遠有一個自己，想起來就覺得很甜蜜。 

自己沒有資格去愛別人，就不要害他。 

（那跟什麼有關？） 

麥倢要逼他講出來，他要知道慕子喬忌諱著什麼？ 

「現在是半夜一點，有事不能明天再說嗎？」 

慕子喬不願意再談下去，這是個人私隱，不需要告訴他。 

（你身邊有人？） 

麥倢猜測他跟別人在一起，所以不願跟自己談下去，他甚至痛苦的想像，慕子喬現在就躺在某人的懷抱裏。 

「沒有。」 

回答之前慕子喬故意停頓了一下，他明顯聽到麥倢沉重的呼吸聲，那聲音就好像他在自己耳邊吹氣。 

（我去找你。） 

麥倢不太相信，他想要去確認，親眼看到的才是真實。 

「不太好。」這麼晚，來做什麼？他精力旺盛不睡覺，自己可困得很。 

不太好？慕子喬的回答加深麥倢的懷疑。 

（你在做什麼？） 

半夜一點，他能做什麼！ 

他到底想怎樣？當年既使０２０４啊﹗ 

天底下這麼多人，他又是個優質的男人，隨便找也有一打以上的人願意跟他在一起，他幹嘛如此死心眼？ 


他不停地對自己放送熱情，不回應他是不是太對不起他？那就陪他玩一下，反正已經被吵醒了。 

慕子喬從床上重起來，除手點燃一根細長的煙，深吸一口，吐出一道白霧，用軟綿綿、性感的聲音道： 


「我本來在浴缸裏舒服的泡澡，不知道是哪個無聊男子一直打電話來，所以啦﹗我只好全身赤裸裸的從水裏出來，現在還全身濕淋淋的在接聽你的電話……」 

慕子喬說得連自己都情不自禁的呼吸急促起來，待他平息呼吸後回神，電話那頭已經掛掉。 

***** 

麥倢按了許久的門鈴，裏面沒有人回應，不過他知道慕子喬在屋子裏，只是不願來開門。 

他激動的猛按著門鈴，如果可以，他真想把門給拆了，他的情緒已由急躁轉為憤怒。最後，他乾脆一直按著門鈴，他要按到慕子喬開門為止。 

他是猛奔而來的，自己有裸睡的習慣，還好自己還記得披一件衣服，不然便要裸奔而來，只是此刻他穿得很可笑。 

但現在已經沒有時間嘲笑自己的服裝，他只希望慕子喬快開門，免得鄰居以為這裏有一個變態而去報警。 

他在心裏埋怨慕子喬為什麼不趕快來開門，若非因為怕吵到別人，他會在這裏大吼大叫直到他開門。 

一直都慕子喬把門開了，他的手依舊還按在門鈴上。 

門鈴的響聲，像是他們之間無言的問候。 

可能是鈴聲的影響，他們兩個像受到刺激的精神病患，驚異的瞪著對方。 

慕子喬瞠眼驚視，好像看到異類一般；而麥倢臉上呈現一種複雜的表情，精神也好不到那裏去。 

慕子喬像一縷幽魂似的，一言不發地轉身走進屋內。 

他懷疑自己是不是編織了魅惑的蜘蛛網，而麥倢是一隻不小心掉入陷阱裏的螳螂——因為他看起來很壯碩。 

為什麼自己要跟他開這種玩笑？明知道他的意圖，又一直引誘他陷入，自己到底是再幫他還是在害他？ 

害他陷得更深。 

他會如此瘋狂迷戀自己，自己是不是要負一半的責任？ 

麥倢跟著他進入屋內，順手把鐵門、木門都關上。 

聽麥天倫說，這住所是以公司的名義租給慕子喬居住的，那算起來這裏也是他的資產之一，所以他大方的走進屋內。 

待他進到屋內，瞧見慕子喬走到茶几、旁抓起幾上的香煙點燃，而後單腳盤坐的扉在沙發上、把煙吐得好長。卻曲奇卻 

麥倢還微喘著，他迅速環視慕子喬居住的地方。 

確認清楚，他屋內確實沒有其他的人。 

這裏除一房一廳一衛浴之外還有一個小廚房，可能是配合居住在此的主人、室內佈置得很淡雅。 

可能只是暫時的住處，所以傢俱不多。空間不太，卻顯督得很寬敞。 

麥倢把目光停在慕子喬的身上，他披散著長髮顯得慵懶不耐，穿著白色睡袍，睡袍前的交叉處露出精瘦的前胸，在自己來之前他應該是在睡覺。 

「你來做什麼？」慕子喬不悅的問。 

不是他引自己來的嗎？麥倢嗤笑著。 

「我來看你……」麥倢看著他逼得媚態，激動得說起話來有點氣喘。「你剛才真的在洗澡嗎？」 

「假的。」慕子喬毫不猶豫地回答。 

他來的速度還真快，不過他的穿著很滑稽，讓他覺得很想笑。 

他襯衫下穿著睡褲，而且，襯衫的扣子都沒扣，露出著他結實的胸膛，可見他來得很匆促。 

就是因為如此，他才能欣賞到他的身材，壯碩魁梧再加上出色的臉龐，完美得無懈可擊。 

被這樣的男人愛，應該是人人稱慕的。 

但—— 

慕子喬得意欣賞地多看他兩眼，咬緊牙關地想著……愛他，不一定要擁有他。 

「假的？」麥倢啞然失笑，他驚異慕子喬會戲弄他。 

白天拒絕他，夜晚引誘他，他要知道他真實的意願，他不希望被玩弄。 

他不喜歡撲朔迷離、曖昧不清的事，他一要求凡事有條有理，但是遇上慕子喬後，他一直壓抑自己來配合他。 

「為什麼？」現在，他要搞清楚，不然他會寢食難安。 

呵﹗這不是他希望聽到的結果嗎？慕子喬輕鬆地笑看著他，自己只是如他所願的說給他聽而已。 

「沒有為什麼，只是好玩。」慕子喬又吐出煙霧。 

「好玩！」麥倢震驚地張大眼睛。 

好玩？要玩是吧！還有更好玩的！ 


**** 


麥倢驟然撲向慕子喬，把他壓倒在沙發上，像瘋子似的狂吻他。這樣來得太突然、太激烈了，慕子喬驚嚇地掙扎著，兩人雙雙滾落在地毯上。 

慕子喬訓奮力地想要從他粗壯的手臂中掙脫，不過他像個狂人、又孔武有力，最後他只好用腳把他頂開。 

「你瘋了﹗」慕子喬將腳頂在他的胸膛，對他怒吼。 

「這樣做不是更好玩？」麥倢撫摸慕子喬的小腿，露出邪惡的笑。 

自己是瘋了，瘋狂的愛上他，他不明白嗎？ 

愛人呀﹗你使我瘋狂！麥倢在心裏狂喊。 

一直強忍著，不想對他太專橫，他卻一再挑撥自己，是他的他逼如此。麥倢雙手抓住他的腳背親吻，現在他的每一吋肌膚都饑渴地想要觸摸。 

慕子喬用力抽回自己的腳，退離他幾步遠，拉了拉被他扯亂的睡袍。 

他真的發瘋了﹗慕子喬驚愕地瞪著他。 

「我很累，我要休息了，所以你請回吧！」慕子喬下逐客令。 

他真的很累！不想再跟他玩下去。 

因為他發現，雙眼泛光的麥倢是個危險人物，他如此強悍，不知道觸怒他會發生什麼事。 

要趕快結束這一切，不然連自己都會在他的熾熱狂愛裏迷失，跟著他一起瘋。 

他再退離麥倢幾步，遠遠地看著他，害怕他在再度失控的靠過來。 

「為什麼要避開我？」麥倢欺近他，哀怨的問。 

難度自己為他欲火焚身，他看不出來嗎？而且之前他又用那些話來引誘自己，他的欲望現在已經太過強烈、無法收拾。 

慕子喬用圓圓的眼眸瞠著他，警告他不要靠過來。 

他想從自己的身上得到什麼？ 

情愛嗎？想必是，可是他給不起。 

他幽幽的看著他，「你到底想要怎樣？」 

麥倢深深地望著慕子喬，想要怎樣？他明明已看穿自己的意圖，還要問他，到底想要問出什麼？ 

應該是他問他，要他怎麼做他才肯給他愛？ 

他如果要求，他會給嗎？ 

麥倢驚奇地發現他的眼瞳黑白分明，白的很白，而黑瞳又顯得過黑，讓人感覺十分空洞。 

哀愁的眼眸﹗ 

什麼事讓他感到哀傷？ 

還是自己沒有給他實質的保證，他在等自己給他一個明確的答案，所以才如此問？ 

「我想要……」 

「難道，天倫沒有告訴你，不要干預我的生活嗎？」慕子喬趕緊阻止他再說下去。 

答案早就在他的心裏，他並不想讓麥倢說出來，他寧願選擇不聽而打斷他的話，聽不到就不必面對現實。 

這幾天相處下來，他早就看穿麥倢的目的，只不過自己的心早在七年前就對封上封條了。不想再談感情的事、不想徒增傷感，一切的一切都不想，只要淡薄地過一生就夠了。 

「那是你跟他的約定，並不是跟我。」 

物資跪在地氈上，一步一步逼近他，慕子喬當他是一株帶刺的仙人掌，起身想逃開，麥倢卻拉住他的手，不讓他逃。 

「為什麼要逃？」 

逃？是，自己一直在逃避他灼熱真誠的眼眸，全身彷佛快要被融化。 

慕子喬無可奈何地凝視他，用眼神告訴他，饒了自己、不要再糾纏自己，對他沒好處。 

「你是故意避著我，什麼事讓你害怕？」 

麥倢也隱約感覺到慕子喬士是礙於某事在排拒他。 

因為…… 

從第一天認識到現在，慕子喬沒有表現出厭惡他的樣子，只是消極的回避。 

然而，他們第一次的親吻慕子喬回應了他，憑這一點他可以肯定慕子喬是喜歡他的。 

應該沒有一個人會跟討厭的人親吻這麼久，而慕子喬並沒有推開他。 

慕子喬苦笑著撇開頭看向別處，「你想太多了，根本沒這回事。」 

想愛的人卻不能靠近。 

慕子喬的內心在痛苦、在煎熬的吶喊著，他抽回手，腳步沉重地走開，不想再受這種苦。 

走向臥室的慕子喬回首看麥倢，壓抑自己心中的悲傷的眼神，緩慢、平淡的對他說：「你可以走了。」 

他漠然的表情像在告訴他，這一切只是個玩笑，現在結束了。 

**** 

麥倢已經厭惡總是被慕子喬驅趕，他氣急敗壞的抱頭坐在客廳，難道自己對他表白得還不夠清楚嗎？ 

為什麼？ 

他很懊惱，卻想不出是什麼原因讓慕子喬一再地拒絕他。 

慕子喬不是因厭惡而拒絕他，必定有其他原因。 

而令他氣惱的是，他竟然絕情的撇下他、不理會他，他竟然漠視他的存在。 

他生氣地想，慕子喬離他愈遠，他愈想靠近他，心也跟著愈沉迷，不管他是否愛自己，他已經無法自拔的愛上他，今天他就要—— 

要讓他明白，不可以拒絕他，他要得到他的人，還有他的心。 

麥倢起身走進慕子喬的臥室，看到他縮在床上，眼睛睜得大大的，人有些呆滯，茫然地盯著床邊的相框。 

他把相框從慕子喬的眼前移開，慕子喬才驚悸地動了一下，轉頭看他。 

照片裏是一個容貌端正、滿面笑容的成熟男子。 

麥倢看著照片裏的人，他們終於碰面了。 

「這照片裏的人是誰？」 

慕子喬伸手拿回他手中的照片，把它放在眼前，撫摸照片裏笑容滿面的人。 

「我的男朋友，耀。」 

男朋友﹗ 

麥倢深吸一口氣，難道他只認定一個男朋友嗎白？就不能再交其他的男朋友？他有些冒火。 

或許，慕子喬是一個用情專一的人。 

但是，他想對他大叫，不要再把專情浪費在一個死去的人身上，請把專情給他好嗎？ 

他明知耀已經死了及，但是還是嫉妒他認識慕子喬在先。 

「你們還在一起？」 

麥倢故意問著，他希望關於他的一切，是由慕子喬親口來告訴他。 

「分手，永遠分手了，他在天國……」慕子喬苦笑著，不想再隱瞞他了。「他就是我跟你提過，做美髮的男朋友，只不過七年前他出車禍死了。」 

七年了，他還抹不去心裏的思念，天天盼著不回來的人，可見他用情之深教人看了於心不忍。 

在悲憫慕子喬之余，麥倢也妒恨照片裏的人，他佔據了慕子喬整個心，沒有留空位給他。 

麥倢倏然想起，他的那個朋友莊祥，跟他到底是甚麼關係？ 

他們只是單純的同學嗎？ 

第八章 

回想慕子喬對莊祥展露的媚笑，麥倢不太相信事情有那麼單純。 

「你的朋友，以前在公司裏的那一位，他也是你的男朋友嗎？」麥倢醋勁十足的問。 

慕子喬奇怪的看了他一會兒，他這種質問方式令他生氣，他負氣地說：「對！沒錯，他就是我現在的男朋友莊祥！我們經常一起吃飯。」 

慕子喬生氣地加重語氣，這樣他應該滿意了吧！ 

「每次都是你等他？」麥倢忍下醋意，想知道更多他的事。 

他知道慕子喬是在說氣話，是男朋友大可理直氣壯地說是，沒必要惱羞成怒的大聲吼。但是聽到他的回答，麥倢覺得自己的心裏還是有不舒服的感覺湧出。 

所以他憤怒的表情並沒有和緩下來。 

慕子喬怒瞪他，現在他以什麼身份來質問自己，以老闆的身份？那他也管得太多了吧！不過他很清楚他在吃醋，有嫉妒才會計較這麼多。 

而他覺得麥倢吃醋的樣子，橫眉豎眼的，滿可愛的，這讓他心裏莫名的泛起一股優越感。 

「我不喜歡讓人等，等待是一種痛苦的煎熬，我通常會提早到，讓別人等總是不太好。」慕子喬真心地說。 

讓「別人」等總是不太好，「別人」應該指的是普通朋友吧﹗ 

麥倢輕笑著蹲下來直視慕子喬，他們四目相望。麥倢輕聲的說： 

「你為什麼要騙我？」 

慕子喬睞著他，不明白他在說什麼，騙他？他指的是莊祥的事嗎？的骰 

「他是我男朋友！你聽不懂呀﹗」 

「你不要騙我，天倫都對我說了，你的男朋友是耀，莊祥只是你的朋友，而且他已經結婚了，除非你是他的婚外情！」麥倢又忍不住地怒叫。 

原來他已經知道了，那又何必再來問他？他是故意要他說謊，然後在拆穿他，看他出糗、讓他難堪。 

慕子喬含怒地從床上坐起，對他咆哮： 

「對！那又怎麼樣？」 

原本為了阻止他愛上自己，所以說謊欺騙他，現在卻因為他挑釁的行為而不滿、憤怒。 

怎麼樣？ 

「離開他！」麥倢怒吼得像頭雄獅。他對慕子喬下令。 

「哼﹗」 

慕子喬對於他的命令嗤之以鼻，他真想生氣地對他說，誰理你﹗ 

他也未免太鴨霸了吧﹗ 

即使他是上司也沒有權利干預他私人的感情。 

見到慕子喬動怒，麥倢才發現自己太霸道了，他軟下口氣輕喚著他。 

「子喬，不要不理我。」 

自己是氣過頭了，才會失去理智。他輕撫他的發絲，輕得像怕弄壞它一樣，他溫柔的態度是希望他諒解自己是因為太愛他才會如此生氣。 

慕子喬打掉他的手，仍在生他的氣，他不要他碰自己。 

麥倢不理會他的氣惱，依舊伸手撫弄他的發絲。 

「子喬。」他扳正慕子喬，柔情似水地對他說：「我喜歡你、我瘋狂的愛上你，不要再折磨我了。」 

慕子喬從麥倢閃著欲望的眼眸裏，清楚的看到那種渴望得到某樣事物的眼神。 

他也很想愛他，但不能，因為這樣會害了他。雖然剛才他的態度惡劣，但他不要他——死。 

「我不喜歡你。」慕子喬撇開頭，說著違心的話。 

「你說謊！」麥倢抓住慕子喬的下顎強迫他面對自己。 

為什麼他到現在還在說氣話？ 

「你不是我喜歡的類型。」慕子喬撥開他的手，眼眶微熱的背過身。 

「為什麼總是要騙我！」麥倢冒著火地吼。 

「我沒有騙你……」 

麥倢再也無法忍受了，他像餓虎撲羊的抱緊慕子喬，只能怪他總是要激自己變成野獸。 

麥倢把慕子喬壓倒在床上，放肆的親吻他，慕子喬抿緊嘴推開他，他們在床上扭打起來。 

為什麼他總是要激得自己對他使用暴力，麥倢哀怨看著被他制伏而氣喘吁吁的慕子喬，他也不願意這樣。 

「為什麼要拒絕我？」麥倢受傷地吶喊著。 

「在沒有忘記耀之前，我不想愛上任何人。」 

慕子喬驚訝地發現自己現在是拿耀當幌子，來矇騙麥倢。 

七年了，他早就忘了，對耀已不那麼眷戀，剩下的只是愧疚。 

麥倢瘋狂的愛他，讓他也矛盾起來，又想要排拒、又希望得到他的愛，不過及及及他又害怕會失去他。 

「天天看著他怎麼忘得了？而且我沒辦法等到你忘記他。」麥倢很氣憤慕子喬提起這個早已不存在的人，為什麼自己得跟不存在的人爭？ 

慕子喬哀痛的紅著眼眶瞪視他。 

「耀很自私！」麥倢忿忿不平地吼。 

「你根本不認識他。」他為什麼要說耀自私？慕子喬怒瞪他。 

「難道他不自私嗎？他的人走了，把你的心也一起帶走，把你可以愛人的心一起帶走。夠了﹗已經七年了，夠了﹗」 

慕子喬恨恨的看著他，他明白什麼？自己是為他好，他懂什麼？ 

軟性訴求不行，就來硬的，麥倢霸道的吻上他的唇，慕子喬再次躲開。 

「你不要再掙扎了。」 

「你放開我！」慕子喬因身體無法動彈而更加憤怒。 

「我再也不放開你。」 

吻不到他的唇，麥倢改吻他白晢柔嫩的身軀。 

慕子喬因他的吻而戰慄著，不過他尚未失去理智。他怪麥倢為什麼要這麼多情，以他的吻又讓自己無法抗拒。 

不行，他要阻止他，阻止他繼續下去……再繼續下去，自己會淪陷在他的愛情攻勢裏。 

「不要﹗我拒絕你，難度你不懂嗎？」慕子喬抓住他的頭髮企圖阻止他。 

「我是不懂！」麥倢回答著，嘴巴卻沒停止親吻他。 

為什麼要他說出來？但他說不出口，說那被詛咒的命運一直跟隨著他。 

他害怕失去…… 

「我害怕……啊……」快不行了﹗麥倢愈吻愈往下，他竟然隔著布料舔吻……他顫抖的抓緊麥倢的頭髮。 

「害怕什麼？」麥倢像突然想到什麼，停下來抬頭問他。 

他為什麼說停就停？慕子喬尷尬的緩緩鬆開抓著他頭髮的手，他眼角含淚地望進麥倢的眼眸。 

「害怕……害怕分離。」 

「不要害怕，我不會離開你。」麥倢激動的抱住他，表示自己的誠意。 

自己對他的愛是認真的，不是隨便玩玩，麥倢可以舉雙手對天發誓，自己會愛他一生一世。 

「並不是你的問題。」慕子喬用雙手輕輕的推開他，希望他不要靠自己太近。 

「那是什麼問題？」麥倢逼問。 

「是……你會跟耀一樣，離我而去。」慕子喬撇過臉，流下悲痛的淚。 

「不會。」麥倢扶起他的臉龐，心急地拭去他的淚。「我不會離開你的，你不要哭。」 

慕子喬哭泣的臉，讓他心慌意亂，他急著想向他保證自己的堅定。 

「你不懂﹗我是一個會帶給別人不幸的人。」慕子喬輕撫他俊逸的臉龐，他喜歡這張臉，更希望能日日夜夜地看著他。他輕歎，「只要有生命的物體在我身邊都留不久，什麼都留不住的。」 

「哪有這種事！」 

「真的。」 

「我不信，這是不是你為了拒絕而編的理由？」 

「才不是，耀的死就是最好的證明。」 

「什麼時代了，還有這種鬼論調。」 

「你不信就算了，反正我不想忍受一次又一次的分離，這只會更增加我的罪惡感。」 

「這不公平！」麥倢對他吼道。 

「什麼是公平？」慕子喬苦笑。 

公平？他在跟自己談什麼公平？世界上沒有所謂的公平，自己就是一個不公平的例子。 

在他心裏早就沒有公平了。 

「沒有給我機會就喊停，當然對我不公平，我不管，我一定要跟你在一起。」 

麥倢繼續剛才的親吻，他發現慕子喬對他的親吻有些迷醉。 

這次慕子喬不再放任他，他強力地推開他。「沒有開始就沒有結束，所以，我不想跟你有任何牽連。」 

「難道你不知道，我們的相遇是命中註定的。」麥倢根本不管他的拒絕，他強求索取他的唇。 

真是個難纏的傢伙！跟小孩子一樣講不聽。 

「不要！你會跟耀一樣死掉。」 

「死掉？」 

「對！你會像耀一樣死掉。」 

「你害怕我死掉？」 

慕子喬害怕他死掉，那表示他愛他，所以他會害怕。 

「難道你不怕死？」慕子喬疑惑的看他。 

「死有什麼好怕的？」麥倢深情的擁住他，「人終將一死，如果害怕死亡而放棄所愛的人，那我寧願選擇死也不要活在遺憾裏。」 

凝視麥倢深情款款的眼眸，慕子喬瓦解了。 

他不得不承認自己已經愛上他，冰封的心，被他開啟了。 

一個可以用生命來愛你的人，還有什麼好顧慮的。 

慕子喬凝視他俊逸的臉頰，像要將他的樣子印進腦海裏，但是，愛了他，而讓他因此喪命怎麼辦？ 

「我不要你死……」 

「不要再說死。」麥倢吻住他的唇不讓他說話，「不要這麼做判我死刑，沒有試過怎麼知道結果？這樣我會不甘心。」 

麥倢溫柔地把慕子喬擁入懷裏，「不要管那些無聊的事，喬，告訴我，你喜不喜歡我？」 

只要他說喜歡自己，死也甘願。 

喜歡他！ 

慕子喬不只喜歡上他，他早已經愛上他。 

「倢，我確實喜歡你，我從來沒有真正地對任何人敞開扉，對耀也是。」 

「你這樣說我很高興。」麥倢欣喜在慕子喬的心裏，自己還是不同的。 

麥倢如雨般細吻著慕子喬，對他訴情衷： 

「第一眼看到你時，我就深深被你吸引、再也逃不開。與你相遇後，我驚覺自己開始期待、渴望看到你，那時我已經無法自拔地愛上你、瘋狂的愛上你。」 

要對他說的情話說不完，麥倢用吻來代替。 

「真的嗎？」慕子喬早知道他為自己瘋狂，才會在半夜衣衫不整的奔來，不過他還是撒嬌地問。 


「真的。難道你看不出來，如果你不愛我，我可能會住進瘋人院。」 

有這麼嚴重嗎？慕子喬嘟著嘴瞅他瞧。 

要不是知道他真的很愛自己，自己可能會誤以為他是一個善於花言巧語、輕浮的人。 

****** 

麥倢脫掉自己身上遮蓋不住身軀的襯衫、露出精壯的胸肌，慕子喬匆匆瞥了一眼，含羞地低下頭。 

他的體格好壯！ 

寬肩、窄臀，很標準的倒三角形身材，一樣是男人，為什麼他的身材這麼好，連身為男人的自己看了也會臉紅心跳。 

相愛的人做愛做的事是理所當然的，所以與他做親密接觸自己並不排斥。 

自己七年前只跟耀做過一次，而那一次是在半強迫的狀態下結束，因為自己不喜歡那種被侵入的感覺。後來他只許耀抱著自己，不准他進入自己。 

而現在…… 

可能是物件不同，他現在心裏怦然躍動著，既緊張又期待。 

他頓時紅了臉，他竟然期待他來侵犯自己。 

他的個性這麼衝動，他是不是會溫柔對他，還是會……猛烈攻擊？ 

麥倢光裸著身子，見慕子喬似乎沒有拒絕的意思，他撥開他的白色睡袍露出他白晢的肌膚，而後把他的長頭髮往後撥。呈現在自己眼前的他，美得宛如仙子。 

不過他好像太緊張了，所以顫抖著，他輕抬起慕子俊美的臉龐問： 

「你為什麼在發抖，會冷是嗎？」 

「不是，因為……」慕子喬輕輕搖頭，「我好久沒有……有一點害怕。」 

「哈哈！」 

「你笑什麼？」真討厭！慕子喬瞪了他一眼。 

「沒什麼，只是莫名的高興，你放心，我也很久沒做了。」 

「你沒有其他的情人？」慕子喬驚問。 

俊挺的他一定有很多情人，而自己竟從沒問過他。 

「沒有，我的意思是很久沒跟人做。」 

沒跟人做？那是跟什麼做？慕子喬疑惑地看他。 

在美國這樣的社會裏，人與人之間關係複雜，麥倢害怕為了貪一時之快而染上怪病。再加上他自己本身有些潔癖、不喜歡跟人接觸，所以他向來都是「自我安慰」。 

而慕子喬麵對此事竟害怕得顫抖，似乎也滿單純的。 

麥倢親吻還在迷惑的慕子喬，愛憐的撫摸他的長髮。「你好美！我希望你的頭髮是為我而留。」他轉移話題，不想讓他多慮。 

「你很自私。」 

他這麼自私，還敢就耀是個自私鬼，慕子喬嘟起嘴。 

「我不只自私，還很霸道。」麥倢撫平他嘟著的嘴。 

麥倢的愛是自私、霸道、獨佔的，即使曾經擁抱過慕子喬的耀，他都嫉妒，他有一種不想再讓任何人碰觸慕子喬的念頭。 

麥倢溫柔地擁抱他躺下來，他摩挲慕子喬俊美的臉龐，柔情細膩的親吻他，心想終於可能不必對他使用暴力。 

「喬，我要你的全部。」 

慕子喬的黑眸注視著他的臉，仔細的看著他，而後溫柔的輕語：「就愛你一次，一次就好……縱情地愛你一次。」 

語畢，他深情地迎上他的唇。 

不管他有多少情人，只要現在他是愛自己的就好。從小到大，除了耀他沒愛過人，那就愛他一次，自己也享受一次被愛的感覺。 

對﹗只在乎現在擁有的，管它明天會怎樣﹗即使明天會死亡，只要現在能跟他在一起就好。 

他們兩人同時這麼想。 

他們在床上糾纏著，忘情、熱烈的吻著彼此的唇，緊緊擁抱彼此的身體，讓肌膚緊密貼合，熱情得好似今天真的是他們的最後一天。 

他們熱烈的親吻，之後又停下來含情脈脈的凝視對方，像是在確定，他們真的在一起。 

麥倢唇舌貪戀著他的白晢細緻的肌膚，他從來沒有這麼渴望擁有一個人過。 

他像陶醉在一道佳餚裏，一邊仔細品嘗著慕子喬，一邊激昂地叫喚他。 

「喬，我愛你﹗」 

此刻，心靈的契合才能滿足和安撫慕子喬不安的心。 

是的﹗自己渴望得到他的愛﹗ 

跟對耀的感覺完全不同，沒有任何抗拒、厭惡他，而是發自內心的想要迎合他、接受他。 

熱情纏繞的肢體、撩動人心的愛語，一種難以言喻的快感，酥麻的傳遍全身。慕子喬現在才瞭解，什麼是極致的喜悅。 

「倢，我愛你……」 

慕子喬柔聲地回應他，也輕喚著他的名字。他的叫喊輕柔的在麥倢耳邊回蕩，令他心中激蕩不已。 

這是他第一次聽到自己的名字被叫得這麼好聽。 

情欲強烈、蓄勢待發，他激昂的獻出他全部的愛。 

慕子喬雙手也激烈地抓緊他，他急促的呻吟和微微顫抖的身體，讓麥倢知道他跟自己一樣的快樂…… 



第九章 

麥倢被中午的陽光刺目，作夜的濃情蜜意後，她硝得很安穩。 

他翻了個身，眼睛未睜眼就伸手搜索枕邊人。 

身邊無人﹗ 

「喬！」他驚慌地起身呼喊。 

不遠處聽到細微的聲音，他起身查看。走到廚房，他看到慕子喬已把長頭髮綁成一束，他只穿著一件白色襯衫在烹煮東西，裸露著修長的雙腿，乍看之下宛如一個長髮女子。 

驀然，有一股幸福感湧上他的心頭。 

慕子喬回頭看了一眼走出臥室的麥倢，發現他醒了，便加速手上的動作。一會兒之後，他端出兩個深色的瓷碟放在桌上。 

慕子喬站在桌邊看他，對他說：「我肚子很餓，你餓不餓？」 

「嗯﹗滿餓的。」麥倢剛睡醒，聲音有些沙啞低沉。 

麥倢的肚子的確餓了，尤其又聞到菜香，讓他更加饑腸轆轆。 

慕子喬看他坐下，他拉開椅子坐下。 

慕子喬夾起一條圓圓胖胖的麵條問：「這是什麼？」 

「烏龍面，我這裏只有這個，你將就的吃吧！」 

沒有好東西請他吃，他有點過意不去，自己一個人生活所以東西不多。 

麥倢夾起烏龍面咀嚼，露出滿意的笑容，「很好吃。」 

肚子餓什麼都好吃，慕子喬笑了笑。想起麥倢昨夜的饑渴，他愛得還真激烈，像要把自己整個人吃掉似的。 

不過，感覺滿好的。 

慕子喬回味昨夜麥倢熾熱的情愛，靦腆的睇著他輕笑。 

「你怎麼會煮這個？」麥倢吃得津津有味。 

「我在餐廳當個助手。」 

麥倢有些驚訝，畫畫的手也會煮飯，真厲害！ 

「你也煮給……你也煮給耀吃嗎？」雖然已經是不存在的人，麥倢心裏還是不舒坦。 

「我教他煮，後來變成他煮給我吃，現在，我自己煮、自己吃。」慕子喬神情黯了下來。 

麥倢撥開他嘴角的發絲，捨不得的輕撫他白晢細嫩的肌膚，輕掐他形狀優美的尖下巴。 

「下次你教我煮，我宿給你吃。」 

慕子喬看了他一會兒，之後才說：「耀也是如此說，我才教他煮的。」 

「而且……」慕子喬神情落寞地凝視他許久，「耀也曾經跟你講個相同的話，說我淡得像一朵紫色的鬱金香。我還真的是被嚇了一跳。」迫車 

「耀也如此說？」麥倢又開始吃味。 

「嗯﹗他說我冷淡神秘得像一朵不開口說話的紫色鬱金香，不過你還說你想把它剝開來，而且，他沒有送過我花。」 

耀沒有送花給慕子喬過，這樣麥倢心裏感到平衡一點。 

「真的？他真小氣。」麥倢打趣地說。 

慕子喬知道麥倢又在逗自己笑，他是故意如此說，為了要逗自己開心。 

「為什麼你有想把它剝開來的的這種想法？」慕子喬有些疑惑的看他。 

慕子喬問他為什麼？麥倢自己也不知道為什麼，那是一種直覺反應，一種想要一探究竟的欲望。 

不過麥倢故意調皮的答道：「可能我想剝掉你的衣服吧！」 

麥倢一說完就被微怒的慕子喬踢了一腳。 

「哈哈！跟你開玩笑嘛！」 

麥倢開心地把慕子喬拉到懷裏，讓他坐在自己的大腿上，撫著慕子喬柔軟如絲的頭髮，他輕柔地吻上他的唇。 

之後，他認真地對他說：「因為我喜歡你，我好喜歡你，你讓我感興趣，我想要瞭解你。」 

慕子喬摸了摸他，欣然地笑了，他的個性很活潑，跟自己冷漠的個性截然不同，但能被他喜歡，他的心裏感到很高興。 

「耀為什麼說你像一朵不開口的鬱金香？」麥倢的好奇心又犯了。 

「剛跟耀認識時，我很排斥他，就像拒絕你一樣的拒絕他。一開始，我對他很冷淡，不喜歡跟他講話。」 

「是不是耀的關係，所以你不想留在臺灣？」麥倢關心地問。 

「嗯﹗因為心情會不好。」慕子喬把臉埋在他胸膛裏嘟嚷著。「在這裏會一直想到他。」 

「只要偶爾想到他就好，不然我會吃醋喔！」麥倢輕啄一下慕子喬的顏。 

慕子喬歎息地凝視麥倢，心想耀為什麼要如此深愛自己，或許少愛自己一點，自己就不會這般難過。 

「我們認識才兩個月，是我害了他。」慕子喬回想過去，臉上浮現哀慟的表情。 

「喬，沒有這回事，生死有命，不應該責怪任何人。說不定，沒有遇到你他也會死，誰知道呢？」 

要怎麼說才能改變他這種想法？麥倢輕輕搖了搖頭。 

慕子喬平靜地窩在他的懷裏，他脆弱的樣子，讓車麥想疼惜他。 

麥倢抬起慕子喬地下巴親吻他，由細膩到激烈，希望借助唇瓣的接觸及肌膚的愛撫，讓慕子喬漸漸的忘記另一個男人，他要他心裏只有自己。 

他一手伸進慕子喬的衣服裏，撫摸他光滑柔嫩的肌膚，而他敏感得宛如處子一般。 

他一點忙碌的解開慕子喬的衣扣，一邊柔情地細細親吻他的側頸、含吮他的耳垂，一路往下吻住他的前胸。 

慕子喬因麥倢的熱吻而急促的呼吸著，他歡愉地抱住麥倢頭顱並發出迷醉的嚶嚀。 

麥倢對他的欲望已經達極限，他抱起慕子喬走進臥房…… 


******** 


「你可以告訴我，你跟耀是怎麼認識的嗎？」 

激情過後，歸於平靜，兩人赤條條地躺在被單裏，麥倢捨不得放開慕子喬，緊緊地把他抱在懷裏。 

麥倢擁抱著慕子喬，他要把情敵的一切搞清楚。他想要瞭解一個去世的人有什麼魅力吸引慕子喬，能讓他思念這麼久。 

「七年前，我剛滿十七歲，離開孤兒院後認識了耀……我是個孤兒。」 

「孤兒？」 

第一次聽到他的身世，麥倢語氣中充滿了驚訝。不過，其實他自己也算是個孤兒——老孤兒。 

慕子喬微瞪他一眼，他是孤兒值得如此大驚小怪的嗎？ 

「我不知道我的父母是誰，也不想知道，從小我就被認定是個帶衰的人，所以沒有朋友，長大了也敵視一切。」 

麥倢憐惜地輕撫她的臉頰，要他繼續說。 

「離開孤兒院之後，孤兒院安排我在餐廳工作，白天在高中上課，晚上在餐廳當助手賺取生活費。 

學習一技之長是孤兒院的美意，只不過我並沒有認真學，只是把這份工作當做是在消磨時間。 

那時，每天都只顧眼前，從來沒有想過未來，像機器人一樣重複著相同的日子，對任何人都很冷淡，因為自這種個性，所以只適合在廚房當助手。」 

慕子喬沖著麥倢笑了笑之後才說：「在餐廳做了四年的左助，唯一的收穫是知道怎麼把東西煮熟。」 

還好是煮熟而不是半生不熟，麥倢微笑地親吻他的臉頰，繼續默默的聽著。 

「認識耀的那一天，是個悶熱的夏日，因為頭髮太長而被經理罵，之後便心情煩悶、無心工作，當天就請假跑出來。 

我一路生著氣，剛好經過一間髮廊，就心一橫地走了進去，一心只想把過肩的長髮剪掉。 

就這樣，我走進耀的店裏，那是他自己經營的店，一走進他的店，他就是露出這種親切的笑容。」慕子喬換了個姿態趴在枕頭上，微笑地拿著耀的照片看著。 

麥倢把他的頭髮撥到耳後，用指腹輕撫他的臉頰。 

「進入他的店裏後，他笑著問我，有什麼可以為我服務的。」 

慕子喬現在的表情像是在對耀說話，麥倢猜想，或許他每天在夜深人靜時，都會寂寞的拿著耀的照片自言自語。 

「當是我心裏覺得有點怪怪的，直覺這個人的笑容真職業化。我直接跟他說我要理三分頭，越短越好，最好理光頭。 

可能是我生氣的樣子嚇到他，他愕然的問我是不是受了什麼刺激，為何情緒會這麼激動？ 

他還要我不用客氣，可以把一切都對他說，還表示心情不好說出來會好過一點，他的好意反而嚇到我，那時我只差沒有當場奪門而出。」 

慕子喬輕笑著看麥倢一眼，像在確定他是否有在聽。 

「他對每個人都如此嗎？」麥倢忍不住插話。 

「他對別人的事情特別熱心。」 

「哦﹗」麥倢不想再批評耀，畢竟他是已經去世的人。 

慕子喬又繼續盯著照片說： 

「我還在考慮要不要直接走出去時，他便抓住我的雙肩，溫柔地跟我說沒有關係，要我跟他傾訴心中的煩惱。 

他誠懇的態度來我害怕，我害怕別人對我好，對我太好我便會莫名其妙的抗拒對方。」 

慕子喬在訴說時，視線不曾離開過耀的照片，麥倢沒有打斷他的思緒，只是安靜地聆聽。 

「我像是被嚇到了似的，講話開始結結巴巴，我告訴他自己沒有時間剪頭髮，所以剪得短短的就不用經常剪。 

他像明白了什麼似的，把我按到椅子上，可是他沒有馬上動剪刀幫我剪頭髮，卻在我身邊繞來繞去，再把我的臉扳來扳去地觀看著，我像沒有思考能力的洋娃娃，任由他擺弄。」 

慕子喬趴累了，他翻過身，但仍把照片抱在胸前，這讓麥倢感到很不是滋味，他有一股衝動想要把照片扔出窗外。 

「我動也不敢動，只是轉著眼珠子。我正要問他到底想要把我怎麼樣時，他站在離我一步遠的距離，單手撐著下巴，說了句讓我不知所措的話，他說我比較適合長頭髮，我當場就傻掉了。」 

慕子喬轉頭看了看麥倢，像在問他，如果他遇到這種情況，會不會也跟自己一樣。 

「真是怪人，我是去剪頭髮的，他卻說長髮適合我。」 

麥倢側身，單手支撐著頭頸，另一手撥弄他的發絲，淡淡的說：「我也這樣認為，長髮比較適合你。」 

慕子喬沒理會他，繼續說：「他一直誇讚我的頭髮又直又黑，勸我不要剪掉，他說剪掉很可惜，況且他也剪不下手。 

我傻愣的問他自己該要怎麼辦，他便一言不發的開始幫我洗頭，他洗頭的技術很好，舒服得讓我差點睡著。」 

「是嗎？」麥倢口氣中滿是不服氣，他伸手摸摸他的長髮。可是他又沒辦法勝過他，畢竟耀是美髮師。 

「他從十六歲開始做美髮，我認識他時他已經做了十年。他時常消遣自己摸了十年的人的頭髮，不過他說他最喜歡摸我的頭髮。」 

慕子喬不好意思地咬著下唇，臉上露出甜蜜的笑，這讓麥倢有點自討苦吃的感覺。 

「店裏沒有其他的人嗎？」麥倢很不是滋味的問。 

「店裏原本還有一位設計師和兩位助手，不過當時他們都下班了。」 

「哦﹗」 

麥倢不是很爽快的想，那麼，那是他們孤男寡「男」共處一室……不過現在，自己跟喬也是。 

他把慕子喬摟進懷裏，趁勢把耀的照片拿走，讓他枕在自己肩上擁抱他，現在誰都不許跟他搶，尤其是耀。 

慕子喬柔順的窩在他懷裏繼續說： 

「那天已經很晚了，耀本來正準備要打烊，我進他的店時，還差點在門口和他相撞，彼此驚訝地看著對方。後來他告訴我，當時他本來要對我說他們已經打烊了，可是剎那間他被我迷惑住，只想留住我。」 

「如果是我，我也會如此做。」 

慕子喬瞅著他，麥倢狡猾的對他一笑。 

「要不是外面很暗，都忘記那時已經晚，店裏很靜，只有耀忙碌的聲音，我也沒出聲，只有呆呆的坐著，把頭當成不是自己的一樣隨他弄。 

洗好頭、吹幹後，他沒兩下就把我的頭髮綁成一束馬尾，綁好後，他又露出太陽光般的笑，高興的跟我說弄好了。」 

「我好想看看那是什麼樣子！」 

慕子喬轉動頭部瞧了他一眼，繼續道： 

「我驚訝地看著鏡子甩著馬尾，笨笨的問他把我搞成那樣是不是要我站著睡覺。 

他欣然一笑，說他會教綁馬尾，如果我沒有把頭髮整理好，他會罵我，那時我還以為他是在開玩笑。 

我茫然地走出他的店，耀笑吟吟的站在門口，要我隔天再去，他要教我綁頭髮。當時我搖晃著馬尾想，如果我再去就是神經病。」 

麥倢瞧見慕子喬沖著自己笑，他也跟著笑。 

「隔天，餐廳下班時已經很晚了，我忽然想起跟耀的約定……應該不算約定，我不知不覺地走向耀的店，等發現耀的店已經在眼前，我在心裏暗罵自己，真的是神經病，會相信他的話。 

結果，耀真的沒關門在等我，我反而不知所措地在附近徘徊，不敢走進去，最後是耀出來把我拉進去，他很高興的跟我說他等我很久了。」 

麥倢好奇的問：「如果那時你沒有去，他會等嗎？」 

「會！他說等到天亮他都會等。」 

「真的？」 

「我有必要騙你嗎？」 

說得也是，喬不需要騙他。 

慕子喬沉思了一下，又忽然側看著他說： 

「我好像忘了告訴你，耀住在他的店的二樓。」 

「那很『方便』！」 

麥倢嬉皮笑臉說得很不正經，讓慕子喬怒目的瞪他。 

「在他後來等待的日子裏，他說只要我哪天慢了十分鐘，他就會開始覺得很焦躁不安。」 

「所以你後來也不喜歡讓人等。」 

「對呀﹗後來這變成一種習慣。」 

「但是，我們第一天碰面，你就讓我嘗到這種滋味。」 

「我說過了，我沒有跟你有時間。」 

「你跟天倫約了時間呀！」 

「他只是問我會不會去上班，我到公司後來有人告訴我，天倫在會議室等我，我才去會議室見他。」 

他們毋須為這些過去的事做討論，麥倢心急地想知道，慕子喬和耀後來怎麼樣？ 

「你們後來怎麼樣？」 

「過了一個月，我還是學不會自己綁頭髮，最後……」慕子喬有些哀傷地微皺眉頭，「我跑到別家理髮店把頭髮剪了。」 

「你好狠﹗」麥倢十分訝異，不禁罵道。 

「剪了之後有點懊悔，不敢去耀的店裏。」 

「如果我是耀，一定會掐死你！」 

麥倢做出要掐住他動作，只是說完這句話，他自己嚇了一跳，很意外自己怎麼會站在耀的那邊。 

「他是很生氣！不過他才沒那麼壞！」慕子喬瞪他。 

「他沒有那麼壞，他脾氣很好？」麥倢不服氣地問，他覺得自己的脾氣也不是很壞。 

「嗯﹗」慕子喬白鴿的悵然地咬著下唇，歎了一口氣。「除了這一次，他從來沒有對我發過脾氣。」 

麥倢撫著慕子喬柔美俊秀的臉龐，像他這樣美的情人，誰會捨得對他發脾氣呢？ 

「三四天沒去耀的店裏，耀忍不住到餐廳裏來找我，他被我嚇到，我也被他嚇到，他看到我剪掉了頭髮，嚇得臉色慘白、說不出話來，我則是看到他吃驚得說不出話來。」 

麥倢心裏想，當時的場面，一定滿尷尬的。 

「他到餐廳用餐，順道來看我，不過那天他氣得吃不下，只是坐在餐廳角落喝著咖啡、生悶氣，等我下班。」 

慕子喬避開麥倢的手，緊接著說： 

「下班以後，我像是個做了虧心事的小孩，乖乖地跟在他的身後回到店裏，他開始數落我，為什麼要把頭髮剪了，他痛?我要剪也要他親自剪，他還說他店門那幾天到開到天亮等我，我只是默默地隨他罵。 

他一面撫摸我變短的頭髮，一面哭泣，我僵硬得宛如小木偶，不知道他怎麼了。那是我想，頭髮是我的，他在哭什麼？」 

麥倢注意到慕子喬的眼眸染上淡紅色。 

「當時的我太年輕，不懂他的情，看著他哭泣反而生氣的對他吼叫，告訴他我很忙，沒有空閒時間搞自己的頭髮……」 


第十章 


慕子喬停頓了很久，才又哽咽的說： 

「這是我七年來第一次哭出來。」 

麥倢把閃爍著淚光的慕子喬摟進懷裏，拭去他頰上的淚水。 

不要哭，不要在他面前為別的男人哭泣，雖然那是個已經去世的男人，但對他也是一種折磨。 

但即使麥倢的心裏難受，他也只能溫柔的說：「那你就哭吧！把你七年來的眼淚都哭完，以後就不許在哭。」 

在心愛的人面前，感情會特別脆弱。 

慕子喬的淚水決堤，停不住地哭泣起來。 

慕子喬溫馴的躺在麥倢的懷裏，「那一夜他親了我……」 

麥倢用手指輕壓他厚薄適中的唇瓣，不要他說可能會讓自己嫉妒得發狂的事。 



***** 


「你不是學服裝設計，怎麼在餐廳做事？」 

聽到這裏，發現慕子喬從前的生活似乎跟服裝無關，麥倢提出疑問。 

「我那時還沒去學服裝設計。」 

慕子喬吸吸鼻子沖著麥倢笑了笑，以後沒頭沒尾地問他：「你知道我的夢想是什麼嗎？」 

「是什麼？」麥倢很有興趣知道。 

「做一個浪跡天涯的畫家。」 

「哦﹗好——偉大的抱負，乾脆去當個流浪漢就可以了。」 

慕子喬知道麥倢在笑他，他掐他的臉以示懲罰。 

「你不要以為這是開玩笑的，耀去世以後，我真的去流浪，只帶了一個背包就到巴黎去，在那裏我認識了一個法國人……」 

「等一下！」麥倢忍不住插話，「怎麼又冒出一個法國人，你到底有幾個情人？」 

昨天還覺得他很單純，怎麼現在又冒出一個法國人，再說下去說不定又有其他的人，所以他不免緊張。 

「神經病！」慕子喬忍不住在他耳際吼叫，「你以為我是個大花癡啊﹗他只是在法國認識的人啦﹗」 

氣死他了！麥倢為什麼這麼愛吃醋！而且竟然還把自己當成一個水性楊花的人。 

「是嗎？」 

麥倢懷疑的看著他，他長得這麼漂亮，實在很難讓人不想歪。 

「對啦﹗他是開服裝店的，而我當時在那裏打工。他知道我喜歡畫畫，就建議我去設計學校上課，我和莊祥就是在那裏認識的。」 

「真的？」 

「當然是真的！你再這樣不相信我，我真的提早回去，不理你。」慕子喬說著氣話。 

「等一下！」麥倢又叫了一次，「你在說什麼？什麼提早回去，你要回去哪里？」 

「當然是回法國呀﹗」慕子喬生氣的瞪著他。 

「不可以！」 

麥倢憤怒地壓在慕子喬的身上，怕他真的會走。他生氣麥天倫提過合約的問題，他如果真的走了，自己要怎麼辦？ 

「你幹嘛這麼激動？」慕子喬心裏餘怒未消，不過見他如此又覺得很甜蜜。 

「你不能回去！」麥倢開始不安起來。 

「為什麼不能回去？」慕子喬故意氣他。 

「不准回去！」 

他真的很霸道，愛得很霸道。 

「合約滿了之後再看看。」 

「看什麼，不准走！」 

慕子喬也不知道自己將來該怎麼辦才好。 

其實他已經把巴黎那邊的工作辭了，他打算在臺灣工作兩年之後就去旅行，實現自己多年的夢想。 

然而，事情卻有了以外的發展，他意外地遇上麥倢。 

自己的計畫似乎又要更動了。 


**** 


麥倢沐浴出來，看到慕子喬斜靠在窗邊，單腳彎起、坐在平臺處望著窗外，手裏夾著一根細煙。 

他坐在那裏應該有一段時間，因為香煙只剩半截。 

倚坐在那裏的慕子喬，愁容滿面的吐著煙霧。 

每當他獨自一人時都如此嗎？讓人覺得有孤寂、又心疼。 

慕子喬開始懷念夜裏、睡夢中，有一雙深邃的眼眸凝視他、有一雙手輕柔的滑進他的臉龐，再溜過胸前。 

麥倢走向他，愛憐把慕子喬摟進懷裏，撫著他柔軟如絲的頭髮，他希望他是快樂愉悅的，而不是愁容滿面。 

「子喬。」麥倢溫柔地親吻他的頸側。 

慕子喬沒有反抗、沒有迎合，身軀和表情都是僵硬的。 

「你還沒吃飽嗎？」慕子喬意有所指的說。 

麥倢知道這是慕子喬在調侃他，他待在這裏兩天兩夜，未曾踏出這間房子，一開始慕子喬表示只要一次，他卻欲火難消，連續縱情了好幾次，還欲罷不能地無法停止。 

這兩天，自己在他身上留了不少「紀念品」，他貪婪的愛他，也希望他的愛戀可以傳達給慕子喬知道。 

慕子喬似乎也感受到他熱烈的情愛而迎合他，毫不保留地把自己完全奉獻給他。 

慕子喬大概是屬於貓科的，一激動起來就往他身上亂抓，現在自己的背一定慘不忍睹。 

「你會說……」慕子喬憂傷地望著窗外，「你會後悔嗎？」 

他在思考他們的未來該如何走下去。 

麥倢輕輕搖著頭，「我不是說過，不要再說那種不可能的事，而且，我做過的事就不會後悔。」 

有他這句話就夠了。 

慕子喬吸了口香煙，性感的喉結上下滑動著。 

「你回去吧。」 

他還是決定去浪跡天涯、無牽無掛。 

因為…… 

未知的事，始終困擾著他。 

若麥倢有什麼不幸發生，他會比失去耀更加痛苦。 

麥倢再也無法忍受他這種漠然的態度，他搶過他手中的香煙，讓慕子喬一直望著窗外的視線轉向他。 

麥倢托起他的下巴，輕柔地吻上他的唇，並且命令地對他說：「看著我，不要去管那些事。」 

麥倢溫柔地親吻他，被吻的人卻像個木頭人似的無動於衷。 

前兩天激情地喊自己名字的人，現在卻以冷若冰霜的態度對自己。他痛恨他用這種態度來對待自己，他怎麼可以若無其事的壓抑自己的情感？ 

麥倢才不管他的態度如何，還是他喜歡狂熱的愛？ 

他激烈地吻著他的唇。 

慕子喬眼眶盈滿苦楚的淚，推開他。「回去吧！這樣就夠了。」 

「不夠，永遠都不夠。」麥倢望著慕子喬，「你在擔心什麼？」 

既然愛他，又何必顧慮那麼多？自己都不怕了，他在怕什麼？ 

況且，誰知道自己能活多久，即使只愛一天也是愛，要把握活著的時候，不是嗎？ 

「回去！不要因為我而……」 

「不要說這種傻話，如果因為愛你而死，我心甘情願。」 

麥倢感歎慕子喬還是選擇逃避現實，他真的好傻，該來的事，說逃就逃得了嗎？ 

慕子喬驚訝地看他，自己是不是太膽小了？不過他還是很擔心，所以他提出了一個要求。 

「如果你兩個月沒死，我就跟你去美國。」 

「為什麼要兩個月？」 

即使是跟他分開兩天都嫌太長，兩個月？會要了他的命，他寧願死也不要等待。 

「因為耀跟我在一起後，兩個月就……死了。」 

「荒謬！」 

原來是這樣，太荒謬了﹗人各有命，自己怎麼會跟耀一樣。 

「要不要隨你。」 

麥倢看見慕子喬眼裏的擔憂與不安。 

「好吧！」 

兩個月也不算長，為了慕子喬，他可以忍，也可以藉此消除他的疑慮。 

忍耐！ 

麥倢在心裏告訴自己，他不相信自己是一個短命之人，如果因此早逝他也不會後悔。 

「我先回美國，兩個月後來接你。」 

麥倢堅定的眼神，給了慕子喬一點信心。 

「那我們兩個月後機場見。」 

麥倢情意綿綿地撫他精緻絕美的臉，兩個月說長不長、說短不短，自己能忍受得了兩個月見不到他的煎熬嗎？ 

所以…… 

「在回美國之前，我能不能有一個要求？」 

「什麼？」 

慕子喬驚異地看他，因為他的表情好像被判決死刑的犯人，要求著最後的心願，這樣他不禁膽戰心驚起來。 

「在死之前，可不可以再愛你一次？」 

慕子喬麵對麥倢驟然的嬉皮笑臉，愕然得無言以對。 

他真的很樂觀。 

樂觀得看不出他是個隨時都可能會沒命的人。 

***** 

美國紐約——12月 

麥倢起了個大早，他此刻的心情像是在雲端上。 

兩個月了，他好想念喬，他有一股衝動想要打電話問他想不想自己，又礙於早已答應他兩個月不聯絡。 

他想也對，這樣到時候才有意外的驚喜。 

他會像自己一樣的思念他嗎？還是盯著照片思念耀，他懊悔臨走時沒有耀的照片藏起來。 

他笑出聲，也有點後悔沒有給他自己的相片。 

這兩個月，他以平常心度過每一天，除了思念慕子喬之外，其他一切正常，甚至一些小病痛都沒有。 

他不得不誇讚自己，他實在太健康了，可以說夫壯得像頭牛，而且還是一隻蓄勢待發的鬥牛。 

所以他的心情才會亢奮得讓他今天起了個大早，他在浴室刮鬍子時，聽到他的秘書戴安娜來了，她來接他去機場。 

他喜孜孜地喊：「我在這裏。」 

「哦﹗真教人感到意外，你會自動自發的起來。」戴安娜抬眉驚訝地看著麥倢。 

他不只早就起來，還精神奕奕的地整裝待發。 

她明顯地感到他今天很不一樣，她懷疑他是不是回臺灣回上癮了，才會如此高興。 

「外面的天氣怎麼樣？」 

麥倢向還處再迷惑中的戴安娜問著這個更令她匪夷所思的問題。 

***** 

臺灣臺北——１２月 

兩個月了，今天是跟麥倢相約的日子。 

慕子喬四肢無力得無法起床，因心情愁悶導致身體無法動彈，現在的他完全沒有心情到機場去跟麥倢會合。 

因為他害怕…… 

萬一他沒有出現，自己應該怎麼辦？ 

自己倔強的說這兩個月不要聯絡，所以不知道會遇到什麼狀況，他……心亂如麻。 

他勉強起床，因為心情不佳，有著不好的預感，所以他在無意識下，穿了一身的黑衣，還戴上墨鏡。 

他意興闌珊地出門，坐下計程車。 

本來心情已經夠糟了，一到機場又聽到讓他心驚的消息，美國的天候不佳，所以班機廷誤，這個消息更讓慕子喬的心情鬱悶到了頂點。 

肩背著旅行袋，手拉著一個旅行箱，他茫然的看著入境室的出口，沒有看到他想要看的人。 

他眼眶微熱地安慰自己，班機只是廷誤，所以還沒到。 

不會，他不會有事…… 

戴墨鏡來是對的，剛好可以遮醜、遮住泛紅的眼。 

現在只能——等待。 

只是，要等到什麼時候他自己也不知道…… 

終於—— 

從美國紐約的班機終於到了，慕子喬眼睛連眨都不敢眨，緊盯著入境室的出口。 

但，他失望了，下機的旅客幾乎都走光，可是他還是不見麥倢的蹤影，他心急如焚、快要哭出來…… 

「先生﹗是不是要跟人私奔？」 

慕子喬正憂慮著如果等不到麥倢，自己該何去何從時，突然被背後的聲音嚇了一跳，他猛然轉身。 

他瞠目結舌的驚見一張嘻皮笑臉，「倢﹗」 

「我來了。」 

慕子喬丟下旅行箱，環抱麥倢的頸。他激動的抱住他，不顧周遭的一切忘情的吻住他的唇，淚不斷的滑下臉頰。 

「傻瓜﹗我不是說不許再哭了。」麥倢擦拭他的淚。 

他就知道他跟別人不同﹗ 

慕子喬突然捏住麥倢俊逸的臉。 

「啊﹗」麥倢慘叫一聲。「幹嘛掐我臉？」 

「我想看看自己是不是在夢裏。」慕子喬破涕為笑。 

「那應該掐你自己。」麥倢捏著慕子喬直挺的美鼻。 

「剛才怎麼沒有看到你？」慕子喬提出疑問，因為他不知道麥倢是從哪里冒出來的。 

「早就算到天氣不好、班機會廷誤，我前一天提早到。」麥倢得意洋洋著自己的料事如神。 

「那你怎麼現在才出現？讓我等這麼久﹗」慕子喬抱怨著，害他擔心得快崩潰。 

「那要怪你跑那麼快，我去你住的地方時，你已經出門，我只好開著車子趕來這裏。」 

「開車來？那為什麼還這麼慢到？」對於麥倢的遲到慕子喬還是不滿的抱怨著。 

「有什麼辦法，路不熟嘛﹗繞了一大圈才到，我心裏也很急呀﹗」麥倢輕啄一下他的唇，「急著想要趕快看到我心愛的人。」 

「我也好想趕快看到你。」慕子喬不好意思地咬著下唇，臉上露出甜蜜的笑容。 

他抱緊麥倢，眼眶閃著喜悅的淚，兩個月的分離讓他發現，自己已深深地愛上他，正如他狂愛自己一樣。 
 
  -完-