情人Ⅱ   　 冬向 

 
　　歷經千辛萬苦，兩個王子以為從此可以過著幸福快樂的日子，誰知道考驗才剛剛要開始－－ 

　　要不是單斳吵著要出去工作解解悶兒，睦羽恨不得他每天在家做他高雅傲慢的「賤內」就好了，外面的壞男人那麼多，才大學畢業的單斳正好是一頭大肥羊。老天爺！話還沒說完咧！他就碰上一個嘴饞眼花的同性戀上司，請客、獻殷勤什麼都來，還說願意暫時接受「三人行」。去他的，這麼沒衛生的話也說得出來！可是單斳怎麼好像有點變心了？ 

　　把單斳軟禁在家裡？這招太遜了，憑睦羽的聰明才智，他準備採取迂迴戰術，徹底讓那色狼上司死了這條心……  
------------------------
第一章 

單靳在三十坪不到的租屋裡醒過來，他靜靜地望向落地窗，外面昏暗一片，他心想應該是傍晚。 
如果是白天，從屋內往落地窗望去，會看到一片蔚藍色的汪洋大海，而且看不到邊、看不到岸，像是置身於海中央，有時候甚至會誤以為，大海就在伸手可及的眼一則C 
睦羽常說：“看那一片大海，真想跳進去!” 
睦羽喜歡遊泳，不只是遊泳，很多運動他都很喜歡，但單靳正好相反，他排斥所有“要動” 
的事。 
所以他連帶也不喜歡白天的大海，而喜歡夜晚的大海。 
夜晚靠在窗邊，遙望漁火點點的大海，呼吸著從窗外吹來有咸味的海風──滿詩情畫意的。 
這種景物才是他欣賞的，他還為此繪制了一幅油畫，畫裡有白色落地窗及飄動的粉綠色窗帘，暗藍、深不可測的大海，伴著天空閃耀的星火，真美!睦羽也喜歡這一幅圖畫、他把畫帶去美國送給他媽媽，並驕傲的向他媽媽炫耀：“這是斬畫的喔!” 

單靳罵他：“愛現鬼!” 
但心裡暗暗高興著。 
現在這幅圖掛在他美國家裡的客廳牆上。 
他不知道自己睡了多久，只知道自己做了一個夢，然後忽然醒過來。 
他從床上望向坐在地板背對他，正認真在電腦螢幕前奮戰，跟自己同居四年，小他一歲、實際上只差他三個月的人──睦羽。 
他們居住的地方，地上舖著原木色的木質地板，整個室內又沒有隔間，所以人在屋內的一舉一動都一目了然。 
會認識睦羽，都是他那雞婆阿姨的傑作。 
七歲時，他在阿姨開設的幼稚園裡認識他，從此命運之神就對他下咒語，讓睦羽像牛皮糖一樣黏著他，怎麼甩都甩不掉。 
睦羽會如此意亂情迷，阿姨要負一半責任，她無聊地安排他們演什麼白雪公主與王子，讓他精神錯亂、產生幻覺，從此是非顛倒，以至思想偏差而走入歧途，終至無法回頭。 
其實，也要怪自己貪戀他的擁抱，造成他更多的遐思。 
這一過就是四年，好快!自他們的“奸情”被單靳的爸爸單彥發現，也已經四年了。 
歲月如梭，一點也沒錯!單靳想起那天老爸驚愕的表情就覺得好笑，自己也一定是被惡靈上身，才會跟睦羽搞出這種事。 
那天睦羽也很慘，單彥把他揪下樓去打個半死，只覺得這實在太離譜了!自己的兒子不管教好卻去教訓別人家的兒子，還當自己的兒子是受害人，要向別人討回公道。 
“我要告你誘拐未成年少年！” 
單彥一副得理不饒人的樣子，異想天開的要控告睦羽。 
在一旁的單靳心想，老爸是得老人痴呆症了!自己又不是小女生，也不是未成年，反而是他動手打人才是犯法的吧?“老爸!我已經十八歲了，而且我年紀比他大……” 
一直很在意年紀比單靳小的睦羽，只有這次慶幸自己年紀比單靳小。 
單靳好意提醒自己的老爸，卻換來單彥一記老拳。 
“死小子!你到底在幫誰?” 
單靳吃痛抱住頭，含恨的瞪著老爸，果然野蠻人只會動手動腳!單彥看他很不受教，舉起手想再給他一拳，睦羽見狀不畏懼的拉住單彥，認為這一切都是自己惹出來的，怎麼樣也不能讓單靳被他爸爸打。 

“伯父!請你不要打他。” 
睦羽用目光示意單靳，要他乘隙快跑。 
“我真的很喜歡小靳，請讓我們在一起。” 
看到他為愛拼命，單靳當時還真有些感動。 
“不用講那麼多，去叫你家大人來!” 
單彥非跟他算這筆帳不可。 
因單彥的堅持，睦羽只好把父母遠從美國“請” 
回來解決。 
睦羽美國籍的爸爸睦人，從頭到尾聽得一頭霧水，自己的小孩被人打反而要向人道歉，是不是搞錯了?經過單靳的哥哥單斐跟他仔細解說後，眾人見睦人臉上的表情，由茫然不知、驚慌失措到怒氣沖天再到……哀痛號叫!簡直像在看一部感人肺腑的家庭倫理大悲劇。 

睦羽的媽媽夏採儷從頭到尾一言不發，本以為她比較鎮定，後來才知道──她是嚇呆了!從一開始她就明白發生什麼事，自己的孩子來台灣的目的她也知道，只是她沒料到兒子是愛著單靳，不是她想像中那種單純的做好朋友而已。 

睦人緊抓住高自己一個頭的兒子，哽嚥的說：“孩子!快告訴爹地這一切是假的!我有心臟病，受不了驚嚇啊!” 
可是睦羽讓老爸失望了，他毅然決然對他及單彥說：“我愛單靳!我要跟他在一起!” 
不只睦人當場愣住，全部的人都驚得目瞪口呆。 
睦人聽到自己的兒子堅決要跟一個男生在一起，老淚縱橫、好說歹說的都要把兒子勸回來。 
“你是不是被他的美色給迷惑了?” 
睦人不願接受兒子是同性戀的事實。 
“不是!我從以前就很喜歡他。” 
睦羽意志堅定。 
“他一定是狐貍男精變的，你不要被他騙了!” 
“爹地，我喜歡他!我愛他!” 
這話睦羽幾乎是用嘶吼的方式說出來，要大家明白他有多愛單靳。 
睦人不放棄，繼續勸說道：“你一定是被他下蠱……” 
越說越離譜!睦人一定中國神話看太多，連一旁的單彥也聽不下去了，雖然他不太懂他在說些什麼，可是他知道他在批評單靳。 
單靳出生時，因為跟他媽媽長得太像，單彥就有些怨恨這個孩子，責怪他折了他媽媽的壽，讓她因生產而喪命。 
當時，單彥不負責任的像要把他遺棄似的丟給他阿姨照顧，事隔七、八年再看到他，發現他跟他媽媽長得更像了，而且變得瘦弱、不太愛講話，單彥心裡感到無比的懊悔內疚。 
當時已懂事的單斐說：“他是代替體弱的媽媽活下來的，所以才會跟媽媽長得像。” 
一語驚醒夢中人，單彥心裡寬慰許多，才把單靳接回台北家裡。 
從小就“不受教” 
的單靳，一直很讓他傷腦筋，然而兒子會如此頑強，自己也要負一點責任，因兒子怨恨他，就像當年他怨恨兒子一樣。 
可是，單靳再怎麼壞畢竟是自己的孩子，單彥嚥不下這口氣，就對睦人狂嘯怒吼道：“是你兒子侵犯我兒子，你別惡人先告狀!” 
單彥是個大老粗，外表和講話的方式，活像個黑社會老大。 
一直沒開口說話的夏採儷，突然發表意見：“好了、好了!小孩子談談小戀愛有什麼關系!” 
單彥的兇暴讓夏採儷覺得自己再不講點好話，恐怕自己的孩子會被單彥砍了，可能連自己的先生也要遭殃，所以先緩和一下場面再說。 
她對單彥的第一印象是，如此粗獷的男人，竟會生出像單靳這般清秀的孩子，真正是“歹竹出好筍”。 
“就是嘛!親家母說得對。” 
單彥果真屈服於夏採儷的柔情，語氣也跟著一百八十度的大轉變，跟她有種相見恨晚的遺憾。 
“這樣我們也不必擔心他們會懷孕。” 
夏採儷苦笑，這倒是沒錯!單斐因自己老爸自認為幽默的話，笑得差點跌在地上。 
單靳看不下這場鬧劇，竟然都沒有人問問他的意見，讓他心裡很不爽，對老爸的行為也嗤之以鼻；這明明是他自己的事，自己解決就可以，為什麼這些人在這裡吵吵鬧鬧的。 
他耍脾氣似的說：“我只是跟他玩玩而已。” 
他憎惡的撇下這一切，不顧睦羽在後面喊他，無情的棄他而去。 
這次換睦羽快哭出來了。 
雖然單靳如此絕情，他還是跟家人堅持的說他喜歡他，要跟他在一起。 
單靳在高中畢業以後，心煩於兩家人的吵鬧，在不堪其擾之下，未告知任何人即一聲不響的到高雄上大學。 
得知單靳只身跑到高雄，睦羽幾乎崩潰了──因為他連通知他一聲都沒有。 
為了跟單靳在一起，已高三的睦羽毅然決然轉學至高雄。 
睦羽頂著兩個無神的熊貓眼，只帶了兩大袋的家當，連夜趕到單靳住處。 
“我不放心你一個人在這裡!” 
霎那，單靳感動得說不出話來。 
既然兩人都住在一起了，兩家人也很有默契的不再過問此事。 
現在兩位老爸有空還會相約去打小白球呢!單彥還很厚顏地經常跑到美國去找人家，也不想想當初是怎麼兇人的。 
單靳側臥、手肘墊在頭下，細細地看著正處於電腦世界裡的睦羽。 
不知道他是從什麼時候開始迷上電玩的，還卯起來玩。 
他總是沒辦法控制自己玩樂的時間，這也是單靳最討厭他的一點。 
只要他感興趣的，他都秉著“認真” 
的態度，沖勁十足的投入。 
他的興趣又很廣泛，尤其是球類：以前不能跟他提到“球” 
，不然他會立刻眉飛色舞、眉開眼笑，現在是“電腦” 
睦羽對他的情愛也是這樣，義無反顧地投入，只是現在單靳有一點點地懷疑。 
睦羽擁有健美的體魄，俊挺、帶有美中混血的臉龐，不只是運動全能，成績也很優異，高中還以前幾名畢業，現在在大學還是班代表。 
單靳有一次罵他笨，他忿然的說：“我是班代表耶!” 
“全台灣有幾千、幾萬個班代表，你有什麼好驕傲的?” 
結果睦羽到現在還耿耿於懷!其實他算是個優秀的人才，也很努力的想成為最好的男人。 
如此優質的男人，身邊應該要有一位賢淑的女性陪伴，並生一對兒女，過著人人稱羨的幸福生活，可是他卻選擇了單靳。 
單靳覺得他是撞邪、頭腦不清才執意要跟他在一起，就是為了避開他，他才搬來高雄住，誰知他莫名其妙地也跟來了。 
自己跟不跟他在一起倒無所謂，因自己本來就不太喜歡“人” 
既然無所謂，又為什麼會願意跟他在一起?因為他……他對自己百依百順、有求必應，這也是他最“好用” 
的地方。 
單靳最近才發現他越來越花時間坐在電腦前面，而不是陪自己，不免不是滋味起來。 
他越來越不重視他了嗎?電腦有什麼好玩!不想動、懶得動的單靳每次都如此說。 
單靳知道這是自己不會玩硬說沒興趣的不服氣說辭，可是又死不肯承認；有一次他趁睦羽不在，偷偷打開想試玩看看，卻只看到一堆小蜜蜂飛來飛去、揮之不去，他氣得差點把電腦砸爛，從此更是不碰。 

在“事件” 
風平浪靜之後，兩人的日子過得太安適愜意了。 
睦羽是不是嫌日子太無聊，才迷上電腦的?難道要給他點刺激，讓他有居安思危的意識比較好?真不知當初是誰死皮賴臉的跟到高雄來的，他已忘記兩人曾許下的誓言了嗎?應該找個“事情” 

來刺激他!單靳一向不喜跟人交往，一直也沒交過什麼朋友，尤其是跟睦羽在一起以後，更是離群索居。 
不如來交個女朋友吧!因為無法忍受睦羽以外的男人，所以他想來交個女朋友，平衡一下自己的心，順便刺激睦羽一下，警告他最近太忽視他了!然而他也曾經在意過，睦羽有交過女朋友，男的朋友也一堆。 

有時他不禁懷疑，睦羽在床上熱情如火、技巧熟練，難不成是交過好幾個“密友” 
?有一次當睦羽忘我的輕咬單靳肩背時，他聽到一句讓他心驚肉眺的話。 
單靳問：“你有過幾個女朋友?” 
他嚇呆了!這麼有感覺的時候，他為什麼問如此敏感的問題?不覺得此時問這個問題很尷尬嗎?因此不知是要繼續激情演出，還是停下來好好的回答他?在跟單靳相處四年以來，睦羽從不告訴他自己的真實感受，於是單靳習慣用他那水亮的茶色眼眸凝視他，用他自己的想法去猜他的“心” 

睦羽想一想、他從幼稚園就有很多女性朋友，可是都是學校的同學，即使不想認識的也會自動靠上來，但都沒有足以稱為“女朋友” 
的，除了丁緯芹──高中二年級時交的。 
不過他並沒有跟她很親密，只是把她稱為“女朋友” 
而已，那時他一直在等待一個人，所以他只跟對方做普通朋友。 
“你……你是說……以前?” 
睦羽心情復雜得很，小心翼翼的問。 
“以前?” 
單靳不悅的蹙眉，難道他現在有女朋友?“以前是有很多女性朋友，現在也是。” 
“現在也是?” 
單靳驚叫。 
單靳知道以前他有很多朋友，不過他現在也是……單靳氣極了。 
“哎喲!” 
睦羽心想，誠實恐怕會換來拳頭槌肉頭，而且還是一千斤的。 
“你交這麼多女朋友幹什麼?” 
單靳已經開始亂槌一陣了。 
“我沒有交很多女朋友!” 
睦羽趕忙解釋道：“我是說女性──女性的朋友很多。” 
沒有搞清楚就揍人!“我男性朋友也很多。” 
沒想到更慘!“好痛!” 
睦羽的補充說明本想表示自己男女平等，不說還好，一說又被兩千斤的拳頭槌了一頓，再講下去他都要腦震盪了。 
“你搞得這麼復雜幹什麼?生活糜爛!” 
他、他知道自己在講什麼嗎?生活糜爛?我可是很單純的。 
睦羽心裡淒然地想，他為了配合單靳的不善交際，下課沒事就跟他一起窩在家裡哪兒也不去，跟以前比起來，生活算是單純多了。 
“靳!我生活很檢點，他們都只是我的普通朋友，你不要想太多。” 
“你才想太多，交這麼多朋友幹什麼?” 
單靳槌了他兩下。 
“我、我……” 
睦羽縮頸無言以對，心想，現在我們還要……繼續親熱嗎? 
*** 

睦羽的眼睛終於離開電腦，轉身望向他，見他醒了，迅速跳上床來。 
“斬!你醒了，你睡好久！” 
單靳有時候醒過來，因為懶得動，有時並沒有馬上起來，還會在床上躺一會兒。 
睦羽如果發現他醒了，會立刻放下手邊的工作，笑得像孩子似的跳上床來，在他臉頰上深情一吻，再細細的觀看他、撫摸他，然後才又跳回去繼續做他自己的事。 
單靳懶洋洋的看著他，含糊的說：“你是誰?在這裡做什麼?” 
“啊！”睦羽嚇了一跳，“靳!你不要開玩笑好不好，你是不是睡太久昏了頭，還是做了惡夢?” 
“你才做惡夢還沒醒呢!你不跟女孩子去約會，在這裡浪費時光、浪費青春幹什麼?” 
“喂!醒一醒啦!” 
睦羽急如熱鍋上的螞蟻，激動的搖晃他。 
“你搖什麼?都腦震盪了，不要搖啦!嘴巴好渴，去拿水來。” 
“天呀!你終於醒了!” 
早就醒了，不是睡醒是覺醒!自己可能要一輩子跟他牽扯不完。 
睦羽乖乖的倒一杯水來，不安的看著他喝完，並仔細觀察他有無異樣。 
他今天是怎麼了?一定是睡太多、精神錯亂，不應該讓他睡這麼久的，都睡出毛病來了。 
之前也是，他先是直挺挺的躺在床上一動也不動，半晌才說：“我做了一個惡夢，周圍黑漆漆的很可怕，想要醒卻一直醒不過來！” 
從那次以後，單靳就很怕黑，天色一暗，他就吵嚷著要睦羽把室內的燈都打開，而且不準留他一個人在家。 
單靳斜睨著他，剛才小小的“裝呆” 
，好像還不夠刺激他，再找個方法試試他好了。 
“現在幾點?” 
“八點。” 
睦羽看看手表，自己也嚇一跳，怎麼這麼晚了?以後應該節制一點，不要太沉迷於電腦。 
“你肚子餓不餓?” 
“你不要每次我睡起來，就問我餓不餓!” 
單靳沒好氣的說。 
“因為你都吃得很少。” 
睦羽欣然而笑，單靳恢復正常了。 
“我又不是你，像豬一樣!” 
睦羽一天可以吃六餐，他的吃法讓單靳很受不了。 
“什麼像豬!我高你十五公分，需要多多少養分你知道嗎?” 
睦羽抗議。 
“不只高十五公分，肥油也多一圈。” 
單靳故意氣他，其實睦羽愛運動，身材很結實魁梧，沒有肥油。 
“亂講!” 
睦羽呵他痒，惹得單靳咯咯笑。 
“什麼肥油?哪有肥油!” 
“好了!不要鬧!” 
單靳最怕痒，如果不適可而止，他就會翻臉，所以先提出警告。 
睦羽當然知道他的脾氣，立刻用雙手環抱他，像小孩子抱毛茸茸的心愛玩具熊一般，並溫柔地磨蹭他。 
睦羽最喜歡這樣磨蹭他，好舒服! 

第二章 

“靳!我以後要買一棟大房子。” 
睦羽突然天真的說。 
“多大?” 
單靳好奇地問。 
“嗯──至少比你家大一點。” 
睦羽憧憬著。 
“那麼大做什麼？ 
一人住一層，然後老死不相往來?” 
“唉!” 
睦羽失望地蹙眉看著他，“總是潑我冷水!” 
“住這裡好小，我喜歡大一點的房子；而且最好有遊泳池，我美國的家……” 
睦羽欲言又止，覺得自己講得太激動，於是有所顧忌地放慢語調道：“我美國的家就有二個。” 
“那你回美國家去住就好啦!” 
無情無義的家伙!這麼不在意我?“對呀!我爸爸就要我回美國去；” 
每次都要曲解人家的意思，不如逗逗他。 
“回去呀!幹嘛跟我說。” 
“你知不知道我爸爸要我回美國做什麼?” 
睦羽看單靳不理他、不回話，於是再下猛藥。 
“回美國去相親。” 
怕了吧?“那很好啊!你去了就不用再回來了。” 
睦羽看著無動於衷的單靳，很是失望，無奈地說：“跟你開玩笑的啦!看你……你一點也不擔心……” 
“你最好趕快去哦!你不去，換我去!” 
“不可以!” 
睦羽抱住他緊張的大叫。 
結果是誰佔上風，一目了然。 
“好吧!” 
睦羽很沮喪，“那不要大房子，我買小房子。” 
單靳瞪視他片刻，“你怎麼這麼沒出息，說你兩句，你就失去鬥志!” 
“可是你不喜歡!” 
“一點意志力、自我主見都沒有，跟著你一定去當乞丐!” 
跟著我?睦羽痴笑著，終於說出口了，讓他頓時心喜!這種心喜的感覺，讓他想起他們驚險萬分的“第一次”，那種心悸的喜悅。 
那時為了跟單靳做更親密的接觸，在心裡天人交戰了許久，才鼓起勇氣去他家找他，正逢他心情也不壞，正當他們心靈都相契合之際……半路殺出他老爸，當場被嚇破膽，差點連命都保不住了；那時也不知哪來的勇氣，敢對抗他：的爸爸，事後想起還心有余悸。 

好在單靳搬來高雄住，不然光一個單靳他都覺得很難應付，更何況還要對付“暴龍爸爸” 
所以他一直很慶幸、也很高興跟單靳搬來高雄住──剛好遠離兇悍、恐怖的單彥。 
他昏昏沉沉睡了一天，睦羽也昏天暗地的玩了一天，單靳不知道他是什麼時候摸上來睡的。 
只覺得頸部有熱氣、背部發熱、腰部有重量，像被一棵有體溫的大樹壓住。 
單靳靜默地想，大學畢業也有半年了，這半年幾乎是在虛度光陰。 
都要怪睦羽愛跟，自己刻意跑來高雄的目的就是為了避開他，結果他也跟來。 
現在自己留下來的目的，卻是在等他畢業──等他畢業以後一起回台北。 
單靳瞧瞧睡在他背後的睦羽，壞心腸地想，如果……現在撇下他不管，不知道他會不會像上次一樣大吵大鬧的?應該不會吧!他現在成熟許多，前幾天笑他幼稚，他還氣憤的高喊一聲，“我是成熟男人！” 

唉!整天昏昏沉沉的過日子也不是辦法，父親也對他提出警告，畢業了就要回家裡，不然不給生活費。 
在電話裡，他很有骨氣的對老爸吼：“不給就不給，我去工作！” 
他知道父親是要逼他回去上班。 
當初他選讀美術系，單彥就極力反對，最後拗不過個性倔強的兒子，只好讓步。 
可是說好只讓步四年，四年後就要回來，畢竟總要有一個來接家裡的事業。 
單斐當醫生，名正言順地逃過一劫，自己最沒出息，時間到了只好乖乖回家受老爸擺布。 
睦羽經常提起他美國家裡的種種，等他大學畢業，說不定真會回美國定居：雖然他說是開玩笑的，可是聽起來很真!將來兩人終究要分開。 
現在自己也不再是小孩子，應該為將來打算、打算。 
至少目前該找份可以養活自己的工作!對!去找工作，再交個女朋友，這樣不但可以氣他，自己也有收入，真是一舉兩得!單靳用腳 睦羽。 
“嗯?” 
睡得迷糊的人，沒有要起來的意思。 
“羽，起來!” 
“什麼事……我才剛睡。” 
“去買早餐，順便買份報紙回來。” 
“報紙?” 
“你幹嘛發出那種怪聲音?” 
“斬會看報紙?好意外!” 
“我又不是文盲，為什麼不會看報紙?” 
“怎麼突然想看報紙?” 
“問這麼多幹什麼!” 
單靳對準他的耳朵大叫：“趕快去買回來!” 
“斬，你不要去工作啦!你再忍耐半年，我畢業了就……就可以養你。 
哼!說得倒很輕鬆!“我有手有腳為什麼要你養?” 
“靳!你不適合去工作。” 
“為什麼不適合?你當我是笨蛋不會工作!” 
他是不是在輕視他?為什麼突然想去工作，睦羽百思不得其解。 
做什麼都懶洋洋的他會想去工作?現在兩個人雖然不是很富有，可是一切都過得去，也沒少吃、少穿的。 
嚴格說起來，要養單靳還真省，吃的少、穿著也不要求，又因為對什麼都沒有興趣，所以花費也不大，反而睦羽自己開銷比他大。 
感覺不出他的興趣在哪裡，既不聽音樂、也不愛看電視，完全猜不透他是活在哪個年代，基本上他根本是個“外星人” 
睦羽之前傻傻的問他：“靳!你對什麼感興趣?” 
“對什麼都不感興趣，包括你。” 
“啊！ 
連我你都沒興趣，為什麼?” 
“因為你笨。” 
自己自討投趣的質問，他果然得到殘酷的答案。 
當時聽了為之氣結，單靳每次都很容易把他激得敢怒不敢言。 
這可能就是單靳的興趣──把愚弄他當成興趣，好像從小就是如此。 
自己一直是他取樂的對象。 
單靳唯一個不算興趣的興趣──收集太陽眼鏡，出門一定要戴太陽眼鏡；太陽眼鏡讓他有安全感。 
這是睦羽觀察出來的，因為單靳自己也沒發覺──有很多事，即使是他自己本身的事，他也都無法理解。 
所以現在睦羽想不透他為什麼要工作，想必他也說不出所以然來。 
怎麼可以讓他去外面受委屈，讓別的男人或女人來任意指使他?“反正你就是不適合。” 
睦羽憂心仲忡的道。 
“不用講那麼多，趕快去買報紙回來就對了!” 
哼!敢說他不適合，偏偏要給他看。 
單靳現在只為賭一口氣，完全忘記原本要去工作的目的。 
睦羽心不甘、情不願的出去買報紙回來，雖然表面上像是不在意，但看單靳認真的找起工作來，他心裡急得要命。 
單靳想做的事，誰也阻止不了！ 
“作業員?是做什麼的?” 
單靳眼睛沒有離開報紙人事欄，隨口問著睦羽。 
嘻!他還真的很單純，連作業員都不知道。 
“作業員很累，每天要工作八個小時，有時候工作做不完還要加班……” 
睦羽偷瞄到單靳在上面畫一個叉，心裡竊喜著。 
“業務員呢?” 
“哦!業務員……更累，每天東奔西跑，挨家挨戶的推銷東西。” 
睦羽繪聲繪影的說著，好像自己有做過。 
“工作時間沒有一定，而且還要看業績好不好，才有薪資可拿呢！” 
睦羽暗暗竊笑，單靳又在上面畫一個叉。 
“男公關……公關呢?” 
睦羽再也忍不住，直接把單靳手中的筆拿過來，在上面不僅畫個大叉，還用力塗黑。 
單靳生氣得把筆搶過來，“你在幹嘛?” 
“這個不用看，不用想，不用考慮!” 
單靳怒瞪他，真以為每個人都是白痴啊!“格雅室內設計工程事務所征助理……就這個吧!” 
睦羽沮喪得很，好像被他找到適合的了，他用失望的語氣說：“還好!” 
“那要怎樣通知他們，我要去上班?” 
唉!他怎麼這麼可愛!哪有自己去通知別人說要去上班，那誰都可以通知白宮“我要去上班” 
了嘛!“靳!那要寄履歷表去，再由他們決定要不要請你去上班。” 
“好，你去寫，要寫漂亮一點。” 
單靳講得很自然，好像這件事本來就應該交給睦羽去做。 
睦羽愣了一下，“我幫你寫?” 
老兄!我都不想讓你去上班，你還要我幫你寫，你有沒有搞錯?睦羽有一種被牽著鼻子走的感覺。 
好吧!既然他要逼他，他就……亂寫一通。 
“我警告你，你不要亂寫，寫好我要看。” 
睦羽咋舌，詭計被拆穿了，單靳有時候還是很精明的。 

*** 

過了三天，一個無風無雨、晴朗的早晨。 
“斬!起來了!” 
今天是單靳第一天上班，所以七點要起床。 
雖然睦羽很不願意讓他去，不過依照他倔強的個性，越是反對他越拗，到最後吃虧的是自己。 
可是，要把單靳叫起來，真是一件難事。 
叫他會被罵，不叫他會被打，最後還怪人家是故意不叫他的。 
“你要上課就趕快去，不要吵我!” 

單靳在枕頭裡的臉，埋得更深了。 
“靳!你今天要去上班耶!” 
睦羽把他拉起來，搖晃他的肩。 
上班?什麼上班?對哦!今天要去上班。 
單靳驚跳坐起，但隨即又虛弱躺下。 
本來只是想氣氣睦羽，現在卻變成非去不可，單靳不禁暗自悔恨。 
自己沒想到會這麼輕易就被錄用，原本還打算如果沒被錄用就再拖個一年，等睦羽回美國去，他再找工作。 
現在想給自己一個不去上班的理由都沒有。 
真要命!很久沒有這麼早起床了。 
自從畢業以後都是睡到自然醒，平常朦朧中也只感覺到睦羽要出門前會在他臉上亂親一陣，自己多半臭罵他一頓，然後不受影響的繼續睡。 
不情願的起床，單靳嘀咕著：“真希望自己是一條虫，虫不需要早起，早起會被鳥吃，也不需要上班，每天只要啃啃樹葉就可以過一生。” 
不願意早起的單靳，竟寧願自己是一條虫。 
“好呀!你就當一條虫，每天我在路邊摘幾片樹葉回來給你吃。” 
睦羽在一旁附和他，只希望他知難而退。 
單靳望著睦羽嘻笑的臉，他更生氣了。 
不能再沉淪下去，自己的日子自己過!他振作起精神。 
“我要去上班了。” 
單靳從衣櫃裡隨便抓一件白色長袖襯衫套上。 

*** 

到了“格雅室內設計工程事務所” 
的樓下，睦羽幫他摘下安全帽，食指點著單靳的唇，心裡十分不舍。 
單靳抓下他的手握著。 
“靳!中午我來接你吃飯。” 
“不用!附近隨便吃吃就好。” 
單靳環視四周，心裡滿緊張的，擔心著不知道是怎麼樣的一問公司。 
“那有事撥電話給我，六點我來接你。” 
“嗯!” 
單靳心不在焉的回答。 
“那拜拜!” 
單靳點點頭，走了兩步，回頭看睦羽一下才走進去。 
他忐忑不安、神經緊繃的走向電梯。 
這棟辦公大樓有二十層，格雅在八樓，他進了電梯，隨後有一女三男也擠進來，他們精神恍惚的按了不同的樓層。 
他看他們，可能是早晨仍在疲憊未醒的狀態中，精神都不是很好。 
如果自己有幸在這裡上班，不久的將來，自己也會成為他們之中的一份子!他甩甩頭讓自己清醒、清醒──我要在這裡工作嗎?看來還是回去對睦羽說：“你每天摘幾片樹葉回來吧!” 

自己是怎麼了，一點骨氣都沒有!他甚至想，根本不需要工作，家裡就有現成的工作等他。 
出了電梯，單靳還低頭思考事情，卻聽見有人大叫一聲──“你是單靳!” 
是個女人興奮的叫嚷聲。 
他看看左右，沒有別人呀!可是這位叫他的小姐，他不認識啊!還好她的驚叫聲，還不至於讓單靳嚇退三步，他只是感到莫名其妙，這裡怎麼會有人認識他?她叫了他的名字卻沒有理睬他，竟然撇下他跑去通知辦公室所有的人，單靳遠遠聽見她說：“來了、來了!” 

大家全體起立，竊竊私語起來，“本人比照片好看耶!” 
到底是怎麼回事，他們沒有見過帥哥嗎?她“召告天下” 
以後，才又走向單靳。 
“你好!” 
她伸出右手。 
什麼意思?單靳不明就裡地伸出右手。 
她與他握握手，“我是老板的秘書葉憶珊，老板在裡面等你！” 
葉憶珊一眼就認出單靳，雖然他刻意戴上淡藍色鏡片的眼鏡──沒想到他本人比照片更俊俏!老板在等他?“我來晚了嗎?” 
單靳迷惑地問。 
“不是啦!是老板早到。” 
怪怪的!單靳想問她，老板是一向喜歡早到嗎?那以後是不是不能遲到?穿越過兩排用屏風相隔的辦公室，單靳在陌生環境不敢造次，因為他注意到有十幾雙眼睛在看他，他安分地跟在葉憶珊的後頭。 

葉憶珊為單靳開門，讓他進入老板的辦公室。 
單靳看到一個三十歲的“高層” 
──油光粉面，身穿名牌的男人。 
他全身上下都是叫得出名字的名牌裝扮，連身上噴的也是名牌香水，如此大費周章地裝點自己，反而讓人忽略了他頗為好看的臉。 
深藍底白細條紋的西裝，淺藍色小領襯衫上，打了一條花俏的領帶。 
老板這身正式的打扮，讓單靳有些惶恐起來。 
是不是上班都要穿成如此?他懷疑。 
看看老板、反觀自己，白色過大的襯衫是睦羽的，因為穿起來舒服，裡面是白色背心式汗衫，下著寬鬆的黑長褲，還邋遢地把衣擺放在外面，又戴著淡藍色鏡片的眼鏡，活像來找碴的。 

那副樣子，他只差沒有說：“喂!你欠的錢，幾時可以還?” 
其實要說邋遢，睦羽比他更邋遢。 
因為睦羽喜歡運動，不分春夏秋冬永遠是短袖上衣加破牛仔褲，真的天氣冷才加一件長袖襯衫。 
他說台灣的冬天跟美國的冰天雪地比起來，根本不算什麼。 
“你是單靳?請坐!” 
“啊……謝謝!” 
幹嘛想著睦羽，專心一點!老板臉上堆滿笑意，指著辦公室一組墨綠色的三人沙發，示意要他坐。 
單靳客氣地坐下去。 
“我是唐輊，這裡的負責人！” 
唐輊一面自我介紹，一面拿著單靳的資料，也坐在他旁邊。 
單靳屏息以待，他猜唐軒大概噴掉了一整瓶香水，濃到連蚊子聞到都會昏倒。 
他憋住呼吸免得被“熏” 
死，懷疑唐輊是不是有嚴重的體臭……好在睦羽不搽香水，不然一腳把他 回美國去。 
怪哉!幹嘛一直拿他來比較。 
趁唐輊在看資料時，他偷偷往旁邊挪了一下，同時忍不住輕微的打了個噴嚏。 
“你已經大學畢業了，為什麼還要來當助理?” 
“室內設計不是我的主修，只是學過而已，所以想從頭幹起。” 
“你的作品不錯。” 
“是嗎?”單靳尷尬的笑，因為裡面有一半是睦羽畫的──應該建議他改修室內設計。 
“那你主修什麼?” 
“現代繪畫……哈啾……” 
“你感冒了?” 
唐輊抬眼看他。 
“沒有，只是過敏。” 
“鼻子過敏，很難醫!” 
“不是，對香水過敏。” 
單靳又重重的打了個噴嚏。 
有人在旁邊掩嘴偷笑。 

第三章 

上班第一天，唐輊就派工作給單靳做──電腦制圖。 
單靳一直打噴嚏，唐輊要他回去休息，明天再正式上班，但他堅持要留下來。 
現在不想回去，一來就回去一定會被睦羽笑，二來他想看看這地方他適不適合，如果適應不良或不喜歡，他明天就不來，然後對睦羽說──老板有嚴重的體臭，無法忍受，所以不去上班了！ 

嘻!這樣多少可以蒙混過關了吧!好無聊！ 
工作也好無聊!辦公室全部被隔起來，好像只有自己在工作，其他人在幹什麼，單靳突然好奇起來想知道。 
真想把工作拿回去給睦羽做，畢竟電腦是他拿手的。 
有時想想，睦羽跟他在一起真倒楣，什麼事情都要他做；以前自己的作業都懶得做，就丟給他做，他被訓練得比自己還像美術系學生。 
當初會選擇美術系，一半是興趣、一半也是自己的惰性，凡事不要太花腦筋就好。 
那時候想得很簡單，以為只要畫畫圖就可以輕鬆畢業，後來單靳根本是靠睦羽才有驚無險的畢業。 
啊!單靳敲敲自己的腦袋，幹嘛一直想著他?只不過出來上個班，又不是生離死別，等六點下班就看得到他了。 
看得到?為什麼有這種怪異的想法?兩個人不是天天在見面嗎?他們四年來，還真的很少分開過。 
可能是第一天上班的關系吧!他安慰自己。 
平時，睦羽不也是一出去就一整天，自己也不見得會想他，反而覺得他不在，家裡安靜許多。 
可能是自己現在是在外面吧!專心工作!才不會想他。 
單靳望著電腦螢幕，幸好在學校也是因為懶，才學電腦制圖。 
電腦制圖最大的好處是只要看不順眼用滑鼠輕輕一按，看不爽用“剪刀” 
剪一剪，一點不留痕跡。 
他感謝科技文明，讓他可以混口飯吃，不過他還是不喜歡電腦，因為“某人” 
整天窩在電腦前面，總是忽略了他。 
早上睦羽送單靳到公司大樓前，之後在原地等了兩個鐘頭才走。 
他感覺到單靳猶豫不決，或許再等一會兒他會打消念頭跟他回家，在家做他優閑的王子，自己會養他一輩子。 
或許，讓他去上一陣子班也好!嘗嘗苦頭，才會乖乖待在家。 
六點一過，單靳步履蹣跚的走出來，睦羽體貼的幫他戴好安全帽。 
“靳，你看起來好像很累……明天別來了吧!” 
“那是精神疲勞，懂不懂?四肢發達的野人。” 
單靳打他一下頭，隨即跨上後座，抱住他的厚腰，整個人趴在他的背上。 
睦羽看一眼疲憊的單靳，真是死鴨子嘴硬，看你能做多久!“你不要睡著了。” 
“我肚子很餓，買炸雞排給我吃。” 
自上次睦羽提過偶爾要他撒嬌一下，他現在會出其不意的對他撒撒嬌。 
“肚子餓?我們去吃飯。” 
這小子為了方便，每次都亂吃。 
“不要!” 
“我們去吃好吃的，吃完再回去。” 
“我、要、吃、炸雞排!” 
單靳從後面掐住睦羽的脖子。 
“放手啦!你想掐死我?” 
睦羽把他的手拉下放回自己腰上。 
說肚子餓的人，還滿有精神的。 
“誰教你不聽。” 
氣死人了!每次都這樣，想吃不給人家吃。 
“肚子餓就要好好的去吃飯。” 
“不要!我要回去睡一下，你去買回來吃。” 
睦羽瞧一眼疲憊不堪、趴在他背上的單靳，不禁暗自好笑。 

*** 

“羽，現在幾點?” 
單靳翻個身醒過來。 
“啊!晚上十點了。” 
睦羽驚惶著，真是糟糕，都忘記叫他起來。 
“我肚子很餓。” 
“這裡有東西可以吃。” 
睦羽內疚的趕緊招呼他。 
單靳看著小茶幾上一堆吃的，心裡暗罵睦羽，真是“討債” 
哦!這麼多他到底吃了沒有，還是在等他起來一起吃?“你吃了嗎?” 
單靳剛睡醒，還懶懶的。 
“哦!我吃了，我在外面吃了。” 
為了節省時間，睦羽一面買一面吃。 
“在外面吃?” 
單靳心裡開始不舒服起來，“你已經吃了，還買這麼多?” 
“我把你喜歡吃的都買回來，這樣你就不會挑……食。” 
挑剔，才是睦羽真正想說的。 
挑食?好像我很難伺候一樣。 
一堆食物反而讓單靳倒胃口，他逐一翻看是不是自己喜歡吃的。 
“炸雞排呢?” 
糟糕!沒有買。 
睦羽心裡一陣發涼，為什麼獨漏這一樣?睦羽過意不去，指著其他東西道：“這裡有甜不辣、鴨舌頭……” 
每次都這樣!我想吃不給我吃，不如我自己去買。 
單靳打定主意，起身換衣服。 
“靳！” 
單靳不理會他，逕自換著衣服。 
“你要出去？” 
睦羽迷惑看著突然起身不發一語換衣服的尊師靳，“不要出去嘛！ 
已經晚上十點了，外面很危險，你要吃什麼我去買就好了。” 
“你當我是弱不禁風的小女生呀!” 
“我、我擔心你……” 
“我就是要出去!” 
單靳像鬧別扭的孩子。 
“靳！” 
已經有這麼多吃的，他為什麼還執意要出去？ 
真奇怪！ 
單靳踏出門時，對他撂下狠話：“不要跟來，跟來就挖掉你的眼睛！” 
睦羽眼睜睜看著單靳出去而無法阻止他。 
“氣死人！ 
越來越不怕我，越來越不尊重我了。” 
單靳走在夜晚的街頭，怒氣沖沖地碎碎念著。 
自己是耍脾氣出來，也不知道要到哪裡去，只是生悶氣地在街頭漫無目的行走。 
“小姐！” 
有個陌生歐吉桑擋住他的去路，單靳視而不見，側身閃過他。 
“小姐!” 
單靳環視四周，這個怪老頭是在跟自己講話嗎?“我不是小姐!” 
單靳以為他認錯人。 
“你的頭發這麼長，明明是小姐!” 
“頭發長是我懶得去剪……” 
神經病!跟一個陌生人解釋這些幹什麼?單靳打掉他伸過來要摸他頭發的手。 
“嘻!你一個人喔!” 
“我一個人關你什麼事!” 
單靳不想理他，繼續走自己的路，心裡仍持續生睦羽的氣。 
“年輕人!等一下!你是要多少錢?” 
怪老頭抓住單靳的手腕。 
“你在講什麼?” 
“別裝蒜了!到底是多少?” 
“放開你的手!” 
“你講，我付得起。” 
怪老頭一手死命抓住單靳不放，一手摸向他的前胸。 
單靳狠狠瞪他，“你再不放手，我……” 
他握緊拳頭，用盡全力往怪老頭臉上揍過去，“我就給你好看!” 
哦!手痛死了!單靳甩著因打人而疼痛的手，心情已經不好了，他還來“格格纏” 
怪老頭吃痛扶著流血的鼻子，“臭小子，你給我記住!” 
你才給我記住，“好膽” 
你不要跑！ 
我就再補你一腳，氣死人!單靳也沒想到自己的力道滿重的，竟然把人家打得流鼻血!他打睦羽這麼多次，也不見他流過血，怪事!算那老頭倒楣活該!在他心情不好的時候來招惹他。 

好痛!被怪老頭用力抓過的手腕，好像扭到了。 
他在一家百貨公司的旁邊坐下來，審視自己被扭傷的手。 
是太久沒出來，世界變了嗎?遇到的人都怪裡怪氣的，連公司的那些小姐也一樣，把他當外星人看，有的還故意繞道經過他的身邊對他笑，自己也基於禮貌回以一笑，結果惹來人家掩嘴更開心的笑。 

有病!難怪睦羽說外面很危險，真的很危險!一定是在家待太久，看來出來上班是對的，應該多見識、見識這些奇怪的人，才會見怪不怪。 
單靳出去宛如一世紀那麼久，睦羽越來越不安。 
他焦慮得定到樓下引頸四顧，沒有看見單靳的影子，他決定出去尋找。 
躊躇一下，想想單靳會往哪個方向去，於是他選擇街道熱鬧的這邊碰碰運氣。 
他走了有一段路，在不遠處就發現單靳坐在店家櫥窗前。 
咦!單靳坐在那裡做什麼?他知不知道坐在那裡有多危險呀!難道他沒注意到路人投過來好奇和覬覦的眼光嗎?“靳!你怎麼坐在這裡?趕快起來!” 
睦羽拉他起來，拍拍他身上的灰塵。 
“剛才有一個老頭很午怪，在我身邊走來走去，一直問什麼多少錢，還抓住我的手不放，你看，很痛耶!” 
單靳瞧見是睦羽，舉起被抓傷的手，用撒嬌口吻滔滔不絕的述說。 
“那人呢?” 
“被我打得流鼻血，跑到對街去了。” 
睦羽於心不忍的揉著單靳發紅帶紫的手，心疼得很。 
他往單靳指的方向看去，雖然有街燈、霓虹燈還是很暗，看不見什麼老頭。 
他關切的問單靳：“他還抓你哪裡?有沒有對你怎麼樣?” 
單靳掀開襯衫露出前胸，“還有這裡……他指甲好長，都抓破皮了。” 
睦羽看到明顯的兩道紅痕，不知如何說他才好。 
就已經警告他不要出來，他偏不聽，一定要把自己搞得傷痕累累才甘心。 
單靳把事情的過程講得太詭譎，一時沒有想到自己是被一個怪老頭性騷擾，後來越來越生氣，憤恨的咬牙切齒。 
這次讓他逃掉，下次可不只讓他流鼻血而已!“我們回去……你吃了沒?” 
“沒有!” 
搞什麼!弄得如此狼狽卻沒有吃到飯，不知道他出來的目的是什麼?“餓不餓?要不要吃?” 
“不要，吃不下。” 
“回去?” 
“嗯……還好平常有在對付你，有經驗……” 
單靳在回家的路上碎碎念著。 
什麼對付我?好像我也是怪老頭!睦羽牽著他，氣惱得不想說什麼。 
睦羽責備自己不應該任由他跑出來，即使會被他挖掉眼睛也應該要跟。 
進到屋子裡，睦羽心有不甘，為了防止單靳以後再任性跑出去，他嚴肅的說：“就跟你說外面很危險，不要出去，萬一他身上有什麼奇怪的傳染病，到時候皮膚爛掉，看你怎麼辦?” 

每次都嚇我，換我嚇嚇你。 
睦羽故意把事情說得很嚴重。 
“傳染病!” 
單靳驚叫著彈跳起來，趕緊剝掉身上的衣物，還順手把它們扔進垃圾桶，沖進浴室從頭洗到腳，連洗兩遍。 
睦羽看著沐浴中的他，雙眼呈現呆滯現象。 
因單靳沒有關浴室的門，讓睦羽把他流線形的軀體看得一清二楚，雖然他們也經常一起洗澡，自己也曾經幫累著的單靳洗澡，他的每一處肌膚他都摸過。 
可是都沒有像這一次，如同欣賞電影一樣，靜觀美男沐浴圖。 
他直瞪著他血脈僨張猛吞口水，直到……“羽!把浴巾拿來。” 
單靳眼睛被水浸濕睜不開。 
“哦……嗯……” 
睦羽終於回過神。 
他把浴巾披上單靳的肩，順便幫他擦乾頭發、擦乾身體……“羽!衣服拿來。” 
“不!” 
睦羽嚥一下口水，“不、不用穿了。” 
“會冷耶!” 
“等一下，就讓你不會冷……” 
睦羽抱起讓他熱血沸騰的單靳，直接往床上走去。 
會有這樣的結果，是單靳自找的…… 
*** 

不行了，眼皮好重，手又沒力。 
單靳看著辦公室四周，睡一下應該沒關系吧!沒一會兒，他就進入夢鄉。 
“單靳……” 
“單靳……起來吃飯!” 
葉憶珊輕搖他的肩膀，心想他是她見過第一個敢在上班時間睡覺的人。 
“嗯……” 
單靳睡眼蒙朧，茫然看著她。 
“吃飯!” 
她遞上便當給他。 
“吃飯……已經中午了!” 
她對他點點頭。 
單靳不好意思的垂下頭，心裡責備自己竟然不知不覺睡到中午。 
葉憶珊指著桌上的便當，“這給你吃!” 
說完預備轉身離開。 
“葉小姐，謝謝……這便當多少錢，我給你。” 
“不用，是老板請的。” 
葉憶珊對他神秘一笑，沒多說什麼就離開。 
唐輊請的?單靳想，這老板還真好，既然是老板請的，那就……不客氣了。 
吃飽還是有點累，現在是午休時間，應該可以……光明正大的……睡吧…… 

第四章 

睦羽準時到單靳公司樓下等他，心裡直希望他早點厭倦這份工作。 
“我們今天去餐廳吃飯。” 
“你中樂透彩?” 
“不是啦!補償你昨天沒吃。” 
單靳昨夜回來，什麼也沒吃就糊裡糊塗的睡著。 
在睡夢中，他還一直叫喊他、猛踢他，好像受到滿大的驚嚇，所以，睦羽想今天要好好安慰一下單靳。 
“是自己想吃吧!” 
“好啦!是我自己想吃，你要吃什麼?” 
睦羽為單靳戴上安全帽，拉他上車。 
單靳輕聲的說：“隨便!” 
呵!說“隨便” 
的人，可是一點也不隨便，睦羽莞爾一笑。 
他們選了一家頗高級的餐廳。 
單靳翻了翻菜單，忽然拿起菜單本敲睦羽的頭。 
“啊!幹嘛打我?” 
睦羽驚叫。 
連站在一旁等待的侍者都嚇了一跳。 
“我還沒領薪水，吃這麼好?我身上沒錢，到時候要是被留下來洗盤子，我可不陪你。” 
拜托!又沒有要你付帳，竟然為這種事打我，跟我在一起四年，哪一次讓你付到錢?睦羽心裡埋怨著。 
“你放心，要洗盤子也不會讓你洗，我請客!” 
睦羽揉著自己的頭。 
也不想想那菜單本有多厚，拿起來就打，還真狠!“你請客?你就不會省一點用?你老爸給你多少錢供你揮霍?” 
睦羽好像很會花錢，真是個敗家子!單靳倒是從來沒有細問他，他老爸一個月到底給他多少錢。 
“你不用擔心，盡量點。” 
難得他有好胃口，睦羽哂笑在心裡。 
“既然你請客，我就點一個最貴的……” 
要他省一點的人竟然點──海陸大餐，睦羽實在不明白這是哪門子的邏輯?兩人點好餐，侍者收回菜單本，吃吃笑著離開。 
“斬!你有沒有看到服務生在偷笑?” 
睦羽故意說給單靳聽，並伸手撥順他微亂的及肩長發。 
留長頭發的單靳，越看越美，有溫文儒雅的味道，睦羽很喜歡靜靜的欣賞他。 
“還不是你!講奇怪的話。” 
“是你引起的。” 
“是你!” 
“你今天精神滿好的，工作得怎麼樣?” 
看他好像越來越習慣上班的生活，睦羽有些許擔憂。 
“還好，今天在公司睡了一天，什麼事也沒做。” 
“嗄!你在辦公室睡了一天?” 
好現象!繼續保持下去，很快就會被炒魷魚了，睦羽在心裡暗暗叫好。 
“你還敢說，都是你做的『好事』，我累斃了!才忍不住睡著的。” 
睦羽高興之余抓起單靳的手親吻，“因為你太秀色可餐!” 
單靳迅速抽手並打他，怒言：“秀你個頭啦!” 
睦羽不在意的再度按上單靳的手。 
如果可以，他還想親吻他的唇，因為此時他羞赧的樣子，好美!“靳，你不是也很喜歡?” 
睦羽忍不住嘲弄他。 
睦羽喜歡單靳那修長的雙腿夾緊他的腰部的感覺，雙手激情的抓住他的卷發；他親吻他的粉頸並撫著他乳白細滑的臀部，看他隨著律動悶哼著──只是昨天單靳真的太累，在他到達高峰前，他已經睡著了。 

某次，他懷疑地問單靳會不會介意他對他如此?單靳不假思索的回答他，每個人不都是這樣嗎?對呀!每個人不都是這樣，睦羽怪自己想太多。 
“我是累了，懶得理你。” 
單靳又收回手打他一下，不好意思的望向別的地方，但他的確喜歡那種──被愛的感覺。 
“嘻!你在公司睡一天，老板沒叫你明天不用來了?” 
睦羽還刻意用粗啞的聲調，學老板訓員工似的講話。 
單靳瞪了他一眼，你不要命了!竟敢嘲笑我，等一下就讓你哭。 
“你不要幸災樂禍。 
我睡到中午，秘書叫我起來吃飯，便當還是老板請的。” 
夠厲害了吧!單靳看著睦羽吃驚的樣子，心裡便得意起來!“這麼好!” 
睦羽有點不是滋味。 
“結果，吃飽想說午休時間應該可以睡，給你猜我睡到幾點?” 
單靳故意吊他胃口。 
“幾點?” 
“迷迷糊糊的我還以為是在家裡，睡到手腳都麻了，骨頭也痛得想罵人。” 
還好自己沒罵出來，不然就糗斃了!“我睡到下午三點!而且還有人拿衣服給我蓋。” 
睦羽臉色驟然大變，“是誰?” 
“不知道！” 
單靳聳聳肩，“因為起來看到身上多一件衣服，一緊張，把它扔到一邊不敢看。” 
單靳哪裡會不知道，只是不想引起睦羽太多的猜測。 
那是一件西裝，除了老板不會有別人，連同“便當事件” 
，單靳也覺得越來越詭異，忍不住心裡發毛。 
睦羽滿是疑惑的盯著單靳看。 
再怎麼迷糊，他不該連男女的衣服都分不清楚吧?“你的胃是垃圾車，什麼都可以倒。” 
看到睦羽的吃相，單靳轉移話題。 
“還不都是你。” 
“我怎樣?” 
“從小什麼都不吃，我就得幫你吃，胃都撐大了。” 
“自己貪吃還怪東怪西的，我覺得跟你在一起很不劃算，幸好不是我付錢，不然以你這種吃法，我一天的工資都倒貼了。” 
“那有什麼關系?你今天不是白賺一天。” 

*** 

不知不覺的單靳也上了一星期的班。 
沒有想像中的困難，可是他覺得睦羽的臉色越來越沉重。 
單靳怕自己又會在上班時想睡覺，每天早上要睦羽泡一大杯濃咖啡給他喝，精神就好很多了。 
上班最大的樂趣就是聽女人談是非、說八卦，可以打發無聊的上班時間，也可以趕走瞌睡虫。 
辦公室裡有五位設計師、三位會計、一位行政，一位總機，總共有十個女人，外加葉憶珊就是十一個人，業務跟施工單位則在另一個樓層。 
這個辦公室除了老板，單靳是唯一的男性，這也是他百思不得其解的一點。 
他想有機會應該問問葉億珊，為什麼“公” 
的這麼少?十一個女人!她們聊天的功力讓他嘖嘖稱奇。 
嘴巴說，手依然可以做事，正確無誤的把資料打進電腦裡，真是太神奇了!他就沒辦法，即使別人不跟他講話，光站在他的旁邊就會讓他心神不寧、心慌意亂，無法定下心來。 
隔著屏風，他永遠都不知道現在“發言” 
的是哪位小姐。 
不曉得是君如說某某百貨公司在周年慶有打折!還是美美在說吃什麼東西可以減肥喔!或是玫玲問誰跟誰分手了嗎?“男女主角” 
的名字很陌生，是公司的人嗎?單靳連這點都搞不清楚。 
“單靳!單靳!” 
是誰?麗慧、雅思、還是秋慧?“單靳!你為什麼喜歡穿大衣服?” 
“是我男……是我朋友的。” 
哇!好險，差點把“男朋友” 
講出來。 
“男朋友就男朋友，不要害羞嘛!” 
啊?她們都知道了呀!“單靳!平時你都到哪裡去玩?” 
小雪、君如、玫玲?說話的人到底是誰，單靳的腦子快要“秀逗” 
了。 
單靳頓時成為大家的談論話題，渾身不自在極了：心裡想這些女人班不好好上，平常聊聊是非，八卦也就算了，現在還管他跟“男朋友” 
去哪裡玩，真是令人生氣!我就算跟猴子去爪哇國玩，也不關你們的事!單靳真想氣憤得大叫。 
她們能不能繼續聊她們自己的?聊她們爸爸，媽媽，老公、小孩，還有她們家的阿貓阿狗，或者把她們的男朋友也拿出來聊，就是……就是不要聊他的男朋友嘛!這群女人真是麻煩。 

男朋友?睦羽什麼時候變成他的男朋友?單靳驚愕!睦羽算是他的誰?他想不出來，從來沒對別人提過他是他的什麼人。 
忽然有一個頭“掛” 
在他前面的隔屏上，把他嚇得冷汗直流。 
“單靳，我還以為你又睡著了?” 
顯然，單靳上班睡覺的事已成為她們之間的笑話。 
“中午我們要去吃水餃，你要不要去?” 
跟女人出去?太好了!自己就是要交女朋友才出來上班的，正是好機會!“好啊!” 
單靳看著她滿臉笑容坐回去。 
在老胡牛肉面店裡，十一個女人和他一起吃飯，連葉憶珊也來了。 
十一個女人活像十一只金絲雀關在鳥籠裡，吱吱喳喳的，簡直要把牛肉面店的天花板都吵掀掉了。 
單靳靜靜觀察她們，一一核對聲音跟人。 
長頭發叫玫玲，短頭發叫美美，穿著短裙的是君如，圓臉的是小雪，雅思好像長得不錯，這個可以考慮一下；麗慧、秋慧是姊妹……還有不怎麼發言、投印象的麗萍和小依，小梅……最後他還是亂了。 

他還是只記得葉憶珊和雅思。 
太難了!他哀嘆自己沒有多一個腦袋來記這些人。 
真奇怪!自己不是要出來找女朋友的嗎?十一個女人中有四個“死會” 
，包含葉憶珊在內，讓他大失所望。 
不過，還有七個機會，但是……他對她們一無所知，所以雖然坐在她們旁邊還是很難插上話題。 
他現在只有一個念頭──快快結束吧!快快結束，回公司還可以睡個二十分鐘的午覺。 
竟然對這堆女人沒感覺!自己也不免吃驚，難道自己有病?是不是跟睦羽生活太久，失去了對女人的感覺?晚上單靳回到家。 
“不要吵我，我很累。” 
單靳是心靈的疲憊。 
睦羽莫名其妙被罵，只得乖乖的抱住背向他的單靳，沒敢亂動。 
只要單靳說很累什麼的，最好是不要吵他，不然下場會很慘。 
難怪跟睦羽熟悉、感情好的同學，會取笑他“怕老婆” 
，從小他對單靳就唯命是從，尤其單靳老是說自己年紀比他大，光是這點睦羽就吃虧，不能抗命。 
單靳感受著後面傳來的溫度。 
自從他們同居以來，睦羽就喜歡抱著他睡，剛開始很不舒服，覺得熱得全身發痒，現在久了自己竟然也習慣，反而身邊少一個人會怪怪的。 
單靳突然轉頭看一眼睦羽哀怨的灰藍色的眼眸，嘆一口氣，又轉回背對他。 
“靳!你為什麼事在煩惱?” 
是不是工作有問題?睦羽真希望如此。 
單靳又看他一眼，嘆一口氣。 
“唉!我跟你一樣有病，對女孩子不感興趣！” 
“啊……這樣不是很好嗎?” 
“好什麼好!笨蛋！” 
這樣……這樣自己的目的就達不到，好什麼好?豬頭!跟睦羽在一起前就沒有想過要交女朋友，當時覺得很麻煩，但最主要是他不知道交女朋友的目的為何。 
在高中時一些同學，有的高一就努力交，有的一個女朋友不夠，一次交兩三個；他們認為這樣才是精採的人生，不浪費青春年少，恨不得把自己搞得忙碌不堪、精疲力盡。 
對他們，單靳只有一個感想──幹嘛這麼累?現在想交女朋友，單靳卻又提不起勁，最可怕的是，自己根本沒興趣。 
“靳……” 
到底遇到什麼問題?睦羽從來沒有看他如此煩憂過。 
“我問你，在大學裡都沒有喜歡你的女同學嗎?” 
這是單靳好奇的，難道沒有條件佳、資質好的女生被他吸引嗎?“有呀!很多，有些還倒追。” 
睦羽驕傲得差點得意忘形，驚覺不對，又立即收斂。 
“不過都被我拒絕了。” 
“為什麼?” 
“因為……” 
他迷惑看著他，突然會問這個，是不是有什麼企圖?自己得小心回答。 
“我都說，家裡已經有漂亮老婆了。” 
“漂亮能當飯吃呀!” 
睦羽喜出望外，單靳沒反對他用“老婆” 
，是承認嗎?以前，他最討厭他叫他老婆的。 
“至少每天能賞心悅目，看不膩。” 
這是睦羽衷心之語。 
“你到底喜歡我什麼?” 
單靳轉身過來，表情嚴肅、態度認真的問。 
單靳自己很好奇，在他眼裡自己是怎麼樣的人?自己的魅力在哪裡?每次都對他那麼兇，他還死心塌地地喜歡他、離不開他。 
“嗯……” 
喜歡什麼?全部都喜歡。 
睦羽說不出具體的形容詞，因為喜歡只是一種無形的感覺，只能說因喜歡而喜歡，但是……看單靳虎視眈眈的樣子，知道自己是不能隨便敷衍他的。 
“我喜歡你的……那個……就是……” 
“算了!” 
不想問了，反正他是個怪人，所以喜歡的也跟別人不一樣。 
“怎麼了?” 
“沒事……睡覺，不要吵我。” 
單靳又轉過去，沉思自己的問題。 
睦羽想，既然單靳問他，他也應該可以問。 
“靳!你為什麼到高中都沒有交女朋友?” 
“你忘了?我跟老師在交往。” 
“我是說真的！” 
他以前明明說他跟老師其實沒怎樣。 
“我也說真的呀!” 
才不會告訴他──是自己根本不想交女朋友。 
睦羽越來越覺得單靳高深莫測，自己是不是應該去讀心理系?這樣比較能抓住他的……他的心理狀況。 
單靳又轉身過來問他：“你覺得我是怎樣的男人?” 
公司的那些女人說他是好玩的男人，不知道是什麼意思?單靳看見睦羽愕然的眼神，心裡很失望!自己怎麼會笨到去問他?睦羽根本不把他當男人看，從以前他就認定他是“老婆” 
單靳不是不想否認，而是懶得糾正。 
就算自己沒有幫他煮飯、洗衣，他還是把他當老婆看，而自己唯一像他老婆的一點是親密接觸。 
或許，睦羽只是迷戀他的身體，因為他每次都“要” 
得很瘋狂，不過自己又不是女人，有什麼好迷戀的?睦羽搞不清楚單靳的用意，不管!說好話準沒錯。 
他抱緊單靳說：“斬，你是我最喜歡的人。” 
“惡心!” 
他的臉皮實在有夠厚，應該是屬於鱷魚皮，所以這種惡心話他才說得出來。 
“真的!我好喜歡你……靳，跟你在一起這麼久，你從來都不對我說……” 
“說什麼?” 
“說你喜歡我!你從來沒有說過。” 
自己對他說了不下千萬遍，但單靳卻不曾對他說過。 
對他無所謂的態度，睦羽有時候真的很沮喪。 
“沒有嗎?” 
印象中，自己是沒有說過這麼惡心的話。 
“一次也沒有!” 
“那你就繼續期待，這樣做人才有希望。” 
“我不要，我要你現在就告訴我!你有沒有喜歡過我?” 
發神經!沒有喜歡過怎麼會跟他在一起?“你要聽真話還是假話?” 
“當然是真話!” 
“真話就是我從來沒有喜歡過你。” 
活該!是你自己要聽的。 
“什麼!” 
睦羽失望極了，“那我要聽假話!” 
“笨蛋!假話也要聽?” 
“當然呀!” 
看你會說出什麼假話來。 
睦羽想，即使是假的也好，多少安慰一下自己受傷的心靈。 
真是頭殼壞掉!假話也要聽，單靳真覺納悶。 
為了慎重起見，單靳抓住他的肩，“聽好!我…根本就是討厭你!” 
“你、說、什麼?” 
“啊!你幹什麼?” 
單靳尖叫。 
“我想吃人!” 
簡直太可惡了。 
有人發狂了! 

*** 

早上葉憶珊給單靳一張人事資料表。 
裡面一大堆亂七八糟的東西，單靳看了老半天也看不懂，乾脆拿回去叫睦羽寫吧!拿回去叫睦羽寫?單靳覺得這個想法很好笑。 
自己怎麼會叫睦羽這“半個外國人” 
幫他寫?上次他幫他寫履歷表，單靳嫌他字醜，他卻理直氣壯的說他寫得出來就很不錯了!還是去問葉憶珊好了。 
來到葉憶珊的辦公室，不巧她正在講電話，看到單靳進來，她匆匆丟給對方一句：“隨便你!” 
便氣憤得掛上電話。 
單靳想，來得真不是時候，還是下次再問吧!他摸摸鼻子就要離開。 
葉憶珊叫住他：“單靳，有什麼事?” 
他揮揮手中的人事資料表，“只是……要問你這個，沒關系，下次再……” 
“下次……” 
葉憶珊突然眼眶含淚、掩面哭泣，“你們男人為什麼都喜歡說下次?” 
下次再找她問，錯了嗎?“你不要哭嘛!” 
單靳慌張起來，他從來不曾應付過哭泣的女人。 
“你心情不好，所以下次……再問。” 
葉憶珊聽到單靳又講一次“下次” 
，哭得更傷心。 
單靳不知道該怎麼辦，只好上前拍拍她的背安撫她，沒想到她竟然抱住他的腰大哭特哭，他沒辦法也無能力安慰她，只得讓她在他懷裡哭個夠。 
…他百般無聊的把她的辦公室看了十來遍，她才抬起一張花臉，單靳的衣服也被她的妝弄花了。 
“我決定了，單靳，你當我男朋友！” 
嘎!單靳驚嚇得想跳開，但是被她抓著，所以只能上半身後仰。 
小姐，這不是你決定就好，也要經過我同意，況且還有一個人，他一定不同意的。 
單靳這時突然有個調皮的想法，好想看睦羽聽到這句話的反應，一定很有趣!“我已經……” 
他情急之下差點把男朋友說溜嘴，畢竟他未曾說出過自己有男朋友，所以說起來有點尷尬。 
“你不要緊張，我只是要氣他!” 
“你……你要氣誰?” 
他勇敢的問出口。 
“我的男朋友，讓他知道我不是沒人要。” 
他倒吸一口氣!這不正是自己當初要出來上班的用意之一嗎?那我不是跟這女人的目的一樣?怎麼會這樣?他感覺自己懊惱地處在陰暗的角落，陷入痛苦深淵。 
自己竟然跟眼前這個女人有一樣的想法，他不了解這是什麼心態?單靳旁徨無語! 

第五章 

葉憶珊恢復平靜，抽出兩張面紙擤擤鼻涕，還拿出粉餅補妝，並重新點上鮮艷的口紅。 
單靳目瞪口呆的看著葉億珊，心裡發出讚嘆，好神奇!原本糊成一片的妝，沒兩下子就補得煥然一新。 
女人真奇妙!像畢卡索的抽象畫一樣教人驚奇，她的情緒轉變之快著實讓他嘖嘖稱奇!“我的男朋友……應該不算男朋友，我是他的情婦。” 
情婦?不行了!今天受了太多的驚嚇，單靳按住胸口快承受不了了。 
這不是電視上才有的劇情嗎?他茫然的看著她……一點也不像，在他的印象裡，情婦應該是穿著緊身低胸、開高衩裙子，踩著黑色細跟高跟鞋。 
她一點都不像!她的容貌，不是絕美──只是看得順眼的美女，穿著一直是很正式的白襯衫窄裙套裝，怎麼看都是個做事果決、能幹、厲害的女人，怎麼會是搔首弄姿、嬌媚誘人的情婦?“你、你為什麼要氣你……男朋友?” 

單靳想知道，為什麼她會有這種行為出現。 
“為了引起他的注意，讓他更關心我。” 
引起他的注意!自己好像也是這樣!睦羽不夠關心自己嗎?──是比以前少。 
“那你會不會真的……再另外找一個?” 
“有呀!我有想過，只不過自己太死心眼、太愛他，離不開他。” 
會嗎?單靳疑惑著，太愛他、離不開他?自己會嗎? 
“你是不是覺得奇怪?你放心，我是開玩笑的，我知道你是同性戀，所以我才敢對你說，如果你認真起來，我也會覺得很麻煩，不要擔心!” 
葉憶珊像是在對待自己的弟弟一般，輕拍他的臉。 
她在測試我嗎?單靳有被愚弄的感覺。 
不過，看她在講“同性戀” 
時並沒有嫌惡的態度，像是一件稀鬆平常的事。 
“你們看起來好像滿相愛的。” 
“啊?” 
單靳有點心不在焉，一直在思索自己的事。 
“你和你的男朋友看起來感情很好哦!他每天都來接你，好體貼，你好幸福!你男朋友又好帥，教人好羨慕!” 
她到底用了幾個“好” 
，他已經搞不清楚，只知道從她語氣中聽得出來，她很羨慕他的男朋友比她的男朋友好，會天天來接他。 
這樣就幸福?睦羽會騎車，而他只會騎腳踏車，所以出門一向是睦羽騎車載他，他從來沒有覺得有什麼不對，或是睦羽對他好不好的問題。 
他有這麼好?自己怎麼一點都感覺不出來?“是嗎……你不覺得我和我男朋友這樣很奇怪嗎?” 
他不知道在別人眼中是怎麼看待的。 
“不會啦!只要兩人真心相愛能夠在一起，就很幸福!” 
聽她如此說，單靳寬心許多，至少知道別人不會以異樣的眼光看他。 
能夠在一起就是幸福!難怪!睦羽堅持要跟他住在一起，而自己有因此感到幸福嗎?“幸福?” 
單靳突然哀傷起來。 
“對呀!只要能夠在一起，就很好，哪像我……” 
她又悲傷起來，“愛上不該愛的人，想在一起都是一種奢望。” 
她又哭了，單靳想她待會兒又要補一次妝了。 
這女人的眼淚怎麼像水龍頭一樣?一開就有。 
“星期五本來是我們固定的約會日，我們一向會到餐廳吃飯，可是…” 
葉憶珊又哭了，“他打電話來說他太太生病，他放心不下，要帶她去看醫生。 
他經常說他太太很柔弱，而我的能力比較強，可以照顧自己；他太太什麼都不會，他跟她離婚簡直是逼她去死，他會一輩子受到良心的譴責。” 
葉憶珊好像遇到好聽眾，盡情的發泄，把她隱藏、壓抑已久的情緒，像倒垃圾一般倒給單靳。 
她的感情世界，對單靳來說，像是強迫小學生看大學生的書，有看沒有懂!單靳實在沒有安慰過人，也不會安慰人，不知如何安撫她，只能很俗氣的說：“你長得不難看，工作能力強，一定可以找到更好的。” 

“到哪兒找?好的不是結婚了，就是有像你這種漂亮的男人跟我們搶，你們好自私，也不替我們未婚女人想一想，連老板也是!” 
單靳心想，這又關自己什麼事?如果她喜歡睦羽，就把睦羽讓給她算了。 
不過，真的要讓給她──又有點舍不得。 
然而葉憶珊說的最後一句話吸引了他，老板也是什麼?搶男人?他想起那天蓋在自己身上的西裝，還有免費的便當──自己成了被搶的“對象” 
嗎?老板的居心叵測，不禁讓單靳渾身冒冷汗。 
“老板……怎麼了?” 
單靳想問清楚。 
“老板也真可憐!碰不到真心相待的人，前幾任情人都是在利用他，吃他、住他，還很沒良心地在外面亂七八糟的惡搞I” 
嚇死人!原來不是我。 
單靳鬆了一口氣。 
吃他、住他……目前自己好像是這樣!好在自己沒在外面亂搞，不過，想交女朋友氣他算不算?單靳困窘地想，應該不算……自己只是……想想而已。 
“你是很好的男人，所以你的男朋友很愛你。” 
對!我是好男人，沒有亂搞，所以睦羽才會很愛我。 
單靳安心許多。 
“老板是個痴心漢，見人就肆無忌憚的追，不管對方是不是……” 
葉憶珊左右看一看才小聲的說：“是不是喜歡男人，所以男同事都被老板嚇跑了。” 
葉憶珊越講越小聲，單靳不得不靠近她來聽。 
“老板很喜歡你，你知道嗎?” 
單靳瞬時站直身子，他知道了!原來公司……沒有其他……男同事，是因為這樣!但是……說來說去……自己真的是老板的對象之一嗎?對於老板喜歡他這件事，他講不出話來，只能戰栗、直搖頭表示不知道，心裡只有一個念頭，這件事要是讓睦羽知道，不知他會怎麼樣……不敢想像。 

“老板在看到你寄來的履歷表，就興奮地要我趕快通知你來上班，你還沒來那幾天，他告訴我，他興奮得睡不著。” 
難怪，那幾天自己也怪怪地睡不著，原來被下了──咒語。 
“你第二天上班時睡著了，是老板發現的，他還叫我們不要吵你，交代我中午要叫你起來吃飯，沒想到你下午又睡……你真能睡!”沒辦法，太累了!要怪就怪睦羽。 
今天是葉憶珊跟男朋友固定約會的日子，男朋友又失約，她要單靳陪她吃飯。 
單靳答應她，因為他想試試，跟女人約會是什麼滋味?“我十八歲進入他的公司當小妹，就被他騙上床，已經二十年了，再過兩年我就四十了。 
歲月不饒人!每年都告訴自己不要再等，隨便找個人嫁吧!然後卻又自我安慰，今年、就是今年，他會……他會跟他老婆離婚。” 
單靳吃著自己超愛的冰淇淋，聽葉憶珊“倒垃圾” 
葉憶珊在對他述說她的“情事” 
，他無法理解也插不上嘴，心裡不禁覺得奇怪!既然是無望的愛，為什麼不趁早死心，還死巴著對方，看能不能等到一線曙光，這樣不但是成為自己的負擔，也是對方的負擔不是嗎?“唉!現在已經絕望，因為他擺明的想維持現狀。 

男人真貪心，嘴巴咬一塊，手裡拿一塊，都不怕噎到。” 
單靳確實是好聽眾，她把內心潛藏許久、不為人知的事，盡情地向單靳述說。 
“我不斷激勵自己、充實自己，也是希望有朝一日當我成為他的太太時，能在事業上給他幫助，可是他卻要他一無是處的太太，為什麼?” 
葉憶珊怒氣沖天的質問單靳。 
“啊!什麼?” 
單靳咬住湯匙、嚇了一跳，因為他沒聽清楚她問什麼。 
“哈!” 
葉憶珊看見單靳可愛的模樣，不禁失笑，難怪他男朋友會喜歡他，她也好想有這樣的弟弟。 
“單靳，你已經吃了三份冰淇淋，飯都沒吃這麼多。” 
單靳笑而不答，因為有人不準他吃這麼多，他當然要趁此機會好好享用一番。 
“我是問你，他太太一無是處的，他還要守著她，你說這是為什麼?” 
不要問我!我也苦惱過，當初睦羽為什麼也死抓著一無是處的我。 
真傻!就跟睦羽一樣傻。 
單靳一時無言以對。 
“或許他太太有過人之處吧!” 
他只能用無濟於事的話來安慰她。 
“或許吧!她太太很溫柔、很聽話，還為他生了一對可愛的兒女，這可能就是她過人之處吧!” 
溫柔?自己很兇、脾氣壞，還經常跟他吵架，聽話的反而是睦羽。 
葉憶珊笑看單靳吃他第四份的冰淇淋，“你知道為什麼女同事喜歡你嗎?” 
“不知道?” 
單靳也想知道。 
“你話不多，可是又不沉悶，因為你的眼睛會說話，尤其當你聽到老板喜歡你的時候，眼睛睜這麼大。” 
葉憶珊比著自己的眼睛，用揶揄的表情示范給一他看，“哈!好像一只貓頭鷹……但最主要是你不會亂吃她們豆腐。” 
眼睛會說話?像貓頭鷹?那不成了怪物!回去可要照鏡子看看。 
不過，不會亂吃她們豆腐，這也算是優點嗎?葉憶珊指著自己的脖了提示單靳，“你的男朋友對你很熱情。” 
單靳摸摸頸部紅印，他早上就有發現，這就是昨天惹毛一個人的結果。 
對回答不出來的問題，單靳都用傻笑帶過。 
“你的項鏈好漂亮!借我看!” 
葉憶珊注意到單靳胸前的項鏈。 
單靳漫不經心的拿起胸前的項鏈，不在意的拿下來遞給她。 
“哇!好漂亮!” 
她反覆的看著項鏈。 
“這項鏈是我生日的時候，我…男朋友送的。” 
“好浪漫喔!” 
葉憶珊笑著，好羨慕他。 
“是嗎?” 
他不懂，這有什麼好浪漫的。 
這條項鏈本來是個戒指，那天他睡午覺的時候睦羽從外面回來，興高採烈的抓起他的手，就把這枚戒指往他的無名指套。 
可能是睦羽動作過大，加上當時自己心情不好，便對他咆哮：你神經病!男人戴什麼戒指?“男人……也有男人戴戒指，而且……” 
睦羽抓起他的手欣賞。 
“這戒指的樣式跟你好配喔!” 
我?呸!他正好眠，睦羽卻來吵他，他生氣地把它拔掉往牆角扔，氣憤的說：“你竟然為這種事就把我吵醒!” 
“今天是你生日，這是我買給你的生日禮物。” 
他更加的憤怒，站起來甩他一巴掌。 
“你給我記住，我不過生日，因為……今天是我媽媽的忌日!” 
講不出生氣的理由，殘酷的把這件事拿出來罵他。 
當時，睦羽灰藍色的雙眸變得有些模糊，看起來很憂傷。 
隔了兩天，那枚戒指變成項鏈，單靳覺得自己對他太兇，心感內疚，為了不讓他灰藍的眼更灰暗，他勉強地戴在身上。 
畢竟這戒指讓睦羽黯然的跪在地上，找了一個晚上才找到；看他默然不語在找的時候，單靳情緒也平靜了些，心裡也很愧疚，人家又沒有惡意，自己為什麼要發這麼大脾氣!從那次以後，單靳就學會控制自己，不再易怒，尤其是摸到這條戒指鏈時。 

“這很貴!” 
葉億珊把項鏈遞還給他。 
很貴?真的嗎?單靳接回來看一下，他不知道也沒問過，但是，他知道送東西不在貴不貴，而是它的意義。 
“他多大年紀的時候送你的?” 
葉憶珊好奇地問。 
“是他高三的時候。” 
單靳是一個不太記日子的人，反正時間一去不回來，記這麼多幹什麼!只不過這項鏈是他們在一起的第一年睦羽送的，他才會特別記得。 
“哇!” 
葉憶珊張大眼睛表示驚奇，“一個高中生?買這麼貴重的東西送你?” 
一個高中生!單靳記得睦羽高三時是個做什麼事都一古腦兒往前沖的人，不管前面是什麼洪水猛獸都要去。 
這件事又讓他想起，睦羽高三時的蠢勁兒。 
有一個夏天的中午，天氣太熱，單靳把衣服脫得只留短褲，躺一個“大” 
字型在睡覺，他沒發覺睦羽從外面回來。 
睦羽看到半裸的他，蠢蠢欲動、垂涎欲滴，手上的東西一拋，整個人撲過來壓住他。 
他被嚇到，頓時怒火上升、火冒三丈，甩他一巴掌並對他狂吼：“你在幹什麼?你是水蛭啊!” 
他被他打時總是扶著臉用哀怨的眼神看他，然後可憐兮兮的說：“人家喜歡嘛!” 
很難想像這麼大的人了，有時還會用撒嬌的語氣說話，因為睦羽從小對媽媽撒嬌慣了。 
所以有時候睦羽會抱怨：“靳!你都不會對我撒嬌，我也希望靳能對我撒嬌。” 
高三的他，很熱情、有沖勁、又有點幼稚，現在是成熟多了，可是，好像他們的感情也冷卻了許多……“他說他剛好經過珠寶店，看到櫥窗裡的這個……” 
單靳拿起已戴回脖子的項鏈。 
“很興奮就把它買回來。” 
葉憶珊咋舌，一個高中生竟然有能力買個價值十幾萬的鑽戒送給──不識貨的情人，真不可思議，她不得不對睦羽另眼相看。 
“這很貴耶!去年我要我男朋友送，他就是不肯。” 
她噘著嘴說。 
“可能是路邊買的，騙我是店裡買的吧!” 
單靳安慰他，因為他也不相信，睦羽會送很貴的東西給他。 
“那你有送他什麼?” 
她對他們的事越來越好奇。 
“嗯──好像沒有。” 
“你怎麼會沒送他？” 
他不曾買東西給他，不是不送，因為他認為他自己會買，最主要的是，他不知道他需要什麼。 
“他有錢，不需要我送……你手機借我！” 
單靳一向不愛帶這些東西，麻煩。 
葉憶珊不明就裡，但仍把手機給他。 
“羽!你現在到我公司附近的藝緣餐廳來接我。” 
單靳只簡單的說完就把手機遞給她。 
葉憶珊瞠目結舌，“你、你打給你男朋友?” 
“對呀!順便叫他來付帳。” 
單靳講得理所當然，葉憶珊聽得心慌，萬一他男朋友發飄，她不是會死得很慘?“呵!這樣好嗎?” 
葉憶珊苦笑。 
“沒關系，反正他有錢……他家裡有錢。” 
葉憶珊還是苦笑，可能是真的有錢，不然也不會買鑽石給他，可是，自己不好意思說她顧慮的不是這個。 
他男朋友長得很壯碩，自己可能一拳就會被打扁，不曉得他男朋友的個性怎麼樣?她慎重地在考慮要不要先行離開。 
不過，沒有太多時間讓她考慮，不到二十分鐘，睦羽已經到了，並用憎惡的眼神看她，讓她膽戰心驚起來。 

第六章 

“你不是說你在公司加班?” 
睦羽氣惱著，單靳為什麼要騙他?“是加班，後來才去吃飯。” 
單靳不習慣說謊，他已忘記先前騙睦羽是去加班。 
“就你們兩個人？” 
睦羽質疑，公司這麼多人，為什麼就只跟她?“你很煩耶!吃飯就吃飯，吵什麼?” 
單靳開始對他怒目相向，為什麼自己只不過是跟人去吃飯，就要對他解釋一大堆。 
單靳不想面對問題，逃到浴室關起門洗澡。 
從浴室出來，單靳以為睦羽就不會再追究，他卻依然窮追不舍。 
“你從以前就喜歡年紀大的女人。” 
“我哪有!” 
他從來就沒有喜歡過任何女人，甚至任何人。 
“跟你在一起的女人明明年紀比你大！” 
“她才三十八歲，又不是八十三歲!” 
“那還不夠老啊?你自己才幾歲!” 
他竟然說他喜歡年紀大的女人!喜歡就喜歡，又怎麼樣!“對!對!我喜歡年紀大的女人，我跟誰在一起要你管!” 
單靳怒不可遏，對睦羽大聲吼道。 
自己只是想嘗試看看跟女人約會的滋味是如何，哪管她年紀大或年紀小!睦羽也開始大吼。 
“你終於承認自己喜歡年紀大的女人了吧!” 
“對!沒錯。” 
覆水難收，已說出去的話也不想收回。 
“你……你怎麼可以這樣?” 
“怎樣?” 
他到底想怎樣?吵死了!“你怎麼可以背著我跟女人約會?還要我去付錢!” 
睦羽眼睛冒火、咬牙切齒，覺得自己可能是──天下第一號大傻瓜!付錢?原來他在氣這個!單靳這才恍然大悟。 
要不是自己身上錢不夠，才不會要他來付，不然也不用聽他嘮叨了。 
“我才吃五份冰淇淋而已，又沒多少錢，你有什麼好生氣?” 
他在氣什麼?只不過是付錢就擺一副臭臉，自己是吃得多了點，不過只是五份冰淇淋，幹嘛!小氣鬼!“五份!” 
那不會吃壞肚子嗎?“這…等一下再跟你算……” 
他想先把主題解決再說。 
算?自己才不想跟他算咧!吃什麼還要他管。 
“你很吵、很煩耶!” 
單靳用力推他，先發制人。 
“你要叫去外面叫，我才懶得理你!” 
睦羽怒瞪他，自己理虧還敢大聲!“好!我出去，反正你每次都說是勉強跟我在一起，我不再煩你，也不要纏著你，你愛怎樣就怎樣，我再也不要管你!” 
睦羽已無法忍受，滿腔怒火的叫囂著!睦羽盛怒之下大步跨出去，用力甩上門!他怕自己留下來會想要打人，得要出去冷靜一下。 
單靳愣住了，煩死人的人出去了……真的出去了。 
真是小孩子脾氣!這樣就跑了，不管他，單靳想，他氣消了自己會回來。 

*** 

“羽!羽……羽……” 
“羽!是不是停電……好暗!” 
沒有回應!平常叫他，他會像只小狗一樣，高興的跪到他前面吐著舌頭問有什麼事?“羽……羽……羽……” 
單靳忽然想起，他昨晚已經被他氣跑出去了。 
難道他一整天都沒有回來嗎?“臭男人!罵他幾句就耍個性不回來，死沒良心扔下我一個人，到現在還不回來，回來一定要給他好看!” 
睦羽不在家，好不習慣!家靜得可怕又暗得可怖。 
周圍好靜，靜得只聽到自己的呼吸聲，暗得彷佛是世界末日要來臨。 
沒有人叫，自己竟也睡一整天，難怪肚子餓死了!起來吃點東西吧!不然明天報紙頭條新聞會寫著“某人睡死、餓死在房內” 
，那不就成了社會版的笑話?在屋內摸索了半天，單靳才找到開關一按，燈霎時亮起，眼睛一下無法適應而睜不開，頭也產生昏眩，人站不穩的搖晃著。 
少了睦羽刻意關小聲還是會被他罵的電玩聲音，家裡好安靜!他最受不了睦羽高興的時候還會跟著音樂發狂哼唱幾句，還不時的在他身旁走來走去，發出一大堆的嘈雜聲音。 
有他在家，家裡就顯得很吵，雖然經常嫌他吵，但單靳自己也覺得奇怪，竟在這樣的環境裡和他生活了四年。 
在一起生活四年，卻還是不知道他在忙什麼，也懶得管他在忙什麼，反正只要自己動動口，要的東西就會送到眼前來，比快遞還快。 
現在他不在了。 
單靳全身毛發豎起來，心生害怕，小時候的寂寞孤獨感一下湧上來──一種自他懂事以來就存在的孤獨感。 
媽媽在生他時就去世，他從小跟阿姨住，阿姨開設幼稚園，也不太管他，有一堆孩子要管。 
在國小二年級時，爸爸良心發現才接他回台北住，可是他覺得他天生跟老爸相克，互看不顧眼，所以寒暑假都躲在阿姨家，跟老爸也沒話說。 
哥哥跟他相差十歲，有時像兄弟、有時像朋友，有時又像陌生人，好幾天講不到一句話；他感覺自己在這個世上注定是要一個人，直到睦羽出現，他才感覺自己不再孤單。 
然而在睦羽被他爸爸從幼稚園帶走之後，他又變成一個人……一個人，實在是太寂寞了!有睦羽在，他天天叫嚷著：“你吵死了!” 
沒有睦羽在，不吵了，房子顯得孤寂、空洞，三十坪的空間仿佛變成四十坪，大得令人厭煩。 
他真的不回來了嗎?單靳心裡害怕起來，他離開有二十四小時了吧?為什麼還不回來?不回來也罷!自己不是一直嫌他這兒不好、那兒不好嗎?“為什麼不回來?他茫然的在三十坪的房子裡緩慢的兜圈子，不知道自己走了多久，還想不出自己應該要做什麼?他什麼時候會回來?出去吃點東西吧!他苦笑著，終於想出自己要做什麼了。 

他緩緩的拿了件衣服套上，企圖用緩慢的動作拖延時間，或許……他心想，或許睦羽就快回來了!單靳舉步維艱的走到浴室，連洗把臉都沒有力氣──餓得沒有力氣，再加上想念睦羽，他簡直不想動了。 

他失望的走出門口，關上門。 
他會回來嗎?自己真的好想他。 
在單靳拖著疲憊無力的步伐，從他們居住的三樓艱困的下到第十八階時，他突然想到自己身上沒帶錢，更恐怖的是，他摸摸上下口袋才發現……他沒帶鑰匙!怎麼會這樣!這種不幸的事竟然發生在自己的身上。 

他無力的蹲坐下來，埋怨自己粗心，也埋怨睦羽。 
一切都怪睦羽，自跟他住以來就很少獨自出門，有出去也是都跟他出去，所以自己早就養成不帶東西的習慣。 
他開始生氣、沮喪，想再上樓看看，幸運的話可能門沒關，還可以進去。 
他猛然起身又一個轉身，突然頭暈目眩的，眼前一片黑，只知道自己的身體在往後倒。 
他的腦袋一片空白……不知道發生什麼事，慢慢地人往後倒，就像影片精採畫面重播一樣的慢，等意識到自己快撞到地板了，才知道要用雙手找可以攀附的東西，不過為時以晚，他耳朵清楚地聽到頭碰到地的聲音。 

這個聲音在他腦裡停留回盪許久。 
好痛喔!他身上所有有感覺的地方都在痛，痛到眼淚都流出來了。 
他疼痛的支起身體，爬不起來也要起來，總不能一直躺在這裡讓人看笑話，或者人家會以為是一具男屍，反而嚇到別人。 
呵!他笑自己，還好會想這些，表示自己沒有摔傷腦袋，算是不幸中的大幸。 
噢!痛死人了。 
他坐在地上扶著摔傷的頭，勉強地靠在牆邊休息。 
此時他好想哭!睦羽躺在同學家的沙發上，借住的第二晚，翻來覆去就是睡不著，昨天也是生氣得整晚沒睡。 
到同學家借住心裡已經很“嘔” 
了，還被同學取笑說是被“恰北北” 
的老婆趕出來──同學都知道他有一個老婆。 
自己刻意地跟單靳讀同一所大學，又跟他同進同出，後來同學之間都心照不宣，知道他們是一對戀人。 
那還不是自己的努力，在大學裡先聲奪人的放風聲，而且經常有意在人前人後表現親密，不然不知會引來多少競爭對手。 
睦羽懊惱怨恨自己真沒用，就是對單靳放心不下。 
那時，單靳一個人跑來高雄，他也毅然決然的跟來，就是因為不放心單靳獨自待在人生地不熟的地方。 
已經一天了。 
每次一睡就不知道醒過來的人，不曉得有沒有去吃飯?飯都不好好的吃，沒吃多少就說吃不下，但昨天他竟然可以吃五份冰淇淋，他到底是怎麼吃的?也不怕吃壞肚子。 
睦羽起身，想回去看看!沒一會兒他又懊喪的躺下來，還是三，四天後再回去吧!唉!算了，實在不放心，還是回去看看!他想，與其在這裡擔心，還不如回去看看安心一點，要吵要鬧都沒關系，有看到他就好。 

對於單靳陪人家吃飯又叫他去付帳的事，他已經沒有那麼氣了。 
冷靜想一想，可能他真的只是單純的陪她吃飯，是自己想太多，不然他就會刻意隱瞞，也不會叫他去付錢。 
但是自己心裡的疙瘩還在，回去─定要對他兇一點，每次都讓他，他就養成習慣了，應該拿出自己的威嚴，表示自己也有個性。 
對!就是這樣，不要事事順從他。 
睦羽等不及跟同學說一聲，人就迫不及待地走了。 
睦羽兩階當一階的奔上樓，在樓梯轉角處赫然看見單靳坐在地板上。 
他擔憂的問他：“靳!，你坐在地上幹什麼?” 
睦羽哀嘆自己真沒用，說要對他兇一點，還是忍不住要關心他。 
單靳聽到聲音，頭緩緩抬起來幽幽地瞥他一眼，認清是睦羽，氣得不想說話，頭又埋回去，在心裡暗罵：死沒良心的，你也知道回來!“靳!你坐在這裡做什麼?” 
睦羽本來要扶他的手，遲疑的收回來，在心裡告誡自己不能心軟，可是他看到他眼睛紅紅的，又忍不住心疼起來。 
他為什麼坐在這裡，發生什麼事?睦羽真想馬上知道，不過內心掙紮著不想表現得太懦弱。 
“我被鎖在外面!” 
單靳頭痛欲裂，低聲回答著他，現在只想躺下來。 
真好笑!把別人趕出去，也順便把自己趕出來了。 
“被鎖在外面，你也沒必要坐在這裡哭，拿鑰匙來打開。” 
“我哪有哭?笨蛋!我沒有帶鑰匙，你要我怎麼開?” 
大豬頭!若有鑰匙，我自己不會打開，還要等你咧!睦羽心想：真是笨蛋!只會罵別人，自己才是笨得不會找鎖匠來開。 
睦羽上樓去把門打開，奇怪單靳怎麼沒有跟上來。 
“門打開了，怎麼不上來?” 
睦羽從高處看向他，順便再告誡自己一次，此時不可以心軟!單靳傲然的撇過頭不看他，他沒有心情、沒有力氣跟他吵!不扶我起來，也不問問我到底怎麼了，只不過對你大聲一點，你就不管我死活。 

“你要不要上來，再不上來我……” 
就把門關起來……這一句話睦羽說不出口，本來也要讓他嘗嘗被趕出去的滋味，可是──他做不到。 
單靳紅著眼眶怒視他，“你看不出來，我現在頭很痛!” 
他耍起脾氣，想睦羽要是不扶他起米，絕不起來。 
“我哪裡知道你頭痛，如果頭痛看得出來，心痛也會看得出來吧!” 
睦羽嘴裡說著氣話，心裡卻很想知道他為什麼會頭痛。 
頭痛還跑出來被鎖在外面，一定是睡太多才頭痛的。 
“誰管你心痛，我的頭比你更痛!” 
啊!不能太用力講話!單靳扶住自己的頭，因為頭好像快要裂開，說不定已經裂開了，才會這麼痛!“心痛比頭痛更難醫!” 
他們互相說著氣話。 
單靳不想再跟他講話。 
每講一句話，頭好像裂得更開，他頭趴在膝蓋上覺得這樣舒服一點，眼眶微濕地想，就讓自己死在這裡吧!反正現在頭痛得也快死掉了。 
睦羽心軟了，“你到底要不要上來?”語氣中有懇求。 
單靳雙眼含怒、泛紅的瞪視他，自己沒有力氣跟他吵，心裡卻在詛咒他。 
你給我記住，等我好了，一定不會讓你好過!睦羽蹲在樓梯口等他，心想他到底要拗到什麼時候，自己又狠不下心把門關起來。 
“你……上來!” 
睦羽不想讓步，仍要單靳自己上來。 
他們僵持也有十分鐘了，睦羽看不出聲的單靳，被鎖在外面就算了，現在門開了也不上來，他真懷疑他是不是睡著了。 
“你要不要上來?” 
睦羽怒火上升。 
這是最後一次警告，再不上來，就──真的不理他，把門關起來。 
單靳眼睛泛紅、溢滿淚水，恨恨的怒斥他：“我頭撞到痛得要命，你吵什麼吵?” 
突然情緒崩潰，他傷心地嚎啕大哭，哭得像小孩子。 
“我哪知道你撞到頭……” 
撞到頭?睦羽前一秒還沒有動作，下一秒人已緊張得跳下來，“撞到哪裡?” 
他要翻開單靳的頭發看。 
“你不用管我啦!” 
單靳淚流滿面，要脾氣不給他看。 
睦羽把他的頭扳過來，“我看看……” 
哦!真的腫一個大肉包，他是怎麼撞的，難怪他一直叫頭痛。 
為什麼不早說?否則他們也沒必要僵持這麼久。 
“好啦!不要哭了。” 
“我哪有哭!” 
淚如雨下的人，睜眼說瞎話。 
“我只是頭很痛!” 
“要哭也進去裡面哭。” 
雖然說撞到頭，可是，他還是要單靳自己上來，不能老是自己在讓步。 
“不要!” 
“那你想怎樣?” 
“背我上去。” 
睦羽敗給他了，敗在他頭上的腫包，敗在他的眼淚攻勢下，敗在他還是很愛他，他彎下身子背他上去。 
“我頭很痛、肚子很餓，你都不關心我!” 
那你怎麼也不問問我，我的心也很痛啊!睦羽悶悶不樂，默不作聲。 
對於單靳有時會像小孩子，有時又會提醒他自己年紀比他大的事，睦羽只能無言以對。 
單靳只是披著成熟外衣偽裝成大人，他根本是個長不大的孩子，內心也幼稚得像孩子，他的家人也曾經如此說過，經過四年，他還是沒變成熟。 
睦羽背他上來，把他輕放在床上，起身時卻被他拉住。 
單靳眨著一雙看似無辜、帶淚的迷蒙雙眼看他，“你要去哪裡?” 
“你不是肚子餓嗎?我去買吃的。” 
睦羽感到不可思議，他竟然可以睡整整一天，難怪他會撞到頭，餓昏了嘛!“你太慢回來我就殺你。” 
單靳帶著哭聲威脅他，害怕他又一去不返。 
睦羽心想，才離開一天他就把自己搞成這樣!連自己都照顧不好自己，還要用話恐嚇他，從以前就只會用這招!睦羽坐下來傾身看著趴在床上的單靳，雙手撫順他茶褐色過長的頭發，望著他像寶石般晶瑩剔透、已哭紅的雙眼。 

每每看進他那茶色的明眸，就會有深不可測的感覺。 
有時看單靳安逸的躺在床上睡覺的樣子，他都覺得美，所以會不舍得喚醒他，痴痴地托著腮欣賞；現在單靳滿是淚水的臉龐更是美，美得迷離。 
他哭起來好淒美!讓他見識到單靳另一層的美，楚楚可憐、惹人愛。 
以前從來沒有看過他哭得如此傷心，不管他從多高的樹上摔下來或調皮被她阿姨打手心，他都很倔強的沒掉下眼淚。 
只有一次，睦羽和家人一起到幼稚園跟老師道別要回美國去，他向他揮手，他隱約可以看見他眼裡閃著淚光。 
他輕輕親吻他的唇，溫柔的說：“我很快就回來。” 
“嗯!你快點回來。” 
單靳溫馴的應著。 
睦羽心想，現在只要你乖乖的待在家裡，當我高雅傲慢的王子，我會服侍你一輩子。 

第七章 

“你飯裡有沒有下毒?” 
單靳懷疑的問。 
“拜托!我幹嘛下毒！” 
飯都吃進肚子才問，也沒見你中毒，不知感恩圖報還惡意中傷。 
“因為我把你趕出去，你恨我!” 
“靳!即使你捅我一刀，我也不會恨你。” 
睦羽忿然收拾殘局。 
你太不了解我，我會笑著說，只要你快樂就好!“昨晚你去哪裡，跟誰在一起?” 
單靳莫名的在意起來。 
“嗯?” 
睦羽抬眼瞧他，現在才想到要關心別人。 
“在同學家借住一晚，還被他笑說被老婆趕出來。” 
他也笑自己是大傻瓜!身邊少了他，整夜失眠睡不著。 
終究是熬不住──自己天生賤命!罵不走、打不跑。 
他去同學家，什麼同學?自己認識嗎?應該不認識!單靳跟他在一起四年，不認識他的朋友、同學……對他簡直一無所知。 
單靳翻身側躺、背對他，不願讓他看到自己惆悵的臉。 
睦羽有自己的朋友，本來他就交遊廣闊，所以可以不必在意自己這個“朋友” 
他可以整夜不回來，因為他有朋友可以找，如果被趕出去的是自己，就只會蹲在路邊哭，因為──自己沒有朋友可以投靠。 
單靳又哭了!下定決心明天……明天自己也要去交一堆朋友。 
“本來不想回來的。” 
睦羽故意這麼說，看他有什麼反應。 
“那你就不要回來，回來幹嘛?” 
單靳恨恨的說。 
“哼!你怎麼這麼狠心?至少我還有擔心你咧!” 
“又沒有人要你回來!” 
他、他是不是吃飽有力氣罵人了!睦羽生氣得把他扳過來。 
“你幹什麼?我頭很痛!” 
單靳哭喊著。 
睦羽瞧見他本已擦乾的臉龐又掛滿淚水，“怎麼了?你又哭了！” 
“我哪有哭!” 
好面子的家伙!哭到滿臉漲得紅紅的，他還堅持自己沒有哭。 
“好──你只是眼睛裝水。” 
睦羽拉張紙巾幫他擦乾。 
“好了，不要再哭了，真醜！” 
原來他嫌我醜!哼!他又有多漂亮?單靳哭得更厲害了。 
“好啦!不要再哭了。” 
睦羽趴在枕頭上心疼的看著他，用指腹畫著他哭泣的臉。 
單靳瞠目看他。 
你就讓我哭吧!我也說不出為什麼?“我頭很痛!” 
單靳已講了一百遍。 
可能真的很痛，睦羽看他哭得眼淚像瀑布一樣，心也疼了起來。 
單靳經常說：“生平無大志，只要不生病，每天都是好日子。” 
確實，只要他不生病，就是他的太平日。 
但是──只要他生病，就是睦羽的受難日。 
只要他生病，睦羽比他還淒慘。 
單靳可以一天裡都在說：我的頭痛、喉嚨痛、骨頭痛、腳痛……無數遍。 
他只能回以：“好，我知道!” 
不可以說別的，不然單靳又會重復感冒關腳什麼事?到現在睦羽還是想不通。 
怎麼辦?單靳又不肯看醫生，可是頭腫那麼大，讓人看了心驚。 
醫生?他家裡不是有一個醫生嗎?睦羽拿起無線電話撥到台北單家，心裡暗禱不要是單彥接電話，他對單爸一向又敬又畏。 
他在等電話的同時，抽起面紙擦著單靳流出來的淚水，心裡滿是疑惑，單靳怎麼有這麼多眼淚，流都流不完?(喂!)聽到單斐沒精神的聲音，睦羽在電話這頭，謝天謝地的鬆了一口氣。 

“大哥!頭撞一個包要怎麼辦?” 
(睦羽!頭撞個包也不用半夜打電話來吵我吧!)“因為很痛，才想要找你。” 
(拜托!你一個大個子，只不過頭腫個包都不能忍受，怎麼做大丈夫?我真是看錯你了。) 
“大哥，是靳的頭撞到，他……很痛！” 
睦羽本來要告訴單斐，單靳痛得哭不停，又覺得單靳會被他哥哥取笑而作罷。 
(哈!那沒關系。 
他從小跌到大，死不了。) 
拜托!這是什麼大哥，竟然一點也不關心自己的弟弟!“可是他很痛，要怎樣才會馬上不痛?” 
(你跟他心連心嗎?你怎麼知道他很痛?)“誰撞到頭不會痛!” 
睦羽心想，如果是單斐的老婆歐思萱撞到，看他還有沒有心情跟他抬槓。 
(除非死，沒有馬上不痛的。 
靳為什麼跌倒?)大哥!你終於“要” 
關心他。 
“餓昏頭，從樓梯上跌下來。” 
(哈!)又是輕蔑的笑!好像單靳經常如此似的。 
(手腳有沒有斷掉?)不要搞笑了，大哥!睦羽很無奈，單斐自從娶了歐思萱，深受她的影響，人也變得活潑起來。 

“大哥，若是手腳斷了，人早就去住院啦!” 
那就用不到你，沒有良心的家伙。 
(腫包自己會消退，無大礙。) 
單斐說得像是反正頭不是他的，所以無所謂。 
“那有沒有可以減輕疼痛的方法?” 
算是求你，醫生，給個良方妙藥吧!看單靳一直哭下去，睦羽的心也跟著痛起來。 
(不要揉，否則會出血更嚴重，先冰敷一天，再熱敷一天。) 
睦羽把單斐的話當聖旨一樣，謹慎、一字不漏的寫起來，只是，當單斐說最快的方法就是吃止痛藥時，他真希望自己手中有一把“飛龍劍” 
可以馬上把他刺死。 
大哥，我敗給你了!睦羽心裡埋怨著，單斐是不是太久沒跟他聊天了，所以哈拉這麼久才講重點；要不是距離太遠，他會立刻去掐死他。 
單靳看著跟他哥哥講了一堆什麼的睦羽，然後看他掛了電話，慌張地去開冰箱，又聽到他對著冰箱嘆氣，再無力的關上冰箱門。 
睦羽跑回來說：“靳!你忍耐一下，我去買冰塊馬上回來。” 
睦羽深情看了單靳一會兒，在他臉頰上親吻一下才出門。 
望著幾乎是用跑的離去的睦羽，現在凌晨三點半，他遺不辭辛勞地去為他買冰塊，單靳的眼淚不由自主的又流下來。 
他感動得哭了。 
自己每每只會對他兇，也不曾想過要為他做什麼，為什麼他總是不計較的對他那麼好?他從小就對自己好，永遠無怨無悔的付出，自己也霸氣地濫用他的痴心多情，跟他要了更多他的溫柔情愛、他的擁抱親吻……還有他的寵愛。 

自己真是壞透了!頭又痛起來，他突然好想哭。 
你怎麼這麼慢，快點回來啊!好想要擁抱你哦!現在他才知道，睦羽不在會讓他不安，自己恐怕真的一輩子都離不開他，一輩子都需要他的安撫。 
他流著滿臉的淚等他回來。 
翌日，有人的耳邊一直響著一個聲音。 
“羽!我的眼睛很痛!” 
接著那人精神恍惚的拿起無線電話，“大哥──眼睛痛，怎麼辦?” 
然後高分貝的怒吼聲從電話中傳來：(我不是眼科醫生!)從此那人耳朵聾了。 
“吃了止痛藥，就不要再哭了。” 
睦羽坐在床邊安撫單靳，“好在明天是星期天，不然你去上班眼睛腫腫的，一定會被同事笑。” 
單靳俯臥在床上，伸出一只手，說：“抱我!” 
睦羽一愣，因為單靳很少，也可以說不曾，對他說過曖昧的話。 
況且他在取笑他，他也沒生氣反駁。 
這樣柔順的單靳讓他有些不習慣，不過，他還是躺在他身旁愛憐的擁住他，這種擁抱讓他感到真正擁有他，而且很安心。 
睦羽到現在還搞不清楚，頭撞到就可以讓他哭到泛濫成災，真有這麼痛嗎?自己有時候也會東撞西撞，可是過個半天就沒有感覺了，就算真有這麼痛，也不需要像小孩子一樣的哭泣吧!真奇怪!單靳在等待睦羽回來時，不安和孤獨感又湧上來，害怕、恐慌他又會棄他而去，因為睦羽曾說不再管他、不要回來，這些話讓他心驚。 

所以現在他才會撒嬌要求睦羽抱他，他想知道，睦羽是否真的不再在意他，小時候他喜歡給睦羽的媽媽抱，為此還經常特意跑到她那兒去，後來睦羽也喜歡抱他，剛開始那種感覺就好像是間接被睦媽媽擁抱一般的舒適、溫馨。 

現在，卻是單純的喜歡睦羽的擁抱，是安心、依靠的感覺。 
睦羽把單靳的頭按在自己的頸窩裡，即使睡著了，還不忘盡職的拿住冰袋按在他的後腦勺上。 
單靳輕輕不驚動他的挪動一下自己的頭，這樣他才可以看清楚他的容貌，研究這個已進入夢鄉的人。 
他有外國人特有突出的眉骨，眉毛又粗又濃，睫毛長密得很，還有俊挺、高人一等的鼻子，以及厚實紅潤的嘴唇。 
單靳輕扯他自然卷、微黃的頭發，看著他的容貌深思，這樣算是帥了吧?睦羽帥不帥的問題，他從來沒有想過。 
不過，經常聽到別人說他長得帥，連大哥、大嫂都稱讚他，甚至老爸也說過他長得不錯，難道是自己沒眼光才看不出來?說實在自己滿喜歡他帶有外國味的臉龐，挺有個性的。 
單靳摸摸他柔軟的厚唇，他平常就是用這厚唇親吻他的。 
睦羽經常親吻他，每天醒來第一件事，不管單靳是睡著或清醒，一定先吻他一下，如果是醒著會吻更久。 
出門前吻他，回來時也吻他，吻的次數多到數不清。 
單靳一直覺得這是外國人的習慣，美國影集不都是這樣?每五分鐘就有兩張嘴巴，像磁鐵一樣難分難解的吻在一起。 
所以也沒在意過，他為什麼喜歡親吻自己?以前都沒有仔細看清楚他，如今看他，確實漂亮中有帥氣，遺傳到媽媽柔美一面，也有爸爸帥性的一面，看著看著，他不由自主的吻上他的厚唇。 

他的厚唇被自己吸吮著，竟如此滑嫩香甜。 
可能吻得太用力，睦羽因此而被驚醒，蒙朧中他驚訝的撫摸自己微濕的唇，半起身左右看看又躺下，質問單靳：“怎麼了?” 
他一臉茫然，不知發生什麼事?他不是睡著了?他的反應讓單靳覺得自己像變態狂，他猶豫一下才說：“睡太多，睡不著。” 
嗄!自己是不是聽錯了，睡不著這個詞會從單靳口中說出來，睦羽訝異。 
“可是…我昨天整夜沒睡，早上又去學校。” 
睦羽打個呵欠表示自己很累，含糊的說：“我現在很困!明天好不好?” 
單靳愣愣的看他，明天?不明白他在講什麼。 
後來想通了。 
滿腦齷齪思想，罵他一句“色鬼” 
，繼而咬他的最凸出點──鼻子。 
“啊！” 
睦羽搓著自己被咬痛的鼻子，睡意全消。 
“你竟然咬我，你想要也不需要咬我吧?” 
他在說什麼?乾脆再咬他一口。 
“你幹嘛一直咬我?” 
“因為你是大笨蛋!” 
“我哪有笨，每次都說我笨，其實你也很笨。” 
“你敢說我笨?你不要命了!” 
單靳想要再咬他，睦羽用手護著自己的鼻子。 
“當然笨，不然怎麼會摔傷頭，然後只會坐在那裡哭。” 
單靳雙手環上他的後頸抱緊，反正他不想承認是自己的錯，也不想向他道歉，他開始耍賴，吃定他。 
你就是笨蛋，才不想讓你知道──我心裡所想的。 
單靳醒來，慌張的找睦羽，看到他的背影才安心的躺下。 
他心想，睦羽一直是陽光少年，每天像中大獎一樣的快樂，大部分時間是個無憂的人。 
望著望著，他突然好想抱這個從小就嚷著要跟他結婚的男人。 
悄然起身，單靳想抱他又不想表現得太直接，只好冷不防的勒住他的脖子，又想吻他、又不想被他發現，只好咬他耳朵、耳垂。 
他現在發現，有他相伴的自己真的很幸福，自己應該感到驕傲、慶幸和高興。 
睦羽被驚醒了，轉身很自然親吻他一下，淡淡的說：“你嚇到我了!” 
單靳都忘了是什麼原因想去咬他，可能是正如睦羽所說的，愛上一個人，就會有想要把他抱在懷裡跟他親熱的沖動吧?他此時想要擁有睦羽，算是愛上他嗎?單靳的手伸進他的上衣裡，在他結實的肌肉上亂摸一把。 

一直不懂怎麼愛撫他；睦羽也從來沒抱怨過。 
睦羽像重新認識了單靳一般的喜悅，覺得現在的他顯得特別性感。 
單靳自己也很得意，睦羽貪戀的親吻他，自己也愛上他狂熱地在他身上宣泄情欲的感覺。 
或許自己已把他當成身體的一部分，無法分離。 
“你有胸毛?” 
“我國中就有了。” 
“我看看!” 
單靳急著要看，用力拉扯睦羽的衣服時，指甲刮到他的肚皮。 
睦羽吃痛的肚子一縮，驚叫：“啊!你不要這樣粗魯!” 
單靳生氣了，“你脫我的衣服就不粗魯嗎?” 
有嗎?我脫他的衣服時會粗魯?睦羽自認一直都很溫柔的對他，生怕他不高興，自己也不好受。 
睦羽拗不過他，乾脆自己把衣服脫了。 
“真的，有胸毛!” 
單靳雙眼圓睜，露出吃驚的表情。 
“蒸” 
的!還“煮” 
的咧!睦羽有點不高興。 
在一起四年了，他不知道我有胸毛?是不是昨天把頭摔壞了。 
“你怎麼有胸毛?” 
“不知道，遺傳吧!我爸爸也有，他的手毛、腳毛都很長。” 
“那不變成毛手毛腳?” 
睦羽轉頭看著依然趴在他身上的單靳，用手背碰他額頭，再用手掌摸他臉頰。 
還好體溫不是很高，沒有發燒！ 
睦羽擔心他會不會把頭摔傷了，不過還好他還認得他。 
“靳!你的頭還會不會痛?” 
“有一點，還有一點暈。” 
“那你要不要再睡一下?” 
“不要!” 
睦羽拿他沒辦法，任由他趴在他身上，這樣也滿好的。 
“靳!你累不累?要不要去睡一下！” 
睦羽看著從早上就一直抱住他的單靳，而現在已近中午。 
“你要出去?” 
“沒有，我沒有要出去。” 
怎麼撞到頭，會把人的個性撞得變一個樣?不曾關心他的人，現在竟管他要去哪裡！ 
“靳!你去睡一下好不好?” 
睡一覺起來可能會恢復正常。 
“你為什麼一直叫我去睡覺?” 
他是不是要趁自己睡覺時偷跑出去?因為……我覺得你應該累了，你去休息一下好不好?“不要!” 
“你去睡覺，我去買乍餐。” 
“我也要去!” 
“你受傷還投好，不要去，我買回來再叫你吃。” 
摔傷頭後的單靳，明顯地判若兩人。 
撞到頭不只個性變了，似乎也把年紀撞小了，睦羽覺得他現在好像在跟一個三歲的小孩講話。 
單靳憂心地看他，“如果我沒有受傷，你是不是就不理我?瞳羽震驚的看他，他為什麼沒頭沒腦又冒出這個問題，為表示自己也有骨氣，他賭氣說：“對呀!” 
原來，他愛理我就理我，不理我就可以棄我而去，單靳心裡不舒服起來了。 
哼！ 
要出去就出去!我才不會死皮賴臉的纏著你呢!單靳神情悲淒地放開他，落寞地爬到床上躺下，整個蜷縮側臥，用棉被把自己蓋得緊緊的，他覺得這樣比較有安全感。 
哼!我也不要理你!等頭好了我就回台北，再也不要理你。 
看單靳終於肯睡覺，睦羽才安心下來，可是又不知哪裡不對勁!剛才單靳突然從背後侵襲上來勒住他的脖子嚇他，又出其不意的咬他耳朵，現在的他是很柔順，可是他不喜歡這樣的他。 

他還是喜歡那個動不動就 他一腳的單靳!至少他可從他 的次數、力道，知道他的情緒。 
睦羽把單靳的頭發撥開來，檢視一下傷處。 
腫包有消一些了，輕輕的碰觸，單靳就疼痛得躲開。 
睦羽輕撫他的尖下巴，覺得單靳長得真是完美。 
單靳討厭自己長得太秀氣，他喜歡像他哥哥，或像他爸爸也無所謂，站出來就夠嚇人。 
初聽很奇怪，幹嘛要嚇人?後來才慢慢了解他的心態。 
他認為自己長得太不像男人，俊秀的長相讓他厭惡自己，連帶地厭惡別人看他的眼神，於是就封閉自己，很少跟人接觸。 
在睦羽眼裡，他一直是個養尊處優、不問世俗的高傲王子，他也甘之如飴的寵著他。 
“你知道嗎?你這麼笨，我為什麼還要跟你在一起?” 
每次說人家笨!自己還不是一樣笨，又不能反駁他，只好順應他。 
“不知道。” 
“上次你對我說不管我到天涯海角你都要跟，我覺得你很純情，讓我很感動，我喜歡你的痴情。” 
單靳竟然會說出這些他經常講而被罵惡心得起雞皮疙瘩的話，睦羽傻愣愣的回頭望他，看他表情又不像開玩笑。 
這應該是單靳第一次對他真情的告白，好意外!意外到不知所措。 
“喂──我講得這麼感性，你卻一點反應也沒有。” 
單靳突然生氣得用力打他的頭並推開他。 
“哼!對你兇也不行，對你好也不行，不理你了。” 
然而單靳在聽到睦羽出去購買午餐時的關門聲，淚水卻又不自覺的流下來。 
雖然一直很有志氣地說，有沒有跟他在一起都無所謂，但是一想到他不再重視自己，心裡就陣陣難過起來，擔心一覺起來就看不到他。 
他流著淚在心裡暗許，如果他有回來，就不再對他兇了。 
自己是想要對他好一點，才會講出那一番話來。 
但結果卻讓單靳覺得好沒趣，自己好不容易克服惡心的感覺講這番話出來，他竟然沒反應，不玩了!睦羽回來了。 
單靳原本不想理他，冷著臉，頭別到─邊去，後來又忍不住打了他一下。 
睦羽突然興奮得撲向單靳，開始吻他。 
“靳，這種感覺就對了!” 
“什麼啦!” 
“我喜歡帶有一點脾氣的靳。” 
單靳雖身為男人，兇起來像頭獅子，溫柔起來又像水一樣，讓人愛死了。 
然而他的浪漫卻是突發性的，快得教人措手不及。 
有時候睦羽在看書或玩電玩，單靳通常什麼事也不做，只是懶散的躺在他身上睡覺，腳跨在他的肚子上，醒過來時還會忽然冒出一句讓人想很久才了解的溫暖窩心的話──你的心跳聲很好聽。 

單靳的浪漫要細心觀察，在日常生活中，他常常都讓人有種驚喜的感覺，也因此睦羽才會這麼喜歡他!“你的意思是你喜歡暴力?” 
“只要一點點就夠了。” 
“變態!” 
單靳嘴裡罵著他，心裡滿高興的，知道他還是在意他。 
睦羽頻頻吻他，心想不管單靳是怎樣的人，他都喜歡，甚至也喜歡他用腳 他，命令他做事情。 
好像真的有點變態哦? 

第八章 

唐輊是一個很有自我風格的室內設計師，固執是致命傷，常聽到他在電話裡對人咆哮：“你有這麼多意見，你自己設計，不要來找我!” 
接著不等對方回應就生氣的甩上電話，氣急敗壞的怒罵：“什麼東西!” 
所以他的客戶，要嘛就是錢多得什麼都不懂隨便他搞，否則就是層次跟他同等，才有辦法接受他獨特的設計理念。 
單靳對他的感覺只有──他是老板，自己不喜歡他身上的香水味道，對他敬而遠之，盡量不做正面接觸。 
這天唐輊帶單靳來到一處高級住宅區，進入一棟三層樓、未裝潢的獨棟別墅。 
據說這別墅是他的，他希望單靳給他一點意見。 
“我覺得這裡擺一個窄的立櫃會比較好。” 
唐輊猶豫思考後又問單靳：“放櫃子很礙眼，你要不要考慮放點別的?一幅畫怎麼樣?” 
拜托!自己都這麼多意見，還問我幹嘛?“你自己高興就好。” 
單靳對不爽的事，講話的口氣會很沖。 
“也要你喜歡呀!” 
“你自己要住的，不是自己喜歡就好?你愛放什麼關我什麼事?你要立銅像也沒人管你。” 
單靳心裡覺得好笑，自己現在居住的地方都是睦羽布置的，睦羽好像也沒有時過他意見，即使有他也是兇兇回他一句“隨便” 
，所以這種事不要問他，他根本不動腦筋想這些。 
他還覺得睦羽在這方面滿有天分的，能把他們住的地方弄得很漂亮、很溫馨，應該建議唐輊去請教睦羽才對。 
“你幹什麼?” 
“單靳，我很喜歡你!” 
“呵!” 
單靳苦笑，為什麼自己老是被男人說喜歡。 
就在單靳失神時，唐輊突然趨前抱住他。 
單靳看看眼前的唐輊，突然想起葉憶珊有提起，這個男人是個痴心漢，見人就追，好在自己早有心理準備。 
“你相信我，我真的很喜歡你!” 
唐輊看單靳好像不怎麼相信他，所以再一次表明自己的心意。 
“但是很抱歉!我不喜歡你。” 
不只不喜歡，還有點過敏，此時他只想打噴嚏。 
唐輊捱近他，在他耳際低語：“你沒有試過，你怎麼知道?” 
試?怎麼試?喜不喜歡可以用試的嗎?太詭異了吧!“我不喜歡男人。” 
“那個跟你在一起的男人，難道不是你的情人?” 
“對啦!沒有錯，他是……我的情人?” 
對了!單靳想通了，睦羽是自己的情人。 
經唐輊如此一問，單靳終於明白睦羽並不只是自己的男朋友，他討厭“朋友” 
這兩個字，因他不喜歡被歸類在他的朋友行列裡，難怪自己一直對“男朋友” 
這個詞有意見。 
真是感謝唐輊點醒他。 
自己是睦羽情感寄托的人，這不是睦羽的那一大群“朋友” 
能有的待遇，自己對睦羽來說是不同的。 
“他是男人，你卻又否認喜歡男人?” 
唐輊不明白，他明明跟男人在一起，卻又違背良心的說不喜歡男人，真奇怪!“我們從小就認識，很自然的在一起，我對其他男人不感興趣。” 
“那你可以試著認識我……” 
“你可以先放開我嗎?哈啾──我對你過敏。” 
單靳望一望唐輊那張被噴得滿是鼻涕口水的臉，心裡沒有歉意地想，我事先已經警告過你了，不要怪我。 
唐輊一面清理臉上的“廢水” 
，一面不忘對坐在樓梯階上的單靳繼續遊說。 
“只要跟我，你就可以不用辛苦的工作了。” 
單靳心想，工作辛苦嗎?不會，我還覺得滿有趣的。 
“很抱歉!我不想當籠中鳥，我也不是好逸惡勞的人，有工作、沒工作對我來講並沒有那麼重要。” 
單靳沒有說出睦羽不同意他出來上班的事。 
不過，他發覺他上上班，聽女人道八卦，總比躺在家裡無所事事地睡覺來得有趣，而且從她們口中得知的事情比看報紙還新奇。 
“社會是現實的，那小子可以給你什麼?” 
給我什麼?我想要的他都會給我，而我需求的也不多。 
“我們都很清楚彼此，不需要美食，不需要華服，只要能夠在於起就好。” 
說起來好像有一點假，可是確實如此。 
他受傷，睦羽強迫他請假三天，而這三天睦羽連學校也沒去，在家裡陪他。 
睦羽不計較他的任性而原諒他，對他殷勤、無微不至的照顧，既溫柔又體讓他真正感覺到什麼是幸福。 
這三天，是他們四年來不曾有的甜蜜，單靳也撒嬌的整天纏著他。 
被唐輊抓來這裡又騙睦羽一次是加班，現在心裡充滿罪惡感。 
“我可以用多他十倍的愛來愛你!” 
唐輊想，我的條件這麼優，他為什麼都不會心動?換成別人早就攀附上來了。 
愛，是用公尺或公斤來衡量的嗎?好好笑!不過睦羽的“愛” 
是用年來計算，他會愛他一輩子，十倍的愛?恐怕自己無福消受。 
乾脆對他說明白一點，睦羽的愛是沒有人可以取代的。 
“在他還是小孩子的時候就愛我，他愛我的程度是你比不上的。” 
有時候看著愛他的睦羽，會覺得自己活著的目的就是要被他愛：沒有他，自己可能只是個空殼，人生的意義不知在哪裡?“如果他放棄了，你是不是可以接受我?” 
“哈!我敢打賭他是不可能放棄的，我老爸這麼兇，他都沒有放棄……” 
單靳打一個呵欠，覺得跟他講話好累。 
此舉卻嚇到唐輊，以為單靳又要打噴嚏，他下意識倒退三步。 
單靳看他有此舉動已心裡有數，為了讓他死心，他更堅定的說：“即使他放棄，我也不會接受你，我無法忍受睦羽以外的人。” 
“為什麼?” 
拜托!還敢問!打個呵欠就怕成這樣，還能有多少真心?“說起來很矛盾，基本上我對男人沒興趣，我只喜歡他。” 
這樣夠清楚、夠明了了吧!這也是單靳最近才領悟到的。 
“我們從幼稚園就彼此喜歡，我們之間已容不下別人。” 
“既然他是你的『命運』，我就是你的『機會』。 
我只是比較慢認識你，你可以先跟我交往看看，我不介意他的存在。” 
他在講什麼?他不介意，自己可是介意得很，如果睦羽敢在外面亂搞，自己一定會把他打扁的。 
自己之前是有想交女朋友，不過那次不算，只是想氣氣他而已，現在已知道睦羽還是很愛他，所以他也沒有想過要跟別人在一起。 
“我不需要太復雜的關系。” 
現在的睦羽讓他很滿意，他最近越來越愛他了。 
“我不會放棄的。” 
“你喜歡我什麼?” 
單靳不禁好奇地問。 
“以前幾任助手，都因為我是同志而嚇得不敢來上班，你是我請的員工裡第一個沒被嚇跑的，而且你正是我喜愛的類型。” 
呵!他還真誠實!“你別忘了，我不是真正的同性戀，我跟你說過我並不喜歡男人；而且不要被我的外表騙了，我沒有你想像中的那麼好，我不但脾氣暴躁又很懶散，只有那家伙可以忍受我。” 

多說一些自己的缺點，讓他幻想破滅，看能不能讓他清醒一點。 
單靳望向窗外，才發現外面天色已暗，擔憂地問：“現在幾點?” 
唐輊看一下表，“九點!” 
“九點?” 
糟了!他跟睦羽說八點就回去，這下怎麼跟他解釋?“我要回去了!” 
單靳的傷剛剛才好，才去上班沒一個禮拜又說要加班，會不會是又跟女秘書去吃飯?說八點要回來，現在都快九點了!又不讓自己去接他。 
他說的加班不知是真是假，還是他顧忌著什麼?睦羽開始胡思亂想，心不在焉的打著電腦，好幾次差點搞到當機。 
已經九點，應該下班了吧?乾脆打電話到他公司問問看什麼時候下班，再去接他好了。 
反正，在這裡也靜不下來。 
鈴……鈴……鈴……電話已響有十聲了吧!顯然沒有人接，沒有人接表示公司裡沒有人，會不會剛剛才下班?不過坐公車回來也應該要到家了。 
還是在路上又遇到“怪事” 
?睦羽再也無法定下心，心底一直想著單靳會不會發生什麼事；與其在房裡焦慮不安，還不如下樓去看看。 
睦羽站在街口張望，心裡越來越焦急。 
終於，他看見單靳從一輛寶藍色的轎車上下來。 
睦羽氣沖沖的趨前，要知道是誰載單靳回來的，只是待他靠近車子時，車已開走。 
哼!算你逃得快!睦羽心裡直覺有蹊蹺，不然對方不會逃這麼快。 
單靳原本沒注意到睦羽，後來猛然被滿臉怒意的睦羽嚇倒，本能的後退。 
睦羽看他如此驚恐，頓時有被背叛的感覺。 
“車上的男人是誰?” 
單靳一時語塞，不知如何解釋，乾脆避開他走在前頭，自顧自上樓。 
什麼意思?是承認還是不想解釋?好歹也說清楚讓人安心嘛!睦羽怒氣沖沖的也跟著上樓。 
他冷眼看向若無其事換上輕鬆的家居服的單靳，問：“告訴我，那男的是誰?” 
“是老板，你吵什麼?” 
單靳最討厭他這種態度。 
這根本是在逼問犯人，單靳頓時心生不爽，為什麼自己要接受他的盤問?“他為什麼載你回來?” 
“我很累，我要睡覺了。” 
單靳把話題岔開，故意留一團迷霧給睦羽，因為自己不想跟他解釋。 
他去做了什麼很累?是不是隱瞞了什麼?而他身上的怪味，更是讓睦羽起疑。 
“你，你跟他做了什麼?” 
做了什麼?他就只會想到這些事嗎?單靳心裡不舒服起來。 
你有什麼朋友也不曾告訴我，為什麼我就要告訴你?你硬要我說，我偏不──單靳口氣不佳的道：“我沒有必要什麼事都得跟你講！” 
沒有必要?那什麼事是必要的?上次他跟公司的女秘書約會，他有大方的介紹，自己就不計較，而他可笑的理由竟是“想嘗試看看跟女人約會是什麼滋味” 
，難道這次他想嘗嘗跟男人約會的滋味嗎?這怎麼能放過，當然要追問到底。 
“那你是承認，不是去加班而是去吃飯，然後……” 
睦羽亂猜測著。 
“他只不過請我吃飯，你生氣什麼?又沒要你去付錢!” 
還敢提付錢的事，傷口癒合了，就什麼都忘記了嗎?“只是吃個飯，會吃到這樣晚?” 
睦羽火大了。 
“被他糾纏一晚已經夠煩了，你又吵，真煩耶!” 
糾纏?是纏綿的意思嗎?睦羽生氣了!他把單靳的雙手擒住，壓倒在床上。 
“你們到底做了什麼?” 
單靳掙脫開，一氣之下甩了他一巴掌。 
“煩死了!” 
然而單靳霎時感到後悔，不是告訴過自己不要對他兇嗎?又破戒了，都是唐輊害的，去公司一定要好好的痛罵他。 
睦羽愣愣的撫著臉頰，一點也感覺不到痛。 
他是不是有事瞞著我，所以惱羞成怒打我?睦羽沒辦法不這麼想。 

第九章 

人的忍耐度是有限度的。 
今天非要你說不可!我不會再像上次那樣放過你的，你覺悟吧!睦羽用擒拿術把單靳的雙手往後扳，壓制在床上。 
“你們、你們做了什麼?” 
因為生氣，他說出來的話火藥味極濃。 
單靳也感受到他的怒氣，不過他竟敢壓住他，讓他極度不滿。 
“你、你竟敢這樣對我!” 
“你不是說過，我沒有什麼不敢的嗎?” 
“你以為你兇，我就會怕你?” 
“是呀!你一向都不怕我!” 
說起來就哀怨，單靳不怕他，也是他很傷腦筋的地方。 
“放開我!” 
“不放!除非你告訴我實話。” 
“你不放開我，休想我會告訴你!” 
他以為他用暴力別人就會屈服，真是笑話!單靳也火了。 
“你……” 
睦羽根本不想傷害單靳，更不想讓自己活在不明不白裡，可是單靳實在太頑強，就是不肯就范，讓他心急如焚。 
他只求他說出實情，如果……事情不嚴重，他也不會再追究，自己也不是小心眼的人；但是如果真是那個讓人木能接受的事實，生氣也沒有用了。 
到了那個地步，睦羽也不知道自己會怎麼樣。 
可是真的不甘心!至少要知道事實，而不是被當傻瓜一般的要。 
這個局面要怎麼收拾?兩個人都不肯退一步的話，難道要鬧到分手? 

*** 


門鈴聲很不識相的響起，打擾了屋內兩個相擁而眠的人。 
睦羽一手掩著單靳耳朵，一手拿起鬧鐘看。 
早上十一點，會是誰?睦羽瞧瞧頭靠在他的肩膀，腿橫在他的肚子上的單靳，他忍不住笑出來。 
單靳越來越習慣身邊有他。 
他小心地把手臂從單靳頸下抽出，不敢驚動他，也不敢惹他。 
昨夜，單靳嚴重的警告他，如果他再如此對他，他就回台北從此不理他。 
睦羽認輸了，對天發誓，不會再如此兇暴對他，然後單靳也答應不再跟別人去吃飯，兩人終於言歸於好。 
睦羽很不情願的起身去開門，免得門鈴聲繼續響下去會吵到單靳，到時他沒睡好又發脾氣，自己又要倒大楣。 
“你是?” 
眼前的人，睦羽有點陌生又似乎見過。 
“單靳住這裡嗎?” 
找單靳?住這裡八百年也沒有人找過他，睦羽突然想到，這位仁兄是……一原來這家伙就是唐輊!好大的膽子，竟敢登門拜訪!睦羽瞪著他，暗暗的替眼前的男人打分數。 
不是自己自夸，他覺得自己比他──強!“他是住這裡，你有什麼事嗎?” 
睦羽的語意透著不客氣。 
“我是單靳的老板，可以請他出來嗎?” 
唐輊見到睦羽的強勢，竟有一點膽怯起來。 
唐輊伸頭往裡頭望。 
室內空間不大，而且一目了然。 
彈簧床墊佔據了一大半的空間，上面清晰地見到有個側臥的人，雖只瞧見側臉卻已知是單靳，在他臉上映著透過窗帘的太陽光，有著柔和的美。 
“你在外面等一下!” 
睦羽隨即把門關上，現在單靳沒有穿衣服，而他們的住處屬於開放式沒有隔屏，所以不便請他入內。 
睦羽為了表現自己很有君子風度，所以強壓抑住心裡極度的不滿。 
“靳……靳……” 
睦羽輕喚單靳，然而單靳竟一點都不受剛才刺耳的門鈴聲的影響，仍然在沉睡中。 
“嗯……” 
單靳換個姿勢繼續睡。 
“靳……起來……” 
睦羽扶起單靳輕搖晃他，但心裡很不願在他正好眠的時候喚醒他。 
“我肚子不餓，不要吃飯!” 
單靳慵懶的說。 
“不是啦……” 
睦羽輕拍他的臉道：“靳……醒醒!” 
單靳睜開眼，看到這個吵了一整晚的人。 
“你吵什麼?昨天你吵得還不夠啊?” 
單靳再躺回去。 
睦羽輕笑出聲。 
想起昨晚，本來只是吵嘴，後來演變成力搏，最後……最後變成激烈“摔角” 
其實他們可算是經常吵架、鬥嘴，都是吵一些“什麼時候吃飯、吃什麼，到哪兒吃” 
之類雞毛蒜皮的小事，很少為大事而吵。 
他壓在單靳的身上，“靳，外面有人找你。” 
“不要吵我！ 
你不會說不認識我，把他趕走！” 
單靳很不耐煩，他最討厭這種麻煩事。 
這就是單靳處事的態度，不喜歡的事，會有兩極化的表現，極力反擊或駝鳥似的逃避。 
昨夜，睦羽再怎麼強硬對他，他就是不屈服，如此頑強、不服輸的個性睦羽只好宣布投降。 
他幾乎是跪下來求他，要他告訴他實情，不然他難受得心如刀割，不知要何時才能解脫。 
“算我求你……好不好?” 
睦羽不顧尊嚴、低聲下氣，至少要判罪也要知道是犯了那一條。 
單靳看他眼眶泛紅，自己剛剛又無故打他，於心不忍之下也不再固執。 
“他是我的老板，竟然纏著我，要我當他的情人，我跟他說我已經有一個很好的情人了。” 
“真的嗎?” 
單靳怒瞪他，“信不信由你!我不想再說了。” 
“看他穿得很體面，可能……” 
睦羽沒有明示是唐輊，他相信單靳應該會猜得出來。 
“是你公司的人。” 
很體面?單靳心頭一震──唐輊!他來幹嘛?昨天已經跟他講得夠清楚了，他又要搞什麼鬼?而且還大刺刺的來，不怕被睦羽砍死。 
睦羽比高中時還要壯碩，平常很溫柔的他，兇起來還真的不好惹。 
吃醋中的男人，發起脾氣挺嚇人的，他表示什麼事都可以要他，唯獨這件事不能耍他，感覺得到他真的發飆了。 
這好像是第一次瞧見他眼冒怒火。 
可是單靳也不輸他，用盡全力對付他，拜唐輊所賜，這是他們第一次因激動而猛烈的做“床上運動” 
既然睦羽這麼在意此事，就去跟唐輊當面說清楚、講明白，免得往後都要為此事煩心。 
睦羽再度打開門，但未請唐輊入內，只讓他站在門口，因為他不願讓外人隨意進入自己的地盤。 
“聽葉小姐說你生病了，我特地來看你，昨天你還好好的不是嗎?唐輊任表明自己的來意。 
自己哪有生病!只是太累。 
單靳看著睦羽，一定是他為了替他請假瞎掰的。 
單靳正要辯解，睦羽一手攬住他的肩。 
“他早上起來有點頭痛，休息一天應該就會好。” 
不等單靳開口，睦羽更用力的攬緊他，並拉近彼此的距離。 
如果有必要，他會親吻單靳表示“他是我的” 
兩人已經很親密，別人別打歪主意，警告意味很濃。 
雖然出現強硬的競爭對手，但怎麼可以讓他得逞，或是輕易被他擊敗?好不容易建立起來的感情，絕不容別人來破壞。 
單靳看著緊緊抱住自己的睦羽，頓時覺得他好神勇，也主動配合他，用雙手環抱他的厚腰。 
“沒事就好，因為上次你才請假三天，我只是過來看看……” 
“那你沒別的事了吧!” 
睦羽暗下逐客令，不想再跟他講下去。 
沒事了。 
那單靳明天會來上班嗎?” 
“不知道，再看看。 
再見！” 
睦羽不客氣的把門關上。 
心想自己會勸他不要去上班。 
唐輊瞧見壯碩的睦羽，也親眼見到他們情感濃密，心裡很清楚的知道自己希望渺茫，只好黯然離去。 
當夜睦羽特別溫柔地擁抱單靳，因為他知道用暴力是沒有用的，只會讓單靳更加厭惡和反彈。 
“你今天是幹嘛?對人很沒禮貌耶!” 
睦羽對唐輊這麼兇，再怎麼說他都是自己的老板。 
“你長得這麼漂亮，我怕……我怕你會被搶走!” 
“只要我活著一天，這都是你要擔心的。” 
“他有錢、人又優秀，我比不上他，你會不要我嗎?” 
硬的行不通就來軟的，睦羽故意裝可憐。 
“笨蛋!” 
單靳打他的頭，“你以為我是隨隨便便的人嗎?” 
“我害怕……因為你從來沒有說過，愛我!” 
“愛是用嘴巴說說的嗎?” 
‘嘶……你偶爾也對我說『愛我』好不好?這樣我才會覺得我對你來講也是很重要的。” 
“誰要跟你一樣，像個長不大的孩子。” 
“對!我就是個需要人家愛的孩子。” 
睦羽故意趴在單靳身上耍賴，希望討一點他的愛。 
單靳被睦羽的舉動惹得大笑起來，然後重重的親了他一下。 
“靳!不要離開我，我會瘋掉!” 
“你豬啊!你以為每個男人我都會喜歡嗎?要不是你長得比較豬頭，我才不會喜歡你咧!” 
睦羽緊緊地圈住他，生怕真的會失去他，他可不想再傷心度日了。 
小時候離開他是情非得已，現在好不容易才得到雙方家長的認同，從此他們不會再有分開的理由，他們應該要一直在一起才對。 
現在莫名其妙的跑出一個家伙，說要就要，哪有這麼容易就退讓的道理?那自己的努力不是白費了!他想起單靳曾說過的話──不是同不同性的關系，而是我不相信永遠，更不相信你會愛我到死去的那一天，除了我自己，一切事物都是假的。 

單靳這樣的個性，是睦羽欣賞、也是害怕的部分。 
從以前單靳就已習慣一個人，身邊有沒有人相伴，對他來講似乎不是很重要。 
當他慵慵懶懶的行走在繁忙的人群中，周圍的一切人、事、物似乎都影響不到他。 
“靳!我要求不多，只希望你在乎我，十分裡我只要五分……三分……好吧。 
只要有一分就好了。” 
睦羽認為一分是自己最後的底線。 
“你真是沒出息，這麼容易就滿足，教我怎麼愛你!” 
愛我?原來他早就把愛放在心裡了。 
果然他表達愛意的方式跟別人不同，他的方式是“打是情、罵是愛” 
睦羽終於放下心來。 
“睦羽!” 
坐在咖啡館等人的睦羽，抬頭看向喊他的人，眼睛興奮地一亮。 
“蘇佑?” 
自從高三轉學來高雄，就再也沒有聯絡的同班同學竟然出現了，自己幾乎快忘了他。 
真意外!隔了四年還能相遇。 
“睦羽，好高興在這裡遇見你！” 
“是呀!蘇佑，你完全沒有變耶！” 
他還是一副文弱書生的模樣。 
“睦羽，你也是!” 
他還是自己心目中的最愛。 
“有沒有空，要不要坐一下?” 
“好呀!” 
難得跟自己仰慕的人相遇，有句話說“再怎麼忙都要和你喝杯咖啡” 
，蘇佑當然不會錯失良機。 
“蘇佑，你怎麼會在這裡?” 
“我來這裡見習。” 
“見習?見習什麼?” 
“我要學習怎樣當一位濟世救人的好醫生!” 
蘇佑講得滿腔熱血。 
“你是醫生?” 
很好!睦羽太高興了，又被他發現一位懸壺濟世的“好” 
醫生。 
“是呀!如果沒有意外，我將會是醫生。” 
睦羽拿起咖啡廳桌上的便條紙和身上的筆，興奮的遞到蘇佑眼前。 
“那很好!你把你的電話留給我，還有手機，Email也順便寫上，這樣要聯絡比較方便。” 
蘇佑一面照睦羽的指示寫，一面輕笑道：“你這樣會讓我想人非非耶!” 
睦羽拿回筆放進口袋，便條紙則如獲至寶的小心折起來，“哪天生病可以打電話給你。” 
他把主要目的講出來。 
“可是……如果，你是要醫你鼻子上的傷，恐怕……” 
蘇佑俯身向前，低聲說：“我是婦產科！” 
哇咧!婦產科?睦羽立刻想把便條紙撕掉，不過當面撕掉又太沒禮貌。 
“你能不能轉科，換內科，外科或小兒科?” 
睦羽試圖勸他。 
“你神經病!哪有念那麼久了才叫我轉科。” 
睦羽有點失望，可是轉念一想，聊勝於無嘛!還是把它收好，說不定以後可以用來威脅一個人──單斐。 
睦羽自從煩過單斐幾次之後，現在單斐嚴厲地拒絕他的“電話問診” 
蘇佑看他有點落寞，故意逗他說：“下次你老婆生小孩，我免費替你接生好了。” 
嘻!這句是風涼話，誰教他當時不選擇自己，蘇佑心裡幸災樂禍著。 
啐!明知不可能，故意諷刺我，如果單靳在，一定會對他大吼一番，外加拳腳相向。 
“你怎麼跟單斐一樣討人厭!” 
“單斐?” 
“單靳的哥哥。” 
“哥哥?” 
單靳長得俊俏，想必他哥哥也應該不錯吧!“眼睛不要睜那麼大，他已經結婚了。” 
睦羽好像看透他的心思。 
單斐現在可幸福咧!他可說是“五子登科” 
，妻子、車子、房子，銀子，外加一對雙胞胎兒子。 
“沒、沒有啦!我以為你換情人了。” 
蘇佑趕緊掩飾自己的尷尬。 
“那你咧?” 
自上次拒絕他，睦羽知道他傷心難過很久。 
“我目前還是一個人。” 
真愛難尋!只有搖頭嘆息的份兒。 
然而蘇佑突然調皮的說：“那你有沒有打算跟單靳分手?” 
“喂！ 
我們好好的，幹嘛分手?” 
“我是問問看而已。” 
“你不要開玩笑了。” 
“好啦……你在這裡做什麼?” 
他不可能一個人在此優閑地喝咖啡吧!或許他在等單……哼!不想提他的名字，蘇佑心裡還是有芥蒂。 
“等我的情敵!” 
睦羽心裡想，這種在咖啡館等人的情形，好像以前也有過一次，自己為什麼總是為這種事在操心?好話說盡，單靳還是堅持要去上班，他說上班很有趣，其實自己也覺得不無道理，與其在家睡覺還不如去上班。 

不過，為了要杜絕唐輊痴心妄想，就跟他來個先君子後小人。 
好好的把話說清楚，如果他不從，到時可不要怪他心狠手辣。 
“啊?” 
不會吧!“你說等什麼?” 
“就是……” 
睦羽手指正推門進來的唐輊，“現在走進來的那個無恥的家伙!看到沒?” 
蘇佑隨著睦羽說的方向看過去，然後悄悄地對睦羽說：“他是個同性戀者!” 
“你怎麼知道?” 
睦羽露出佩服的表情，“他對單靳有非分之想。” 
又是單靳!為什麼老是他?蘇佑看見進來的唐輊也一表人才，心底一服、不平衡起來，為什麼自己都碰不到這種人?唐輊進到裡面，很自然、不用誰招呼地坐在蘇佑的對面，然後視線就沒有離開過蘇佑。 

“他是你朋友?” 
睦羽這個幸運的家伙!為什麼他認識的人都如此“美” 
?自己怎麼都碰不到。 
這位先生，你是在問我嗎?可是你的眼睛看哪裡?睦羽順著唐輊的目光望去，正好對上蘇佑炯炯發亮的眼睛。 
這兩個人太過分了，無視他的存在而互相傳電，他想，現在自己可以不用再對付唐輊，而且這裡好像也不需要他這個局外人了。 
“蘇佑!” 
睦羽把蘇佑喚回神，“你們慢慢聊，我要去接我老婆下班。” 
“老婆?” 
蘇佑搞不清楚他的老婆是誰。 
“對呀!我的老婆，他在這位先生的公司上班，你們有興趣就慢慢聊吧!我要走了，下次再聯絡。” 
睦羽對他眨眨眼，揮揮手中之前蘇佑寫給他的電話。 
“噢!好呀!” 
蘇佑很高興他要走了。 
睦羽走出咖啡廳，才想到自己沒有盡到介紹人的責任，不過反過來想，應該不用他介紹，因他們的眼神已經告訴對方──我想認識你。 
他現在只想快快去接他可愛又可人的“老婆”，然後告訴他這件事，因為實在太高興，心裡的石頭終於落了地，登時輕鬆起來。 

第十章 

自從上班以來，單靳反而吃得不正常，前幾天沒有好好吃，人都瘦了一大圈，讓睦羽心疼不已。 
“這是你喜歡吃的壽司，多吃一點，看你越來越瘦了。” 
睦羽夾起一個壽司往單靳的嘴巴塞。 
單靳最喜歡吃壽司，他說發明這種食物的人太聰明了，把菜包起來吃，既省時又省事。 
“那麼肥幹嘛?到時候你抱不動。” 
“哈!靳也會講這種話。” 
睦羽把他抱起來轉一圖，“不會，你還很輕。” 
“你發神經!” 
“來，再吃一個。” 
“不要吃了。” 
“喜歡吃，為什麼不多吃一點?” 
“東西在嘴巴裡要一直嚼一直嚼，很累!” 
難怪單靳不喜歡吃口香糖，喜歡冰淇淋。 
睦羽使壞的靠近單靳對他說：“那需不需要“什麼兩碼子事!根本是同一件事，因為我不知道你什麼時候生氣，會沒有『馬上』關心我，所以不管你生不生氣，我都不想『馬上』關心你。” 

這、這是什麼跟什麼?睦羽滿頭霧水，只有他──我的靳，才會講出這種讓人無言以對的話。 
兩人相處以來，總是以單靳的原則為原則。 
好吧!這樣才顯得他可愛，自己才會如此死心塌地的愛他，只好委屈一點，不要跟他計較。 
睦羽把單靳抱起來、親一下，單靳的雙手也攀附上他的頸子。 
“你到底要不要聽，我為什麼心情好?” 
睦羽撒嬌似的問他。 
“你想告訴我就說，不想告訴我，我也沒興趣聽。” 
對付他用激將法最靈，可以說是屢試不爽。 
“好啦!我說。” 
“快說!我沒有多大的耐心。” 
單靳口是心非，其實是極想知道。 
“我今天約唐輊出來談判。” 
談判?算你有種，不錯!有長進。 
我嚼碎了給你吃?” 
“你少思心了!” 
單靳捏了他一下。 
“哈!” 
睦羽高興得往他臉上親，“靳!你覺不覺得我今天的心情很好?” 
“是嗎?” 
原來是心情好，所以在發神經。 
“你不好奇我為什麼心情好?一點也不關心我!” 
睦羽捏著他的俊鼻。 
“你心情好關我什麼事?上次我撞傷頭，你也沒有關心我啊!” 
天地良心!這種話他也說得出口。 
“我沒有關心你?” 
“你沒有『馬上』關心我。” 
“那時候我在生氣，所以沒有『馬上』關心你。” 
“你生氣就可以不管我死活，我幹嘛要關心你心情好不好?” 
哼!你可以、我也可以，誰怕誰!這是什麼道理?睦羽愣愣地看單靳，腦筋轉不過來。 
“我不懂，這根本是兩碼子事，為什麼扯在一起?” 
“是嗎?我看你是一直跟他私底下有聯絡，想要腳踏兩條船對吧?” 
“冤枉!老婆大人，我沒有，只是碰巧遇到的啦!沒有騙你，真的！” 
睦羽一副很哀怨的樣子。 
“跪下!” 
哼!我也要讓你嘗嘗吃醋男人的厲害，上次發飆的對付我，我要討回來。 
單靳暗自盤算著。 
睦羽真的跪下來。 
“對不起，請原諒我！” 
“掌嘴!” 
單靳心裡暗笑，這個跪著的人還算滿聽話的，而這才發現跪著的他竟然快要跟自己一樣高了。 
睦羽抱著他的腰撒嬌的搖晃著，“老婆，不要啦!而且我也沒有錯!” 
自己跟蘇佑本來就沒什麼，為什麼要處罰他?“你還敢說你沒有錯?上次是誰把我弄得筋骨酸痛好幾天的?” 
睦羽靠緊單靳的身體，想起上次的激烈運動，他忍不住偷笑。 
“可是我有幫你按摩呀!況且，你也把我鼻子咬傷，到現在都還沒好。” 
單不過談什麼判?他會不會已經做了什麼不可原諒的事?“那又怎樣!” 
單靳故作鎮定。 
“結果你絕對想不到，我遇到蘇佑……” 
睦羽講得眉開眼笑。 
“蘇佑?是誰?” 
單靳充滿醋意。 
“蘇佑啊!我高中同學，你認識的……” 
“等等!你遇到蘇佑所以心情好?” 
單靳霎時怒火中燒。 
“不是，你聽我說完……” 
每次都不聽人家說完就妄下斷語。 
“你罵我?” 
“我沒有罵你。” 
“你兇我！” 
“我沒有兇你。” 
老天!睦羽喪氣極了。 
“你說，你到底跟蘇佑有什麼瓜葛；為什麼他老纏著你?” 
“現在沒有，那是幾年前的事。” 
“你一定是跟他約好的，對不對?” 
“沒有!他現在在讀醫科，所以來高雄見習。” 
斬好像咬人咬上癮了，動不動就咬他的鼻子。 
單靳抬起他的下巴，探視他的傷口，還滿深的，當時自己一定咬得很用力。 
“你活該!” 
“很痛耶!” 
“到底誰比較痛?” 
單靳對他怒目相向。 
“好、好!你比較痛!” 
唉!睦羽哀嘆著，每次……每次都是單靳不對，自己還要向他道歉。 
唉!他又哀嘆一聲，誰教他喜歡上一個不服輸、不認錯的人。 
耶!等一下，被單靳一鬧，最主要的都沒講。 
“斬!我的事情還沒講完。” 
“你很羅唆耶!什麼事?” 
這麼快就忘了?他真不會記仇。 
“我……” 
睦羽也有點忘了，不知道自己講到哪裡?那就從頭講吧!“我約唐輊出來談判……” 
“你約唐輊出來談判，結果跑出蘇佑來，你就順便跟他約會……” 
“靳!” 
睦羽趕緊遮住單靳的嘴，打斷他的話，拜托!不要再來一次。 
“我在等唐輊的時候遇到蘇佑，結果唐輊一坐下來就直盯著蘇佑看，我連說話的機會都沒有，他們彼此就看對眼了。” 
沒有間斷、沒有呼吸，一口氣講完、睦羽上氣不接下氣的。 
單靳硬拉下睦羽的手，“你很小人耶!這種事你也做得出來!” 
不讓我講話，我現在就吵個過癮，讓你受不了。 
“什麼?” 
自己哪裡小人?從頭到尾一句話也沒說。 
“人家的事，你也要破壞!” 
“不是……” 
“那你就是把蘇佑推給唐輊，好好詐!” 
又在搬弄是非了，這也是單靳的癬好之一。 
“才不是!不要冤枉我，是他們彼此看對眼，我本來約唐輊的目的是要警告他，要他不要再靠近你，話都還沒說出口，他的眼睛已經飄到蘇佑的身上，我看連心也跟過去了。” 
“真的?” 
原來，唐輊真如葉憶珊所說，是一個容易見異思遷的人，幸好自己沒被他拐了。 
要不要提醒蘇佑?不然他遲早要跟葉憶珊……一樣，每天哭哭啼啼的。 
算了!跟他不熟。 
不是自己壞心，而是真的不熟。 
“靳!那你不要去工作了。” 
有這種老板，怎麼放心讓他去上班?“你是不信任我?” 
“不是不信任你，你沒有必要去工作。” 
睦羽輕撫單靳俊美的臉龐，對他輕聲細語道：“你不要去上班，我有能力養你，不管是現在或……以後。 
我已經不是幼稚園的小羽，也不是高中小男生，我是大人，我已經可以保護你了。” 
“你再怎麼大部比我小，你就算變成老頭子都比我小，都不可能超越我，不要每次都為這種事不服氣。” 
單靳還是不明白，睦羽到底要在意到什麼時候?自己明明比他大，他卻總是不服氣。 
“靳!我已經不在意我比你小了。” 
“那你想怎樣?” 
“重點不是我比你小的問題，而是我已經是大人了。” 
“大人?” 
單靳上下打量他：確實他長得滿“大” 
了。 
從小到大，睦羽的體型一直是自己追不上的，好在自己大他三個月，可以用這點來壓制他。 
然而提起大他三個月，他就極度不爽，他越不舒服自己就越喜歡提，以前的他都氣得怒發沖冠。 
“你是『大人』，跟我去工作有什麼關系?” 
“靳，你注意聽我說。” 
睦羽雙手捧著單靳的臉，嚴正的看著他，“我要說的是我現在長大了，有足夠的能力照顧你，給你……給你過幸福的日子!你只要待在家裡就好，好不好!我有能力養你。” 
雖然這種話對一個男人說很奇怪，他還是要說。 
睦羽想，他最好乖乖待在家裡，不要再出去外面“闖禍” 
回來，自己還要幫他收拾殘局。 
單靳眨眨眼睛，“說完了嗎?那又怎麼樣?” 
“什麼那又怎麼樣?” 
難道你沒有感動嗎?“那又怎麼樣?我自己也可以給自己幸福。 
況且……” 
單靳懷疑的看他，“你畢業不是要回美國去，你怎麼養我?” 
他不是一直嚷著要回美國?“沒有啊!我沒有要回美國。” 
睦羽迷惑，自己什麼時候跟他說要回美國。 
“不然，你於嘛在美國買房子?” 
“買房子?房子是買在台北，也蓋得差不多了，等我畢業我們就可以搬進去住。 
這樣好不好?” 
是這樣嗎?自己怎麼一直以為他要回美國。 
單靳有點搞不清楚了。 
“你沒有要回美國?” 
“沒有，爸爸快退休了，他打算回來台灣定居，因為媽媽喜歡住在台灣。” 
“你買房子是給你父母住的?” 
單靳頓時有一點失望。 
“不是!是我們。 
你、我、還有爸爸、媽媽一起住。” 
是這樣呀!他還滿有心的嘛!單靳暗暗欣喜。 
“靳!你不要去工作。” 
睦羽懇求他。 
單靳當初為了什麼原因去上班，自己有點忘了……想起來了，有一半原因是因為他。 
“你以為我想?還不是因為你。” 
“我?” 
睦羽不解，單靳去工作怎麼是因為他?自己不是一直希望他不要去上班。 
“要不是因為要在這裡等你畢業，我也不用受我爸的威脅。 
他要我畢業就回家裡上班，不然不支付生活費，你說我可以不去上班嗎?這一切不都是為了你!” 
如果睦羽知道他是因為這樣去上班，說什麼都會阻止他，不讓他去受苦的，所以，單靳什麼都不說。 
“斬!這種事你怎麼都不對我說?” 
“這是我自己的事情，幹嘛對你說?” 
“靳!這種事應該是我們的事。” 
“這是我跟我爸的事……” 
睦羽沮喪到了極點，他懷疑單靳根本聽不懂他在說什麼?那就乾脆打開天窗說亮話，不要再拐彎抹角了。 
“靳!不是。” 
睦羽深情的對單靳說：“是我們的事，懂嗎?這件事絕對跟我有關。” 
“什麼『我們』？” 
單靳不解。 
睦羽把他擁進懷裡親吻，然後把單靳胸前的項鏈拿起，和自己手上的戒指擺在一起，問他：“你知不知道，這為什麼是一對?” 
單靳想不通，這又有什麼關系?“這不是你在路邊買的嗎?還真浪費，一次買兩個!” 
他是真的不懂，還是在裝傻?睦羽也迷惑了。 
“在四年前，我就決定一輩子要跟你在一起，這一對戒指是我刻意去買我對你的承諾，所以你的事、我的事，都是我們的事。” 
這樣夠清楚了吧，是搞不清楚這種事，還要他解釋給他聽。 
單靳把他的戒指套在食指把玩、思索著，原來睦羽真的是個心思細密，用情專一的人，自己實在太慚愧了。 
“不是這樣。” 
睦羽把戒指的鏈子拿掉，單靳不明就裡的看著他，睦羽把戒指套在他的無名指上。 
“漂不漂亮?” 
單靳羞赧的點著頭，忽然他想起葉憶珊說過這戒指很貴，他哪來的錢?“羽!這是不是很貴?你哪來的錢?” 
“我高中就有在工作。” 
“你少騙我，打工能賺多少錢?” 
睦羽想，現在是應該跟他“攤牌” 
了。 
“靳!你上次不是問我，我爸爸給我多少零用錢嗎?” 
“對啊!我有問過，我又沒幹涉你!” 
“我不是在怪你什麼。” 
“不然，你是什麼意思?” 
“高中時，我爸爸就在台灣開分公司，那時我已是公司的經理，因為高中就工作，不知如何對你提，乾脆就不說。 
現在住高雄是有比較不方便，不過還好有網際網路，要連線也滿方便，所以經常上網跟公司作連線，有時候會搭飛機一天來回，去年我才升任總經理。” 
網際網路?上網?總經理?他在說啥“米碗糕” 
?怎麼有聽沒有懂!有點亂。 
“你不是上網玩電玩?” 
“玩電玩也有啦!” 
睦羽知道自己是貪玩一點，不過現在已有節制了。 
他確實長大了!至少頭銜都比他長，他是總經理，自己只是助理。 
單靳愕然的看著他，之前一直怪他忽視自己，原來他“釘” 
在電腦前面是有原因的。 
但是，突然對他講他是一家公司的總經理，一時很難讓人接受，心裡只慶幸他不是跟自己說他是殺人犯。 
單靳神情恍惚，二言不發的緩緩躺回床上，悄然把被子蓋好，什麼話也不想說。 
也許他在外面殺人放火，自己都不知道，還跟他共處一室。 
“靳!怎麼了?” 
單靳悶不吭聲，睦羽擔心極了。 
單靳茫然的看他一眼，把被子再拉高，“我很累，我要睡覺。” 
自己一直錯怪他，實在太不應該了。 
原來他一直努力在維系他們之間的情感。 
不過聽了老半天，自己還搞不清楚睦羽家是做什麼的?“你說你家是在做什麼的?” 
“賣車的呀!” 
“什麼車?滑板車?腳踏車?” 
單靳什麼時候變得如此幽默了?不過真奇怪，他竟然到現在還不知道他家是做什麼的，連單斐都知道，前陣子還向他訂了一部車。 
“不是，是轎車。” 
“那你為什麼沒開車?” 
“有呀!車在台北，因為我喜歡機車……” 
單靳憤而起身扭他耳朵，“我看你是皮在痒，為什麼到現在才對我說，快講你在台北還有什麼東西?” 
可不要跟我說，你在台北有一個老婆。 
“啊──老婆，你手下留情，沒有了啦!” 
“最好是沒有!” 
“老婆!” 
“幹什麼?” 
“嘻!老婆……” 
“叫什麼叫!你是發癲，還是欠扁?” 
只要讓我叫你老婆，要扁我、要 我都沒有關系。 
睦羽暗自高興著。 
之前在睦羽離開咖啡廳時，唐輊叫住他，對他說了讓他心慰的話──單靳不喜歡我，他已習慣你了，除非你厭倦了他，否則他是不會離開你。 
睦羽自那一刻起便知道，單靳應該是愛他的。 
“老婆!你那天的尖叫聲很好聽。” 
“嗯!你不要再咬我!” 
他們相擁在自己的小天地裡，就像兩個在兒童樂園裡永遠自得其樂的孩子，互相作伴，再也不分離。 
他們給彼此一條無形的鎖鏈緊緊的牽系著，往後相伴的日子還長著呢! 

   ~~~The end~~~ 
  