書名：花嫁郎
作者：冰筑


文案 
「助人為快樂之本」是雅之人生第一守則 
所以他和高中同學開了一家「戀愛工作坊」 
教人愛情，替人處理感情之事 
但......幫人處理感情到代嫁？這會不會犧牲太大了？ 
況且，他還是男的耶！拜託？ 
從來沒有人敢如此大膽和他薄心宇作對！ 
他美麗的小妻子是第一人 
很好，他定會在洞房花燭夜奪回主控權 
嗯......雖然身材差了點 
但柔滑具有彈性的肌膚彌補了這個缺憾── 
咦？他的妻子是男的!?還無時無刻想要逃離他？ 

楔 子 
由於某個機緣下，我和兩位高中同學合開了一家名為「戀愛工作坊」的工作室，聽它的名字大概可以曉得我們的服務是什麼，也能瞭解我們在做什麼。 
沒錯！只要是有關於戀愛與愛情甚至於是婚嫁之事，我們都能一手包辦；但就是有人不相信三個大男孩能懂什麼戀愛，要嘛也是有經驗的成熟大人。 
這可就是他們思想落伍了，在現今這個社會裏，戀愛也是一門學分，當然，它不會因為這科沒過就被迫留級。 
但這就跟經營人生是一樣的道理，也如同喝一杯香醇的咖啡一樣，你喜歡喝的是加有奶精和糖的咖啡呢？還是有點苦澀的咖啡？相信每個人都各有各的想法，當然我們也不是所有的Case都接。 
只要是我們認為合理，而且投資報酬率不錯的Case，通常我們都會接下，所以處理上也比較容易，但有時我們也會被迫接下不可能的任務。 
今天我就是要告訴各位看倌，我們三人最後為這家戀愛工作坊所付出的代價。 
其實也不算是悲慘的代價，但過程真的滿辛苦的，當然也有歡樂的一面，也有傷心的一面。 
而這次看上我們三人的分別是三位人稱黃金單身漢──哦，不，或許比鑽石還更值錢也說不定。 
薄心宇：此人非常奸詐小人，不但動不動就亂發脾氣，還非常喜歡捉弄我，有錯還死不承認，被他看上的我當然是最可憐的，這中間的過程非常無奈，所以我給他取了個綽號──混世大魔王。我想他大概是出生來克我的吧。 
楚若男：這男人的名字真的非常奇怪，天底下哪有父母會取這種怪名字？聽說他是有王族血統的貴族，而且被封為伯爵；他還是跨國企業的總裁呢！個性呢，就跟他的名字一樣──爛到底。 
這是據我觀察得知的，不信的話可以問問我那可憐的朋友，他就是最大的受害者，被騙去當他的私人秘書還不打緊，接二連三的事情當然不是三天兩夜就可以說得明白──那些都是屬於超Ｈ級的內容。 
總之，如風他很衰，他是第二號犧牲者。 
黑沭狂：他是這三個男人之中最變態的一個，既愛男人又被不愛他的男人拋棄，嘿嘿嘿，此時我要罵他活該，誰教他這麼狂傲、自大兼黑心肝，但說起他的身分，比起前面那兩個粗暴男可是有過之而無不及──香港黑社會老大！ 
聽說他身上只要有把槍就會開始為非作歹，常常處於兩種不同的人格，所以這傢伙大概有精神分裂的傾向，不然就是像心理學所說的小時候心靈嚴重受創，當然也可以說他是喪盡天良的最佳代言人，被他看上的人只能自求多福，所以啊，琠晴很可憐喲！ 
附帶說明一點，琠晴是男人，此人絕對為雄性，琠晴是男的，男的！請勿搞錯性別。 
接下來就先來講講我的故事吧...... 



第一章 
「我不要嫁給他！那該死的臭男人！」睦璦反抗著她的父親。憑什麼要她嫁過去？只不過是欠他一筆幾千萬的債務，就要逼她自毀幸福嗎？她絕對不要！ 
「小璦，不是爸爸不講理，這日期也已經定下了，況且三天後薄家的人就要來要人了，你還是認命吧！」為了還清這筆龐大的債務，睦天埌只好犧牲女兒的幸福，希望女兒能原諒他。畢竟嫁入薄家至少可以當個少奶奶，比起她那個青梅竹馬的戀人，薄心宇實在強多了。 
「不要！你走開！」睦璦憤恨地推開父親奪門而出，而睦天埌並沒有阻止她，因為他確信睦璦會回來。 
睦璦一路奔跑著，任憑旁人訝異的目光投射在她的身上。 
「看什麼！沒看過女人哭嗎？」她大吼。 
「喂，她是個瘋女人耶！別理她。」無緣無故被罵的路人只得趕緊閃避看似惡女的她。在臺北的街頭，只有壅塞的交通與互不相識的路人，誰也無法幫助現在的她。 
此時，睦璦心中只有一個念頭，那就是死，而且沒有人可以阻止她。 
當她準備從人行道沖到大馬路時，一道突兀的男聲阻止了她的行動。 
「喂，小姐，就這麼死了未免太可惜了，這麼美麗的你如果有苦惱的話，請容我為你分擔。」沒有正面看見少女的面容，男子用輕鬆的口吻對她說話。 
呵，他又好心地救了一名想要以死求解脫的傻女孩了。 
「沒有人能救我，沒有人......」睦璦蹲下來哭泣著，她顫抖的身軀看了令人不舍。 
是誰讓這位小姐萌生自殺的念頭呢？真是不可原諒。 
「來吧，我請你喝杯咖啡，然後你再告訴我為什麼你想以死解決那困惑你的難題，而且你大可放心，我不是壞人。」男子扶起少女。 
當他與睦璦四目相接時，兩人當場都呆住了。 
天啊！我們怎麼長得如此相像？像是同一個模子印出來的一樣。 
睦璦和男子都有相同的疑問。 
「你......」睦璦吃驚地指著男子的臉，她仿佛從鏡中看到另一個自己。 
「先別你了，我看我們得先找個地方聊聊，就轉角那家Boy咖啡館怎樣？」男子暫時按下心中的疑惑，總之先瞭解少女的難題再說吧。 
「好。」睦璦直覺地相信眼前的男人，雖然父親一再告訴她臺北的治安不怎麼好，但別問她理由，有些人內心所散發的善意仍是看得出來的。 
************************ 

男子為少女點了一杯香橙可可，也替自己點了一壺熱水果茶，兩人選擇一處極為安靜的角落坐下。 
「謝謝你。」睦璦向他道謝。 
「幹嘛謝我？你還沒告訴我發生什麼事呢！」男子笑著回答。頭一次，他還沒問問題，就有人先謝謝他，這可真好玩。 「我先自我介紹，我叫睦璦，今年就讀──」 
「好了，好了，我只要知道你的名字，跟你自殺的動機就成了，至於你讀哪所學校、哪個科系甚至你往後的生活，我都不想多問。」男子搖搖頭。拜託，他又不是在做身家調查，何必說得那麼詳細呢？簡潔扼要才是重點。 
「我──嗚......」話還沒說出口，睦璦又開始哭了起來，這下可引來在場不少人的注意，每個人都把視線集中在男子身上。 
「哦，我的老天啊！請你不要哭好嗎？枉費我請你喝飲料，還想替你解決問題，你再哭下去，我可就沒轍了。」他真想一頭撞死，他是好心耶！怎麼這年頭好心的人都得先被蹂躪一番不成？ 「對不起......」睦璦接下男子遞來的手帕擦拭著淚水。 
「我的父親欠了別人一大筆錢，現在沒錢還債，所以他要我嫁給一個從未見過面，而且人品極差的男人。與其如此，倒不如我以死解脫，總比待在不愛的人身邊好......」睦璦緩緩說著。 
「真可憐，難得有人跟我長得如此相像，但這問題可就麻煩了。先撇開那男人不說，你父親欠人錢本應要還的，基於這點，那男人就有權說話。」男子一一為少女分析著。 
「但我不可能嫁給他，因為......」睦璦停頓了一下。 
「因為什麼？」男子問。 
「因為我已經有兩個月的身孕了......」睦璦大聲地說，馬上又引來眾人的注目，幸虧男子及時捂住她的嘴，否則不知道她接著又要說什麼了。 
「拜託，你可不可以不要那麼大聲？這樣會害人家誤會我的！」男子差點昏倒，這小妮子可真是一根腸子通到底，話沒經過大腦思考馬上脫口而出，她可知這會為他惹來不必要的麻煩？ 
「對不起......」睦璦又說了第二次對不起。 
「肚子裏的孩子是我愛人的，本來我們已經有婚約了，也決定向雙方家長說明此事，而且男方的父母也很喜歡我，但現在被我父親這麼一搞，美好的遠景轉眼間全破滅了。」 「哇，這很棘手耶！」男子想幫助人的本能又開始蠢蠢欲動了，可他的朋友稱這是不必要的白癡行為，但如果要他眼睜睜的看著睦璦嫁給一個不愛的人，而且肚子裏又有一個小天使的話，他做不來。 
「先生，求你幫幫我，不然我真的只能走上絕路了，而這孩子也得跟我面對同樣的命運。」睦璦的眼眶又濕了，此時，男子充分感受到什麼叫作淚人兒，眼前就有一個是這樣的淚人兒。 
「好吧，但沒有酬勞的Case我可不接。」戀愛工作坊第一守則──接下的Case要有一定的酬勞，否則可以拒絕。 「酬勞？」睦璦左思右想，表情相當為難。「我只有兩百萬元的私人帳戶，不知道夠不夠付這次的酬勞？這錢我原本是想等孩子生下來以後用來買奶粉、尿布的。」 
「兩百萬？」男子搖搖頭。他該接受嗎？別忘了工作坊裏還有兩隻大懶蟲要養呢！ 
但當他想買單離去時，睦璦又開始嚎啕大哭起來，最後他只好投降，不然要走出這家咖啡館恐怕比登天還要難。 
「喏，這是我的名片，我是戀愛工作坊的負責人之一，我叫喬雅之，至於你的事情請在明天早上來工作坊，我要確認一下同伴的意見，順便把你的男友及父親帶來。」 只見睦璦像是溺水之人看到浮木一般，似找到了一線生機，高高興興的離開。 
但喬雅之呢？他只能仰頭對天吶喊：我為什麼要接下這個Case呢？回到工作坊不被打死才怪！ 
********************* 
「什麼？笨雅之！你怎麼會胡裏胡塗的接下這件爛Case？」蓁如風差點昏厥過去，要不是有張桌子撐住他，他一定得和地板接吻。 
「如風，我又不是故意的，她真的好可憐，而且我告訴你們喔，她長得跟我很像，簡直是雙生子耶！」喬雅之興奮地說。 
「是是是，這句話我已經聽了不下一千遍了。」程琠晴也想效法蓁如風，要是昏倒能解決事情的話，他很樂意就此躺下。 
「怎麼連琠晴也這麼說？」喬雅之感覺很受傷，他奉行助人為快樂之本難道有錯嗎？ 
兩名同伴只能大歎，眼前這笨得可憐的喬雅之上輩子一定是欠了許多債，這輩子才得一一還清。 
天底下只有喬雅之閑閑沒事做，當初他們和他合夥開設這家戀愛工作坊，一定是被他的話給迷惑了。這小子整天就只知道幫助弱小，要不是有他們兩人，這家工作坊大概在去年年底就宣佈倒閉了。 
不過聽這小子一講，睦璦跟雅之真的長得一模一樣嗎？是不是其中一人是雙方父母偷偷交換的，還是私生子呢？ 
「總之啊......」喬雅之話還沒說完，門鈴已經響起，看來是睦璦來了。 
果真，睦璦帶著她的父親和男友一起來到戀愛工作坊。 
「喬先生......」睦璦羞澀地牽著她身旁男友的手，兩人就像是熱戀中的情侶，令人稱羨。 
而在一旁看著睦璦的蓁如風與程琠晴則是傻住了。真的跟雅之所講的一模一樣！只差一個是長髮美女，一個是短髮帥哥，這下子他們不得不相信喬雅之說的話了。 
「看吧！我就說小璦跟我長得很像。」喬雅之高興得抬起頭來露出得意的表情，而他的同伴卻只給了他一記衛生眼。 
小蠢蛋一個！ 
「想必這位一定是睦伯伯了。」喬雅之熱情地招呼著，只是睦天埌根本不把喬雅之等人放在眼裏。 
幫他的女兒？誰要這幾個毛頭小子幫他的女兒！他是為他的女兒著想才答應這門親事的，誰也別想改變他的心意。 
「不用多說了，小璦一定要嫁給心宇。」睦天埌根本不給喬雅之機會，女兒是他的，他愛怎麼樣就怎麼樣。 
「這位伯伯，您的火氣不要這麼大嘛，先坐下來吧！」喬雅之將睦天埌拉過來，並用雙手按著他的肩膀。不一會兒，睦天埌就開始冒冷汗，全身戰慄。 
沒想到這臭小子竟然有功夫，那嚇人的力道快把他的骨頭捏碎了。睦天埌的臉色愈來愈難看，隨時有昏倒的可能，好在喬雅之及時鬆手，不然他就得承受骨頭被捏碎的痛楚了。 
「今天我們是想幫小璦的忙......」喬雅之斜睨著同伴們，直到蓁如風等人點點頭他才繼續說下去。 
「第一，我誠心希望小璦能跟自己喜歡的人在一起，當一對人人稱羨的神仙伴侶，而且要以體諒的心共勉......」 
喬雅之還沒說完，睦天埌趕緊插嘴。 
「喂！你是什麼東西？小璦哪能跟這窮小子結婚，我絕不允許！哎喲，痛......」此時，他的肩膀又被狠狠地捏著。 
「第二呢，依照戀愛工作坊的作法，我會親自接下這個案子，而我希望就在小璦出嫁的那天，你們能暫時離開臺灣；第三，事情完成後，請付酬勞一百萬，指定帳戶──戀愛工作坊--風琠雅，可以嗎？」 
「不──唔......」還來不及說出不可以三個字，睦天埌已經痛得昏倒在地上口吐白沫了。 
「爸爸！」睦璦擔心的看著昏倒在地的父親，只見喬雅之笑笑的對她說： 
「別擔心，老伯沒事的，記得我剛才說過的話，兩人能在一起是因為緣分，而且你們兩人如此相愛又有了愛的結晶，更要珍惜這份感情，至於你說的那個男人，我會幫你應付的，但錢一定要記得付清喔！」喬雅之不改頑皮本性，自顧自的說。 
當睦璦和她男友帶著她父親離開後，只見兩名同伴坐著飲茶，他們已經不想插手管這件事了。 
「真好，我又做了一件好事。」喬雅之笑眯眯的回頭看著兩名同伴，雖然他知道答應的事情不能反悔，但也難免會擔心，如果到時候真處理不當，會不會替睦家再惹來什麼麻煩？至於自己，他早就忘得一乾二淨了。 
「我說琠晴啊，你猜雅之會不會被那個男人給殺了？」蓁如風問。縱使喬雅之和睦璦長得極為相似，但有人會認錯自己的妻子嗎？他很懷疑。 
「可能性百分之兩百。」言下之意程琠晴非常清楚喬雅之最後的下場為何。總之，戀愛工作坊隨時有可能毀于喬雅之一人之手。 
「天上的父啊，慈愛的聖母啊，請您保佑雅之平安無事吧！」兩名同伴好心的為喬雅之祈禱。 
因為他們絕對不會插上一腳。戀愛工作坊第二守則──自己接下的任務要自己處理，如果失敗就自認倒黴。 
很現實嗎？一點也不，這可是他們賴以維生的守則。 
********************** 
在睦璦要出嫁的前一天，喬雅之已經住進睦家，而睦天埌因為上次的事早就不敢再惹喬雅之了，他決定聽從喬雅之的話，今晚買張飛機票到國外避難。 
「哇，這新娘禮服真不錯！」喬雅之讚歎著。中國古式的新娘禮服，全身大紅色與成串琉璃珠以及精美的繡工，想必這薄家一定非常、非常有錢；但他也不差，喬家也算臺灣排名前幾位的大富翁。 
「真的嗎？」睦璦只覺得很醜。什麼時代了，還有人要求新娘一定要穿中國古式禮服，現代人幾乎都穿西式婚紗了，除了電視古裝戲外，她鮮少看到這種禮服。 
「待會兒薄家的人就會來接你，所以我要先幫你化妝、戴上紅帕，這樣一來他們就看不到你的容貌了。」除了髮型外，他和她就只有身高跟聲音比較不符，但無所謂，待會兒父親會向薄家人解釋的。睦璦開心地替喬雅之化上新娘妝，而她的房裏還有兩個人──蓁如風跟程琠晴。 
他們奉命來欣賞喬雅之出嫁。這小子可真是鮮啊！女人代嫁，他們有聽說過；但男人代嫁？他們還頭一回聽說。 
「雅之，你真的要『嫁』過去嗎？」蓁如風問，他手中有一疊關於薄心宇的資料。 
「黃金單身漢，屬於鑽石級的王老五；三十三歲，為家中長子，下有兩個弟弟、一個小妹，父母遠在歐洲，鮮少回台，擁有『宇龍企業』等其它大型企業百分之五十的股份，至於性格方面全無資料，而相片也僅有這張從車裏走出來時的照片。」 
「哦，他的背影看起來真不錯耶！」喬雅之只看到薄心宇被照到的背影，而且也僅此一張。這名偷拍的記者聽說下場滿慘的，至於如何淒慘，他無法得知，也沒心情瞭解。 
「放心，放心，總之我會保護自己的，在緊急時刻我會拿起剪刀，將他的小弟弟剪下，如果他真敢侵犯我的話。」喬雅之的一句話讓蓁如風和程琠晴兩人愣住，也讓幫忙化妝的睦璦捧腹大笑。 
「哈哈哈......剪、剪了他的小弟弟？好，我支持你，雅之，我百分之一百支持你！」最後，受不了的睦璦笑得痛苦地蹲在地上，這是她第一次聽到有男人要剪掉另外一個男人的命根子。 
看睦璦笑得如此誇張，蓁如風只好親自上陣，補上還沒上完的眼影部分。 
「這樣就行了。」蓁如風很滿意地看著自己的傑作。 
當喬雅之面對眾人時，只讓人覺得眼睛為之一亮──明豔動人的朱唇點著閃亮唇蜜，白皙的臉龐撲上細緻的粉紅，戴上了烏黑長假髮，猶如從畫中走出的仙子；而最勾人心魂的是那雙大而閃亮的眼眸，在銀金色眼影的襯托下，喬雅之的眼眸所散發出來的光采更加蠱惑人心。 
蓁如風和程琠晴心想：如果喬雅之不是他們的好友兼死黨，他們一定會被他迷昏頭。 
「怎樣？我好看嗎？」喬雅之問，而大家都一致給予肯定的回答。 
「好看，當然好看，你是我見過最美的新娘，下次我結婚的時候，也要化成你這樣。」 
睦璦猛點頭。一張與她相似的臉竟然能讓她為之傾倒，她只能說她愛上了鏡中的另一個自己。 
「OK，再來就等出閣了。」喬雅之開開心心地蒙上紅帕，準備「出嫁」。 
依照往例，來迎接新娘的肯定會有新郎，但這次喬雅之的期待竟然落空，薄心宇並沒有來接他這漂亮的新娘。 
好啊！薄心宇，你既然不給我面子，那我也不用替你留面子！喬雅之在心中吶喊著，他決心要來一場新娘鬧洞房，整死薄家人。 
「睦小姐，請你乖乖在房裏待著，等到婚禮開始前，我們會來帶你的。」薄家家仆說話沒有任何抑揚頓挫，口氣仿佛睦璦是多餘的一樣，那薄心宇娶睦璦幹嘛？只為傳宗接代嗎？ 
好啊！這可惡的薄心宇，竟讓僕人這樣對他，從小到大，他還不曾受到如此「禮遇」的對待呢！等著瞧吧！喬雅之在心中竊笑。 
確定僕人離開房間後，喬雅之才掀起紅帕，仔細觀察四周的環境。別說他無聊，他可是在充分瞭解地形，看看哪兒是最佳的逃生方向。 
「OK，觀察完畢。」喬雅之將四周的環境記入腦中，但薄家真的很有錢，剛才由外庭走進內院就花了他半個小時，真奇怪，薄家到底有多大？難不成像紅樓夢裏的大觀園一樣嗎？ 
「睦小姐，我們要帶你去大廳，請你出來。」 
僕人根本沒想要進去接她出來，但裏頭的喬雅之卻說：「不要，叫薄心宇來接我，否則我就死賴著不出去！」 
「睦小姐，你不要考驗我們的耐性，大少爺他今天很忙，不在臺灣，他人在香港。」僕人厭惡的口吻直把她當成是擺在家中的花瓶。 
「香港？他去香港做什麼？」喬雅之不解。都快要結婚了，人還飛那麼遠幹嘛？去Shopping嗎？ 
「大少爺到梅妃那兒去了，你只是他在臺灣的一個妾而已。」僕人很不客氣地說，他們心中一致認為只有梅妃才是正主子。 
「妾？梅妃？」原來這薄心宇還是個沙豬，看來他是喜歡坐享齊人之福囉，很好！沖著這點，他喬雅之就真會拿把剪刀剪了他的小弟弟！ 
「好，我馬上出來。」喬雅之忍著心中那股想Ｋ人的欲望，他決定按照原意大肆破壞，看那薄心宇會不會趕回來。哦，不，這樣正合了他的意，不是嗎？那就改一下策略，嘿嘿嘿...... 
待喬雅之出來後，僕人將他帶到大廳。 
但見新娘的家人沒有一個在場，看起來新娘似乎不怎麼受人疼愛，而且新郎倌竟然也沒出現，看來這新娘往後的日子不好過囉！ 
這是婚禮耶，喬雅之見他身旁竟沒有半個人，其餘的人好象是來看他笑話似的，至於他的好友們則是掩嘴竊笑。 
誰教雅之要那麼無聊，幫忙幫到底？依我們看是幫忙幫到笑掉人家的大牙！實在有夠鮮，沒有新郎，新娘還傻傻地等著，真讓人看笑話。 
坐在上位的是代表薄家父母的兩位叔父──薄誠暉、薄惕祺兩人，在婚禮程序結束後，他們開始對喬雅之念著薄家的家規── 
「第一，為人婦者以夫為天、以家為重。」 
「第二，為人婦者，不能以下犯上，只能聽從夫信。」 
「第三，夫者三妻四妾實為平常，為人婦者不能懷有妒忌之心，更不能......」 
哦，My　God！他是走進了古代的封建國嗎？這家規明明是為限制女人而訂的嘛！好啊，我喬雅之可不是省油的燈，你要怎麼做那是你家的事，我可沒那心情陪你繼續耗下去！ 
喬雅之突然在薄家的兩位叔父還沒講完之前站了起來，這種舉動無疑是冒犯，正當有人要上前阻止時，喬雅之已經掀起紅帕，對著長輩席扮鬼臉，隨即走到蓁如風等人身旁大聲宣佈： 「我睦璦不可能會嫁給薄心宇，那麼無情的男人哪會是我的夫婿，所以我決定要嫁給如風。」喬雅之話鋒一轉，讓所有人注目的焦點統統放在蓁如風身上。 
此時蓁如風只有乾笑幾聲，然後隨即扛著喬雅之和程琠晴一溜煙地逃跑。雖然外頭有層層關卡、警衛，但統統不是他們的對手，不一會兒，他們的人影已經消失在眾人面前。 
薄家的兩位長輩臉色非常難看，這可是頭一次，薄家媳婦竟然跟男人私奔？這下侄兒薄心宇面子肯定不保。 
在一旁的貴賓們也不知道該如何是好，只能將滿腹疑惑吞進肚裏。 
喬雅之所掀起的休夫風暴，恐怕會把人正在香港的薄心宇給請回來，而且不是道歉幾句就可以解決的。 
************************ 
在奔跑一段路程後，蓁如風才放下喬雅之。 
「笨雅之！你為何把我牽扯進去？」他劈頭大罵。 
想想他蓁如風一個二十出頭的俊男，竟然會有如此嬌妻，騙誰啊！ 
「風，人家只是想給薄家人一個懲罰嘛，誰教他們那麼欺負人，你可知剛才我才得知薄心宇人不在臺灣，而是在香港嗎？」喬雅之一想到就非常憤怒，難怪睦璦要說薄心宇是個爛男人。 「那他人在香港做什麼？」蓁如風問。是啊，今天的確沒看到薄心宇的人影，這准新郎人是跑到哪里去了？ 
「他正在女人窩裏享受醇酒、美人呢！」喬雅之拋下那頂沉重的鳳冠，這東西還真重！他可以瞭解古代女人的痛苦──結婚真累！ 
「哦......那麼說他在外頭有女人囉？真是恭喜你了，雅之。」程琠晴嘲諷著。 
「誰教你偏要蹚渾水，這下可如你所願的『嫁』進去囉！」 
「晴！」喬雅之快被這兩個好友打敗了，他的心情可沒那麼平靜。薄家人肯定會找上門來，好在他已經先行一步讓睦家人離開臺灣了，暫時還威脅不到正主兒，但他呢？ 「既然薄心宇如此對我，那我也要以牙還牙、以眼還眼，直接休了他，省得礙眼。」喬雅之最後決定了這個他認為最可行的方法。 
天知道薄心宇已經怒不可遏的回到臺灣了，喬雅之啊，喬雅之，你今後的命運是福？是禍？但絕大多數的人，包括他的好友都肯定那將是一場大災難。 



第二章 
睦璦跟男人私奔了？ 
薄家的大廳裏正坐著一位怒氣衝衝的男人，他的臉上滿布冰霜，仿佛可以把人給凍僵似的可怕。他正聽著叔父告知他睦璦逃走一事，但此睦璦可不是正主兒，而是喬雅之。 
「您說她跟兩個男人私奔了？」薄心宇問，低沉的嗓音讓在場的人直覺事態嚴重。 
薄心宇對信用及面子極為重視，現在睦璦竟在眾多賓客面前逃婚，而且還與男人私奔，這事他絕不能原諒，說什麼也要捉她回來。 
「她人呢？」薄心宇扯下領帶透了口氣。 
「小劉已經盯上她了，現在她和那兩名男子走進一家飯店，可能是--」 
「住嘴！」薄心宇眯起眼睛環視著四周的人，除了兩名叔父、三個弟妹外，其餘的人都該死！連一個女人也擋不住，他要他們做什麼？ 
「傳令下去，所有家丁、僕人全數撤換，還有，我要親自捉回那女人！」 
他娶她是給她恩賜，她竟然有膽給他戴綠帽？向來只有他挑女人，而沒有女人挑他！ 
「睦璦，你最好準備好接受我最嚴厲的懲罰，這是你惹起的，別怪我無情。」 
薄心宇向來無法饒恕背叛他的女人，在他眼中，女人只是泄欲的工具，最終的目的就是為他生下子嗣罷了。 
******************** 
為了避免喬雅之被薄心宇捉回，蓁如風只好安排他到他家所屬的一家飯店休息。說好聽一點是休息，但講難聽一點就是要他在這兒避難，誰教他要自己攬禍上身。 
「記住，不要隨便亂跑，你的身分飯店經理會替你隱瞞，客房的住客名單中也不會有睦璦的名字，如果真有事的話再打電話通知我，到時我會來英雄救美的。」蓁如風戲謔地說。 
看著好友一副事不關己的模樣，他真擔心惹上薄心宇並非道歉便可了事。他有一個預感，那就是喬雅之絕對要付出極大的代價才能解決問題。 
「好啦，好啦，你們可以滾了，我要洗澡。」喬雅之下達逐客令，他全身髒兮兮而且滿身臭汗，不洗個熱水澡他絕對不能好好上床睡覺。 
「是，我們兩個礙眼的馬上走，可以了吧！」蓁如風真想一槍斃了這惹人憐又惹人厭的小子，但真要他下手他還是做不來，畢竟他們是高中同窗、大學同學、出社會同一公司的死黨。 
就在蓁如風、程琠晴離去後不久，薄心宇來到這家飯店，而僕人小劉已經站在外頭等候多時了。 
「她人呢？」薄心宇問。 
「睦小姐人在裏頭，但我不知道她在哪個房間。」小劉低頭回答。 
主人的模樣想必很可怕，尤其是現在。 
薄心宇不發一語地走進飯店，身後跟著一群僕人，這一大群浩浩蕩蕩的人馬格外引人注意。 
「先生，請問--」一名服務員親切地詢問，他想或許今晚的生意會特別好也說不定。 
「叫你們經理出來見我。」薄心宇用眼神示意身後的僕人一樓一樓把關，禁止任何人從大門口走出去。 
「經理他人現在很忙，可否請您稍等片刻？」服務員睜大雙眼看著這群手腳俐落的男人依照薄心宇的吩咐開始逐樓搜尋，大概是要來找人的吧！ 
薄心宇只是冷笑著，隨即他走向一位穿著燕尾服的男人。 
「你是經理吧。」薄心宇非常肯定，加上他身上掛著寫有身分的名牌，他更不可能認錯人。 
「是的，我就是經理，請問先生您有事需要我服務嗎？」經理看著眼前的男子，只覺得他非常眼熟，好像曾在某雜誌封面看過。 
「我來要回我的妻子，她叫睦璦，請把她交出來。」薄心宇暫且將憤怒壓下，他準備回家後再好好處罰那不知死活的女人。 
「睦璦？」該不會是少爺帶來的那個人吧？但他不是什麼睦璦，他是雅之少爺啊！經理驚覺大事不妙，但他微妙的表情變化讓薄心宇察覺有異。 
不待經理的同意，他決定親自找出睦璦。 
「等等，先生--」經理只想阻止薄心宇，因為如風少爺交代，不准有人打擾喬先生，雖然房客名單上沒有睦璦兩個字，但卻有喬雅之三個字啊，他得鎮定，不能亂了分寸。 
就在兩人爭執時，喬雅之正好搭乘電梯下樓，而那披肩的長髮他卻忘了拿下，直到其中一名眼尖的僕人看到他。 
「先生，睦小姐在那兒。」眼尖的僕人指著喬雅之，這下喬雅之真的是插翅也難飛了。 
喬雅之並不曉得薄心宇會那麼快就飛回臺灣，而且還知道他的落腳處。 
「終於找到你了。」薄心宇擋住喬雅之的去路，但他有個疑問，睦璦的身高有一百七十五公分嗎？還是那睦老頭給他的相片是她國中時期所照的？ 
呃？真衰，他才想下樓到法式餐廳享受自助晚餐，怎麼會被人逮個正著？眼前這男人好像有點眼熟，在哪兒見過他呢？喬雅之絞盡腦汁，突然想起那張有薄心宇背影的相片，眼前的男人該不會是薄心宇吧？ 
「呃......先生，你認錯人了，我不是睦璦。」糟了，他怎麼笨到暴露自己的身分！喬雅之竟然因自己一時脫口而出的話而陷入萬劫不復之地。 
「聲音是比較低沉一點，可能是感冒了吧，但我沒說你是睦璦啊，既然是你自己暴露身分，那也省得我麻煩。走，跟我回去。」語畢，薄心宇強拉著喬雅之，硬是要拖他上車。 
在雙方拉扯的同時，正好蓁如風有東西忘了拿而折回，但一進大門就看到好友與另外一名男人正在玩拔河。 
「你在做什麼？」蓁如風斥喝一聲，順勢拉開兩人。 
「風，我好怕喔！」喬雅之像是看到救星似的跑到蓁如風的身後，還對薄心宇扮鬼臉。 
「先生，他就是睦小姐的小白臉。」男仆指著蓁如風說。 
「小白臉？我像嗎？」蓁如風笑出聲。他頭一回被人稱作小白臉，蓁家何時出了一個專門騙女人的小白臉？哦，不，是騙男人。 
「把她還給我，她是我的妻子，我有權帶回她。」薄心宇向前欲抓住喬雅之，但卻被蓁如風擋住。 
「你不是在香港嗎？那就不用回來了，我會替你照顧小璦的。」說著，蓁如風故意吻上喬雅之的臉頰。 
蓁如風吻著喬雅之的曖昧行為惹來一拳，惡狠狠的揮在蓁如風臉上。 
蓁如風沒料到薄心宇會出手揍人，而且力道還真不小。 
「走，跟我回去。」薄心宇緊扣著喬雅之的雙手，將他拉到身旁。 
一股肥皂的香味由喬雅之身上傳出，奇怪的是在氣憤之下，他竟然還會有想要他的反應。 
「喂，白癡，你快放開我！如風，你快給我死過來，不然我就--」話還沒說完，喬雅之便覺得眼前一黑，昏了過去。 
薄心宇在他的頸上給了一記手刀，讓他昏過去。 
薄心宇抱起昏厥的喬雅之，對跌坐在地毯上的蓁如風說：「再跟她有來往，我就砍了你兩條腿。」語畢，他抱著喬雅之離開。 
蓁如風聞言卻大笑，「要砍我的雙腿？薄心宇，這是你對我的威脅嗎？」 
蓁如風拍拍褲子上的灰塵，看著已駛遠的加長型黑色轎車，心中只能祝福喬雅之新婚快樂。 
誰教他偏不聽他們的勸，硬是要接下這件史無前例的「花嫁郎」任務呢？ 
********************** 
又回來薄家了！喬雅之真沒想到，他會在同一天之內二次造訪這個地方。 
在劇烈的痛楚下，他緩緩醒來，眼前竟是今晚才看過的新婚房，他又回來了嗎？ 
「哦，痛死了，這死男人，竟然敢打昏我！」喬雅之不滿地嚷嚷。現在他只覺得頭暈目眩，要站起身還得靠別人攙扶。 
別人？是誰在他身旁？仔細一看，竟然是一位美少女。 
「你好漂亮喔！」美少女說著，她清澈的眼眸注視著喬雅之的一舉一動。 
是大哥派她來監視大嫂的，但睦璦真的滿有勇氣的，有膽量挑戰薄家的家規，而且還跟男人私奔，她好佩服喔！ 
「小妹妹，你該不會想說我好厲害喔，竟敢挑戰你們薄家的家規吧？」喬雅之在美少女的眼中看到仰慕與敬佩。這小妮子真當他是神嗎？實在犯不著這樣看著他。 
「哇，你真厲害！這樣你也看得出來？」美少女開心地大叫。 
「大嫂你好，我叫天藍，藍是藍色的藍，是薄家最小的女兒，也就是你小姑。」薄天藍向她自我介紹。 
「天藍，真是個好名字，但我無緣做你的大嫂。」喬雅之說的是實話，他是男人，而且只是幫忙處理這件Case，現在他決定抽身離開這個鬼地方。 
「啊！不行，你走了大哥會罵我的。」薄天藍死命拉住喬雅之。她不准喬雅之離開，因為她還想以他為榜樣，做個現代女強人。 
「天藍......」喬雅之實在沒轍，只好向她說明實情，「你聽我說，我不是睦璦，也不是女人，我叫作--」 
嘎的一聲，門被人推開，薄心宇走了進來。 
「大哥！」薄天藍一看到薄心宇馬上黏了上去，親密地抱住他。 
「大哥，你知道大嫂說什麼嗎？她說她不是睦璦，也不是女人耶！好奇怪喔！」薄天藍一五一十地把喬雅之醒來後的事情告訴薄心宇。 
而薄心宇只是疼愛地摸著她的頭，「你大嫂在氣我，所以胡說八道，天藍，你先出去，大哥有事跟大嫂講。」 
「哦！好的。」薄天藍一蹦一跳地走出房間，模樣就像一個永遠都長不大的小女孩。 
「喂！死男人，你到底要不要放我走？我還有一大堆事要忙呢！」喬雅之不悅地看著薄心宇。若非看在薄天藍的份上，他一定會把這垃圾男給丟進資源回收桶。 
「你是這樣對待你夫婿的嗎？」薄心宇冷冷地看著她，「除了聲音有點沙啞，身材也不怎麼好，真不曉得你的父母是怎麼養育你的？看來你得好好進補，不然以你的身子恐怕無法挑動我的『性趣』。」薄心宇硬抬起喬雅之的下顎，仔細地瞧著她的容貌。 
跟其他女人比起來，她的確夠美，但這種壞脾氣的女人他不喜歡，他一向喜歡女人溫馴的模樣，那才叫作女人。 
「我的身材差關你何事，反正我是不會嫁給你的！」喬雅之推開薄心宇那只毛手。他身材不夠標準嗎？他身上可是沒有任何贅肉與傷疤，這是靠他平時的保養而來的。 
「你錯了，既然已經拜過堂，你就是我永遠的妻子，除非哪天我休了你。」薄心宇擒住喬雅之，狠狠地吻上他的唇。 
當觸及喬雅之那柔軟而帶點芳香的唇時，薄心宇心頭一震，從未有人給他這種感受。不由自主的，薄心宇愈吻愈深入，那纏繞的舌挑逗著喬雅之，只可惜人家不領情，馬上反咬他一口，薄心宇疼得放開了喬雅之。 
他的嘴角有一絲鮮紅血漬，而在喬雅之的唇邊也沾著他的血，或許是因為鮮血點綴了他微紅的唇，使喬雅之看起來更加誘人，他心中那股想要征服他的欲望便越來越濃烈。 
「從來沒人敢對我這麼做，你是第一個。」薄心宇擦拭著嘴角的血漬，而喬雅之則以一副輕視、厭惡的表情看著他。 
「也從來沒有人那麼賤，被我咬了還一副志得意滿的模樣。」 
這該死的自大男，他憑什麼把他的初吻奪走？這是準備給他的伴侶的！現在他已經沒有初吻了，所有的錯都是這個男人造成的。 
「聽著，沒有我的允許，你不能隨便亂跑，也不可以踏出大廳一步。」薄心牢先將話說在前頭。 
「如果我亂跑或是偷跑回去，你會怎麼做？」喬雅之不死心地問，而薄心宇給他的答案則令他錯愕、驚訝。 
「死！」 
「什麼？只是偷跑回家就得死？這是哪國的法律規定的？難道又是那個愚蠢至極的家規？」 
「這是我規定的，專門針對你。」薄心宇笑著，隨即在喬雅之的耳畔說了幾句話：「如果你能滿足我，或許我會比較疼你也說不定。」 
話落，喬雅之便賞了一記火辣辣的巴掌給薄心宇，聲音之大也引來外頭僕人的關心。 
只見薄心宇寒著臉盯著喬雅之。 
「很好！或許我該教教你如何服從夫婿。」薄心宇隨手拿起一條絲巾，將喬雅之的雙手反綁，粗暴地將他抱起放在桌上，並強迫他張開雙腿。 
「喂！你不能這麼做！」喬雅之打了個冷顫。薄心宇要對他做什麼他非常清楚，但這是要不得的，他可是貨真價實的男兒身！ 
「不能怎麼做？睦璦？」薄心宇親吻著他。當他撕下喬雅之的衣服時，他才赫然發現睦璦是個男人。 
不，應該說是一個沒有豐滿、誘人酥胸的女人。 
「我都跟你說了不能這麼做，偏偏你就是不聽。」喬雅之冷哼著。現在可好，非得弄成這樣他才甘心。 
但薄心宇並沒有多大的反應，他輕笑著，「或許你沒有傲人的胸部，但沒關係。」他輕撫著那如玉石光澤般的肌膚，柔滑的觸感讓他愛不釋手。 
只不過喬雅之可急了，這男人是瞎了眼嗎？這難道還不能證明他是男兒身？但任憑他再怎麼掙扎，薄心宇仍無視於他無謂的抵抗。 
「別這樣！」喬雅之拼命抗拒著，但薄心宇就像是狡詐的陰險狐狸，戲弄他身上每一處，那被侵入的檀口沒有一絲喘息的機會，在那霸道男人的強索下，喬雅之不自覺地呻吟出愉悅的聲音。 
喬雅之的呻吟無疑點燃了他的欲火，那藏在身下的昂揚已經按捺不住，薄心宇沒有經過喬雅之的同意，便褪去他僅剩的長褲，並強行進入喬雅之的密穴之中。 
「啊......不要......好痛......你快住手......」喬雅之只覺得體內有個硬挺的灼熱物，不停地來回衝刺著，他只能依著本能排拒他。 
「你的身體好緊。」薄心宇向前吻住喬雅之的唇，拉近兩人之間的距離。在喬雅之的身體裏，他只感到體內那湧起的欲望，只有喬雅之才能解決。第一次，他有這種滿足的充實感。 
「啊......停......停止......」那不斷衝刺的律動折磨著他，喬雅之忍不住流下眼淚，只見薄心宇心疼地吻著他。 
「別哭，只要你滿足我，我不會丟下你的。」 
這話在喬雅之耳中聽來是多麼不真實，眼前這男人只顧著享受愉悅的快感，盡情地在他體內抽送著灼熱之物，而他呢？雖然疼痛已開始退去，但仍然揮不去他心中的痛。 
在雙雙解放下，這夜，他被這男人奪去了身為男人應有的自尊，也讓他留下永生難以磨滅的記憶。 
*************** 
清晨的曙光斜照進臥房之中，雖然喬雅之已經醒來，但仍感覺得到男人的象徵在體內竄動。昨夜薄心宇到底要了他幾次，他已經不記得了，但薄心宇可知他現在侵犯的是一名男人？ 「啊......住手......求你看清楚我是誰......」喬雅之那滿是淚霧的雙眸注視著薄心宇，他恨透了這個該死的男人。 
「你仍是你啊。」薄心宇愛憐地撫摸著喬雅之的臉龐，加快了律動的速度，在多次的滿足下，他又將愛液留在喬雅之體內。 
而喬雅之早已因無法承受再次的高潮而昏厥，薄心宇的嘴角露出會心的一笑。其實他已經知道身下的人不是睦璦，當然如喬雅之所講的，他是個男人；但第一次在他體內釋放那奔流熱源時，薄心宇已不可自拔地陷入那情欲當中，他當然很清楚自己的性向，但對於喬雅之，他竟有舍不下的感覺，他想要留住喬雅之，將他留在身邊一輩子。 在滿足後，薄心宇才離開喬雅之的身體，臨走前還不忘輕啄一下他的臉龐。 
「不管你是誰，我都要定你了。」像是宣示一般的強勢，他--薄心宇決心強留住喬雅之，就算他不肯也沒辦法，在昨晚一夜的激情與新婚證明下，喬雅之已是他的妻。 
薄心宇在換好衣服後離開臥房，當然他一出門就碰到好事的三弟妹。 
「大哥，昨晚你和大嫂......」老二薄熾雲問著，聽僕人說薄心宇昨晚沒有到客房睡，難道他一整晚就待在那兒馴妻嗎？ 「大哥，是不是像二哥所說的那樣？」薄天藍和雙生哥哥薄天青也好奇極了。 
只見薄心宇笑說：「他正在睡覺，別吵醒他。熾雲，吩咐廚子煮些補品給他吃，就說是我吩咐的，如果他不喝，就告訴他回來時我會再懲罰他。」他所謂的懲罰，無非是再感受一次在喬雅之體內衝刺的快感。 
「哦，遵命。」薄熾雲點頭答應。雖然他很想進門瞧瞧大嫂的情形，但既然薄心宇都這麼說了，就等到大嫂醒了之後再說吧！ 
****************** 
戀愛工作坊兩名負責人今早並沒有見到喬雅之，想必他應該被薄心宇給砍成好幾段了。 
他們到底算不算是喬雅之的朋友呢？蓁如風和程琠晴兩人摸著自己的小良心問。 
最後他們一定會回答--不是。 
並非他們見死不救，純粹是原則問題，自個兒闖出來的禍，就得自個兒處理，別想把他們拉進這渾水之中。 
昨晚，蓁如風可是平白無故地被某人Ｋ了一拳，害他的臉蛋有了缺陷--一塊紫紅色的瘀青。 
「如風，你的臉不要緊吧？」程琠晴問。 
「廢話！任誰也會說很要緊。」蓁如風斜睨著他。 
這小子比較幸運，昨晚沒有碰到那只暴虎，不然程琠晴也會落得和他一樣的下場。 
「你猜雅之現在如何？有沒有......」程琠晴用曖昧的眼神看著蓁如風，如果薄心宇沒有發現喬雅之的秘密，那不就慘了，要是被霸王硬上弓，那不就成了殘花敗柳？ 
「別用這種眼神看我，不用想也曉得，雅之一定被薄心宇殺了。既然有膽子騙他，就要有決心赴死。」蓁如風看著這個月的帳單，所有雜費統統加起來得花上三百萬，他們到底是怎麼花錢的，他們自個兒也不曉得。 
嘖！該不會是雅之這小子隨便散發愛心鈔票給路人吧？ 
此時鈴聲又響起，告訴他們有客人到。 
「來了。」坐得最近的蓁如風馬上沖向前去開門，但見到來者，他的臉色馬上黯了下來。 
「是你啊，雅之人在你那兒吧？」蓁如風將薄心宇擋在門口，一副不讓他進門的模樣。誰教他昨晚不分青紅皂白的揍了他，他可是很會記仇的喲！ 「不請我進去坐嗎？我可是你們現在的大財主喔！」薄心宇嘴上雖然這麼說，但表情仍是一個樣--冷酷。 
「是，我的大財主，請進。本工作坊最基本的報酬是三百萬，如果Case談不攏那就下次再見。」蓁如風拿起一疊資料交給薄心宇，裏頭全是收費規則。 
什麼問愛情運一次兩千，且一次只能問一件事；問婚姻事一次一萬五，也是一次問一件事。薄心宇還沒見過如此高消費的服務。 
這次薄心宇來就打算直話直說，他不想浪費時間，畢竟他很想趕快回去看看喬雅之的狀況。 「他扮睦璦收多少錢？」 
「這是秘密，我不能說，這有關於我的職業道德。」蓁如風笑著。他的笑容藏有一絲絲狡猾的意味。 
「你想要怎樣？」薄心宇問。 
「很簡單，昨晚揍我的那拳呢，我算你三百萬，接下來的問題呢，再加七百萬，這樣我就說。」天下沒有白吃的午餐，若想要取得情報，得先喂飽他的胃。 
「可以，只要你說出來，我還可以再加酬勞。」薄心宇根本不把那筆小小的零錢當一回事，他花在其他女人身上的錢，還多過於這區區的一千萬。 
「Sure! It's a deal! 雖然出賣雅之很不夠朋友，但看在錢的份上，我就姑且出賣他吧。」蓁如風並非愛錢，但對於能輕易賺到的現金，他哪會讓它溜走。 
「雅之？他叫雅之？真是個可愛的名字。」薄心宇的眼中淨是柔情，回想著昨夜的纏綿，不知不覺體內又升起一股欲火。 
「天啊！你還不知道雅之的名字嗎？」程琠晴當場從椅子上摔下來。怎麼？他昨晚是做了什麼事，竟然沒問雅之的姓名。 
「我要雅之的資料，既然這家工作坊名為戀愛工作坊，我要求讓雅之接下未完成的任務。」既然喬雅之嫁給他了，那就要履行夫妻應盡的義務。 
「喬雅之，今年二十一歲，家中排行老二，上有一名哥哥，下有一名妹妹，家族企業旗下有『騰龍』與『霖苑』，以及其他跨海投資，其他的資料，我想你應該可以找得到吧。還有，這張相片就免費送給你，當作紀念，憑薄心宇三個字，要再深入瞭解雅之並不難辦到。」蓁如風只給這些訊息，這就值近千萬。但他不喜歡有人不勞而獲，要嘛，自個兒去喬家拜訪一趟，保證喬暻之會一拳揮過去，他就是等著喬暻之替他報仇。 
「我們只收Cash，支票也成，但得是即期支票。」 
聞言，薄心宇馬上簽下金額為一千萬的支票，臨走之前丟下一句話：「戀愛工作坊第二守則：自己接下的任務自己處理，如果失敗就自認倒楣。我想雅之應該會履行守則的內容吧！」 
薄心宇冷笑著離開，而程琠晴則呆立在原地。 
「天啊，他真聰明耶！到時候雅之再怎麼逃，也飛不出他的手掌心了。」 
「所以說千萬不要惹上薄心宇。」這是程琠晴對此人唯一的見解。 
「沒錯，但雅之也不是笨蛋，雖然他有時還真像個迷糊的小笨蛋，但喬暻之可不會就此放過薄心宇。」蓁如風從薄心宇的神情中看出，昨晚他和雅之一定有過某種更進一步的關係。 
可憐的小雅之，你的命運是自己選擇的，這也怪不得別人，要怪就怪你欠了薄心宇的情債吧！ 
****************** 
在離開戀愛工作坊不久，薄心宇拜訪了一位老友--靈魅的主人戰克凡。 
「克凡，幫我查查這個人的資料。」薄心宇拿出一張相片，裏頭是三名男子在談笑的畫面。 
「是哪個？中間那個笑起來很像小白癡的男人嗎？」戰克凡問。 
他是薄心宇的好友，同時也是靈魅的主人，專門搜集資料，同時也是盜取商業機密的商業間諜。 
「沒錯，幫我查查他的身分，另外那兩個人也要，何時能給我資料？」薄心宇問。 
戰克凡笑道：「現在就能給你你想要的資料，但你也得告訴我，你要知道他們的身分做什麼？」 
「待會兒再回答你的問題，先解決我的吧。」薄心宇坐在椅子上準備聽戰克凡解說。 
「右邊那個是蓁如風，今年二十二歲，是『銀月盟』老蓁爺的愛孫，他和照片上另外兩個人是死黨兼同一家公司的負責人，他們的公司名稱叫作戀愛工作坊。中間那人是喬雅之，今年二十一歲。說到這個小男孩，他可真有愛心，每天我幾乎都可以看到他扶老太太過馬路，在工作坊中，他屬於閑閑沒事做的小米蟲。而左邊那個呢叫程琠晴，今年二十二歲，是『程氏企業』的繼承人之一。」 
「好了，我只需要這些就夠了。」薄心宇道。 
看來他提早回來臺灣是上天故意安排的。事先知道這一部分也好，其他的再慢慢來。他得先讓喬雅之瞭解身為人妻應該做的事，包括履行夫妻的義務。 
看到薄心宇那充滿笑意的眼神，戰克凡心中打了個哆嗦。 
那猶如獵鷹尋獲獵物般得意的笑容，他知道喬雅之他別想逃離薄心宇了。 
「心宇，你打算怎麼處理睦璦？她可是已經嫁給你了，還有其他人呢？該如何解釋？」戰克凡問。 
中華民國的男人應該是一夫一妻制，但現在兩岸開放後，有不少臺胞一到彼岸就忍不住包養二奶甚至三奶，所以常有在臺灣的正妻說要清除妖孽，所謂的妖孽就是她們眼中搶走丈夫的狐狸精。 
但薄心宇呢？他可不一樣，不只有好幾個妻，他在世界各地還有好幾個妾跟妃呢！就像古代皇帝一樣，有許多後宮佳麗，真不曉得臺灣的法律能不能管管這小子。 
「不用解釋了，你以為那人真是睦璦？」薄心宇邪笑著。 
「不是睦璦？那是誰？」戰克凡給搞胡塗了。如果昨晚和他拜堂成親的不是睦璦，那是誰呢？有人會閑閑沒事，插上一腳幫忙成親嗎？ 
結果，他讓薄心宇的一句話給嚇傻了。 
「是喬雅之扮的，他有可能接下睦璦的委託，假扮成睦璦來薄家與我成婚。」 
「哈！這太誇張了吧！他是男人耶，一個男人哪能出嫁呢？又不是......」戰克凡停頓了話，再看看薄心宇現在的表情，「哦，原來剛才的身家大調查，就是為了他啊！」現在他終於明白了，繞了這麼一大圈，原來薄心宇是有目的的。 
「你該不會要他履行義務，做你的妻吧？」戰克凡戲謔著，心宇應該不會這樣做才是，但薄心宇卻給他一個肯定的答案。 
「既然已經拜堂成親，那我跟他就是夫妻，所以他得遵守薄家的家規。如果他犯錯，我仍會執行懲罰。」 
「耶？你先等等，他只不過是--」 
「只不過是什麼？代嫁的嗎？克凡，難道你想代替他嗎？我是無所謂，如果你願意的話。」薄心宇的幾句話堵住了戰克凡。 
「誰願意代替他！」戰克凡馬上說不。他跟薄心宇是朋友，哪會不知道他那不為人知的性取向--男女通吃，所以他可能會點頭答應嗎？這根本是羊入虎口嘛！他可不希望自己是那只可憐的羔羊，所以咧，就讓喬雅之繼續下去，他會每晚燒香拜佛，保佑喬雅之不受薄心宇迫害的。 
不過，根據他的觀察，薄心宇不可能會讓自己看上眼的獵物逃離他的視線；但對於他不再愛的，薄心宇就如同其名一樣薄情無心，如同丟棄垃圾一樣丟掉不要的玩偶。 


第三章 
「唔......好痛......」沉睡至傍晚的喬雅之，醒來後望著自己身上一大堆紅紫色的吻痕，還有那男人留在他體內的證明，他真想一頭撞死。 
「天啊，我怎麼會蠢到被那薄心宇給吃了？我該如何是好？」他爬了爬那纏繞在一起的長髮。這頭假髮真礙眼，但又不能拿掉。 
就在他喃喃自語時，薄天藍端著一盅食補進來。 
「大嫂，快來嘗嘗我熬的雞湯。」薄天藍拜託廚子才得以親自熬煮雞湯，她要好好巴結喬雅之，這樣才能讓她教她變成一位女強人。 
「雞湯？太好了，我快餓扁了。」經過昨晚沒吃沒喝，外加激烈的床上運動，他現在只求有一塊麵包就好，既然有雞湯可喝，那真是天賜的恩惠。 
「小心喔，這很燙的。」薄天藍笑眯眯地說。當她雙目觸及喬雅之胸前時，她呆住了。「大嫂，你、你的胸部......」 
「哦，我不是告訴過你了嗎？我不是--」喬雅之剛要解釋，薄天藍馬上插嘴。 
「我知道了，一定是大哥昨晚太用力了，所以它才會變小，對不對？」她語出驚人，讓喬雅之當場把口中的湯汁噴出。 
「哈哈哈......好好笑，這是我聽過最好笑的笑話，我的胸部跟你大哥有什麼關係？」一談起薄心宇，喬雅之突然一愣，「對喔！他人呢？我要砍了他，竟然敢毀了我的名節！」 
「大哥他一早就出門了，還吩咐廚子煮些補品，他說如果你不喝完，那他要在晚上懲罰你。」薄天藍一五一十地道出。不過看大嫂這副模樣，想必昨晚一定是戰況激烈，難怪今早大哥看起來神采飛揚，一副很滿足的模樣。 
「懲罰？我才要閹了他咧！」喬雅之真想拿把剪刀剪了他的小弟弟，竟然敢用它來欺負他？可......真的好痛！ 
「閹了大哥？不要，大嫂，大哥他人很好的！」薄天藍一聽，馬上跳出來為薄心宇講話。到底大哥是怎麼惹大嫂不高興的？ 
「他人很好？我看他是個卑鄙、無恥、下流、肮髒、小人......」喬雅之臉不紅氣不喘地說著，正當他準備再說下去時，薄心宇已經走進房內。 
「天藍，你先出去一會兒，我等會兒帶小璦到食堂用餐。」 
「那大哥我先出去羅！大嫂，待會兒見。」薄天藍高興地離開。 
頓時，房內的氣氛有如快要噴發的火山般，火氣加上怨氣，氣氛緊張。 
************** 
從薄心宇一進門，喬雅之就不曾正眼看過他，挑釁的意味濃厚。 
「你對我做了些什麼，你自己心底有數。」他大聲地說。 
「當然，但你知道你現在的處境嗎？」薄心宇一步步靠往喬雅之身邊，隨即輕易地擒住他的手腕。 
「你很勇敢，敢替睦璦代嫁，我是該說你聰明呢，還是該說你愚蠢？」薄心宇將唇貼近喬雅之胸前的蓓蕾。 
「你--」他哪有心情再繼續第二次，當然是一拳揮過去比較快；但薄心宇瞭解喬雅之現在想做的事--無非是宰了他，所以他迅速地壓住喬雅之單薄的身子。 
「如果你不介意晚餐前先來點甜點的話，我倒是可以陪你一起享用。」薄心宇扣住喬雅之，逼迫他必須抬高下顎。 
不一會兒，喬雅之便感覺到有異物在他口中不安分地戲弄著。 
「嗚！嗚......」他只能發出斷斷續續的反抗聲，想敲醒仍感到意猶未盡的薄心宇。 
在數次的勾纏下，薄心宇才不舍地離開他，但也因為如此，他心中更感到不滿足，手繼續在喬雅之的身上遊移、愛撫著。 
「哇！住手！快住手！」他又要幹嘛？做愛嗎？喬雅之真希望能有一把菜刀，馬上剁了眼前這雜碎。 
「別急，我想先看看你對我的反應。」薄心宇將手伸進棉被覆蓋下的身體，撫摸喬雅之昨晚才溫存過的男性，透過它，他能明顯感受到身下人的不適。 
「啊......住手......」那是什麼感覺？好像觸電似的令人戰慄不已，還帶點惱人的甘甜，喬雅之已經分不清楚了。 
在薄心宇精湛的技巧下，喬雅之已無法克制自己高昂的情緒，那火熱就快要噴發。 
「啊......住手......」在幾聲不由自主的呻吟下，他徹底解放那灼熱之源，而那男人則欣賞著他高潮過後的表情。 
「你！」喬雅之紅著臉，一句話也說不出來。曾幾何時，他竟敗給了薄心宇，也敗給了自己那莫名的欲望。 
「先換衣服吧！」薄心宇在喬雅之的耳畔說：「等會兒到食堂時，我們可要表現得親密些，因為我們是夫妻喔！小雅之。」他輕啄著他的耳垂，隨即高興地離去。 
小雅之？他知道我的身分了？喬雅之真想躲進被窩中永遠不出來，但無奈他的肚子又開始大唱空城計，他只好乖乖地換好乾淨的衣服，往食堂去。 
*************** 
一走進食堂，喬雅之就被迫親密地摟著薄心宇。 這個臭男人，說什麼要演戲，看來只是乘機吃他豆腐罷了。 
「你就坐這兒吧。」薄心宇讓喬雅之坐在他身旁，霸道的模樣讓在場的人相信這兩人已經有夫妻之實了。 
「大嫂，你要吃多一點喔！你昨晚不是都沒吃嗎？所以包括昨晚跟今天的份，你要吃多一點才能補回來。」薄天藍高興地說，她身旁則坐著另外一個雙生子--薄天青。 
「耶？你們是雙生子嗎？」喬雅之一時看傻了眼。他和睦璦雖然長相相似，但和睦璦仍有差別，至少他們沒有血緣關係；但眼前這兩人活生生就是同卵雙生子，根本無法分辨，要不是薄天藍留著長髮，他還真會搞錯呢！ 「是啊！大嫂，我和天青是雙生子，其實我們很好分辨的，天青胸前有一塊胎記，我就沒有，不信我脫衣服給你瞧瞧。」看似傻妞的薄天藍真要脫下衣服，好在喬雅之迅速阻止，才沒有發生令人噴鼻血的畫面。 
「別脫了，我相信你的話就是。」喬雅之只覺得他好像踏進一處奇怪的地方，這家人怎麼都那麼怪異，正常人大概只有他一人吧。 
「小璦，吃菜吧！」薄心宇第一次為喬雅之夾菜，看在三名弟妹眼底好生羡慕。從小到大，薄心宇還不曾為他們夾過菜呢！他總是逼他們把難吃的青椒給吞了，否則就棍子伺候。 
「你可不可以不要這麼做，這樣很丟臉耶！」臭男人，又想搞什麼花樣！喬雅之小心翼翼地看著薄心宇。 
見喬雅之不肯妥協，薄心宇於是將菜放進口中咀嚼後，再霸道地將咀嚼過的菜送入喬雅之的口中，驚得喬雅之成了一座雕像。 
再也忍不住，喬雅之捂著嘴拼命找盥洗室。 
「嗚......盥洗室在哪？」他好想吐，那死男人竟然把他吃過的菜原封不動地送進他口中！他當他是啥？食物殘渣處理機嗎？嗯，快給我盥洗室！我會感激那人一輩子的！ 
「小璦，你不舒服嗎？」薄心宇戲笑。看著喬雅之豐富多變的表情，就足夠讓他開懷了。 
「你......請問廚房在哪？」好不容易，喬雅之才逼自己吞下那噁心的食物。此時，他決定要做一件非常有意義的事。 
「大嫂，你要去廚房做什麼？」薄天青問。「這裏的菜已經夠我們吃了，不需要你再下廚。」 
「Oh，My God!我不是要煮菜，我是想拿一把菜刀砍了這不要臉的男人！」他所有的好脾氣都已經被薄心宇給磨完了，現在他要變成惡魔、死神，宰了這該死的殺千刀。 
但見薄心宇好心地指著後方告訴他：「廚房在兩千公尺外，用走的也要花將近二十分鐘，如果你不嫌太累的話，我是很想親自將刀子放在你面前。去吧！如果你能走到再說。」薄心宇這才發現自己原來有另外一面，這可真要感謝喬雅之的出現。 
「嗚......我不去了！」最後，喬雅之只好乖乖的扒飯，將所有怨氣都發洩在桌上的美食上。不一會兒工夫，他就解決了將近三分之一的菜肴。 
「啊，好飽！謝謝你們的招待，我要回家了，再見！」喬雅之馬上走人，就連一秒他都不願留下；但很不幸的，被薄心宇看上的人，他可不會眼睜睜地放他走。 
「親愛的，你想去哪兒啊？」他問。 
「廢話！我要回家！」喬雅之忍著那滿腹無法發洩的怨氣，只要眼前這男人再多講幾句話，他肯定會吐血身亡，屆時蓁如風、程琠晴、父母、大哥和小妹都無法再看到他了。 
薄心宇笑著，他大聲地宣佈：「這就是你往後的家，你是我明媒正娶的妻。」 
「妻？我又沒跟你拜過堂！」想起這件事，喬雅之就火大。哪有新郎倌晚上人在香港，放身在臺灣要成親的新娘不管？這有天理嗎？ 
「既然你這麼要求，我可以重辦一次婚禮補償你，看要多熱鬧就辦多熱鬧。」原來雅之是氣他當天沒回來啊！沒想到這小雅之這麼會吃醋。 
「你別再說了，我只是代--唔......！」做什麼？死男人，臭男人，混帳男人！竟敢把我的嘴捂住！喬雅之只能哀怨地向其他人求救，但在場的三位好像將他當成空氣般，不然就是睜一隻眼閉一隻眼，真害慘了他。 
「他們是不會救你的，因為熾雲他們一致認定我們小倆口正在打情罵俏，還非常羡慕呢。」薄心宇將喬雅之拉到屋外。 
總之，他還不能讓弟妹知道喬雅之是個男人，必要時，他會在往後的日子公開講明。 
******************* 
今晚月色正美，一輪高掛夜空的明月閃耀著象牙般的光澤，在繁星的點綴下更顯明亮，而接受月光洗禮的花朵也綻放嬌美的姿態，爭奇鬥豔。 
雖有如此良辰美景，但在花園中的喬雅之卻無心賞月，也無心賞花。 
「你拉我來這裏做什麼？還有，你怎麼知道我叫喬雅之？」他倒出滿肚子的疑惑。 「戀愛工作坊第二守則，自己接下的任務自己處理，如果失敗就自認倒楣。我想你應該知道其中的涵義吧！」薄心宇開始編織陷阱，等著喬雅之自投羅網。 
「你怎麼會知道戀愛工作坊的守則？難道你去過戀愛工作坊，也見到了如風和琠晴？」喬雅之當然知道薄心宇剛才所講的守則，但他只是失敗又不會怎樣，大不了就是失去童貞。沒錯！是他守了近二十二年的貞操！ 
「沒錯，我今早是去過了戀愛工作坊，也看過你們上班的環境，同時......」 
「同時什麼？」喬雅之趕緊拉住薄心宇的手臂問。 
只見薄心宇對他展露迷人的微笑，「同時我也買下了你。」 「什麼？這怎麼可能？你又不是我的雇主，更何況守則之中沒有賤賣自己的規定。」戀愛工作坊的守則何時修改了？他怎麼一點都不知情？ 
「我為你而改的。睦璦是你之前的雇主，所以你為她代嫁，但任務的確是失敗了，所以我要你負失敗的責任--當我的妻。」薄心宇己開始打算下一步該如何走，才能得到最後的勝利。正所謂知己知彼，百戰百勝，況且喬雅之的家庭背景他已經完全知道了。 
現下只有喬暻之較為麻煩，聽說他非常寵愛喬雅之，所以只要是意圖不軌者，下場都極為淒慘；但喬暻之這次可遇到對手了，以他的實力要贏過他簡直像是呼吸一般容易，更何況他已經擁有喬雅之的身體，他是絕對不會放手的。 「我......」沒錯，是他不聽如風的勸，一意孤行所招致的下場除了自己承受外，別人也無法救他，但他就是不認輸，只不過是幫睦璦逃婚嘛！又不是什麼大不了的事，況且這男人還有三妻四妾呢！不差他還是睦璦一個。 
「喂！薄心宇。」 
「叫我心宇，小雅之。」他這聲小雅之真讓喬雅之雞皮疙瘩掉滿地。 
「求你千萬不要叫我小雅之，我承受不起。」這男人怎麼亂給他取綽號，他有名有姓，叫喬雅之！ 
「我聽說你成婚當天還去香港找梅妃，那麼你一定有很多愛人羅！」喬雅之問。 「沒錯，在世界各國，我幾乎都有女伴。」 
「為了解決這件事呢，我就吃虧一點，宣佈退出；你呢，也可以繼續找你的梅妃啊，或是什麼妃的，而我和睦璦就從此消失在你面前，ＯＫ？」虧喬雅之想得出這爛招，雖然他還對自己的提議沾沾自喜，但薄心宇沒有給他正面的回應。 
他冷冷地說：「她們我可以都不要，但唯獨你不能離開我。」 
啥？難道是要休了其他什麼妃子、妾的，而我卻得留下？薄心宇當他也是女人嗎？喬雅之只覺得眼前一黑，隨即昏倒在薄心宇懷中。 
***************** 
又是輾轉難眠的夜，身旁好像多了某個人似的，喬雅之只覺得非常不舒服，翻來覆去也有好一段時間了，就是難以入眠。 
而他身旁真的有某人抱著他睡覺：薄心宇！那超級無聊的男人。 
被他看上是福是禍？還是他上輩子欠他的？喬雅之只能一再提醒自己，他是個正常的男人，雖然家中的雙親不把他當成男孩子教養。 
原因很簡單，在他出生之時有一名高僧說他命中註定的伴侶是男人，所以他的父母就聽信那高僧的話，把他打伴成女孩子的模樣；好在喬暻之反對，他才得以在五歲時穿回男裝，但至於命中伴侶之事，他只覺得那是騙人的，哪知竟然成真。 
身旁的的確確是有個男人，而他不僅身子被看光了，也被輕薄了，難道他真的如那高僧所眼要如此過一生嗎？ 
「嗯......」薄心宇醒過來，他一張開眼就看到喬雅之直盯著自己瞧。 
「怎麼，雅之，你愛上我了嗎？」他輕捏了一下喬雅之的俏鼻。 
「誰愛上你了，我只是在想一件事。」喬雅之噘起小嘴。今晚薄心宇沒有侵犯他，算滿有良心的，假如他趁他昏倒時做出那禽獸不如的事來，他可真要揍扁薄心宇。 
「想什麼事？我可以知道嗎？」薄心宇要求著，從來只有別人要求他，鮮少他要求別人。 
見到薄心宇的反應，喬雅之更加得意。 
「是我小時候的事，爸媽曾說我出生時有個高僧斷定，我將來的另一半是個男人，沒想到他說的話還真准，可說是個百發百中的預言家。」 
「原來這就是你剛才傻笑的原因啊！我從不相信命運，因為我覺得那是無稽之談。」曾有很多命理學家爭著要為他算命，可他個人覺得如果自己的命運只靠他人一兩句話就斷定的話，那這天底下何來一切不為人知的秘密？ 
「是嗎？可他還告訴我父母，那男人會傷害我，所以我不得不信，因為你這個人很霸道又不講理，跟你說過我是男人你還硬要欺負我，又強留我在身邊，你覺得這樣做很快樂嗎？」喬雅之不懂，他真的不懂，對於一個才剛認識不到四十八小時的男人，他能相信什麼？他隨意許下的承諾嗎？尤其是他完全不瞭解薄心宇。 
「霸道是因為我愛你，不講理是因為我愛你，欺負你也是因為我愛你，總之因為我愛上了你，所以才會想留下你。小雅之，你是我這一生中唯一能讓我滿足的人，雖然你是男人，但對我來說男人女人都一樣，我只憑自己的感覺、配合自己的感覺，它告訴我絕不能放你走。」薄心宇說出他內心所要表達的話。 
短短一兩天他就有如此大的改變，也著實令他難以置信，但總覺得放開喬雅之心中就沒有那份充實感，仿佛生命全被抽空似的。 
「真的嗎？我對你而言有那麼重要？」喬雅之用力捏著薄心宇的臉頰，如果薄心宇又欺騙他，那他就該死。 
「你信也好，不信也好，總之我已經宣佈你是我的妻，至於睦璦......」薄心宇眼神曖昧地停下話。 
「哦，我就知道，你覺得我和睦璦長得很像，所以你想享齊人之福，對不對？」說來說去，薄心宇就如同他的名字一樣--薄情無心。 
見到喬雅之吃醋，薄心宇只緊緊地摟著他，「她像不像你都無所謂，因為我看上的是你不是她，就算她脫光衣服在我面前，我也無動於衷。」 
「騙人，那我呢？」喬雅之想試試薄心宇的反應。 
「那我就會像昨晚一樣吃了你！」薄心宇的表情就像只饑餓的大野狼，恨不得馬上把喬雅之吞下肚。 
「哦，原來你整晚只想著這下流的鬼主意，小心我閹了你！」喬雅之笑道。 
「是嗎？那你就動手吧！」薄心宇根本不怕喬雅之會如此做，「既然你不動手，那就換我動手羅！」二話不說，薄心宇轉而攻擊喬雅之。 
所謂的攻擊便是搔他癢。根據蓁如風的情報，喬雅之非常怕癢，所以這不失為治他的一個好辦法。 
「哈哈哈......別搔我癢......快住手......薄心宇，快住手......」喬雅之依本能閃躲著，但這床根本不夠讓他躲藏，不一會兒又被抓住。 
「叫我心宇，否則我再繼續下去喔！」薄心宇在喬雅之唇邊說著。他輕輕地覆上他的唇，仔細地品嘗喬雅之唇中的芳香，而那柔軟的觸感總每每讓他驚訝；每次吻上喬雅之的唇，總感受到不同的感覺，讓人忍不住回味。 
「唔......不要......」喬雅之掙扎著，但隨即掉入薄心宇的柔情中，那種柔軟的感覺讓喬雅之陷入恍惚的睡夢之中。 
天啊，小雅之怎麼一邊做一邊睡？真是被他打敗了。但來日方長，不急在這一時。 
他緊緊摟著喬雅之入睡，不忘在他額上輕啄一下，像是每晚必做的功課一般。 
************** 
今早仍是個豔陽高照的好日子，諸事皆宜，但唯有一事不宜，那就是尋人與上班。蓁如風後悔了，早知道他就待在家裏吹冷氣不去上班，總比在這兒聽喬雅之抱怨來得好。 
「雅之，你不累嗎？從八點到現在十點，你已經整整念了兩個小時了耶！」蓁如風真想買個耳塞堵住耳朵，將這煩人的噪音統統阻擋在外。 
「你還說！是不是你告訴薄心宇，他才知道我的名字？」喬雅之伸手奪走蓁如風手中的飲料，將它喝光。 
「啊，真好喝！」 
「是，是我告訴他你的事情，但這也怨不得我啊！誰教你要接下那件爛Case，雖然睦璦是有存進一百萬，但用這一百萬換你一生的幸福，值得嗎？」蓁如風說。他肯定這小傢伙一定說不值得，但已做錯的事是無法重來的，尤其是失身。 
「雅之，你是不是已經失身了？」他問。 
「失聲？沒有啊，我還能講話啊！」 
蓁如風大歎：「我說的是失身、被薄心宇吃了、被他侵犯了，不是那個失聲，懂嗎？」他翻了個白眼，直盯著天花板。 
再這樣下去，連程琠晴都看不下去羅！ 
「雅之，快告訴我，是不是像如風講的一樣？」程琠晴一臉好奇。 
只見喬雅之紅了臉，明眼人一看就曉得其中涵義。 
他們百分之兩百肯定喬雅之失身了。 
「你們那是什麼表情？我是被迫的耶！」喬雅之把當時的經過說給蓁如風和程琠晴聽，結果兩人一聽差點笑倒在地。 
「那......後來呢？」程琠晴強忍著不笑出聲，拼命地捧著肚子。 
「後來他還......」喬雅之一五一十道出。果然，兩名同伴已經笑到不可開交的地步。 
「哈......你、你真的在他手中......」程琠晴再也忍不住，笑倒在地。 
「喂！真的有那麼好笑嗎？早知道就不說了。」 
「呵，沒關係，人家說傻人有傻福，所以你以後一定會很幸福的。」蓁如風戲謔地說。 
「今天他又派人陪你來了？」說正經的，蓁如風還真同情喬雅之，連上街都沒自由，需要幾名保鏢保護著，以後他的日子可難過羅！ 
「我就說不要有人跟著我，他偏偏不聽，還叫一大堆人來監視我。」喬雅之對門外的人扮鬼臉。 
「那是他愛你的表現啊！」蓁如風說。 
「是嗎？如果你羡慕的話，我雙手把他送給你。」誰要他愛他啊！ 
「哦，不了，我還想多活幾年。」蓁如風視薄心宇如豺狼惡豹，被他這麼一盯上，大概永遠擺脫不了。 
「是啊，他很可怕的耶！」程琠晴仍是一副看熱鬧的表情。 
「改天你又披上嫁衣，我再去捧場，當你的伴娘。」 
「我討厭嫁衣、討厭結婚、討厭那欺負我的薄心宇！」喬雅之發出不平之鳴。誰還要再嫁？吃了一次虧還學不乖嗎？ 
就在他們閒聊之際，薄心宇已經來到戀愛工作坊。他今天準備帶喬雅之一同拜訪喬家，順便會會喬暻之。 
「少夫人，少爺已經在外頭等你了。」保鏢進門告知。 
「看吧！我多可憐，根本連自由都沒有。」喬雅之歎了口氣，聳聳肩，一副無奈狀。 
「得了吧！你最好快點過去，否則待會兒一定會被扛上車。」蓁如風對車上的人揮揮手，可惜只招來一記白眼。 
「哦，真的好冷喲！」蓁如風則是陪笑著。薄心宇是個笑起來就讓人心中發毛的男子，這種人少惹為妙。 
「祝你好運啦！」蓁如風馬上將喬雅之推出門。 
迫于無奈，喬雅之只好乖乖上車，面對薄心宇的笑容，他一點都不理會，反倒是薄心宇一直靠往他身邊。 
「雅之，我們今天到你家，拜訪我的岳父、岳母，順便見見你的長兄、小妹。」 
「什麼？到我家去？」喬雅之第一個念頭就是--不！他已經有好幾天沒回家報到了，喬暻之一定急死了，但要是他知道自己已經嫁到薄家，那回去不就...... 
「不要！我不要回去！」頭一次，他害怕回家。都是這該死的薄心宇，要不是他，現在他還在享受美好的人生。 
「反對無用，P．A．，開車。」薄心宇吩咐前方的駕駛，也是他的得力助手P．A．。 
喬雅之只能以怨恨的眼神看著薄心宇，他又能如何呢？頂多寄望喬暻之能解決了。 
嗯，這真是個妙計！這樣他就能永遠自由，不受薄心宇的掌控了。 
**************** 
在臺北信義路上的黃金地段，喬雅之的父親喬克彥擁有數處黃金商圈以及其他的企業。 
而喬克彥平生最感遺憾的就是喬雅之的婚姻，一句二十多年前的預言--這個小男嬰雖然生為男孩，但他卻會成為嫁郎。也就是說他會如女人一樣出嫁，而並非跟男人一樣娶妻生子；但無論如何，喬雅之仍是他的孩子。為此，他和妻子從喬雅之小時候便開始規畫他以後的人生，準備來個徹底大洗腦。 
但此時他並不知情自己的小兒子會帶來一位大人物。 
打從喬雅之一出生，他們夫婦倆就將原本應著男裝的喬雅之打扮成女孩的模樣，好在喬雅之小時長得極像個小女孩，所以就一直讓他維持女生的裝扮直到五歲。 
由於長男喬暻之反對，他們只好讓喬雅之恢復原來該有的打扮，但夫妻倆仍無時無刻幫自己的兒子相親。據高僧所說，雅之今年紅鸞星動，應該會嫁出去，結果喬雅之果然帶了個男朋友來家中，他們倆可樂了。 
「雅之啊，你還沒為媽媽介紹這位先生呢！」白芊驊笑臉迎人地說。她對薄心宇滿意極了，他與雅之簡直是天上的一對神仙佳侶。 
「老媽，他叫薄心宇，此人陰險狡詐又......」本來喬雅之想乘機說薄心宇的壞話，但他那笨爸傻媽打量著他們心目中未來的女婿都快流口水了，哪有把他的話聽進去。 
「薄心宇，好名字！你和雅之在一起多久啦？有沒有牽過手？感情到什麼樣的地步了？」喬克彥問。 
「爸，你--」唔，又來了，這薄心宇怎麼每次都捂住他的嘴？是怕他說他的壞話嗎？ 
「爸爸，我跟雅之已經結婚了，兩天前在眾人的祝福下結為夫妻。」薄心宇說。沒錯，有許多觀禮者可以證明喬雅之的確是嫁給他了，只不過當時他沒在場而已。 
「哦，結婚了啊！雅之，你怎麼不通知一下爸爸呢？」喬克彥埋怨道。他辛苦養了二十多年的孩子，要結婚怎麼不先通知他？要不是薄心宇提起，他和白芋驊不曉得要煩惱到幾時。 
「爸，你別聽--」當喬雅之要反駁之際，他看到薄心宇那如沐春風般的微笑。在笑意中，他看到一個訊息--你可以說出來，但仍舊改變不了我們兩人之間的關係，還是你想讓伯父伯母知道你代嫁之事？ 
卑鄙！竟然敢用眼神威脅他！喬雅之當下噤聲，他絕不能讓喬克彥知道他幫睦璦代嫁之事，否則會被剝皮、去骨，連全屍也留不全。 
「我不答應！」遠處的喬暻之聽到結婚兩字，臉色就開始發青。他的弟弟哪能像個女人一樣嫁出去？更何況雅之是他最疼愛的弟弟，誰也不能搶走他！ 
太好了，正義之聲終於出現了！喬雅之在心中敲鑼打鼓，真感謝有喬暻之這個見義勇為的大哥。 
「雅之是男人，他未來的伴侶將是女人，而不是你！」喬暻之冷冷地說。 
「暻之大哥教訓的是，但你可知我和雅之之間的關係是非比尋常？」薄心宇也以相同的態度回應喬暻之。 
「什麼非比尋常？在我眼中那只是你一廂情願、死纏爛打，雅之不會愛上你的，現在請你離開喬家！」喬暻之下達逐客令，但薄心宇沒把他的話聽進去，反而對身旁的喬雅之摟摟抱抱，故作親昵，簡直氣煞了喬暻之。 
「喂！你別再乘機吃我豆腐了，小心我大哥真會剁了你那不安分的雙手，連那張臭嘴他也會一併縫起來。」這個警告已經夠清楚了吧！ 
但希望落空了，薄心宇想也不想地吻上了喬雅之，在喬家四人面前演出一場勾人心魄的熱吻。管他同不同意，現在只要讓喬家人認同就行了，而喬暻之畢竟是少數的反對者，所以任他再怎麼搞破壞也無用。 
那看似纏綿的吻讓喬家二老看得是連連叫好，喬妘之也報以掌聲喝采，唯獨喬暻之一人露出危險的目光，仿佛可以射穿薄心宇的身體。若是成真，薄心宇早就被射出好幾個窟窿了。 
最後，在喬雅之發出不滿的怒氣之聲下，薄心宇才收回那欲再肆吻的舌尖。 
「怎樣？這個吻很棒吧！」薄心宇小聲地問喬雅之。 
看著薄心宇那奸詐的笑容，喬雅之真想當場敲昏這大他十多歲的男人。既不安分又喜歡捉弄他，他有點懷疑薄心宇是不是專門克他的？不然他為何會敗在這混世大魔王的手中？ 
任憑再有修養的人都會有抓狂的一天，喬暻之就是那其中一人。 
「雅之，你先上樓，這有我處理。」待喬暻之伸手想拉住自己的弟弟時，薄心宇卻緊抓住喬雅之的手臂，不肯放人。 
他有說過要讓雅之回房嗎？現在雅之是他的人，就得跟他回家。既然已經成婚，薄家就是雅之唯一的家。 
「大哥，我......」進退不得的喬雅之只好求助父母，如果連自己的親生父母都不救他，那世上大概也不會有人救他了。 
「暻之啊，人家心宇是疼雅之才不想讓雅之住在家中，況且他們也結了婚，理應住在薄家。等哪天我們再正式拜訪雅之的公婆。」父母的心都是向著子女的，這對父母也一樣，他們認為喬雅之已經嫁出去了，所以不能死賴在娘家，這樣會惹來夫婿的不滿。 
請問老爸老媽，你們是幫我還是害我？喬雅之睨了父母一眼，這明明是再把他送入火坑嘛！誰還想回薄家？又不是腦子秀逗了！ 
「既然爸媽都這麼說了，那我就先帶雅之回去，下次再來拜訪，當然，希望下次的拜訪，暻之大哥對我的偏見已經有所改變。」薄心宇就像是個勝利者，輕鬆地帶走喬雅之。 
若非喬暻之不悅，他或許會再待久一點吧！ 



第四章 
在回家的路上，喬雅之的腮幫子一直氣鼓鼓的。他真不知道薄心宇到底是怎麼說服他爸媽的？他實在不習慣這種婚姻生活，他向來和如風、琠晴住在一起，現在跟一個陌生男人，他總覺得不太對勁。 
「你怎麼不說話？」薄心宇靠往喬雅之身邊。 
「因為你卑鄙！我又沒跟你結婚，你為什麼要說我們已經......」 
「是沒錯啊！我猜爸媽應該不曉得你在外頭的情形吧！」薄心宇推測。 
「你怎麼知道？」天啊，薄心宇竟然知道他開業卻沒告知父母的事，這大概又是如風那小子賣給他的情報吧！ 
「先別管這些，來談談我們的事吧！」薄心宇不希望喬雅之有意忽視他們的關係，他希望自己關心、重視的人也能給予他相同的回應。 
「我們的事？我們的事哪有什麼好談的？」喬雅之回避這個話題。惹上薄心宇是他這輩子最大的錯，如果能離開他該是他最感幸福的一件事。 
「哦，是嗎？但是你不能否認我倆之間的關係，對於你的初夜，我可是非常滿意耶！」薄心宇最喜歡看喬雅之羞紅了臉的模樣。 
「卑鄙！你這小人！」喬雅之大罵，這男人怎麼老是踩中他的痛處？ 
「我不卑鄙。」薄心宇在喬雅之的唇瓣問：「難道你在當時沒有達到快樂的境地？」 
如果可以的話，他真想將薄心宇踢出車門，但現在他哪有辦法，還是算了吧！還沒行動可能就已被他壓倒，或許到時他還會來場昨晚調戲他的戲碼也說不定。喬雅之當下放棄這個想法。 
「過幾天有個餐會，我希望你也能參加，因為你是我的妻子。」薄心宇執起喬雅之的手吻著。 
「你找別人行不行？像是梅妃啊，還是哪位後宮佳麗。」他拒絕。 
「不行！你是我在臺灣的妻子，至於她呢......」他迷人的笑著，十足的惡魔笑容。「到時你就會知道了。」 
什麼到時我就會知道？喬雅之根本摸不著頭緒，薄心宇到底想表達什麼？ 
唉，算了吧！先暫時待在這兒，若是偷跑也一定會被薄心宇捉回來，到時可能會死得更難看吧！ 
************** 
沉靜的夜裏，只隱約地聽到夏蟲的嗚叫聲，絲絲南風迎面吹來，讓人昏昏欲睡。今晚薄心宇不會回來，這是偷溜的最好時機，至於今早的想法就先丟到腦後吧！ 
喬雅之小心翼翼地探頭瞧了瞧，看有沒有人在監視他的舉動。 
嘿，既然沒有，那我得趕快溜走，反正那男人今晚不會回來。 
喬雅之躡手躡腳地走出房門，但薄家庭院實在很大，而且大得離譜，轉來轉去就是會回到眼前這座水池。 
最後他放棄了，因為他是個十足的小路癡。就如蓁如風所說，把他丟在荒郊野外，他肯定回不了家。 
看著這座水池，喬雅之忽然有戲水的念頭。 
「天珞池？這池的名字是誰取的啊？滿不錯的。」喬雅之環顧四周圍，只有夜色下隨微風輕搖的竹林，這兒是最隱密的浴池。 
喬雅之迅速將衣裳脫下，再慢慢步入池水中。 
「啊，真舒服！夏天泡個冷水澡果然很舒服。」 
就在喬雅之冥想神遊之際，突然有笑聲傳來。 
「呵......雅之，你怎麼跑來這兒洗澡？不怕有人偷看嗎？」蓁如風笑說。 
「對啊！我們就是那兩個偷看的人，可是你自己要在這裏洗澡，不是我們逼你的喲！」程琠晴也報以微笑。 
「喂！你們太不夠朋友了吧！還有心情嘲笑我。」喬雅之問：「對了，你們是怎麼進來的？守備不是很森嚴嗎？」 
只見蓁如風和程琠晴互看一眼，隨即對喬雅之一笑。 
「外頭那些魯肉腳豈是我們的對手？上次落跑一事你該不會忘了吧？」 
「風，你們是來救我的對不對？」喬雅之天真的說。嘿，有如風幫忙，那他就可以溜走了！ 
「是誰說要接下這個Case的啊？是誰說要幫忙代嫁的啊？又是誰說要懲罰那個薄心宇的？好像不是我們喔！」他們兩人的眼神充滿戲謔。救他？這怎麼可能呢！想要幫忙，門都沒有。 
「我哪知道薄心宇家中有那麼多規矩，古人那套三從四德統統要我學，這哪有可能，況且我是男人，我才不會去學那種害死中國千千萬萬婦女的爛家規哩！」 
「哦，有志氣！雖然睦璦一事暫時解決，但薄心宇這事怎麼辦呢？」蓁如風好整以暇地看著他。 
「這......我就偷偷溜走，然後讓你們兩個養嘛！如風家裏很有錢，不怕我這只小米蟲。」喬雅之指著他可愛的小臉說道。他好想休夫喔！薄心宇這男人實在太霸道了。 
「小米蟲？」程琠晴搭著蓁如風的肩問：「喂！如風，你想養這只不事生產的小米蟲嗎？」 
「當然不行！」蓁如風擺出一副絕不可能的姿態，「親愛的雅之，你可知道這個月的開支是三百萬？請問你可以回答我的問題嗎？」 
這可惡的傢伙，一定又背著他偷偷把「蔣總統」送給別人。講好聽一點是發揮同情心；講難聽一點，若再這樣下去，戀愛工作坊百分之百會宣佈倒閉。 
「耶？因為......有個婆婆好可憐，沒飯吃、沒家住，我就送給她一筆錢，讓她得以安享晚年......」喬雅之一五一十地說出。當他抬起頭來看著好友時，他們兩人的臉色已經變成青色。 
完了，看他們的臉色大概是生氣了，喬雅之??的不敢再往下說。 
只見蓁如風顫抖著聲音說：「雅之，在你這項任務還沒結束前，我不會對你動粗，但如果你再隨意散財，我鐵定會把你吊起來鞭打一番，看你以後還敢不敢亂花錢！」所謂的任務便是喬雅之還是薄心宇的妻，而他與薄心宇早已簽定契約，把雅之給賣了。 
「好啦！你們可以回去了，那個臭男人暫時不會回來，所以我不會有事的。」喬雅之慢慢地走出水池，披上脫下的外衣，將自己包裏得像個小肉粽似的，模樣極為逗趣。 
既然偷溜不走，那就先回房吧！ 
「對了，這會兒才想起今晚怎麼不見薄心宇呢？」兩名同伴不約而同提出相同的疑問。 
「他啊，出門辦事去了。」喬雅之甩甩那濕漉漉的發絲，孰不知遠方正有人看著他的一舉一動。 
突然間，喬雅之有一種感覺：他似乎被某人發現了。 
「你們先走吧！我的事我自會處理，你們甭擔心了。」喬雅之披上衣服後馬上沖回房內。 
真可怕！是誰在偷看他？喬雅之撫著起伏不定的胸口。大夥兒都已經睡了，是誰還在四處遊蕩？ 
「算了，睡吧！可能是自己多心了。」喬雅之自我安慰道。 
「喂，如風，你真不幫他？」程琠晴有那麼一點點良心不安，只有一點點。 
「那你呢？」蓁如風反問。若琠晴有意對雅之伸出援手，他可以考慮一下。 
「我才不要呢！」薄心宇這個可怕的男人，他可不想惹上。所以，雅之，你就多多忍耐，就當是造福天下蒼生吧！ 
*************** 
在天珞池旁他看到了喬雅之，也看到另外兩個人--蓁如風和程琠晴。這兩個人功夫底子不錯，竟然可以無聲無息地溜進來。 
小雅之想溜了嗎？薄心宇笑著，他不過想考驗一下喬雅之，結果不出他所料，他果然想溜走。 
但在喬雅之步出水池的?那，驀地，他被他那優美的體態給吸引住；水珠由喬雅之的身體緩緩流下，劃過他白皙誘人的肌膚，讓他的下腹有股火熱的衝動。或許是他太心急了吧，所以才讓喬雅之發覺有異，慌忙地跑回房裏。 
漆黑的夜空之下喬雅之就像是個發光體，深深地吸引住他的目光。 薄心宇輕笑著。本來睦天琅的女兒睦璦是要嫁給他的，但外人並不知他早已不需要女人，因為他已經擁有喬雅之了。 
不過為傳宗接代一事，他傷透了腦筋，也恨透了這該死的陳腐觀念。不孝有三，無後為大，難道也適用在他身上嗎？最後，他還是照父母的意思，硬是娶下睦璦，原因在於他們急於抱孫子。 
他悄悄走進喬雅之的臥房，望著沉睡中的喬雅之，在幾分鐘的凝視後，他露出微笑。 
「雅之，你既是我的妻，就別想離開我。就如之前你跟我說的，你的另一半是個男人，而他便是我。」 
薄心宇在喬雅之的額上輕輕吻著，代表他的宣示-- 
喬雅之將永遠是薄心宇的妻。 
***************** 
「哈啾！啊......一定是昨晚在水池裏泡澡才會感冒。」喬雅之擤擤鼻子說道。為了不讓薄家人起疑，他仍是戴上長假髮，至於聲音，就說是感冒吧！反正也聽不太出來。 
就在他要換好衣服之際，嘎的一聲，門已經被人推開，走進門的是一位充滿書卷味的男子。 
「大嫂，你昨晚睡得還好嗎？我是薄夜。」男子問。 
「不錯啊！」喬雅之笑著回答。廢話！只要薄心宇不回來，我每天都過得很不錯。但眼前這個薄夜他好像沒見過耶！ 
「心宇大哥他想見你。」薄夜示意喬雅之跟他走。 
見我？難道是發現我想逃？哼，就算是也用不著怕他啊！喬雅之冷哼著，跟隨在薄夜的身後離開。 
在薄家庭園內，如果沒有人引路的話是很容易迷失方向的，所以喬雅之亦步亦趨地跟隨著薄夜的腳步。 
這時，喬雅之終於見識到什麼叫作劉姥姥逛大觀園。這裏或許是比大觀園還要小了點，但裏面的陳設與擺飾與古代大官所居住的宅第幾乎一樣，這裏大概可以列為一級古跡吧！喬雅之揣測著。 
「到了，大嫂請你先進去吧。」薄夜輕推著喬雅之。 
要他自己一人走進這黑壓壓的廳房內？ 
裏頭該不會有什麼妖魔鬼怪吧？但薄夜一直看著他，他若不進去，薄夜一定無法交差。 
唉，算了！喬雅之認命地踏進廳房，映入他眼簾的便是薄心宇，只見薄心宇正用恐怖的眼神打量著他。 
好可怕的眼神，好像可以將他透視一樣。喬雅之不自覺地打了個冷顫，對眼前的薄心宇感到有些害怕。 
「親愛的小雅之，你昨晚睡得還好嗎？」 
薄心宇邪笑著。他邪佞的看著喬雅之，那種感覺讓喬雅之就快透不過氣來。 
隨即，喬雅之冷哼一聲，「當然睡得很好！沒有你，我照樣睡得像頭死豬。」 
聞言，薄心宇咧嘴一笑。 
他走到喬雅之身旁，在他耳畔輕說道：「你昨晚是不是想溜走啊？」他笑看著喬雅之蒼白的表情。 
真有趣！只不過是小小的刺激一下，喬雅之的反應卻如此大。 
「你、你怎麼會......」 
喬雅之開始胡言亂語起來。 
「昨晚你在天珞池戲水的那一幕，我全都看到了，而且是看得一清二楚。」薄心宇在喬雅之的臉頰吹了口熱氣，看他焦急的模樣，薄心宇就感到歡愉。 
「記住，會迷路的你可千萬別亂跑，否則這庭園太大了，我怕找不著你。」語畢，薄心宇在喬雅之的唇上輕輕一啄。 
這吻有著甜甜的觸感和令人難以忘懷的味道，像是甘甜的橘子味一般，讓他既不舍又眷戀地繾綣一番才離開。 
而喬雅之早成了雕像，久久不能自已。 
原來昨晚被人監視的感覺是真的，而那個監視他的人就是薄心宇！這男人怎能偷看他呢，話雖如此，但這是他自找的，誰教他偏要在那裏戲水。 
****************** 
回到房中，剛才那名薄夜已經在那裏等候了。喬雅之對那薄夜有說不出的喜歡，好像薄夜很得他的緣。 
人家才不像那個薄心宇，那男人簡直非人哉！竟要他好好扮演妻子的角色，又不准他偷溜，還嘲笑他是個小路癡。 
只見薄夜對喬雅之笑問：「大嫂，我可以問你一件事嗎？」薄夜問。 
「可以啊！但我能不能也問你一件事？」喬雅之反問。 
「好，但我的問題你要先回答喔！」薄夜點頭答應，見喬雅之也點頭，他才提出他的問題。 
「你是男人，對不對？而且還是--」 
「停！這個問題就是一件事。」喬雅之緊急喊停。 
怎麼這薄夜會看出他是個男人？虧他還戴著假髮，可能有其他理由讓薄夜認為他是男人吧！該不會薄心宇已經公開他的性別了？ 
薄夜看出喬雅之異樣的神情，趕忙解釋道： 
「我就知道，因為我認出你是雅之。」 
「你怎麼知道我的名字？難道是那個薄老頭告訴你的？」喬雅之提出疑問。 
「哦......一次就問兩個問題。」薄夜道：「我可以回答你，但你必須再回答我之後的疑問。」 
「好吧，算我輸給你了。」 
喬雅之舉白旗投降。 
「我的確是男人，但我剛才的問題你得回答我，是不是薄心宇向你透露我的事？」 
「心宇大哥他哪可能會說。」薄夜擺出一副嘲笑的表情，像是在嘲諷喬雅之的愚蠢。 
「我曾聽同學說過你和如風、琠晴學長成立一家戀愛工作坊，更何況之前我也曾拜訪過，只是那時你碰巧不在那兒。」他的回答就有如一般的口氣，讓人很難不信服。 
「我是你的學長？你還到過工作坊？」喬雅之這才搞清楚薄夜為何會認識他，本還以為是自己露出馬腳讓人發覺到呢！ 
「是不是睦璦不想嫁過來，所以找你幫忙？」 
薄夜提出第二個問題。 
「沒錯，但她是有苦衷的，因為你那個大哥簡直不是人，結婚當天人還在香港擁美人，你說若你是新娘子，你會不會想殺了這花心男人？」 
「不會。」 
薄夜當然這麼回答，他可不想惹禍上身，再怎麼說，薄心宇也是他堂哥，要為他說幾句好話才是。 
「不會？你是他的親戚嗎？若是的話，那你們倆是在互相包庇！」喬雅之冷哼著。 
「我說學長啊，你自己可得小心，代嫁給心宇堂哥，可不是什麼好玩又簡單的事。」薄夜為喬雅之感到悲哀。 
堂哥？原來這薄夜是薄心宇的堂弟啊！ 
「要我小心點？難不成薄心宇有刺不成？」喬雅之不太認同薄夜所給的警告。 
如果薄心宇真要對他不利，應該會先通知他一聲吧！不然也得先寫封挑戰書再說。 
「有刺？」薄夜愣住了，呆愣的模樣讓喬雅之覺得納悶，但薄夜隨即狂笑出聲，又讓他摸不著頭緒。 
「哈哈哈......總之，我希望雅之學長能聽我的話，儘量不要拂逆他。」薄夜捧著肚子笑得不可開交。 
其實堂哥也不是像閻君一樣可怕，只不過薄心宇的為人就如同他的名字，這就不得不讓人擔心喬雅之的未來。 
「拂逆？」 
薄夜笑而不答，他同情似的拍拍喬雅之的肩。 
「我叫薄夜，就住在觀月居，有任何事都可以來找我。」 
薄夜隨即離開喬雅之的房間。 
天可憐見喬學長現在危險的處境，如果讓雅之學長再次選擇，是否會接下這件Case?我想他還是會點頭答應，因為雅之學長就是這樣一個人，樂於助人但又不知人心險惡。身為喬雅之的學弟，薄夜最多只能告訴學長別惹火堂哥。 
而新房內呆坐著的喬雅之則是回想著薄夜剛剛所說的話。 
「小心？拂逆？這些是薄夜的事先預警嗎？難道薄心宇是混世大魔王不成？唉，說來說去都要怪如風給的資料太少，害我無法擬出對付薄心宇的好法子。」如果他不幸陣亡，那戀愛工作坊不就面子不保？ 這可不行！ 
再怎麼說他也是一隻可愛的小米蟲，留在工作坊多多少少還有些用處，當然最大的用處是蓁如風和程琠晴最恨的--當散財童子。 
「不如這樣，既然我是薄家的媳婦，那就乾脆把薄心宇的家產敗光光！嘻嘻嘻......」 
只是，此時的喬雅之還不知道在薄家他到底擁有何種地位。 
****************** 
喬雅之漫步於庭園之中，假藉少奶奶的名義想多瞭解薄家的一切，但十分鐘後他就後悔了。 唉，待在這兒已經快一天了，都不能出去玩，薄心宇人又不知到哪兒去了，害他無法作亂。 
喬雅之邊想邊歎息，在不知不覺中迷失了方向。本來就是有名的路癡，他認為每個景觀看起來都沒什麼分別，當然分不出來這是前院抑是後院。 
為什麼薄家不在每十公尺之內設一處標示圖？不然也可以畫個薄家庭院地圖，這會兒害他迷路不說，現在又是日正當中。難熬的夏天啊！何時他才能走出這片竹林呢？ 
映入喬雅之眼簾的是一片翠綠的竹林，隨著南風吹拂而輕輕搖晃，所發出的聲音讓喬雅之暫時忘卻憂慮。 喬雅之執起竹葉，細細地聞著它的味道。此時，他真希望自己是只價值千萬的熊貓，身為人的樂趣他現在一點兒也不曉得，大概只有幫助他人，才是他唯一的樂趣吧！ 
在他徘徊于竹林之際，隱約傳來一陣陣悅耳的琴聲，宛如天籟般的仙樂吸引了喬雅之，讓他不知不覺地走向琴聲的出處。 
不遠處的一座亭子裏好像有名少女正撫著琴弦，繚繞她身旁的琴聲正訴說著她現在的心情，好像是因不能自主而感到痛苦，喬雅之本身是這麼認為。 
薄天藍像是感到身後有人似的回頭一看，果然，她的直覺是對的。 
「啊，對不起，我不是有意打擾你的。」喬雅之搔頭道歉，當觸及少女的面容時，他才發現是薄天藍。 只見薄天藍輕笑著向他招手。 
要我過去嗎？ 
喬雅之歪著頭想著，舉步走向亭子。 
「大嫂，你迷路了吧？」她問。舉手投足之間，流露出名門閨秀的婉約氣質。 
「嘿，你看得出來？」他真笨，又迷路了。 
「呵，我猜對了。」薄天藍笑著繼續撫著琴弦。 
薄天藍琴聲中的感情讓喬雅之捨不得離去，但他又按捺不住疑問，天藍在憂愁些什麼？在薄家她會有煩惱嗎？ 
終於，他忍不住提出問題： 
「天藍，你有心事嗎？你的琴聲中有著化不開的憂愁，可以告訴我是怎麼回事嗎？」 「我......」薄天藍欲言，但又低下頭不語。 
看著薄天藍的側面，她有著驚人的美貌、光澤白皙的肌膚、鮮豔欲滴的紅唇以及如黑夜之中倒映在湖中央的月影之瞳，讓喬雅之不禁看傻了眼。 
身為少女的薄天藍比他這個假扮的女人還要美，她的美不是三言兩語所能形容的。 
「我好羡慕大嫂。」薄天藍說。 
「耶？我有什麼好令人羡慕的？」喬雅之愣住。 
難道她羡慕他是男兒身嗎？ 
「我羡慕你能像平凡人一樣看看外面的世界，但我就不行。」薄天藍的眼眶泛著淚水。 
「我鮮少踏出家門一步，大哥總是以他的權威要我好好待在家中，但天知道我內心有多渴望見見外面的世界。」 
在說這話的同時，她在心中暗暗竊笑著。 
「原來是這樣啊！」 
喬雅之頓時領悟薄天藍話中之意。跟之前薄天藍給他的感覺不同，現在的薄天藍看起來比較正常。 
「這還不簡單，我帶你偷偷溜出去就沒有人會發現了。」但說得倒容易，實際付諸行動那可就難了，光是守在外頭的守衛就那麼多，哪有法子溜出去？除非有秘密通道。 
「真的嗎？可是我們要怎麼出去？」薄天藍早就想到這個難題了。 
外頭的看門狗的確很多，要薄夜堂哥幫忙，那是不可能的事，他總是婉拒她的請求；而現在的喬雅之更不用多說，但她從薄夜的口中得知，喬雅之是熱心助人的好人，所以利用她應該不成問題才是，但薄天藍仍不知喬雅之是個不折不扣的男人。 「再晚點吧！等我摸透了這裏的地形後，我再偷偷帶你出門，這是秘密喔！別跟任何人談起。」喬雅之心中已有譜，只不過要麻煩好友罷了。 
可憐的如風和琠晴，當我的朋友就要忍著點，為我服務。只可惜喬雅之似乎搞錯了，要蓁如風幫他，那根本是不可能的事。 
「真的？」薄天藍眼中閃爍著興奮之色，但隨即掩飾過去，速度快得讓喬雅之來不及察覺。 「我等你，記得要快喲，」她微笑地離去。太好了，她可以跟著大嫂學習，第一步就是先偷溜出門。 
喬雅之目送薄天藍離開，既然能離開薄家，還可以做件好事，何樂而不為呢？ 



第五章 
摸透這裏的環境？有可能嗎？這個小笨蛋難道沒發覺他人就在竹林後方聽著他和天藍的談話嗎？不過天藍也真是的，要捉弄也得先搞清楚對象，喬雅之可不是讓她玩、讓她欺騙的小狗。薄心宇歎息著。 
自己的妹妹他哪會不曉得她的性格。 
她擁有天使般的面孔，總讓人誤以為她有顆善良的心，但那些笨蛋往往會自食惡果。那小妮子的心腸簡直是黑寡婦的最佳代言人，並非說她的心腸狠毒，而是被她設計一次大概就會永生難忘。 
他要不要救喬雅之呢？看在喬雅之是他的妻的份上，就勉強伸出援手吧！ 
踏出竹林的時候，被踩著的竹葉發出聲響，嚇到了正在發呆的喬雅之。他就像是做了虧心事的小孩般看了看四周，發覺原來是薄心宇。他該不會聽到剛才他和薄天藍的談話內容了吧？ 
「偷聽別人的談話是不對的！」喬雅之生氣地說。只要看到薄心宇，他就滿肚子怨氣，如果這男人在這世上消失，大概可以造福所有女人......哦，不，是造福世上所有人。 
「偷聽？」薄心宇聽完啞然失笑。這是他的住處，他愛上哪兒就上哪兒，難道有人規定房屋擁有者不能在屋中到處亂晃嗎？ 
「這是天藍的住所，我這個做大哥的來看看她也無可厚非，倒是你怎麼也來這兒？該不會又想偷跑吧！」薄心宇突生想捉弄喬雅之的念頭。 
「我--」被薄心宇這麼一問，喬雅之哪敢說他是因為迷路才到這裏來，如此羞死人的回答還是省了吧！ 
但薄心宇就像是喬雅之肚裏的蛔蟲般，連他想什麼都知道。 
「該不會是你迷路，不好意思說出來吧？」薄心宇嘲笑著。 
他慢慢走向喬雅之身旁，但喬雅之見他就像是碰到瘟疫一樣，急急避開他。 
這惡男到底打著什麼主意？ 
總歸一句話--來者不善。 
見喬雅之對自己的態度，薄心宇有些不悅。喬雅之多多少少也應該和他寒暄一番，這最基本的禮貌應該有吧！ 
「這是對丈夫應有的態度嗎？」薄心宇將喬雅之拉往他身旁。他最忌諱的兩件事就是有人將他當成空氣或是把他的話當成左耳進右耳出的耳邊風，偏偏喬雅之就犯了這兩項嚴重禁忌。 
「誰是我丈夫？既然你已經知道我的身分，就不應該逼我才對，趕快辦退婚吧！對於你的所作所為，我會睜一隻眼閉一隻眼的。」 
這小傢伙知道他現在在說什麼嗎？薄心宇頭一回聽到有人要他退婚，至於他所作為何，他可是問心無愧。就不知喬雅之小腦袋瓜子是怎麼想的，竟會冒出這莫名其妙的要求。 
「你在笑什麼？難道我說的不對嗎？」看著薄心宇那充滿笑意的眼，喬雅之就是不滿意。 
他正在對薄心宇說教耶，不是在跟他打情罵俏！ 
見到喬雅之怒氣下那發紅的臉蛋，讓薄心宇不禁失了神魂。令他感到意外的並不是喬雅之能勾他的魂、竊他的心，而是他對自己會有如此的反應而大感驚訝。或許，他該找個人解決生理上的不滿足吧！ 
找誰呢？ 
當然是始作俑者羅！ 
薄心宇狡黠的笑容藏著一絲捉弄，但喬雅之並沒有發覺異狀，待他發現時，唇已被薄心宇貼覆上，讓他錯愕，並來不及反應，也不知該如何反應，只是呆呆地任由薄心宇吻著。 
薄心宇又嘗到那股香甜的味道。他忍不住輕撫著喬雅之的發絲，像是觸電般的戰慄感在指尖流竄，他柔軟的發絲猶如帶電體般刺激著他。再繼續下去，他不曉得能不能控制自己。 
這長達一分鐘的吻讓喬雅之覺得足足有一小時那般長久。他推開薄心宇，紅暈頓時飛上白皙的臉頰，是憤怒加上羞澀，他當場賞了薄心宇一巴掌。 
極清脆的巴掌聲讓竹林內的鳥兒嚇得四散飛去，只見薄心宇面帶冰冷寒氣，瞪視著喬雅之。 
從來沒有人敢甩他巴掌，若沒有好好處罰喬雅之，大概不久後這狂妄的小子就會爬到他頭頂上作怪了。 
他緊扣住喬雅之的雙手，硬是拖著他走。 
「你要做什麼？」喬雅之當然不會乖乖就範，他一邊拼命地猛踢薄心宇，一邊用力咬著薄心宇的手臂，但仍然無法阻止他。 
「家規第二則，我想你應該曉得才對，從來沒有女人敢挑釁薄家家規，雖然你是男人，但你卻是第一人。」薄心宇冷冽的眼神仿佛可以射穿喬雅之的身體，看得喬雅之渾身直打哆嗦。 
不過是一巴掌，有必要那麼生氣嗎？況且被吻的是他耶！他又不是主動的，要罰也該罰他啊！怎能算在他頭上？這樣太不公平了！雖然喬雅之想申訴，但卻沒有人會聽他的解釋。 
「你到底要拉我到哪兒去？」喬雅之間，這一路上有好多人睜大雙眼看著他，隨後又馬上低下頭做自個兒的事。 
怎麼？他會受到什麼可怕的酷刑嗎？ 
「到了你就知道。」薄心宇直接將喬雅之扛起，免得他四處閃躲，也省得他麻煩。 
就這樣，喬雅之被帶往一處秘室，迎接他的是他一生中最感恐懼的惡夢。 
***************** 
完全密閉的黑暗空間，一個小小的屋子，不大，但至少能容納一個人。 
滿室幽黑，沒有陽光照入，置身黑暗的恐懼侵蝕人心。 
當喬雅之看到那間小屋時，他瞪大雙眼看著它，待薄心宇在他耳畔說了那句話，他更是不敢相信。 
「因為你犯了錯，所以你得乖乖待在這小屋一天，這是我對你最輕的懲罰。」語畢，不管喬雅之的請求，薄心宇將他關進那小屋之中，鐵門深鎖。 他吩咐下人：「不到晚膳時間，不准放夫人出來。」 
在所有人眼中，他們一致認為喬雅之是女人，是睦璦、是他的妻，所以不會有人反對，也不會有人為喬雅之說情。他得讓喬雅之明瞭，惹怒他的後果要自己承受。 
「把門打開！快把門打開！」喬雅之大叫著。 
面對屋內的黑暗，喬雅之又憶起小時候的記憶。 
在聖誕夜的夜晚，雙親帶著他們一起到市區的一家糖果屋。那晚，三歲的他因為貪玩偷偷跑進其中一個小屋子，一個裝有自動反鎖系統的糖果屋。 
結果他被反鎖在裏頭，沒有光線可以看清楚自己的所在，於是他慌了，整個人就像是瑟縮在角落裏的可憐小動物般，不停地哭著、拍打著厚重的門板，直到雙手都紅腫受傷。 後來他被家人發現時已經昏倒在裏頭，家人將他緊急送到醫院，醫生告訴他的父母，往後不能讓他獨自一人待在密閉式的小屋，尤其是完全沒有光線的小屋，因診斷的結果，他得了幽閉恐懼及黑暗恐懼症。 
現在他又像是回到當時的情景，他瘋狂地猛力拍打著冷冰冰的門板，只覺得背後有股莫名的無形壓力直逼得他喘不過氣來。然而外頭的人雖聽見了，卻都沒回應他，仍自顧自的做自己份內的事，任憑他苦苦哀求仍沒人理會。 隨即，哀求的聲音停止了、靜下來了，但空氣中帶著不安的氣息，沉靜得讓人害怕。 
「喂！要不要告訴少爺，夫人她......」一名僕人不忍地問。這間小屋是用來關不守婦道或是犯錯的人的，他曾見識過，裏頭一片漆黑，伸手不見五指，見夫人似乎很懼黑似的，該不會昏倒在裏頭吧？ 
「我們怎麼告訴少爺？他剛才不是說，沒有到晚膳時刻，不准放夫人出來嗎？」 
「但如果出事，少爺會不會把所有的錯都怪在我們頭上？」那名僕人還是決定通報一聲，但對象不是薄心宇，而是薄夜，至少薄夜少爺待人還不錯，如果是他的話肯定沒問題。 於是這名僕人壯著膽子偷偷告訴薄夜，接獲通報的他起先是一愣，後來趕緊撥了通急電告訴蓁如風與程琠晴要他們馬上來救人，而他則疾奔到薄心宇的書房，要他放了喬雅之。 
「給我你的理由。」薄心宇有些訝異堂弟的要求，大概是哪個該死的僕人不小心說溜了嘴。 
「理由？雅之是我的學長，我想心宇大哥你的處罰應該適可而止。」薄夜實在不想說出喬雅之懼怕黑暗的事，但如果薄心宇不肯放人，他是不是該說出來呢？ 
「這不成理由，就算他是個男人，但仍舊要守薄家的家規，他既然要幫人代嫁就要做得徹底！」薄心宇冷冷地說。 
「這我不管，總之放了雅之學長，真正的理由到時心宇大哥你自會曉得。」薄夜伸手將放置在桌上的鑰匙拿起，頭也不回地離開書房。 
******************* 
當打開門的?那，薄心宇看著趕來此地的蓁如風緊抱著身體不停發抖的喬雅之，那雙猛力拍打著門板的手也因過度使力而紅腫，指縫間的鮮血更令人觸目驚心。 
「你要帶他到哪兒去？」薄心宇擋在蓁如風面前，不讓他帶走喬雅之。 
但蓁如風卻冷哼，「帶雅之去醫院。」 
這個白癡難道看不出來雅之已經受傷了嗎？都是他幹的好事！雖說他事先不知情，但怎能將雅之關在黑暗的密室裏，這不是要他的命嗎？ 
「喂！請你讓開可以嗎？」程琠晴不悅地瞪著薄心宇。好在薄夜打電話通知他們，要不然喬雅之不就被薄心宇害慘了？ 
「將他放下。」薄心宇再次阻止他們。「我的理由很充足，他既然嫁我為妻，就不能踏出這兒一步；至於你們二位，在沒有我的允許之下，是誰准你們進來的？」 
蓁如風和程琠晴兩人互看對方一眼，只給了薄心宇一句話： 
「是我們親愛的學弟、你親愛的堂弟薄夜拜託我們來救雅之的。」 
薄心宇睨了一旁的薄夜一眼，但他仍舊不肯放行。 
「留下他，自會有人幫他診治。」 
當薄心宇觸及喬雅之的身體時，喬雅之就像是受驚嚇的孩子般不停地哭鬧著，胡亂拍打的手不停地打在薄心宇的身上。 
「你走開！走開！」喬雅之哭訴著。 
「如風，快帶我走！我不要留在這兒！」他再也不想留在這裏。 
但薄心宇卻從蓁如風的手中搶下他。 
「過來，你受傷了，我會找人醫治你，但要踏出薄家大門一步，休想！」薄心宇憤怒的模樣讓喬雅之哭得更大聲。 
「夜，打電話通知克凡要他來一趟，順便請個醫生。」為了不讓事情鬧大，薄心宇乾脆將喬雅之整個人扛起帶回臥房，免得蓁如風和程琠晴帶走他。 
「喂，如風，我們來這裏的目的是什麼？」程琠晴問。 
「好像應該是來救人的吧！」 
既然帶不走喬雅之，總可以留在這兒關心好友吧！不然他們不敢回戀愛工作坊，因為此時有人正等著他們，那正是喬雅之的大哥：喬暻之。 
「學弟，可否麻煩你讓我們借住在這兒一晚？」只要確定喬雅之沒事，他們自然會乖乖離開。 
薄夜微笑道：「當然可以，請跟我來吧！」 
學長的請求哪可以拒絕，薄夜親切地引著蓁如風和程琠晴來到客房，他們愛住多久就住多久，沒有人可以趕走他們，因為蓁如風他倆可是他重要的客人。 
***************** 
「放手！放手！我要如風！」喬雅之那揮舞的雙手仍不停地流血，看在薄心宇心中竟有些不舍。 
或許他的作法是過分了點，但喬雅之本就犯錯在先，他當然可以給予處罰。只不過他事先不曉得喬雅之怕黑，若是知道，他就不會把喬雅之關進房內了。 
「你走開！走開！」他怒喊著，眼中只有不原諒的訊息，他絕不原諒薄心宇。 
如果這男人天生是來克他的，那他就要先下手為強，早點讓這人渣在世上消失。 
當喬雅之要拿起桌上的花瓶砸向薄心宇時，人已經被壓住。 
「你想做什麼？」薄心宇問，被壓在身下的人剛才那項舉動，已足以讓薄心宇再將他關個三天三夜。 「讓你這個混帳在世上消失！」憤怒的表情顯現在喬雅之的臉上，但薄心宇只是溫柔地撫摸著喬雅之的臉龐。 
「如果你乖一點，我就不會關住你。」薄心宇心中仍需要愛人與被愛，他一直找尋著那種感情，也因此他流連在各個伴侶之間。可是他們不曾愛過他，不管是男人或是女人，他們所愛的只是他的金錢而已。 
所以他變了，變得不相信任何人。感情可以買賣，世間哪有真情的存在，若有，也只存在於幻想、虛無的美夢裏。 
如果喬雅之能瞭解他就好了，能瞭解他的孤寂就好了。 
「你能瞭解我嗎？」薄心宇問，問這令喬雅之驚訝的問題。 他想問什麼？他想表達什麼？從薄心宇的眼中，喬雅之看到奇異的光芒，那種深藏在薄心宇體內不為人知的感情，和空虛的寂寞。薄心宇是寂寞的嗎？為何他要用這種眼神看他？那是愛嗎？ 
待幾分鐘的互相凝視後，薄心宇放開他、專心地為喬雅之處理傷口。 
淡淡地，在兩人之間有種莫名的感覺慢慢浮現，該用情愫來形容嗎？但又不太像，只是...... 
時間倏地讓人覺得漫長，它輕輕地在兩人之間流動著，仿佛在他倆之間沒有阻礙。 
直到戰克凡來訪，才迫使薄心宇和喬雅之兩人分開。 
看來我來得真不是時候。戰克凡在心中想著，該不會他的好友喜歡上喬雅之了吧？ 「心宇，你要我來這兒不會是要我看你們親熱的模樣吧？」很不巧地，他說錯了話，馬上接收到一記冷眼。 
「陳醫生，麻煩你為他治療。」薄心宇吩咐隨後進門的醫生，隨即將戰克凡拉了出去。 
在門外的薄心宇只是關心地看著門內的情景，他顯露出那從不表現在其他人面前的感情，讓戰克凡有些訝異。 
「我親愛的心宇大人，你該不會喜歡上喬雅之了吧？」對於愛情這玩意兒，他是一竅不通；但要是招惹上愛情，那大概百分之九十九的人都會被愛沖昏頭。 
「你說呢？」 薄心宇沒有回頭，只是簡略地回答戰克凡的問題。 
他是愛上喬雅之了，只不過他分辨不出是因為愛他而愛，還是因為性而愛，抑或是，他仍在欺騙自己的心？ 
不過身為局外人的戰克凡可是看得一清二楚，如果他沒料錯，薄心宇的確已經愛上喬雅之了，只是薄心宇本人仍不自覺罷了。 
最終問題在於，薄心宇身為長子，必須傳宗接代，而薄家兩老希望能早點抱孫子，所以為他挑選上睦璦這個媳婦，可當睦璦並非睦璦而是喬雅之時，他們該怎麼解決這難題？ 
原本以為只要睦璦為薄家生下後嗣之後，薄心宇就能早日覓尋真愛，現在大概不行了吧！後嗣暫時擺一邊，喬雅之的問題得先解決。 「心宇，我看你還是讓喬雅之離開吧！不然伯父伯母一問起這事，你該怎麼處理？」戰克凡可是真心為薄心宇好。 
處理？他該放開喬雅之嗎？但他不舍！ 
不舍？就如同他剛才看著喬雅之流淚時的不舍嗎？薄心宇慌了，他不想放開喬雅之，那現在呢？該如何處理這難題？ 
最後，他決定讓喬雅之離開，這對他來說，不僅能讓他暫時沉澱那份難以厘清的感情，也能讓喬雅之回到屬於他的世界，畢竟他不認為喬雅之會認同他。 
「這件事就交給你了，告訴他，我決定讓他離開。」 
在做下這決定之時，薄心宇再次封鎖自己的感情，他無聲地離開，只留下戰克凡一人。 他錯了嗎？戰克凡問自己。剛才心宇好像很傷心的樣子，這讓戰克凡頓時心生罪惡感，但既然薄心宇已經答應，那就讓喬雅之走吧！ 
由他自己去選擇吧...... 
***************** 
「好了，已經沒事了。」陳醫生為喬雅之包紮好傷口，他忍不住提出一個問題：「夫人，我想請問您，您這手是怎麼受傷的？」 
他的問題讓喬雅之感到些許心虛，這是他打了薄心宇一巴掌換來的慘痛代價。 
看著喬雅之的沉默，陳醫生識相地轉移話題。 
「記住這幾天雙手不能碰到水，最好是不要洗澡，雖然天氣滿熱的，但要是真的受不了，就請人幫你擦背或是幫你淨身。藥呢，要記得早晚敷一次，大概兩三個禮拜就會痊癒了。」他微笑地離開。 
當陳醫生走出去時，戰克凡剛好進門。 
「有比較好一點嗎？」他問。 
「嗯。」喬雅之低下頭看著手上的白紗布。當時真的好痛好痛，但現在已沒有那種感覺了。 
戰克凡走到喬雅之的身旁坐著。「你知道心宇剛跟我說什麼嗎？」 
喬雅之搖頭。 
「他想讓你離開這兒。」戰克凡看著喬雅之有點驚訝又有點不舍的模樣，如果他猜得沒錯，這小子或許也喜歡上心宇了也說不定。 
他不慌不忙地接著說：「但他好像還滿喜歡你的，或許我不該說出來，聽他說你是幫睦璦代嫁的？」 
喬雅之起先是愣住，後來點點頭表示他說對了。 
戰克凡望了他一眼，「睦璦是心宇的父母幫他挑選的，就連他在世界各地的女伴都是他們挑的，他們夫婦倆隻想早點抱孫子，但這就苦了心宇。你知道什麼是雙性戀者嗎？」他問。 
喬雅之點點頭。 
「心宇就是其中一位，男人、女人都喜歡他、都愛他，但......」戰克凡又看看喬雅之平靜的反應，感覺有些訝異，接著說：「但絕大多數都是為了他的錢、他的地位，所以他不再相信世間是否有真愛的事實。總之，生理上的問題他幾乎都能解決，不外乎是買個一夜情，如此一來也較省事，而至於他現在的女人呢，則一概不碰，她們只是有『薄太太』的虛名罷了，所以傳說他的女人為他生下一子半女的，根本是虛構的謠言，這點我絕對能證明。」 
說了那麼多，喬雅之已經瞭解戰克凡話中之意了。薄心宇之所以娶妻只不過是為了滿足父母，那他自己該如何？心中的孤寂該如何？ 
剛才的情景與剛才的那段話是對他說的嗎？ 
「至於你要走要留都隨你的意，他不會勉強你的。」戰克兒篤定喬雅之不會離開，因為喬雅之的脾氣他已經摸清楚了，助人為快樂之本嘛！所以咧，喬雅之一定會留下來的。 
「我要留下來。」被激發起的善心催促喬雅之如此決定。 
再來的事就交給你了！心宇，你可不要讓我失望啊！只要你早點發現你對喬雅之真正的情感，那就對你越有利，千萬不要傻傻地讓這個美好機會溜走，否則我可是會把你揍扁，而且是鼻青臉腫！ 
戰克凡在心中祈禱著，他希望能看到他想要見的美好結局，從此王子和公主過得幸福美滿的生活。 
****************** 
「親愛的雅之，你知道你剛才在說什麼嗎？」 
蓁如風真想一拳打昏喬雅之。他們好不容易進來想救他出去，這小子竟說要留在這裏幫薄心宇？剛才那副哭泣、請求他們帶走他的模樣已不復見，但傷痕仍在，喬雅之難道忘了嗎？ 
如果喬雅之此時不走，那往後想走也走不了了。只願他可別因為某人的幾句話而答應留下，不然下次他們可不再幫他了。 
「我知道啊！但薄心宇太可憐了，所以我想幫他。」喬雅之已經下定決心，既然睦璦的事已經解決，那就好辦了，只要再解決薄心宇的問題，那這件事就很完美了。 
「如風啊，我想我們倆是全世界最笨的白癡，來救人反倒被人趕回家，你說我倆是不是該把這小笨蛋留在這兒，讓他自生自滅？」程琠晴悄悄對蓁如風說。 
就不知是哪個礙事者，讓原本想逃出此地的喬雅之反而想幫助薄心宇，他真想見見此人，看看他的三寸不爛之舌到底有多長、有多厲害。 
「雅之，我再給你一次機會，要不要跟我們一起走？」蓁如風再給喬雅之一次機會，但這是最後一次機會，不要到時再來找他們當救兵，那他們可是會大聲嘲笑他。 
「不要。」喬雅之拒絕，讓蓁如風不感意外，因為他太瞭解這個小笨蛋了，只要喬雅之熱心於某事，他一定會想盡辦法做到盡善盡美，就連助人也是一樣。 
「確定？」素如風笑問。 
「嗯，百分之百確定。」喬雅之點頭。「這樣好了，你們乾脆也留下來吧！」利用自己的身分，應該不成問題吧！ 
「你很樂意，但薄心宇呢？他可是當家的，你只不過是人家的妻，有那麼大的權力嗎？」蓁如風睨了喬雅之一眼。 
薄心宇又沒答應讓他們長住，待在這兒只是為了這小子，喬雅之還真當他們是來玩不成？再說，他們還有其他工作，不像喬雅之如此幸運，有善心人士願意養他。 
但他們倆心中有個疑問，喬雅之到底知不知道薄心宇有許多妻子，以及他的性取向？經他們多方搜集資料，雖然薄心宇已經不再流連於男女之中，但要是他愛上雅之這可就是個大問題了。那雅之的想法呢？他也同樣愛上薄心宇了嗎？他們不願喬雅之受到傷害。 
「你愛上他了吧！」程琠晴直視著喬雅之，看著好友閃爍不定的眼神，好像真被他倆猜中了。 
只見喬雅之低下頭看著雙手，而雙手也不安地扭絞著。 
「我不知道，他看我的眼神好奇怪，我說不出來。」 
一聽到這席話，蓁如風和程琠晴識相地一起走到房門外。 
「喂，琠晴啊，如果雅之真被薄心宇看上，那我們倆會不會出事？」蓁如風小聲地問身旁的程琠晴。 
只見程琠晴猛點頭，「會，絕對會，而且可能會橫屍街頭！」一想到喬暻之，他們就頭皮發麻。 
雅之的大哥有種怪癖，此人戀弟情結深到只要見到有人向喬雅之問路，他都會當成是來搭訕，二話不說馬上給人家一拳。這次代嫁的事情已傳到他耳中，才會逼得他們逃得遠遠的，當初竟忘了還有此邪魔存在，他倆真是太大意了！ 
「那我們要不要留在這兒避避風頭？反正出去碰到暻之大哥也是死路一條，那還不如待在這兒跟雅之一樣，讓薄心宇供養我們，既可以避難又可以白吃白喝兼白住，總比死得不明不白要來得好吧？」程琠晴馬上有了結論。 
他們決定要寶貴的生命，至於往後的事情再慢慢打算吧。 
回到屋子裏，錯愕的喬雅之仍呆坐著。 
「我們決定留下來陪你。」兩人有些認命的說。 
「真的嗎？那太好了！」 
喬雅之興奮的抱住兩位好友，只是他不知其中的原因，仍以為蓁如風兩人真聽從他的話。 
喬雅之高興地似乎忘了喬暻之的存在，之前他才回家過一趟呢！他那個惡魔哥哥此時正在戀愛工作坊發飆，正準備好好伺候蓁如風跟程琠晴。 
但所有一切的一切就留在往後再說吧！沒人會曉得明天所要發生的事，當然也沒人預測得到他將來會發生的事...... 



第六章 
在另一處，戰克凡正高興地向好友報告他促成的好事。 
「你是說雅之要留下來？」薄心宇抬頭看著戰克凡。為什麼這小子如此好事？雖說是幫他，但這樣的美意他卻無法接受，畢竟喬雅之是因為想要幫他才留下來的，又不是因為愛他才願意待在這兒。 
「笨蛋！」戰克凡捏了捏薄心宇的臉頰。「人家說近水樓臺先得月，你和他相處久了，當然有可能日久生情。感情這玩意兒需要慢慢培養，哪能說愛就愛，又不是麥當勞速食。我知道你怕受傷害，但試試看對你來說應該不是難事才對，而且你之前不是說喬雅之是你的妻，所以你要他履行夫妻義務嗎？這件事你該不會忘了吧？」 
薄心宇給了戰克凡一記冷眼，他實在不敢面對那份感情，如果只是單方面付出卻得不到另一方的回應，只換得嘲笑，這教他情何以堪？所以他決定不留喬雅之。 
「告訴他，要他回去吧！」當薄心宇講出這句話時，喬雅之人已經站在門邊。 
「為什麼要我回去？」 
他走進書房問。薄心宇討厭他嗎？為什麼要趕他走？又為什麼說要他好好當他的愛妻？ 
「你還沒走？」薄心宇冷冷地看著喬雅之。當目光觸及到那雙纏繞著白紗布的雙手時，他的心頓時像是被人狠狠地揪住一般。 
「對！我還沒走。」 
喬雅之生氣地往桌上一拍，似乎忘了受傷一事，讓在場的另外兩人傻眼，他們倆呆看著痛得直跳腳的喬雅之。 
「啊......好痛！」喬雅之忍著淚水生氣地說：「請你出去！」他指著戰克凡。 
「哦，有人要訓話羅！」戰克凡非常識相地離開。 
書房中剩下沉默不語的薄心宇與鼓著腮幫子的喬雅之。 
「你不替我看看受傷的手嗎？」喬雅之對薄心宇伸出雙手。 
而薄心宇則是解開紗布，看著剛才他不忍看到的傷痕。 
「又流血了。」他不舍地說。 
「廢話！都是你惹我生氣才會這樣。」喬雅之細數著薄心宇的罪狀。如果剛才薄心宇沒惹他生氣，他幹嘛無緣無故用力拍桌子，害得他雙手痛死了！ 
「不乖的孩子......」看在薄心宇眼底，喬雅之就像是個永遠長不大的孩子。他仔細地看著喬雅之的臉龐。 
雖和照片中的睦璦有點相像，但仍然有些不同。喬雅之那稚氣的臉蛋、不刻意妝扮與純真的姿態，深深地吸引他的目光，微啟的朱唇令他看得癡迷，而那黑白分明的雙眸如同深潭之中的明月般，牽絆他的靈魂，讓他忍不住地吻上他。 
對於他的吻，喬雅之已習以為常，但感覺起來這次好像有些不同的感受。薄心宇在吻中似乎加了莫名的情愫，有種酥麻的感受，軟軟地，他驚訝的感受著舌尖滑動的觸感，悄悄迎合著薄心宇。 
此時，薄心宇才驚覺自己的失控。原先他只是想捉弄他，現在卻真被喬雅之迷惑住，使得他忘記自己的初衷，而一頭陷入愛情的泥淖。 
他輕輕放開喬雅之。 
反觀被吻得迷糊的喬雅之還來不及反應，就感到薄心宇又收回那莫名的柔情。 
「為什麼要停下來？」喬雅之低喃著。 
「什麼？」薄心宇還以為自己聽錯了，他想再問一次，確定剛才喬雅之說的話。 
「我說你為什麼要停下來？」喬雅之此時大聲地喊著，連外頭偷聽的戰克凡都忍不住捧腹偷笑。 
戰克凡問自己，他是不是為好友找到一個能永遠陪伴他的伴侶了？或許是吧，因為喬雅之完全沒有心機，純真得像個小孩一般，不像以往欺騙薄心宇的人，感覺截然不同。 
薄心宇聽到他想要聽的話，不禁抿嘴微笑。 
「坐下，我幫你包紮傷口。」他命令喬雅之坐在他身旁，雖然有點霸氣，但喬雅之卻願意接受。 
他乖乖地坐下，看著薄心宇為他包上剛才才解開的繃帶。跟陳醫生為他包紮的感覺不一樣，他似是渴望薄心宇為他細心包紮。 
薄心宇動作輕柔，細心、緩慢地避開他受傷的手指，纏繞在他手中的紗布讓他感到暖暖的情。是愛嗎？應該是吧！喬雅之心想著。 
而薄心宇則頭一回仔細地幫別人包紮傷口，他樂此不疲，希望這紗布永遠那麼細長。他好整以暇的為喬雅之綁好紗布，並小心的紮起蝴蝶結，看在喬雅之眼裏，心中有著深深的感謝。 
「你會每天幫我包紮傷口嗎？」他低頭看著自己已經包紮好的手，期待薄心宇的回答。 
薄心宇起先是一愣，隨即開口答應。 
「會，如果你願意讓我幫你的話，我很樂意。」當他想觸摸喬雅之的雙手時，喬雅之卻站了起來。 
「謝謝你，我先回房了，明早見。」喬雅之羞紅著臉向他道謝，隨後連忙沖回臥房，卻迎面撞上戰克凡。 
「啊！對不起，你沒事吧？」戰克凡因為比喬雅之高了二十幾公分，所以沒有感覺怎樣，但喬雅之可不同，只見他揉著鼻子狠狠地怒瞪著戰克凡。 
「討厭！擋路的障礙物！」隨即生氣地離開。 
「哈！擋路的障礙物？」戰克凡笑得不可開交，直到接收到薄心宇逼視的目光才噤口。 
「你偷聽？」他冷冷地問。 
「當然......沒有。只是碰巧路過嘛！事情發展的如何？」戰克凡馬上岔開話題，其實內容他早知道了。 
薄心宇斜睨著他，「你不是全都曉得了嗎？」其實戰克凡站在門外偷聽、偷看一事他早知情。 
「嘿嘿嘿......」戰克兒只能乾笑幾聲。「若沒我的事，我先走羅，」見好就收、馬上走人，這是他一貫的作風。 
「明早見......」薄心宇回味著喬雅之的話。他很期待明早的相見，但在還沒確定喬雅之也愛上他之前，他暫時不會回到那間房間。畢竟，他想給喬雅之一些屬於自己的空間。 
*************** 
回到臥房後的喬雅之看著包紮後的雙手，心中有一股雀躍之情。 
薄心宇喜歡他嗎？那自己呢？他只不過是想解救薄心宇罷了，這難道也算是愛嗎？ 
以前他為人解答愛情問題往往都能一語道破，該合、該離或是只能做朋友，他都能明白地解答；但面對自己現在的情形，他有法子回答自己的問題嗎？ 
太難了！這愛情學分真的是太難拿了，但他還是得去體會那種感覺，因為他首次嘗試到，所以更要好好把握，當成是一次經驗，一次寶貴的愛情經驗。 
「明早見面時我們要說什麼呢？話家常嗎？還是其他不相干的問題？」喬雅之想著想著，小腦袋瓜子裏全都塞滿了無用的垃圾。 
「啊，統統給我滾出去！」喬雅之大叫著。 
他的大叫讓門外想要敲門進來的薄心宇一時呆住。 
是叫我滾嗎？他心想。 
看到薄心宇呆站在門外，喬雅之馬上把他請進門。 
「進來啊！站在外頭是要喂蚊子嗎？」喬雅之拉著薄心宇，無視於自己手上的傷。 「你的手受傷，不要常常亂動，否則不容易痊癒。」薄心宇看著他。 
本來他是應該睡了，但還是想來喬雅之的臥房看看他，看他是否也睡了。但未到這兒時，見仍燈火明亮，所以喬雅之肯定還沒睡，於是他便上前一瞧，卻聽到那席話。 
「你剛才說統統給我滾出去，是指我嗎？」他問。 
「耶？沒有啦，是你聽錯了。」喬雅之優笑著，「我剛才說的那句話是要把我腦中的混亂思緒給趕出去，不是要你滾出去啦！」早知道就明講，也不用拐這麼一圈。 
原來是這樣啊，薄心宇總算放心了，如果喬雅之真的要他滾出去，他還真不知道該怎麼辦。 「對了，都那麼晚了，你怎麼還不睡？」 
只見薄心宇回道：「我想看看你睡了沒，如果你睡了，我再回書房就行了。」 
「書房？為什麼你要睡書房？」之前他們不是睡在同一張床上嗎？此時他卻說要睡書房，他是否聽錯了？ 
「你不睡這裏嗎？你是新郎耶！」喬雅之道。 
「你不介意我跟你睡在同一個房間、同一張床上？」薄心宇站起身想要離開，但馬上被喬雅之阻止。 
「這也是你的房間啊！兩個男人睡在同一個房間會出事嗎？還是你把持不住，想把我吃了不成？」喬雅之戲謔著。 
「你今晚一定要睡這兒，反正這床也夠大，我們兩個人一起睡應該沒問題吧！」喬雅之想從衣櫃裏拿出一隻枕頭，但雙手受傷的他只能用眼神示意，希望薄心宇自個兒行動。 薄心宇識趣的將衣櫃裏的枕頭拿出，將它放在床上。 
「你不怕我吃了你？」薄心宇笑得若有深意，好像真有那麼一回事；但喬雅之馬-說了一句話堵住他。 
「你敢再侵犯我，我就剪了你的小弟弟，看你以後還敢不敢作怪！哼！難道我會怕你不成？」 
「哦？」薄心宇開心極了。 
「你不睡嗎？」 
喬雅之望著薄心宇仍不行動的模樣，乾脆直接拉著他往床鋪去，但一個不注意，他的腳絆倒了薄心宇，兩人跌在床上，薄心宇順勢吻上了喬雅之的臉頰。 
輕輕、柔柔的，喬雅之很喜歡那種感覺，跟喬暻之吻他的感覺完全不一樣。哥哥的吻雖也帶有輕柔的感受，但比起來，他更喜愛薄心宇的吻。 
就在兩人感受著那淡淡的愛意時，突然有兩個非常不識相的人站在外頭數落著。 
「哎呀！不知道暻之大哥看到雅之被吻後那種竊喜陶醉的模樣，會不會當場斃了薄心宇？」程琠晴笑看著床上的兩人。 
他的一席話驚得喬雅之推開了薄心宇，連忙跑到程琠晴面前。 
「大哥來了嗎？」他的模樣十分狼狽，不時向四周張望著，生怕喬暻之真的來這兒了。 
「哦，雅之，你還會怕暻之哥嗎？」蓁如風搭著程琠晴的肩嘲笑著。 
「今晚我們決定跟你一起睡，你不反對吧！」 
「不，我今晚要跟他睡。」喬雅之用手指指向薄心宇。 
「哦，原來是這樣啊，難怪剛才裏頭春意盎然、春味十足呢！」 
蓁如風走到薄心宇的面前，用眼神示意希望他能自個兒走出去，因為他不想用踢的，將薄心宇踢出門。 
「這位大叔，煩請你到書房吧！那裏有張大床正等著你，而這張小床呢，就是我、琠晴和雅之的三人世界。若是多加上你，恐怕這床撐不起四人的重量會垮下來。」 
但此時薄心宇卻冷冷地回答蓁如風： 
「你們是客人就該睡客房，而雅之是我的妻子，我們理應睡在一起，這理由夠充分了吧？」 
居然乞丐趕廟公？這兩人是來混吃混喝，兼聯手搞破壞的嗎？如果是這樣，就別怪他下逐客令。 
「哦？好說好說！雅之啊，你是要我們跟你一起睡呢，還是要這只色魔？」蓁如風睨著喬雅之。 
「呃......」喬雅之看著蓁如風那威脅的眼神，硬是將原本要說的話強吞回去。 
「心宇，今晚很抱歉，等明晚再說吧！」 
「往後都不可能啦！只要有我們待在這兒的一天，我和琠晴會負責看顧你，免得到時暻之大哥拿我們做人骨拼圖。」蓁如風轉而看著薄心宇的反應。 
嘿！想和雅之同睡一張床，那得要經過他們的同意；就算他們點頭，喬暻之那關他們也不敢保證。 
雖感到有點憤恨及無奈，但薄心宇仍走到喬雅之面前，在他的額上輕吻了一下。 
「明早見。」 
既然蓁如風想考驗他，可以！他有耐性陪他們玩，看到時鹿死誰手。 
見到薄心宇不甘心離開，喬雅之心中突然有幾許落寞。 
「唷，怎麼了？你該不會是愛上他了吧？」蓁如風小聲地在喬雅之耳邊問。 
「你們是故意的對不對！」喬雅之大叫著。 
如風跟琠晴一定是故意的，他好不容易有那麼一點點成果上兒被他們給破壞！就算是真愛上了薄心宇，他也心甘情願；只不過是邀他睡在同一臥房、同一張床，他們何必緊張成那樣？ 
「總之我們是為你好，等到他真的表明了心意，而你也真的愛上他，那時我們就不會阻撓你們了。不過可不包括暻之大哥，雅之，你應該知道暻之大哥疼你疼到走火入魔，要是他知道你愛上薄心宇，看到時他會不會抓狂，或許......」蓁如風不想再往下說，因為看喬雅之的臉色就曉得這小子聽進了他說的每句話，尤其是有關喬暻之。 
「大哥是大哥，總之我已經長大了，不需要他特別的關愛。」喬雅之生著悶氣爬到床上。 
小時候他總是喜歡黏著喬暻之，所以喬暻之當然特別關心他，但後來他發覺那種關心已經有點過火、變了樣。 
小學一年級時，他和隔壁的朋友聊天，結果隔天那名小朋友不再和他講話，原因是大哥前晚威脅那人不准靠他的小弟太近；上高中時，一名男老師只不過是不小心碰到他的肩膀，不遠處的喬暻之馬上施展過肩摔把男老師摔得人仰馬翻、住院一個月；大學時，他求喬暻之別到學校看他，起初，大哥真的很乖，後來有一次他不過是和同學親密地摟在一起唱歌，那名可憐的同學最後的下場是肋骨斷了三、四根，從此再也不敢跟他打交道。 
所以他討厭喬暻之，都是因為他的戀弟情結害他的朋友少之又少，交個朋友還得先經過他的同意才行，真是討厭死了。 
唉，管他的！只要喬暻之不曉得他現在在哪兒就行了，最重要的是他要幫薄心宇重新體會到愛人的真意，至於大哥先擺在一旁吧！ 
助人為快樂之本，這是他永遠遵守的守則。 
****************** 
沒想到這夜他會失眠，薄心宇頭一次失眠。 
他期待明早的黎明，那種心情好像等待幽會的情人一般，只為了喬雅之的一句話--明早見，便讓他徹夜睡不著。 
瞧薄夜掩嘴偷笑他的模樣，就可以清楚知道他現在的醜態--一對熊貓眼，但還不是挺嚴重的，所以還能見人。 
「心宇大哥，你昨晚沒睡嗎？還是當義賊廖添丁去了？」薄夜問，還不時看著喬雅之的反應。 
呵，臉紅了！昨晚他沒去瞭解實情，好像太對不起自己了。 
「學弟，你別搞錯了，昨晚我和琠晴跟雅之同睡一張床，你那欲求不滿的大哥肯定是昨晚抱不到雅之，所以今早才會變成熊貓眼吧！」一旁吃著沙拉的蓁如風手執叉子推了推身旁的程琠晴。 
「沒錯，如果不是我們兩個雞婆，昨晚有人可能已經生米煮成熟飯了，到時你就得恭喜你的堂哥羅！」程琠晴附和著。 
「沒關係，我不介意雅之學長當我的堂嫂，只要他們兩人快樂就好。」薄夜完全不介意，他很喜歡喬雅之，還希望喬雅之最好能改變他的堂哥。當然所謂的改變並非是改變他原有的性向，而是能進入薄心宇的內心世界，讓堂哥再體會愛人的感受。 
「兩個白吃白住的米蟲，信不信我把你們倆趕出去？」再也聽不下去了，薄心宇決心踢走這兩名成天在他身旁鬼叫的小人。 
只可惜，這次他踢到鐵板了，蓁如風和程琠晴根本不理會他，反而親密地和薄夜談天說笑。 
這三個狼狽為奸的臭蟲！若不把他們趕走，他就不叫薄心宇！ 
看到薄心宇發怒的模樣，喬雅之連忙拉住他。 
「心宇，不要這樣嘛！我們應該要這樣......」趁薄心宇不注意，喬雅之吻上了他。 
這一吻，讓在場的所有人呆住。身為喬雅之的好友，他們不曉得要不要鼓掌叫好。喬雅之第一次自動獻吻，而他獻吻的對象不是等待已久的喬暻之，反倒是得到意外驚喜的薄心宇。 
同樣地，其他四位也傻愣愣地看著薄心宇的反應，仿佛心急的只是他們這些外人，而始作俑者的喬雅之與薄心宇卻沒有任何後續動作。 
而原本只想逗逗好友的喬雅之則很滿意現在的情形。 
呵，看你們還敢嘲笑我嗎？ 
正當喬雅之得意之際，原本只是淡淡地輕吻，卻轉變成深情的索吻。主動之人反成被動，相對位置調換，而那深情的炙吻讓他有點招架不住，幸虧蓁如風適時拉開他們。 
「吻夠了吧！雅之，我們到外頭談談。」說著，蓁如風拎著喬雅之步出食堂。 
「雅之，你可知你在玩火自焚？」他著實看不下去。什麼爛同情心！再這樣下去，他只會害了自己而已。 
「我又沒有玩火自焚，你的話太誇張了。」喬雅之反駁。他只想藉由這次的吻讓好友知道，他真的很想幫薄心宇。只不過是一個吻罷了，如果如風想要的話，那他也可以給啊！ 
「誇張？你的行為還不夠誇張嗎？」蓁如風搖搖頭看著這迷糊的小白癡。「如果這不叫誇張，那親自脫光衣服將自己送給薄心宇品嘗是不是才叫誇張？你告訴我。」 
「這......」喬雅之左右衡量之下，認為後者才叫誇張。 
難道是他用錯方法？還是要用其他的方法呢？不如請教如風吧。喬雅之貼近蓁如風的耳畔問：「如風，如果剛才我方法用錯，那要用什麼方法？你可不可以告訴我？」 
「嗯，孺子可教也。」蓁如風點點頭，但又覺得有些不對勁。教雅之？他要教雅之什麼？什麼都不能教！ 
「不可以！這是大人的事，我們少學吧！」蓁如風丟下喬雅之，匆忙回到食堂。 
「哼！臭如風！不告訴我就明講嘛，幹嘛還點頭答應，不守信、說謊的小木偶！」喬雅之憤恨地對著蓁如風扮鬼臉。 
唉！沒想到一個吻讓他現在心情奇差無比，厭惡到不想吃飯，乾脆到處閑晃吧！ 
就這樣，喬雅之一聲不吭的跑開，直到蓁如風感到不對勁。 
雅之應該跟在我身後才對啊！怎麼會沒跟來呢？ 
「他呢？」薄心宇用冷冷的口氣問。為何獨獨不見喬雅之進門？看不到他的人，他便放心不下。 
「不知道，可能到處亂晃也說不定。」慘了！雅之是路癡，不曉得會不會迷路？蓁如風努力地吃完桌上的美食，頭也不抬地猛吃，完全不敢看薄心宇。若是薄老大知道雅之的路癡程度，大概會抓狂吧！但看現在的薄心宇就已經有抓狂的跡象羅！ 
「如風，雅之不會亂跑吧？他會迷路耶！這小笨蛋是大路癡一個。」不幸的是大聲公程琠晴把蓁如風不敢講出的事完全道出，此時只見蓁如風臉上不停地冒冷汗。 
死琠晴，真是個大嘴巴。蓁如風在心中暗罵著這個笨蛋，真不會察言觀色。真怪他交錯朋友，一個是只知整天助人為樂的小迷糊兼小米蟲，另一個是不知是故意還是無心，總會在他背後放馬後炮的呆琠晴。有時，他還真後悔認識這兩個生命中不可或缺的損友。 
「迷路？」薄心宇眯起眼睛看著蓁如風。 
「很好，等會兒我再找你算帳。」他丟下這句話後便快步離開，想儘快找回可能迷路在庭園中的喬雅之。 
蓁如風乾笑幾聲，「呵呵呵，晴，你該怎麼補償我？等會兒是不是該幫我從容就義？」他睨著好友。 
然而程琠晴只是笑而不答。雖說他惹事了，但只要被處罰的不是他本人那就無所謂。 
「看著吧！往後的日子或許會更有趣也說不定。」薄夜笑眯眯地說。在這之前可能會掀起另一場大風暴，但他樂見此事，不過這必須得處理好，否則可就麻煩羅！ 
******************* 
天啊，他又迷路了！為什麼他總是會迷路呢？是不是大腦某一處的結構出了問題？喬雅之自問著。 
跟往常不同的景色，這兒有千株紅梅樹，雖然不是開花的季節，但仍有許多珍奇花卉、植物襯托著紅梅。這是哪兒呢？他好像從未來過似的。 
走在羊腸小徑上，喬雅之漫步著，欣賞如此美景。 
就在他陶醉於此時，突然被人襲擊。 
「好痛！是哪個沒長眼睛的？」喬雅之忍不住罵著，當他抬頭看時，只見面前有兩個年約五歲的小男孩不停地喊他媽咪。 
「媽咪？是指我嗎？」喬雅之問。 
這兩個小男孩好可愛喔！看樣子應該是兄弟才對。他雖戴著假髮，但卻是個不折不扣的男人，這兩位可愛的小天使可能是搞錯了。 
「弟弟，我不是媽咪，我是叔叔。」喬雅之笑著，但兩名小男孩卻瞪大雙眼，不一會兒兩人皆捧腹大笑。 「哈哈哈......不是？你是媽咪啊！姐姐跟媽咪很像喔！所以要當我們的媽咪！」一名小男孩牽著喬雅之的手，要他跟他們走。 
「你們要帶我去哪兒啊？我都已經說我不是媽咪了，怎麼還拖著我不放呢？」到底這兩個孩子的父母是誰？ 
看著他倆的面容，喬雅之忽然覺得很像某個人，像誰呢？啊！像薄心宇！ 
這男人已經有小孩子了？不會吧！喬雅之只能錯愕地看著他倆。 
「到了。媽咪，有姐姐！」小男孩叫著前方的婦人。 
她好美，像個仙子一般，跟天藍比起來，有另一種不同風格的韻味，是女人獨有的韻味，而且是成熟女人才有的。看著她端莊的舉止、粉嫩的臉龐上一雙吸引人的慧黠眼眸，曼妙的身段很難讓人相信眼前這兩名小男孩是她的孩子。只不過婦人給人的感覺好像在等待某人一般，她的心正望著哪兒？她正在想著誰？ 是薄心宇嗎？霎時，喬雅之心中突生醋意。男人該吃女人的醋嗎？為薄心宇吃醋？喬雅之把那奇怪的念頭從腦海中趕出。 
「媽咪，你看，有姐姐耶！」兩個小男孩跑到婦人身邊撒嬌，而婦人的目光也移至喬雅之的身上。 
當喬雅之看到婦人時，竟感覺得到她的哀怨。 沒錯。她一定是在等薄心宇，這爛男人已經有小孩了，還不好好照顧他們；還說什麼沒人瞭解他，虧他還想幫助薄心宇！當下他決定打道回府，誰要管那該死的臭男人！ 
「你是睦璦嗎？」婦人開口問著，聲音極為柔軟和悅。 
「呃......我該如何稱呼你？」他問。 
「梅妃。」婦人輕笑著回答。 
她的回答讓喬雅之忍不住落淚，也嚇著了婦人。 
「你沒事吧？」婦人走向前詢問他。 
「沒事，你放心，我一定會讓薄心宇負責的，雖然他是個雙性戀，愛女人又愛男人，但我還是會盡我一切努力讓他只喜歡你一人。」喬雅之舉手發誓。 只見婦人噗哧一笑。 
「我跟他--」在婦人還未說明之前，薄心宇已來到此地。 
**************** 
「雅之？你怎麼會跑來這裏？」當薄心宇搭上喬雅之的肩時，卻被喬雅之甩了一巴掌。 
「你怎麼可以如此糟蹋你的妻子！她為你生下兩個孩子耶！」喬雅之淚如雨下地指責著，雖然打在薄心宇的臉上，但卻痛在他那受傷的手以及心上，讓他莫名心痛。 
「跟她說你愛她，而且永遠只愛她一人，不准想著外面的女人跟其他男人！」 
薄心宇起初是不懂他這一巴掌的理由，現在他終於知道，但喬雅之好像搞錯了，梅妃不是他的妻啊！ 怪來怪去要怪他那抱孫心切的雙親，見幫兒子娶的媳婦統統沒有懷孕的消息，又為他送來一堆女人；但喬雅之可知，到最後那些女伴他一個都不想碰，不然就只是一夜情的伴侶，哪有可能要她們為他生下子嗣，只不過梅妃例外。可她的例外是由於某人，這事往後得跟喬雅之解釋才行。 
兩名小男孩在看到薄心宇時，連忙高興地直撲過來。 
「爹地！」兩人依偎在他懷中。 
「乖。」薄心宇苦笑著。他讓兩個孩子喊他爹地，但他已經開始後悔了，這不必要的麻煩現在已經出現，喬雅之又誤會他了。看著雅之因發怒而潮紅的臉蛋，他不免有些心慌。 婦人看著喬雅之與薄心宇，忍不住輕笑出聲。那是羡慕的眼神，看著他倆的是她羡慕的眼神。 
「太太，你別笑啊！你要罵罵他，不然他會得寸進尺欺負你的！」喬雅之為婦人抱不平。 
只不過婦人卻忍不住搖頭，她的不語讓喬雅之摸不著頭緒。 
他是在幫她，怎麼她一點反應都沒有？難道是薄心宇的霸道讓她不敢在他面前發言？若是這樣，那他一定要狠狠教訓薄心宇。 
「不！不是這樣的。」 
婦人對於喬雅之的過分熱心有點頭疼，喬雅之似乎沒事先瞭解她和薄心宇之間的關係。 
以前她的確是他的妻，但現在不是了，她只等待一個人，等待那人何時敢面對自己、面對他的孩子，同時也給她承諾。 「不，你不要多說，我一定會幫你的。」熱心過度的喬雅之憤怒地指著薄心宇。「為了她，我決定終結你這個人渣！」這是最適合薄心宇的代名詞，他氣衝衝地跺步離開，準備找人幫忙。 
婦人望著喬雅之離去，難過地向薄心宇道歉。 
「對不起，又為你惹來不必要的麻煩。」婦人歎息著。「他不是睦璦對吧！但我從你的眼神之中看得出來你喜歡他，就像當時我喜歡上他一樣。」 
薄心宇放下懷中的兩名男孩，吩咐他們到別處玩耍，他有事與婦人一談。 
而兩名小男孩也很聽話的離開，不給二人添麻煩。 「從香港帶你回到這兒，你會怨我嗎？」他凝視著樹梢的枝梗。 
「不會，你對我和藍紗、綠波已經夠好了，其實我該被趕出薄家才是。」傅紅梅道：「去追他回來吧！」 
婦人轉過身回到宅院裏，她心中的那人何時才會回來？仿佛等待已是她的堅持。 
看著傅紅梅的堅持，薄心宇內心只有對她的虧欠。若當時娶她的不是他，而是那人，也不會造成今天的局面，但他該追上的是喬雅之。 
對於過去，他不想再回顧。 


第七章 
「可惡！那個不要臉的混帳！」 
喬雅之大叫著，沿途他的怒吼聲不絕於耳，所有人皆閃避著他，幾乎沒有人敢擋住他的去路。 
而遠在庭階上賞景的蓁如風已經看到他怒氣衝衝的走來。 
「如風！」喬雅之大喊。 
「怎麼？我可愛的小米蟲，你又生何人的氣？讓我猜猜......該不會是薄大少吧！」 
「沒錯！」喬雅之驚訝地點點頭，他崇拜的眼神頓時向蓁如風看來。 
「用不著如此崇拜我，因為薄大少已經趕來找你了。」另一處匆忙趕來的薄心宇正四處問著僕人有沒有見到喬雅之。果然，不遠就見到喬雅之和蓁如風的身影。 
「你還來這裏做什麼？快去陪梅妃，她比我更需要你。」喬雅之躲在好友的背後，但蓁如風卻不給他躲在背後的機會。 
「親愛的雅之，你說話一定得在我背後嗎？站在前頭說不是更好，更容易讓他聽到。」 
「如風，難道你看不出來我正在生氣嗎？」喬雅之用力拍了下蓁如風的頭，只可惜痛的人不是蓁如風，而是又忘記自己手受了傷的他。 
「痛！」他大叫。 
「我看看。」薄心宇推開蓁如風，細心地為喬雅之檢查傷勢。 
「又滲出血來了，到我房裏。」他強拉著喬雅之離開，不讓他有拒絕的機會。 
看著兩人之間的對話頗有趣的，至於雅之剛才到哪兒去了，又為何生氣、是生誰的氣，明眼人一看就知道是薄心宇惹火了雅之，但又是怎麼一回事？他好想知道事情的原委喔！ 
反正等會兒就可以到雅之的房裏問他了。 
******************* 
「坐下。」薄心宇命令道，但喬雅之卻噘著嘴不肯妥協，只當薄心宇的話是耳邊風。 
沒轍的薄心宇只好自顧自的拿出藥箱，將陳醫生交代給喬雅之抹上的傷藥放在桌上，除了那瓶傷藥外，還多拿了一瓶淡藍色的玻璃瓶。 
「這是啥？」喬雅之間。 
淡淡的淺藍，晶亮的光采吸引他的目光。他喜歡藍色系的物品，更愛收集藍色，最為寶貝的便是從精品店買回的亮藍色沙漏。那是一個菱形沙漏，裏頭有藍色細沙，如同眼前淡藍玻璃瓶。 薄心宇沒有回答他的問題，只是為他解下弄髒了的白紗布，並為他點上消毒酒精。那種瞬間的刺痛讓喬雅之皺了皺眉。 
他細心地為喬雅之敷上傷藥，只不過程序不同，他先敷上那瓶淡藍色膠狀的冰涼液體。 
冰涼、透著一股芳香，像是薰衣草的香味，淡淡的味道彌漫了整間屋子，喬雅之喜愛極了。 
薄心宇輕柔地用棉花為他抹上，當冰涼的膠狀液體慢慢地滲進傷口時，他才為喬雅之再抹上第二層傷藥。短短幾分鐘時間的流逝，變成緩慢的心靈交流，喬雅之靜靜地看著那雙為他仔細塗抹傷藥的手。 那看來粗糙的大手，卻令他感到很溫暖。透過棉花棒，他所感受的輕柔有一種說不出來的愛意。或許吧，就當是自己的錯覺，就算是一次也好，他希望薄心宇每天為他敷藥，就像此時...... 
「這藥有冰敷的作用，叫做藍月草，聞起來很像是薰衣草的香味，但它的療效卻比起一般傷藥還要來得好。」薄心宇在敷完第二層傷藥後，他拿起一卷白紗布將它慢慢地纏繞在喬雅之的手上，重複與昨晚相同的動作，再為喬雅之打上一個漂亮的蝴蝶結。 
「你不問我生氣的原因嗎？」喬雅之低下頭說。他有點不敢面對薄心宇，只能偷偷看著他現在的表情。 但薄心宇卻笑道：「如果我問你，你會回答我嗎？」 
「會！」他回答得極快，但隨即又低下頭。 
「你和她是夫妻吧？那兩名小男孩是你和她所生的吧？」他淡淡的問，但喬雅之心中卻感到苦澀，是妒忌嗎？他在為薄心宇吃醋嗎？他不知道。 
「不是。」薄心宇拉起他的手，要喬雅之正視他。 
「看著我，你認為我會騙你嗎？」他問。 
喬雅之一會兒搖頭一會兒又點頭。 
他該如何對喬雅之說明呢？告訴他是不是又會造成另一個不必要的麻煩？但不告訴雅之，他又怕喬雅之會誤會他，讓他難以抉擇。 「之前紅梅的確是我的妻，但現在已經不是了。」他輕聲回答。 
「不可能，那孩子跟你好像！」喬雅之反駁，難道他倆離婚了？ 
像是看穿喬雅之的想法，薄心宇推推他的小腦袋笑道： 
「我倆並沒有發生任何關係，就像克凡之前對你說的，紅梅的孩子不是我的，而是......」他停頓了下。 
「不是你的？」喬雅之忍不住問。他好想知道是哪個混帳讓傅紅梅如此傷心，臉上淨是哀傷神情。 
「是那人的，他愛上了紅梅，但礙于紅梅是我名義上的妻子，他不得不選擇退出。在你嫁來的當天，我到香港為的就是帶回紅梅和她的孩子，只是沒想到你會出現在這兒，而且是替人代嫁到這兒，所有的一切仿佛自有定數。」薄心宇道。 「那人是誰？」這是怎麼一回事？他快被搞胡塗了。傅紅梅是薄心宇的妻，但那人卻愛上傅紅梅，這跟睦璦的情形很像，但又有些不對；傅紅梅也沒失身于薄心宇，只不過名義上她仍是他的妻，關於這點，這應該算是......真是複雜的三角關係！ 
「為什麼那個人不敢面對現實？既然梅妃已經不是你的妻子，他應該來見她才對啊！」提起這不負責任的負心漢，他是躲到哪兒去了？應該接受處罰才對！喬雅之想著。 
只見薄心宇的臉色突然一變，那冷然的神情讓喬雅之嚇呆了。 為何一提起那個人，薄心宇就變成這樣？ 
「他離家出走了。」 
簡單的一句話更讓喬雅之錯愕。 
「啥？離家出走？這男人真是有夠混蛋，孩子都已經快五歲了，妻子又苦苦等待他回來，他竟一句話都不留就離家出走？真該罰！」 
「因為某種原因，所以他選擇離開，除非他自個兒想通了，否則要找他絕非易事，但......」他望著喬雅之，眼中閃爍著複雜不安的光芒。 
「你還在生我的氣嗎？」 
「咦？生氣？」喬雅之迷糊了。他為何要生薄心宇的氣呢？難道是剛才的誤會？ 
這可糟了！不明就理的他又摑了薄心宇一個耳光，不知他會不會像上次一樣，把他關在那狹小黑暗的密室裏...... 「你在害怕？」他面無表情地問。他只想確定喬雅之的意思，至於要不要將他關在那間小屋中已經不那麼重要了，更何況他不忍再看到那次的情景--他躲在蓁如風懷中顫抖的模樣，令人疼憐、令人不舍。不想！他不想喬雅之在心中又對他殘忍的控訴。 
喬雅之搖頭，他只是小聲地說著抱歉這兩個字。短短的一句話、兩個字，謹代表他的歉意，希望薄心宇大人不記小人過，忘了那一巴掌。 
薄心宇噗哧一聲地笑了，他的笑容極為燦爛，讓喬雅之忍不住抬頭偷看。短短的時間內，他曾看過冷酷、不苟言笑的薄心宇；殘忍地將他關在小屋時，那如奪命煞星般的薄心宇；為他細心敷藥、柔情似水的薄心宇；以及今天對他展露難得一見的笑容的薄心宇。到底真正的薄心宇是怎樣的一個人？他真的不懂，也不明白。 現在他能要求瞭解以前的薄心宇嗎？可以嗎？他問。 
「肚子餓了吧！我帶你到外頭吃飯。」薄心宇斂起笑容，輕拉著還未回神的喬雅之，而他只是傻愣愣地跟著薄心宇。 
他得對薄心宇重新評估，他完全不像睦璦所講的那種無情的男人；但有一點很重要的是，雖然他是滿餓的，只不過身上那股味道好像不適合到外頭走動吧！最少也得先洗個熱水澡。但怎麼洗呢？醫生交代不能碰水，要不就拜託如風幫忙吧！ 「心宇，你先到外頭等我，一會兒我就出來。你就隨處晃晃吧！你給我二十分鐘就成了。」正當他準備向後轉時，薄心宇卻摟住他。 
他在喬雅之唇邊問：「你想洗澡嗎？」那如欲貼覆上他的唇瓣帶來微熱的氣息，讓喬雅之反射性地退開，他的反應使得薄心宇大笑。 
「你該不會以為我想在此地吻你吧？這裏人太多了，不如到書房的後方冷月池，我想那裏比較隱密。」語畢，他輕執起喬雅之的手大步邁往冷月池。 
***************** 
「真的要在這兒洗澡？」 
喬雅之看著那設計琠雅的池浴，當然他是有股想下水的衝動，但抑制住心中的衝動，他一再告訴自己，身旁還有別人在。 
其實他也曾與如風他們共浴，但和薄心宇則是第一次。與陌生人的第一次好像是條難跨過的橫溝，就如同不習慣有人突然站在自己身旁一樣吧！ 
「把衣服脫了，還是你需要我代勞呢？」薄心宇豪邁地脫去上衣。若不脫掉這件衣服，恐怕待會兒會被池中的水給浸濕。他雖說著，但喬雅之卻沒有任何動作。 
是要他脫掉這衣服嗎？這樣好嗎？會不會太-- 
在他還來不及思考時，已冷不防地被薄心宇褪去上衣。此時，他反射性的護住自己的身子。 
「唉！」薄心宇歎了口氣。喬雅之是害怕他非禮他嗎？ 
「如果你擔心我吃了你，那我去叫蓁如風來吧！」當他轉身之際，喬雅之連忙喊了他一聲。 
「不用了，既然都已經來了，就麻煩你代勞吧。」薄心宇接著褪去他的長褲與僅剩的貼身衣物時，他不免赧紅了雙頰。 
該死的！他到底是在害羞個什麼勁兒啊？只是他的身體感受到薄心宇的碰觸時讓他的身體散發出高熱。 
終於，他忍不住張開眼睛，迎上的是薄心宇那貼近的俊臉，害得他慌忙之中一個不小心往後仰倒，撲通一聲跌進冷月池。 
在胡裏胡塗喝了幾口水後，突然，薄心宇由背後抱起他，那嗆入口中的水讓他咳個不停，不只臉蛋通紅還有些暈眩，在他感到不適的瞬間，只覺唇瓣被佔據，有股熱流侵襲著他。因為呼吸不順暢，讓他極力反抗那股熱流，直至某人放開了他。 
「咳......你、你吻我？」 
他睜大雙眼直視著薄心宇。 
不該是這樣的！明知他溺水，薄心宇怎能如此做？ 
他只聽到一句回答：「情不自禁。」 
薄心宇剛才說什麼？情不自禁？這是對他的真情流露嗎？ 
「如果你不想受風寒，那就趕快洗完澡，不然除了手上的傷之外，還會感冒。」 
薄心宇要喬雅之將雙手放在石板上端坐著，他為他抹上有著淡淡花香的洗髮精，輕揉著他的發絲。而喬雅之本人則是背對著他，看著那一湖分成兩區的淡青色池水。 
「那是溫泉嗎？」他忍不住問。 
「你說是就是吧！」薄心宇愛極了那撫摸著柔順發絲的滑溜感覺，他從指縫中感受著喬雅之。 
喬雅之乖乖地端坐著，如果換成是幾天前，恐怕喬雅之會對他怒眉相向，說不定還會拿把菜刀砍他呢！ 
「閉上眼睛，要衝水羅。」待喬雅之點頭後，薄心宇將木盆中的水倒出，沖去留在發絲上的泡泡。 
薄心宇用乾淨的浴巾擦拭著他濕漉漉的發絲，緊接著他為喬雅之擦背，在他身上上沐浴乳，但此時他突然停下手中的動作。 
「這......你要我幫你洗嗎？」他問。 
「咦？」當喬雅之弄清楚薄心宇的意思後，他看看自己又看看薄心宇。 
「你幫我吧，反正都被你看光了，但你不可以亂來喔！」這可得事先聲明，如果薄心宇獸性大發，那這冷月池可能會上演一出春宮戲，不過他信得過薄心宇。 
經過喬雅之的同意後，薄心宇才繼續剛才的動作。 
透過他手中塗抹的動作，喬雅之忽然感到從下腹開始竄起一股燥熱，或許他該想個辦法轉移自己的注意力。 
「這裏風景真不錯啊！」 
天啊！他到底在說什麼啊？自己真是個大白癡！ 
只見薄心宇輕笑著。他知道喬雅之身體的變化，不過他只是輕輕撫過而已，那身子就如此敏感。 
而他跟喬雅之是一樣的，那股衝動的熱流也同樣發生在他身上，不過喬雅之並沒發覺到。一會兒，他將一盆冷水往喬雅之的身體沖下，頓時令喬雅之打了個冷顫。 
「好冷！」但又好熱！ 
喬雅之不明白薄心宇的作法，而他只是希望降低喬雅之體內那股燥熱罷了。 
「進去泡泡吧！我去拿件衣裳給你。」他迅速離開。 
真是的！挑起我的欲火，卻自個兒偷跑？哼！ 
喬雅之跳進水池中，獨自一人浸泡在裏頭，並不時將身體往下沉去，只為讓自己頭腦清醒。 
那種感覺代表我對薄心宇有愛欲嗎？不然為何會有此種反應？這生理上的需求反應，在以前跟如風他們一起共浴時，都不曾有過啊！ 
一直浸泡在水底下的喬雅之直到薄心宇拍起池中水花時，他才驚醒。 
「起身吧！泡太久可不太好。」當薄心宇看著喬雅之走出水池，身上的水滴滑過他的身體，流經喬雅之起伏的胸膛，流經他修長而帶點健康膚色的大腿，直至勾勒到腳踝時，他才慌張地避開喬雅之的視線。 
雖然這是他第二次看到此景，但仍舊能勾引起他剛剛才壓制下的欲望，現在他只求喬雅之能趕快穿好衣服，否則這將是折磨他的痛苦。 
何時他才能向喬雅之表達自己那日漸趨漲的愛意？他想重新找回那種感覺，愛上自己所愛之人的感覺，而雅之能明白嗎？等待的日子對他而言是如此漫長而煎熬。 
***************** 
對喬暻之而一言，在嘈雜的路上經過不眠的幾夜的確是煎熬與折磨。 
在戀愛工作坊外頭待了幾晚，卻仍不見親愛小弟的蹤影，連那兩個他派來監視雅之的白癡也不見人影。可惡的蓁如風，竟不回通電話給他，讓他在此當笨蛋。如果再遇到他倆，他一定會將他們兩個做成人骨拼圖！ 
他的咒?聲引來路人的側目，有人不時回望著喬暻之那憤怒的臉色，雖然俊男人人愛看，但相較之下，人們還是愛看和顏悅色的人吧！縱使他們也愛看酷哥。 
面對眾人注視的目光，喬暻之只當是不必要的關心，他現在最想知道的只是雅之的行蹤。 
「雅之，你到底跑到哪兒去了？可知大哥心中想的都是你？」當喬暻之歎息時，忽然瞥見一抹熟悉的身影。 
「是雅之！」他大叫，但隨即臉色暗沉下來。 
喬雅之身旁的那男人是薄心宇！還有，雅之的手為何會受傷？再者，雅之怎能對薄心宇展露笑容？該死的！雅之是他的，他絕不原諒薄心宇。 
正當喬暻之憤怒之際，喬雅之仍不知他和薄心宇的處境。 
「你想吃什麼？或者想到哪兒我都可以帶你去。」薄心宇間。 
他已經好久沒有到外頭來了，以前他總是待在辦公桌前忙碌，一點都沒有屬於自己的私人空間與休閒，現在好不容易偷得這次機會，他非得好好把握不可。 
此時喬雅之笑著，他伸手指向前方一間小鋪子，一間只有數坪大小，只容一至兩人的小鋪子，而這小小的店有一個可愛的名字--Cute's雪酪屋。 
「你想吃雪酪？」他問。 
「嗯，我想吃橘子雪酪，你呢？」喬雅之走向前去，為自己和薄心宇各點了一客橘子雪酪，他認為薄心宇應該也喜歡吧！ 他愛極了夏天，因為有夏天，他才有機會吃到雪酪屋的橘子雪酪。那種酸酸甜甜的味道一進口中便融化、散開，雖然開始是淡淡的，但隨即變成濃郁的香味，以前他總是要求如風和琠晴陪他來這兒點一客橘子雪酪。 
等等！說到如風跟琠晴好像令他想到某件事耶，但是什麼，他頓時還無法從小腦袋瓜中厘清出來。 
「你在想什麼？」薄心宇在喬雅之的背後輕拍著，只見喬雅之雙手各拿著一客盒裝的橘子雪酪。 
「忘了。」 
每每喬雅之神遊之際，問他想什麼他總會說忘了，不然就是不知道，他真想多瞭解喬雅之，因為他是如此深受他的吸引。 「來，這客給你。」 
他將手中一客交給薄心宇，當薄心宇正要接下喬雅之手中之物時，冷不防地被人由後狠狠地踹了一腳。 
還搞不清楚狀況的薄心宇只能承受那一記重踢，連手中的雪酪也掉落在地上。 
喬雅之不禁感到憤怒而想替薄心宇討回公道，便想也不想地將手中的雪酪丟向那出腳踢人的人。 
「你為什麼要--」 
還未說完的話馬上消音，他呆愣地看著前方被橘子雪酪潑中的喬暻之。 
大哥為何會出現在這兒？難道他跟蹤我？ 
喬雅之竟忘了在小鋪子附近便是戀愛工作坊所在地。 「雅之，這是你對大哥應有的態度嗎？」喬暻之寒著臉說，這一身的雪酪讓他的西裝外套報銷了。 
他還來不及訓話，喬雅之卻已經向前扶起薄心宇，而弟弟的舉動著實讓他看不順眼。 
「雅之，你的手怎麼受傷的？」 
喬暻之以惡劣的語氣詢問。在他的觀念中，任何接近雅之的人其最終目的都是想染指雅之。 
「大哥，你怎麼可以踹心宇？他又不是壞人。」喬雅之嚷嚷，為薄心宇拍了拍身上的灰塵。先不管自己手受傷的事，大哥對薄心宇的誤會很深，最好先解決他們倆的事再說。 
「你沒事吧？」他小聲地問。 
「沒事，這點小傷不算什麼。」此話只有一半是真的。莫名其妙被人狠狠踹一腳，任誰都會感到憤怒，但這喬暻之是雅之的大哥，說什麼他都不能暴力相向。 「雅之，你怎麼可以對他那麼好？」喬暻之生氣地拉著喬雅之的手臂。難道他的寶貝弟弟被薄心宇洗腦了不成？ 
「走！跟我回家！」他決定帶喬雅之回家，薄心宇太危險了，他會搶走他的雅之。 
「哥，快放手啦！很痛耶！」我的媽啊，他的雙手受傷，被這麼狠狠一拉就更痛了，暻之大哥到底在想什麼？ 
「痛？你還沒回答我受傷之事，難道是他傷你的？」喬暻之二話不說便對著薄心宇揮拳，此時薄心宇不再當受氣沙包，但他也不還手，只是閃躲喬暻之的攻擊。 二人的打鬥引來旁人圍觀，眼見旁人愈來愈多，喬雅之只好沖進兩人之間，硬挨下喬暻之一拳。 
「啊，好痛！」 
他的叫喊聲讓喬暻之收回拳頭，趕緊查看雅之的傷勢，但人還沒見著薄心宇便先將他擋在後頭。 
「你做什麼？」 
當喬暻之又想出拳時，馬上有人制止他的鹵莽與衝動。 
「哥，你再揍心宇，我就不回家！」喬雅之揉著臉上的傷大聲地說，隨即拉著薄心宇快速跑離。 
「雅之，等我！」 
還來不及反應的喬暻之只能匆忙地跟在他倆身後。 
******************* 
快跑！現今喬雅之只有這個想法，跑得愈快愈好，最好讓後頭追趕他的大哥能追不上他。 
「雅之？」 
薄心宇不禁皺著眉頭。既然喬暻之是喬雅之的大哥，那喬雅之犯不著躲著他吧！難不成雅之怕被喬暻之捉回家？ 
「別問那麼多，總之一句話，跑得愈快愈好，最好就像百米跑九秒的速度。」 
最後喬雅之欄下一部計程車隨即揚長而去，丟下喬暻之在那直跺腳。 
真氣煞他了！雅之怎能如此對待他？畢竟他還是雅之的大哥，現在他竟為一個男人跟他唱反調，還大方地牽著他最恨的薄心宇的手，又躲著他！ 
好啊！他一定要把雅之找回來，讓薄心宇知道，誰才是不好惹的人物！ 
見喬暻之不再追來，喬雅之這才松了一口氣，輕撫著胸口喘息著。 
還好大哥沒追來，不然就完蛋了。 
如果他告訴大哥他漸漸喜歡上薄心宇了，不知大哥會有何反應？不過他能想像喬暻之一定會斃了薄心宇，因為在大哥眼中看來，任何人接近他都是想染指他。 
唉！真不知大哥的腦袋瓜子裏頭裝什麼，那種異于常人的兄弟之愛讓他快受不了了。 
「你大哥很疼你吧？」 
薄心宇忍不住提出疑問，尤其是剛才喬暻之看他的眼神，那是殺人的眼神。 
喬雅之苦笑著：「對啊，大哥是很疼我，但已經疼過頭了。我已經飽受將近十多年的疼愛羅！」 
「看樣子，你大哥對你的疼愛已經有些過分，或許是一種絕對的獨佔欲吧！」他一語道出喬雅之早已認同的看法。 
看著喬雅之那充滿佩服的眼神，薄心宇便知他猜對了，他輕笑道：「需要這樣欽佩我嗎？」 
他摸著喬雅之的頭髮，而這親昵的動作，讓前方的計程車司機嚇得不敢再看後視鏡。 
「當然！你和如風都好厲害，都能知道我心中在想什麼，這不令我佩服，那還有什麼能令我佩服？」 
「隨你吧！」 
他輕撫著那柔順的發絲，當他要收手之際，喬雅之卻拉住他的手，將它貼近自己的臉頰。 
「很溫暖吧？」喬雅之問著薄心宇。他想試試薄心宇的反應，是不是有愛上他的感覺，他想再多瞭解薄心宇的內心世界。 
薄心宇感受著從喬雅之身上傳來的熱度，那是體溫的熱度，暖暖的，令他忍不任再將手移至喬雅之的唇瓣輕輕地撫著。 
「你喜歡我嗎？」他想知道，真的很想知道。 
?那間，薄心宇的手離開那唇瓣，他收回手，望著窗外的景色。 
是的，他害怕回答。雖然他已愛上喬雅之，但一切發生的太快了，他還來不及準備，也來不及適應。一個三十多歲的男人竟會害怕如此的問題？如果是以前的他，可能會大聲地說出他愛他吧！但情況已不同了，喬雅之才二十出頭，他不該自私地將雅之拉進這個世界。 
得不到薄心宇的回答，但喬雅之仍不放棄，他肯定薄心宇心中一定有一點點愛上自己的感覺。 
他偏不信薄心宇這麼死鴨子嘴硬。 
他向前吻住薄心宇，貼覆上他的唇瓣，將唇的溫熱傳進薄心宇的口中，恣意地挑逗著薄心宇，讓他訝異喬雅之的大膽。 
今天雅之吻了他兩次。在食堂中的那次差點讓他緊擁著喬雅之不放，現在情況更曖昧，內心的情欲已被喬雅之挑起，塵封的情感如水潮般襲上心頭，在下一刻回應著喬雅之。 
那深情的吻已讓兩人體內的自我蘇醒，一個是從未發現自己感情的自我，這是喬雅之的自我；另一個是深埋的過去但又複燃的情感火焰，這是薄心宇的自我。 
當兩人吻得忘我之時，司機突然將車子停下，小聲地對仍持續忘我的兩人說：「對不起，請你們下車，改搭另一部吧！我臨時還有事，沒法子再載你們了。」時下是有同性戀者的存在，但司機大哥只想當個正常人，在他的觀念裏，男人愛女人才是天經地義的，至於男人愛男人或是女人愛女人，這他還無法接受。 
聽見司機的請求，喬雅之和薄心宇只好笑著下車，在司機開車駛離時，喬雅之仍不忘揮手再見。 
「你還喜歡我嗎？」他又問。 
這次薄心宇的回答不再讓喬雅之等待。 
「喜歡。但你會喜歡我嗎？會再更進一步愛上我嗎？」他期待。 
只見喬雅之漫步在人行道上，回頭給了薄心宇一個明確的答案： 
「有一點喜歡上你，但如果要我愛上你，你可得加油，畢竟我比較喜歡主動一點的人。」他踩著愉悅的步伐走在路上。 
雖然經過喬暻之的追趕與車上的熱吻，但這只是一個開頭。若想要有真正的愛情，那就慢慢培養吧！就從友情似的愛情開始，從普通朋友進而成為相愛的兩人吧！這樣的愛才禁得起考驗，也比較能長久。 
在黃昏夕陽下，他倆漫步著，地面上的影子彼此延長、互相重疊...... 



第八章 
「月兒像檸檬，高高地掛天空......」 
蓁如風欣賞著美麗的夜景，但身旁的程琠晴可以看得出蓁如風此刻正在苦中作樂。他倆身旁站著一個極危險、極恐怖、希望人民保母能將此人列為頭號通緝要犯的惡魔。 
「你還真優閑，居然還唱得出來？」喬暻之冷冷地笑著。為了找尋喬雅之的下落，他用盡方法終於查到薄心宇的住所，雖然雅之現在人尚未回來，但無妨，因為他會等著雅之，屆時他也會讓薄心宇知道雅之到底是誰的。 
「呵，當然是唱不出來，這歌只是我用來安慰自己，和代表現在的心情罷了。」蓁如風苦笑著。 
沒想到暻之大哥還真有本事，他們藏身之處竟然被他發現了。如果雅之和薄心宇剛好進門，不知會不會來一場肉搏戰？ 
「我說暻之大哥啊，雅之不過是幫別人代嫁嘛，你有必要那麼生氣嗎？」 
喬暻之的眼神突然變得寒冽，那瞪視著蓁如風的表情極為駭人。 
「你該慶倖我沒拿你們兩個做人骨拼圖，要是那姓薄的敢染指雅之，我一定會殺了他！」喬雅之是他的，誰也不許覬覦！ 
程琠晴拉拉蓁如風的衣袖，有默契的低聲交談著。 
「親愛的如風，我看暻之大哥大概是瘋了，自己的弟弟也愛成那樣，他八成需要看精神科醫師，否則會愈來愈嚴重。」 
「嗯，沒錯，但他很凶耶！我可沒那個把握讓他乖乖進醫院，我想這事還是讓勇敢的你來做吧，畢竟你是最聰明、最有法子的天才。」蓁如風建議道，他可不想當沙包，當然也不想當膿包，一個被打成重傷的膿包。 
「哦，你不去，反而叫我去送死？這是什麼朋友？」程琠晴翻了翻白眼。他怎麼止目啊！就算送他百萬、千萬，這種任務他還是不接。 
那該怎麼辦呢？ 
就當兩人想破頭，擠不出一點點辦法時，喬雅之和薄心宇已經親密地走了進來。 
「如風、琠--」下一刻，喬雅之馬上呆住。 
大哥是怎麼找到這兒來的？他不禁滿肚子疑問。 
「雅之，你很行嘛！竟然不通知我一聲，就幫忙一個互不認識的女孩代嫁？」就算喬雅之犯錯，喬暻之仍不願責罰他；但今天這事的確讓他生氣，一個好好的男孩居然幫女人代嫁？這消息一傳出去，是會被人恥笑的。 
「大哥，我......」喬雅之扁著嘴，一副這又沒關係的表情，更惹怒了喬暻之。 
「走，跟我回去！至於那家戀愛工作坊，以後你就不用去了！」他強拉著喬雅之的手，但手傷還未複元的喬雅之因雙手被握緊而感到痛苦。 
「好痛，哥，快放開我！」 
他大喊著。他的雙手不知是第幾次流血了。 
當喬雅之喊痛之際，薄心宇已先一步將他拉至自己的後方。 
「不許你帶雅之離開！」 
「雅之？雅之的名字是你叫的嗎？快把他還給我！」顧不得形象，喬暻之破口大?。他最愛的弟弟不會是薄心宇的，也不會愛上薄心宇，他絕不允許，也絕不同意！ 
「我愛他，這是我想留住他的理由。」他護著喬雅之的身子。 
他不想讓其他人搶走喬雅之，因為他開始對喬雅之有一股獨佔欲，只因他愛上他了。 
「琠晴，我們來打賭，看這高誰輸誰贏。」蓁如風站得遠遠的，生怕受到波及。錢當然要賺，但生命也得顧好，否則沒了性命，還能享受嗎？ 
「你喔！」程琠晴白了好友一眼。都什麼時候了，蓁如風還有心情賭博？ 
「你愛他？」喬暻之冷哼。 
「你憑什麼愛雅之？第一，你是男人，關於這一點你已經出局了；第二，我不喜歡你，所以你永遠別想看到雅之，第三，雅之雙手會受傷是你害的！而這點我一定會加倍奉還給你。雅之，快過來我身邊！」 
「不要！」眼看喬暻之又與薄心宇對上，喬雅之馬上站出來為薄心宇講話。 
「大哥，你錯了！第一，我開始愛上心宇了，那種愛跟心宇是男是女都無關；第二，大哥你不喜歡的人、不喜歡的事，統統都不准我碰、不准我交往，害我的朋友那麼少，所以這次我絕不答應你；第三，我會受傷是我自己先惹心宇生氣，這點我自己能證明。」 
「你說什麼？你有膽再說一次！」沒想到自己的親弟弟竟會這樣對他，失去理智的喬暻之在憤怒之下摑了喬雅之一記耳光。 
大哥打我？這是喬雅之第一個反應。從小到大，喬暻之從未罵過他、從未打過他，如今他居然不分青紅皂白地摑了他一巴掌？太不公平了！他已經長大了，為何還要受限於大哥的管教？ 
難道往後喬暻之也要再管下去嗎？ 
忍不住地，眼眶中的淚水直流而下，喬雅之紅著眼眶看著喬暻之，而喬暻之也因為自己一時的衝動而深感懊惱，當他想向前說聲對不起時，喬雅之卻推開他。 
「討厭！我最討厭大哥！」他噙著淚水奪門而出。 
他恨死大哥了！從以前到現在，他都不曾為他想想，他已是個大人了，也該有自己的生活；他想要過的是擁有自我的生活，而不是像個被人操控的傀儡，他要切斷那條無形的線，尋求自由。 
「雅之！」 
看著匆忙奔出的喬雅之，薄心宇立即跟隨在後，而喬暻之則是愣愣的看著剛才摑了自己最愛的弟弟一耳光的右手。 
他的心如被刀割。他不該出手的，但自尊不容許他這麼做，於是他狠下心來，但結果卻是他最不願看到的。此時的他懊悔地蹲下身，不停地用手槌打著地面。 
蓁如風歎了口氣。「暻之大哥，你的愛有點偏差，壓得雅之快喘不過氣了。」 
聽了他的話，喬暻之不得不仔細想想，自己是否真的將喬雅之逼得太緊，但他又不願放棄守護自己的珍愛。 
「你們還在做什麼？快把雅之追回來！」他咆哮著。當然蓁如風和程琠晴只好乖乖地照喬暻之的吩咐，因為那總比待在這兒陪著喬暻之好吧！ 
所以他們倆寧願選擇前者。 
************** 
「笨蛋！笨蛋大哥！」喬雅之獨自一個人走在路上。他不要再回去，看見喬暻之只會讓他對他更加反感。 
他將所有的怒氣發洩在地上的空罐子上，也不知該說是厲害還是不幸，他這麼一踢竟將鐵罐子踢落在路人的頭上。 
「喂！你做什麼？」男人大叫著。一聲令下，召集身旁的眾人圍著喬雅之，其他路人則紛紛回避，因為看得出來這群人是有意找喬雅之麻煩。 
「小鬼，你踢罐子還滿准的嘛！這頭上的傷你要怎麼賠？」男人口中叼著香菸，並用眼神示意眾人，不要讓喬雅之溜走。 
「對不起，我不是故意的。」喬雅之向那男人道歉。 
他只是不小心罷了，頂多道個歉，如果他真受傷，大不了再賠個百來元的醫藥費，這人幹嘛一副兇神惡煞的模樣？ 
「不是故意的？」男人大笑。「你看看我這傷可不輕啊！所以呢......」他伸出五根手指頭。 
「五千？太誇張了吧，」喬雅之立刻回絕，這分明是坑人嘛！ 
「什麼五千？是五十萬！這傷起碼要賠我個五十萬，否則......」男人邪笑著。 
「看你的模樣也挺不賴的，要不你就當我的女朋友償債吧！」他用淫穢的眼神直盯著喬雅之，雖然喬雅之是個男人，但他可是男女皆可，尤其喬雅之看起來就像是個有錢人，多少可以揩點油水。 
什麼？喬雅之差點笑掉大牙。「當你的女人？我看免了吧，瞧你這小混混的模樣，要嘛我也會選個大哥，哪可能選你，況且我現在心情極差，你最好別惹我。」 
男人聽到自己被拒絕，臉色突然變得很難看。「你拒絕我，但我偏偏要定你了。」 
他揮手要身旁的小嘍羅協助擒住喬雅之。 
雖然喬雅之有功夫底子，多多少少能自保，但礙于對方人多勢眾，而且他手又受傷，以寡敵眾只有被逮的份。 
「你最好快放開我，否則你會死得很慘。」他說。他有預感，薄心宇會來救他的。 
「呵呵呵......死得很慘？我說寶貝啊，你現在還期望誰來救你？先讓我嘗嘗你的味道。」 
正當男人要向前吃住喬雅之時，反應極快的他猛力往男人最脆弱的地方一踢，霎時，男人淒厲的喊叫聲響徹雲霄。 
「你......該死！兄弟們，給我好好修理他！」男人痛苦地彎下腰來，可等他再抬起頭時，所有的人都已經乖乖地躺在上。 
「跟你說不要惹我，你偏不聽。」喬雅之搖搖頭，此人無救也。 
「小笨蛋！若不是我們來得早，你或許也跟地上這些人一樣，躺在那裏哀號了。」蓁如風輕敲著喬雅之的頭。 
這惹麻煩的小傢伙，從薄家跑出來還要惹事，光是喬暻之一事還不夠，還想多生事端嗎？ 
「如風，你再打下去，我的頭真會變笨！」喬雅之揉著剛才蓁如風打中的地方。 
「你......」 
男人驚訝地指著喬雅之。什麼時候換他居於下風？眼前這三人是什麼時候出現的？尤其是薄心宇，看著他的眼神好像是索命閻王似的想要他的命。 
「你想吻他？」 
薄心宇發出低沉的聲音問，他蹲下身看著男人，只見男人苦著一張臉，搖搖頭否認。 
若是點頭，他會死得很慘，這點他非常清楚。 
「是嗎？」倏地，薄心宇用手掐著男人的頸子，筆直地站起身來，將男人高高舉起。 
「下次再讓我看到你，就不只是今天這樣了！」幾秒後，他丟下男子，冷眼看著男子落荒而逃。 
「你沒事吧？」薄心宇以柔情的眼神問著喬雅之。雖然他該責?喬雅之任意妄為才招惹上麻煩，但他仍忍下來了。 
「沒事。」喬雅之緊抱著薄心宇。 
「我就知道你會來救我，我的預感很準確吧！」他笑著。 
上帝，請你懲罰這個小鬼吧！蓁如風真想請求萬能的主將這小迷糊丟到地獄，免得害他們疲於奔命。 
「回去吧，你大哥正在等你。」薄心宇拉著他的手往回走。 
「不要！連你也同意大哥的話？」喬雅之鬧著彆扭。他剛才說得那麼明白，他對薄心宇有一點點愛意，而他也能接受薄心宇身為雙性戀者的事實，為何他要趕他走呢？ 
然而薄心宇沒有開口，只是緊拉著喬雅之。 
他要說什麼？ 
感謝喬雅之喜歡上他嗎？ 
還是也回應喬雅之？ 
喬暻之說得沒錯，他是個男人，關於這一點，他就輸得徹底。女人能為雅之生兒育女，但他能給雅之什麼？承諾嗎？愛他與幾乎想放棄他的掙扎已快逼瘋他，到底他要如何抉擇，有人能告訴他嗎？ 
「停下來！」喬雅之硬是扯回薄心宇。 
「大哥是大哥，我是我，愛上你是我心甘情願的，但剛才你說愛我是假的嗎？如果是假的，那我們就不用再見面了！」他扯開薄心宇的手又走回剛才的路徑。 
「喂！薄大少，你的內心到底有沒有雅之的存在只有你自己最清楚。看在這幾天待在薄府讓你招待的份上給你個忠告，愛他你得自己去爭取，告訴他你愛他，那才是最重要的。短短的一句話需要矜持嗎？希望我的話你能聽得進去。」蓁如風拉著程琠晴一同離開，反正雅之是不會跟他們回去的，那小子只想和某人回家。 
反觀喬雅之則是邊走邊回頭看。他怎麼還不追來？討厭！怎麼還不追來？他在心中直嚷嚷。 
那種等待的心情像是拌嘴吵架的小情侶，而他等不到薄心宇追上來，只好自己放慢腳步。 
一步、兩步、三步......這樣慢慢走著，他一定會跟來的。果然，在走了百步後，薄心宇從後方拉住他的手。 
「我們一起回去吧！至於你大哥那一邊我會想辦法的。從現在開始，我要追求你，讓你重新愛上我，然後再嫁給我。」薄心宇宣佈。 
「呵......嫁給你？那我不就又要穿上那件紅嫁衣？」喬雅之抿嘴淺笑。 
慢慢地，他會曉得自己的心意；慢慢地，薄心宇也會瞭解他的一切，從頭開始。 
等待雖並非是永久，但唯有親自體驗、親自去做才會變成真實，否則等待就是永久、永久無法解的結。 
***************** 
「夜，我不喜歡這個男人！」薄天藍打從喬暻之一進門就不喜歡他，她很喜歡喬雅之，若是喬暻之是來破壞喬雅之和薄心宇的好事，那就非常不可原諒！ 
因為她已經知道喬雅之的真實身分了，怪不得上次雅之大嫂的胸部會......哎呀，她怎麼還在想著那事呢！ 「親愛的天藍，畢竟喬大哥是雅之學長的哥哥，俗話說來者是客，我們總不能讓他待在外頭等吧！」薄夜捏了捏薄天藍的臉蛋。這小妮子成天只想玩，除了玩之外還是玩，與她那千金小姐的身分完全不符合。如果雅之學長真帶著小堂妹出門，看來他也無法管住這脫了韁的小野馬吧！ 
「哼！」薄天藍噘著嘴，雖然喬暻之看著她的那一?那令她有心悸的感覺，可是她還是悶著泛紅的小臉蛋。 
「小女孩這麼喜歡生氣，恐怕將來會交不到男朋友。」喬暻之無心的一句話惹火了薄天藍。 
「你說什麼？一個戀弟情結如此深的男人，恐怕這輩子才會娶不到老婆！」哼！老處男一個！薄天藍用言語刺激著喬暻之。 
而一旁的薄夜則是坐在椅子上老神在在地看著兩人彼此叫?。 
嗯，不錯！有朝氣、活力。看來雅之學長的事情要暫時能解決，得靠天藍這丫頭的幫忙，讓喬大哥轉移對雅之學長的注意。 
天藍啊，天藍，你和喬大哥可能會是一對喔！但時機尚未成熟，得先等雅之學長和大哥的事告一段落後再來討論天藍的事。 
「嗨，各位好啊！」蓁如風一進門便高興地喝著薄夜為他準備的茶水。 
「雅之呢？」怎只見他們卻不見雅之和那臭小子？喬暻之不禁擔心起來。 「哼！老男人，你擔心什麼？大哥會保護雅之大嫂的！」一個與大哥相同年紀的男人，卻比大哥還不通情理，這人乾脆出家當和尚算了！ 
「誰是老男人？」被人稱為老男人，任誰都會生氣。薄天藍好像是針對他而來的，若不整整這目中無人的小妮子，他還真吞不下這口氣。 
「什麼小妹妹？我不小了，今年已經十八歲了！」薄天藍氣昏了頭。該死的喬暻之，竟叫她小妹妹？ 
「什麼事這麼熱鬧？」 
當喬雅之進門一看到喬暻之時，馬上躲在薄心宇的背後，眼神仍不時望著喬暻之的反應。 
只見喬暻之和顏悅色地說：「雅之，過來這兒，大哥不會再打你了。」 真的？喬雅之懷疑，但見身旁的薄心宇推推他，他才勉強走向前。 
「會痛嗎？」喬暻之撫著喬雅之的臉頰，這他最疼愛的弟弟。 
「當然會痛，但現在不會了。」喬雅之發現一件事，那就是大哥的神情有點怪異。 
聽到這句話後，喬暻之才放心。他看看薄心宇，又看看自己的弟弟。 
「這件事我暫時先觀察一段時間，若雅之真的喜歡你，而你也喜歡雅之，我可以同意讓你們先交往；但如果讓我發現你欺騙雅之的感情，我絕不饒恕你！」這已是他最大的讓步，總比逼走雅之來得好。 「謝謝大哥！」喬雅之興奮地吻著喬暻之的臉頰，隨即奔向薄心宇的懷中。 
「記得你說過的話喔！」他意有所指地說。 
愛上一個人需要理由嗎？最大的理由就是他愛上了他，這絕對可以成為一個最好的理由。只不過這可不是速食愛情，而是需要慢慢熬燉的長久之愛，這樣才能看出兩人的真正心意。 
「為了我的雅之著想，我決定住在這兒，我想你應該不會反對吧？」喬暻之望著薄心宇，如果他敢點頭，那他就慘了。 
沒辦法之下的薄心宇只好再免費供養一個多餘之人，「隨你的意思，暻之大哥想住多久就住多久，沒有人會反對的。」他苦笑著。之前他以為他會占上風，現在情形卻是相反的。 唉，薄心宇真是自找麻煩！幹嘛答應暻之大哥？ 
有他們兩人再加上喬暻之，這豈不就世界大亂了？看來得找個人來克克喬暻之，而眼前最佳人選就是薄夜手中暗指的薄天藍。 
就是她了！至少能暫時纏住暻之大哥，這樣一來，雅之和薄心宇相處的時間才能長一點，薄天藍就只好委屈點了！ 
若你能為了你大哥未來的幸福著想，犧牲色相誘惑喬暻之，我們會發自內心感謝你的。 
在場三人的目光同時注視著薄天藍，霎時，薄天藍打了個冷顫，好像會有什麼可怕的事情發生在她身上似的，是什麼呢？自己也說不出來，但一定和喬暻之這個老男人有關。 但她可不怕，因為她是個不折不扣的小惡魔，就像大哥說的，天使的臉蛋、魔鬼的身材與淘氣、愛捉弄人的搗蛋個性。 
喬老頭兒，只要你不越雷池一步，我就不會捉弄你，所以呢，自個兒小心吧！ 
**************** 
「親愛的，你還記得之前我跟你說過的事嗎？」薄心宇此刻非常快樂，因為他想到一件事，一件可以要挾愛人的事。 
「有嗎？你跟我說過什麼？」喬雅之身穿米老鼠的睡衣，模樣極為逗趣，令薄心宇忍不住想偷咬一口他那紅潤的小臉。 
「你的樣子好可愛哦喔！」他偷吻了喬雅之一口。 嗯......有剛才那瓶蘋果汁的香味，甜甜的，令他想再一親芳澤。 
「哼，還來？」喬雅之機靈地閃躲著薄心宇。「呵呵......吻不到、吻不到。」他偏要激怒薄心宇，偏要讓他看得到卻吃不到。 
然而某人並非笨蛋、也非呆子，哪有可能讓可口的獵物溜走。 
不一會兒工夫，他便輕鬆拎住喬雅之，並扳起他的下顎，狂肆的掠吻直逼得喬雅之喘不過氣來；但他開始習慣薄心宇的霸道，慢慢回應著他，將舌尖輕送進他的口中與他嬉戲。 
「雅之，你想誘惑我嗎？還是想考驗我的耐性？」他並不訝異他的大膽，只是想看看他的反應。 「那得看你禁不禁得起我給你的考驗羅！」他之前與薄心宇約法三章，第一，不准隨便欺負他；第二，要玩歡歡可以，但要經過他的同意；第三，在同一天之內不能玩兩次以上的歡歡。所謂的歡歡即是兩人做愛做的事，但他可不要跟上次一樣，那真的是痛斃了。 
他惡意地用大腿磨蹭著薄心宇的下腹，他倒要瞧瞧薄心宇能忍多久。 
此時薄心宇只覺得欲火焚身，這迷人的小東西知不知道引火自焚怎麼寫？那被點燃的欲火怎有可能自行消滅，要嘛也得要他來替他滅火才行。 
看情況有點不太對勁的喬雅之馬上見好就收，但似乎是太晚了點，若他提早個十分鐘，或許不用換來待會兒的處罰。 「呵，你該不會想在這兒欺負我吧？」 
「你說呢？小雅之。」薄心宇細聞著喬雅之頸肩上的香味，是剛洗完澡後的味道。 
「一點都不好玩！」喬雅之傻笑著，他推推薄心宇，請他要自製。 
「心宇，你答應過我，沒有我的要求，你不會做那種事喔！」眼見那只毛毛手就要伸往他衣內，喬雅之馬上祭出法寶，只可惜那些約定顯然已失去效力，被薄心宇丟到垃圾桶裏去了。 
「心宇，你不是有事要對我說嗎？」見法寶失效，喬雅之只好再搬出其他救兵；但多說無益，薄心宇早已將他的外衣脫去，他只能乖乖地任薄心宇擺佈。 算擺佈嗎？就當是吧！因為是他自己先點燃欲火的。 
薄心宇讓喬雅之趴在桌上，由他背頸開始吻起。 
「告訴我，你喜不喜歡我這樣吻你？」他問。 
「嗯......不喜歡。」喬雅之當下決定說謊，但不論他再怎麼反抗，薄心宇仍不放手。 
「說謊！說謊的小孩應該要這樣處罰。」薄心宇邪佞地笑著。他褪去喬雅之僅剩的褲子，慢慢地開始前戲的挑逗。 
「啊......住......」喬雅之呻吟著。 
那是什麼感覺？讓人有股戰慄般的快感，由背上往腦門直竄，令他為之驚訝。他何時變成這樣？之前不會這樣的啊！ 「感覺到了嗎？」薄心宇壞壞地問。尋著喬雅之敏感的性感帶柔情的愛撫下，他總能如他所願地呈現出另一面，他要的是兩人的解放，真正的解放。 
「嗯......有觸電的感覺。」 
喬雅之舔著唇瓣回答，當他還來不及思考時，薄心宇已輕握住他欲望的前端不停地套弄著。 
「啊......」一聲輕喘誘得薄心宇加快動作。他轉而磨蹭親吻著喬雅之的頸邊，這是喬雅之最敏感的地方。 
「說你想要我。」說這句話的人其實早已按捺不住，但為了聽到心愛之人的那句話，他仍是忍著勃發的情欲。 
「不......」當喬雅之說謊的同時，薄心宇露出稍微惡作劇的微笑。 在喬雅之快到達愉悅的快感而解放時，他卻仍緊握住他欲望的前端，令喬雅之不得不低聲求饒。 
「別、別這樣......心宇......」 
得不到滿足使得喬雅之感到有些痛苦。該怎麼形容呢？總之他只覺得薄心宇是故意的，故意要他說出那句話，但他又不得不說。 
「只要你說出來，我就給你。」如果喬雅之再不說，那他可就快忍受不住了，這已到達他忍耐的極限。 
「說......我說。」喬雅之嬌喘著，忍不住道出他的欲望。 
「我要你。」說這句話實在是很丟人，他此時好想找個地洞一頭鑽進去。 在得到他想要的答案後，薄心宇這才放開束縛，緊接著將堅挺灼熱的昂揚送入喬雅之的體內。 
穩穩地扶住喬雅之的腰身，他只是不斷地挺進與攻掠，期望能到達最深處。 
「啊......停......好熱......停......」 
哪兒料想得到薄心宇還沒通知他便欺負他，但在他體內衝刺的欲望卻不放過他，益發炙熱而膨脹的前端感受讓他不得不弓起身子，只得一面接受薄心宇的掠奪，一面尋求解除痛苦的方法。 
「告訴我，你愛我嗎？」他加快了衝刺的速度，每每往前一挺深入他，享受那種充實感。 
「啊......愛......」因痛苦解除而產生快感，喬雅之回答著薄心宇的問題。那抽送的律動已愈來愈快速，兩具肉體交纏下所碰撞出的聲音混亂了他的知覺，只有依靠身體的直覺，追求情欲的巔峰。 在彼此的迎合之下，喬雅之解放了前端等待已久的欲望，而薄心宇則將昂揚挺進喬雅之體內的最深處，同一時間也一併將所有欲望之液留在所愛之人的體內。 
「我們倆要永遠相愛喔！」喬雅之輕吻著薄心宇的唇瓣後馬上倒頭就睡，頗讓薄心宇錯愕。 
他愛著喬雅之的一切，包括那顆勾引他的心。 
完



1


