坏坏的色狼醫生
     自６歲那年無故被艾烈克奪去初吻 
    他便決定將這金發癩蝦蟆列入頭號黑名單 
    卻未料到從被他黏上開始，就已注定擺脫不掉…… 
    從他到加拿大留學住進艾烈克家后 
    總得承受他出其不意的偷襲 
    他老愛在夜晚摟他入怀，趁他沐浴時闖入 
    更在學校公然吻他引起騷動 
    如今終于要學成歸國、脫离魔掌…… 
    過分！什么“婦唱夫隨”？ 
    這霸道的男人硬要他回台灣？？？ 


第一章

--------------------------------------------------------------------------------

　　“好了沒？你們躲好了嗎？我要開始找人羅。”趴在大樹下的稚嫩童音說著，他開始找尋躲藏的兄姐。花圃中、草叢里、大車子旁的隱密死角，任何地方他都找過了，但就是找不到任何人，難道他們都消失了嗎？他正摸著小腦袋想著。 
　　嘶嘶……另一處隱密的草叢正發出奇怪的聲響，像是有什么東西在里頭似的。 
　　“我找到了！”他無聲無息慢慢地接近，生怕躲在里頭的人會聞聲逃走，看准時机后，他馬上向前扑去。 
　　什么東西？怎么軟軟的？濕濕的？艾烈克張開眼睛看著眼前的人。哇！好漂亮喔！大而黝黑的雙眸、美麗長長的睫毛、小巧的鼻子、白皙的皮膚，呵呵，我喜歡！艾烈克在心中想著。 
　　“啊？你是誰？你怎么會在我們家的庭院里？喔，你是小偷，對不對？”游樂琪擦拭著小嘴。惡，他怎么那么衰呀！不過是以為哥哥們躲在里頭想要捉住他們，結果卻捉錯人，還不小心親到這個金發癩蝦蟆，他等一下得漱口，不然會得病的。 
　　“我不是小偷啦！我只是有事要找人而已。小妹妹，你知道阿桀在哪儿嗎？還有，我可不是故意要親你的哦，是你自己沖過來親我的。你很美喔！以后一定會迷死許多男人！”艾烈克笑著說。 
　　“我？小妹妹？你的眼睛是有問題嗎？我是男的，你看清楚一點！”他生气地湊近他。 
　　“呃？你真的是男的耶！哇，你身上好香，像是蘭花的香味。”艾烈克抱著他，聞著他身上特殊的香味。在他怀中的游樂琪則使力想掙脫，但艾烈克卻不肯讓他离開，緊緊地將他抱著。 
　　“哥哥……嗚……哥哥……”游樂琪哭了！沒辦法，他根本無法掙脫，只好用哭來向其他人求救。 
　　“不哭、不哭、來，親親。”艾烈克吻著他的唇。其實他還想再品嘗那种滋味，那种甜甜的感覺他很喜歡。這下被吻的游樂琪又哭得更大聲，使得游炙桀聞聲而來。 
　　“樂琪，你怎么了？誰惹你哭了呀？”游炙桀摸著游樂琪的頭安撫著。 
　　“是我！阿桀。”艾烈克指著自己，他只是想再吻他嘛！可是，他還是覺得不夠，還想上前再吻一次。 
　　“不要！哥哥，他是坏人，樂琪不喜歡他！”游樂琪赶緊死抱著游炙桀，生怕再被這只癩蛤蟆吻到。 
　　“乖，樂琪，他是哥哥的好友，他叫艾烈克。班佛德，來跟他問好。”游炙桀拍著游樂琪的肩膀。 
　　“是啊！是啊！來，琪琪，哥哥親親。”艾烈克馬上嘟起小嘴想要親游樂琪。 
　　啪！游樂琪當場用他肥嘟嘟的小手打在艾烈克的嘴上。“死癩蛤蟆、臭癩蛤蟆，我恨死你了！”游樂琪說完后放開游炙桀，跑到客廳里去。 
　　“艾烈克，你是不是做了什么不該做的事，惹得樂琪生气？”游炙桀問。 
　　“沒有啦，我只是吻了他兩次而已嘛！阿桀，你的弟弟好可愛喔，可不可以讓給我？” 
　　“讓給你？你自己去問他吧！不過我看，你已經被列入他的黑名單中了” 
　　“我──”艾烈克看著好友。哼！沒關系！他有信心把到這個美麗的琪琪，管他是男是女。 
　　“媽咪，那個癩蝦嫫親我，我討厭他！”游樂琪躲在母親馬君瑤的怀里撒嬌，他狠狠地瞪著艾烈克看，似乎想要剝了他的皮似的。 
　　“干媽，我不是故意親琪琪的，是他突然扑向我，我們倆才ＫＩＳＳ到的呀！”艾烈克笑笑地回答。他除了沒見過游樂琪外，其余的人他都認識。他也曾听游炙桀講過他還有一個很漂亮的弟弟。 
　　“誰有親你！你少臭美！我宁愿親我的小猴子，也不要親你這只癩蛤蟆！”游樂琪气得發抖。沒錯！他的小猴子布偶還比那只癩蝦嫫香呢！ 
　　“猴子，沒關系，琪琪，我的綽號就叫‘金發猴子’，還是你二哥取的呢！來，我讓你親個夠！”艾烈克馬上飛扑過去，欲親吻游樂琪。 
　　“媽咪！”游樂琪尖叫著。 
　　“好了啦！艾烈克。我小弟的尖叫聲我可不感領教，如果你再不知死活地惹他，我這個做哥哥的也只好先拿你開刀了。”游炙桀威脅著。 
　　“乖乖，寶貝，他是艾烈克啊！你難道忘了？在你還是嬰儿的時候，他還抱過你，你還開心地笑了呢！”馬君瑤摸著游樂琪的頭說著。 
　　“我被這只癩蛤蟆抱過？”喔，我的天哪！游樂琪瞪著艾烈克。 
　　“我抱過他？喔，我記得了，就是笑起來很可愛，好象女孩子的嬰儿，原來你就是那個嬰儿呀！我真幸福。琪琪你知道嗎？我還吻過你呢！你的初吻是我給的哦，干媽，你說是不是？”艾烈克高興地笑著。呵呵，他賺死了！ 
　　“吻？你、你——”游樂琪實在很想當場將大他六歲的艾烈克給碎尸万段，丟進垃圾桶里，但他哪有這么大的力气，所以他只好跑到父親游乃文的身邊，希望父親能幫他解決眼前的礙眼物。 
　　“爹地，今天不是我的生日嗎？所以我今天最大，對不對？”游樂琪在心中已想好計謀。 
　　“是啊！樂琪，你想要什么，我都會答應你的。”游乃文抱起他最疼愛的小儿子。 
　　“好！我要爹地幫我將眼前的那個垃圾給丟出去，我不想再見到他了。”游樂琪笑著，他相信父親一定會答應的。 
　　“不行，艾烈克是你二哥特地請回來參加你的生日派對的，他是一位很隆重的貴賓，所以只有這件事，爹地不能答應你。”游乃文搖頭。 
　　“爹地，你說謊，你剛剛還答應我，怎么可以言而無信呢？”游樂琪嘟著小嘴气憤地說著。 
　　“乖乖，艾烈克就像是你的哥哥，不可以這么無理取鬧。”游乃文哄著他。 
　　“討厭！我討厭爹地，討厭媽咪，也討厭二哥，更討厭你這只癩蝦蟆！”游樂琪說完便掉頭跑走。哼！他要去找大哥，大哥一定會幫他的。 
　　“抱歉啊！艾烈克。樂琪他是嬌了點，因為他是家里最小的孩子，所以比較不懂事，請你不要見怪。”游乃文道歉地說。 
　　“不，干爹，是我有錯在先，所以不能怪琪琪。如果他不喜歡我，那我先走好了。”艾烈克說完后立即要离開，但馬上被馬君瑤制止。 
　　“不行，艾烈克，你是今晚的重要客人，所以你一定得留下來。” 
　　“這……好吧，我會努力一點討琪琪歡心的。”艾烈克面帶微笑地說。其實要他离開，他還不愿意呢！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“大哥、大哥，你在哪儿？”游樂琪拼命地喊著，不久他便看到不遠處的兩人。 
　　“來，右京，誰輸了就得脫一件衣服喔！”游曜昕笑笑地道。 
　　“好！誰怕誰！”留著一頭長發的小男孩點頭答應，他根本不知道眼前這個惡魔的詭計。 
　　“剪刀、石頭。布，哈！你輸了喔！右京。”游曜昕很高興。 
　　“脫就脫！愿賭服輸！哼！”右京脫下身上唯一一件衣服，而他所穿的是一件連身和服，所以現在身上只有一件小內褲了。 
　　“哇！右京你好美，跟樂琪有得拼！來，再猜一次，這次如果你又輸了，那你要吻我喔！”游曜昕坏坏地說。 
　　“吻就吻，誰伯你。”右京不畏懼地點頭。“剪刀、石頭、布，哇！你又輸了，右京，來，吻我吧！”游曜昕見目的達成，馬上嘟起小嘴等著他的吻。 
　　“我、我……吻就吻。” 
　　當右京正要吻上游曜昕的唇時，游樂琪突然大叫：“大哥，我要你幫我報仇！” 
　　“呃？嘖，真是的，到嘴的鴨子飛走了！”游曜昕微慍地低喃，好不容易讓右京上當，怎么又來個搗蛋鬼。“樂琪，你怎么了？難道你沒看到大哥我‘正在忙’嗎？” 
　　“游曜昕，你講的這是什么話！來，樂琪，告訴我誰欺負你，我用我的修羅刀將那人劈成兩段。”右京起身道。 
　　“好！咦？右京，你的身体怎么光溜溜的？”難道大哥又跟右京玩脫衣服游戲嗎？游樂琪心生不悅，因為右京是他的好友，怎么可以任大哥隨意擺布呢？ 
　　“啊！我忘了，游曜昕，下次我再將帳還清，你先記著。”右京迅速穿上淡紫櫻花紋路的和服。 
　　“好！但我要算利息，一天十分利，隔天就變成复利了喔。”游曜昕坏坏地說。 
　　“好，十分利就十分利。樂琪，我們走。” 
　　游曜昕看著眼前的兩個人快速离去，開心的笑著。呵呵，一天十分利，右京他的記性又很差，到時候…… 
　　艾烈克看著眼前的兩個小男孩，其中一位是剛剛罵他癩蛤蟆的游樂琪，而另一位則是身穿淡紫色櫻花紋路和服的小男孩，他頓時覺得今天來游家是來對了，可以看到那么多養眼的漂亮弟弟。 
　　“喂，金發外國人，是你欺負樂琪的嗎？”右京拿起他最心愛的修羅刀，指著艾烈克的鼻子，好像恨不得將他殺掉。 
　　“我沒有欺負琪琪喔，是他先親我，我才會回吻他的。”艾烈克笑著說。 
　　“樂琪先吻你？呢？樂琪，你怎么沒跟我說？”右京看著游樂琪。 
　　“我……總之，我不喜歡他就是了。右京，你不是要幫我報仇的嗎？快呀！”游樂琪緊張地催促著。沒錯，是自己先吻他的，但那是不小心，哪能算是吻呢！ 
　　“不行，這就是你的錯！所以這次我不幫你，但我還是會跟這個金發外國人較量較量的！”右京体內的好斗血液又開始竄流。 
　　“好啊，但我有條件。”艾烈克心中正打著坏主意。 
　　“什么條件？你說，我右京一定可以辦得到的。”右京毫不遲疑地回答，反正他現在心里只有決斗這首個字。 
　　“那就是……”艾烈克小聲地附在右京的耳旁說著，但眼睛還是盯著游樂琪，這使游樂琪覺得渾身不自在，好像是小虫被大青蛙盯住一樣。 
　　“好，我答應你，現在開始吧！”右京點點頭。反正他不會管艾烈克和樂琪的事，只要能決斗就行了。 
　　“OK，但你現在還太小，跟我差了六歲，等到你十八歲的時候，我會到日本跟你決斗，到時就讓琪琪當裁判，好不好？” 
　　“不行！我等不了那么久；現在就開始。”他才不愿意等到十八歲，他想要速戰速決。 
　　“那這個比賽就終止吧，反正對我也沒差。呵呵！”艾烈克馬上使出奸詐絕招，只要他不愿意，右京也拿他沒轍。 
　　“好，十八歲就十八歲，你一定要赴約，否則我就不讓樂琪跟你交往。”右京大聲地說。 
　　“什么？右京，你再說一遍！我跟這只癩蝦蟆交往？原來剛剛你們已經協議好了，右京你……”游樂琪不可置信地看著好友。原來他早就被人出賣了，而且出賣他的人還是他最信任的右京，這簡直是不可原諒。 
　　“我才不會和他交往呢！要交往我也會跟可愛的妹妹，哪會看上一只‘兩栖類’！”游樂琪講完后馬上沖回屋子里。 
　　“樂琪、樂琪……”右京大喊。難道真的是自己的錯嗎？嗯，應該不是！因為他永遠是對的，別人永遠是錯的！右京在心中如此想著。 
　　“右京啊！琪琪真的不喜歡我嗎？我、我想我就消失在這個世界上會比較好一點，才不會惹人厭。”艾烈克假惺惺地滴出兩滴眼淚，以騙取右京的同情。 
　　“不用怕，我會幫你的，為了你也為了我自己。”右京信心滿滿地拍著艾烈克的肩膀，完全沒有看到艾烈克在他背后露出奸笑，還比出一個胜利的手勢。 
　　“對了，右京，你知道琪琪喜歡什么？討厭什么嗎？”艾烈克問。 
　　“喜歡什么？討厭什么？嗯……啊！我想到了，樂琪很喜歡猴子布偶，特別是愈可愛的愈好，至于他討厭的東西還不算很多，其中他最怕蛇！有次我和樂琪一起到山上游玩，結果好死不死的，有一只瞎了眼的小蛇從樂琪面前經過，害樂琪整整一個禮拜不敢出門。” 
　　“喔，我知道了。”艾烈克已經盤算好今晚要送的禮物了。為了博取游樂琪的好感，他決定送游樂琪一只很大、很大的猴子布偶。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　今晚的游家很熱鬧，因為今天是游樂琪的六歲生日，所以游乃文邀請了一些親朋好友來為自己的小儿子慶生。客廳里布置得美輪美奐，擺滿了美食、禮物，而歡樂气氛彌漫整個客廳。 
　　“大哥，你有沒有看到艾烈克？”游炙桀問著正在与右京聊天的游曜昕。 
　　“沒有耶！我記得三十分鐘前他還在這儿，怎么他又迷路了嗎？我說阿桀，你就買一張台北地圖給他，讓他不要動不動就迷路。”游曜昕微笑地說。 
　　“他又不是路痴！只是他才剛熟悉這里的環境，所以難免會有出差錯的時候。” 
　　“樂琪，你有沒有看到艾烈克啊？”游炙桀問著滿臉笑容的游樂琪，但游樂琪一听到艾烈克這三個字，臉上的笑容馬上消失得無影無蹤。 
　　“不知道，不要問我。”游樂琪擺著一副臭臉坐在沙發上。哼！那只癩蝦蟆最好不要來參加他的生日宴會，免得打扰他用餐的興致。 
　　“樂琪，這可不行喔！因為艾烈克是重要的貴賓，老媽有說過，必須等他來了才可以切蛋糕。”游炙桀說。 
　　“為什么？這是我的生日會耶！不是他的！”游樂琪气呼呼地說。可惡的艾烈克，我最討厭你了！你最好出門被石頭砸到而腦震蕩。哼！游樂琪在心中暗罵著艾烈克。 
　　忽然，每個人的眼光都往門外聚集，因為他們看到頭上纏著繃帶，手上抱著大禮物的艾烈克走了進來。雖然他受了傷，但仍不減其迷人風采，他高興地往里頭走來。 
　　“嗨！阿桀，我回來了。” 
　　“艾烈克，你是怎么回事？你的頭為什么會受傷？難道你跟人打架不成？”游炙桀關心地問。 
　　“哦，是這樣的啦！我剛剛出去外頭拿禮物，結果就碰巧被正在吵架的夫婦用石頭K到，所以就見紅啦！不過沒關系，這個禮物然有被我的血漬滴到，不然琪琪會不高興的。來，琪琪，這是我要送給你的生日禮物，快拆開來看看。”艾烈克不管傷口有多痛，拿起手中的禮物送給游樂琪。 
　　“我……”游樂琪簡直不敢相信。我的天啊！怎么我咒他受傷，他就真的受傷，我不是故意的，只是開個玩笑罷了！游樂琪邊想邊流著眼淚。 
　　“咦？琪琪，你怎么哭了？生日的時候應該高興才對，不能哭，不然你的眼睛會變成腫腫的哦！”艾烈克用手擦拭著游樂琪的淚水。 
　　“我……對不起，我不是有意詛咒你的，我只是無心罵你被石頭砸到，怎么曉得這种事情會真的發生。”游樂琪大哭著。 
　　艾烈克緊張了起來。“喂！阿桀，是我做錯了嗎？總之你快阻止琪琪，他再哭下去真的會變成淚娃儿的！” 
　　“艾烈克，你先帶樂琪到他的房間安撫他，去啊！”游炙桀推著艾烈克。 
　　“好。來，琪琪，不哭喔！”艾烈克抱著游樂琪离去。 
　　“阿桀，樂琪怎么了？他為什么會哭？”馬君瑤著急地問。 
　　“沒事的，老媽。艾烈克去哄他，待會儿他又會笑嘻嘻的回來了。”游炙桀道。 
　　而在房間里的游樂琪還是哭個不停，艾烈克實在想不出什么辦法安慰他，只好向前吻他的臉，這使得他馬上恢复過來，揚手給了艾烈克一巴掌。 
　　“你又親我了！你、你、色鬼！”游樂琪用手打著艾烈克的頭部，他顯然已經忘了艾烈克受傷一事。 
　　“啊！痛、痛！” 
　　艾烈克的聲音使游樂琪馬上停手，只見艾烈克頭上的繃帶似乎又滲出血跡。“對不起，你痛不痛啊？我不是故意的，誰教你又親我！” 
　　“沒關系。琪琪，你气消了嗎？”艾烈克笑笑地問著。 
　　“哼！才沒有，你以為這樣做我的气就會消了嗎？才怪！”游樂琪嘟起小嘴。 
　　“別生气，來，你看看我送給你的禮物是什么？”艾烈克拆著禮物外的包裝紙，等到拆完后，一只大型、可愛的猴子布偶便呈現在游樂琪的面前。 
　　“哇！好可愛喔，這是送給我的嗎？”游樂琪抱著可愛的猴子布偶，把它舉得高高的，但布偶實在太大、太重，使得他重心不穩，眼看就要跌坐在地上，還好眼明手快的艾烈克馬上扶住他。 
　　“琪琪，你喜歡嗎？如果你喜歡的話，就不枉我的一片苦心。”艾烈克高興地說。 
　　“誰說的！我……”游樂琪低下頭，心想：我是很喜歡這個猴子布偶，但要我原諒你還太早，誰教你連續偷了我四次吻，我會-一算清楚的。 
　　“啊！不然這樣好了，我跳猴子舞給你看，嘰嘰……”艾烈克裝起猴子的模樣，雙手低垂夸張的走著，逗得游樂琪哈哈大笑。 
　　“呵呵！你學得真像，難怪二哥要叫你金發猴子，但我還沒有打算原諒你。不過今天是我的生日，所以我大人不記小人過，就暫時饒你一次，走吧！外面還等著我這個壽星切蛋糕呢！” 
　　“好，今天你最大，所以就听你的。”艾烈克點頭答應。 
　　看著他們兩人有說有笑地回到客廳，游樂琪的父母當場目瞪口呆，早上游琪來還赶艾烈克出去，怎么這會儿兩人變成了朋友？太好了，這樣送樂琪到加拿大就有希望了，他們兩個愉悅地想著。 
　　“媽咪，我是不是要切蛋糕了？你看！現在已經九點了。”游樂琪黏在馬君瑤的身旁。 
　　“當然。小寶貝，你要先許個愿，然后吹蜡燭，才能把蛋糕切成一塊一塊，請每個人吃。”馬君瑤笑著。 
　　“許愿？嗯……”許什么愿好呢？就許我以后能變成一個英俊挺拔的男孩子，千万不要像個漂亮妹妹。好！就這個愿望！游樂琪在心中默念著自己的愿望，然后將蜡燭吹熄。 
　　“好棒喔，我的小寶貝，你今天就七歲了。來，媽咪告訴你一個好消息，那就是我和你爸爸決定送你到加拿大念書，我們會請艾烈克和他的家人照顧你，你說好不好啊？”馬君瑤問著正在發送蛋糕的游樂琪。 
　　“好啊！”游樂琪想也不想地回答，但一想清楚馬上改口：“不要！我不要和這只猴子在一起，而且還是去那么遠的地方。” 
　　“樂琪，你剛剛有說好喔，所以說話要算話。你不是最怕像小木偶一樣，一說謊就鼻子變長的嗎？”游曜昕坏坏地笑著，沒辦法，他還是喜歡整人，尤其是自家人。 
　　“我……”游樂琪啞口無言。沒錯，他最討厭說謊，更討厭鼻子變長，這該怎么辦呢？難道真的要他跟這只猴子生活在一起嗎？等等！他可以借机報仇啊！ 
　　“好！我答應媽咪的提議！那，媽咪，我要在加拿大住多久啊？”游樂琪問著母親。 
　　“等到你十八歲的時候就可以回台灣了，艾烈克也會幫你完成應該完成的學業，所以你要听艾烈克的話。”馬君瑤摸著游樂琪的頭。 
　　“十八歲？還要我听艾烈克的話？這……”游樂琪有點動搖，他不想待那么久，更不想完全听文烈克的話，被艾烈克綁得死死的。 
　　“樂琪，難道你想反悔？”游嘉嘉問著這個自小她最愛欺負的弟弟。 
　　“沒有，大姐，我沒有要反悔，去就去嘛！我才不怕艾烈克。你說是不是啊？艾烈克。”游樂琪瞪著艾烈克，如果他敢說不，那他就一揍過去！ 
　　“是啊！是啊！”艾烈克哪會不了解游樂琪的想法，他知道如果自己說不，那游樂琪去加拿大的机率就會降低，所以現在先附和著他，等到他們一同回到加拿大的時候，嘿嘿…… 
　　“那我就放心了，樂琪寶貝，后天的机票媽咪已經幫你們訂好了，所以剩下來的時間你們要好好培養感情。”馬君瑤高興地說。 
　　好好培養感情？我會的，我會好好遵照干媽您的話的。艾烈克在心中竊笑著。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　今天是游樂琪和艾知克一同搭机到加拿大的日子，在中正机場，游樂琪正抱著母親哭著。 
　　“媽咪，你會來看我對不對？樂琪會想你的。” 
　　“乖，媽咪和爹地都會去看你的，你一定要乖乖听艾烈克父母的話。”馬君瑤依依不舍地看著哭紅雙眼的游樂琪。她心中雖万般不舍，但做父母的總是希望自己的孩子能受到良好的教育，所以也只好忍痛將游樂琪送到國外。 
　　“艾烈克，你一定要好好照顧樂琪，如果他不听你的話，你可以打他的小屁股。”游乃文笑著道。 
　　“干爹，您放心，我一定會好好照顧琪琪的，如果他不乖的話，我也有我的方法治他。”艾烈克看著游樂琪。他的臉上有著大小不一的瘀青，那是昨天他偷偷潛入游樂琪的房間所得到的報應和代价。 
　　“我才不會不乖呢，如果我不听話的話，那就、那就……”游樂琪支支吾吾地說著，他想不到任何處置自己的方法，因為受皮肉之苦的可是自己耶！ 
　　“那就怎樣啊？”艾烈克低下身体問他。 
　　“那就隨你處置！”游樂琪大聲地說出來，只可惜講得太快不能反悔了。 
　　而一旁的游家三兄妹則掩嘴偷笑著，呵呵，樂琪怎么那么笨，唉！他可慘了。三人在心中一致地想著。 
　　“好，這是你說的哦，你們每個人都听到了吧！”艾烈克在心中高興地吶喊著。嘿嘿！到時我就可以…… 
　　“好了，艾烈克，你們的班机過一會儿就要起飛，我們只能送你們到這儿了，乖，樂琪，跟艾烈克一起進去吧！”馬君瑤拍著游樂琪的小手，像是給他一些鼓勵与希望。 
　　“嗯！”艾烈克牽著游樂琪的小手前往候机室，但游樂琪仍放慢腳步，回頭望著家人，他多希望永遠待在他們的身邊。不行，他不能哭，他一定要堅強一點，做一個真正的男孩子。 
　　飛机起飛后，游樂琪小聲地哭著，身旁的艾烈克則安慰他：“琪琪，別哭，十二年后我會陪你一起回台灣的。你昨晚只睡兩個小時，到達加拿大的時間還久得很，你先休息一下吧！” 
　　“嗯。”游樂琪倚在艾烈克的肩上睡著，他真的很希望有人能夠安慰他，不管是誰都可以，理所當然，隨行的艾烈克是最佳人選。 
　　艾烈克輕拍著游樂琪的肩頭，像是有一种催眠的作用似的，游樂琪馬上進人夢鄉。艾烈克端看他微帶著憂愁的睡顏，不禁輕輕地在他的臉上吻著，希望他能有個好夢


第二章

--------------------------------------------------------------------------------

　　十一月份的加拿大正下著雪，外頭是一片白色世界，而游樂琪來到加拿大已經十年了。 
　　起初他還會想家，不時打國際電話跟父母撒嬌、抱怨，但慢慢的他已經習慣這里的生活。至于語言方面，因為小時候父母的堅持，所以不管是英、法文他都沒問題。現在，他正坐在教室里看著窗外的景色。 
　　“各位同學，今天的課就上到這儿為止，在下禮拜五之前，你們必須到圖書館查閱我給你們的功課，如果有任何問題可以問我。好，下課。” 
　　修文老師講完后，每個人都如釋重負地放松心情，他們多期待圣誕節的到來，但在這之前，他們還要交一份作業呢！ 
　　“唉，又要交作業。怎么辦？修文老師的評分標准很高耶！” 
　　“對啊，每次講完課就要我們泡在圖書館里，我覺得好累喔，可是還是得去，我看我們就別抱怨了。” 
　　“是啊！我想建議修文老師將我們分成五個學生一組，這樣才不會一個人去找那么多資料。” 
　　“喂！你們很懶喔！人家樂琪才不會像你們這樣。他才十六歲耶！你們已經十八歲了，丟不丟臉呀！”開口講話的是比利，他是游樂琪在加拿大結交的好友。 
　　“比利，你不能這么講啊！樂琪是資优生，有天賦，是個夭才，我們只是凡夫俗子，哪有那种能力啊！” 
　　“是啊！” 
　　“好了啦！你們很煩耶！我要先走了。”游樂琪實在待不下去了，因為班上的人都是出名的大嘴公。 
　　“樂琪，你等等我！”比利快速地追上游樂琪，拋下班上的其他同學。 
　　“比利，你難道要跟他們一樣嗎？當一只臃腫多嘴的麻雀？”游樂琪嘲諷著。 
　　“才不會咧！我的志愿是當一位科學家，才不是一只鳥類。”比利正經八百地說著。他每天都在自家的實驗室里東搞西搞。 
　　“是哦，那你就好好地完成你偉大的實驗，哪天我就去觀摩、觀摩。”游樂琪笑著說。 
　　“樂琪，你這個圣誕節要怎么過？是在家吃火雞大餐嗎？還是回台灣？”比利推著游樂琪的肩膀問著，讓游樂琪差點被推倒。 
　　“喂！比利，你別忘了我矮你二十公分，別隨便推我。今年的圣誕節我應該是在家吧！因為我父母也會來加拿大。”游樂琪撿起剛掉下去的書本回答著。 
　　“那我可不可以也到你家呀？”比利緊張地問游樂琪。因為以前看過游樂琪的大姐游嘉嘉后，他就對她念念不忘，想要跟她做朋友。 
　　“這……”“當然不行！比利，把你的臭手拿開！”出聲的艾烈克溫和地將比利的手從游樂琪的肩上移開，但手上的力道卻沒有變小。從他一看到比利的手搭在游樂琪的身上時，他就冒出一股無明火，想將身上的手術刀往比利身上射去。 
　　“啊！痛！喂，艾烈克，別這樣！我的手只是搭在樂琪的身上，你干嘛那么小气！呃，沒事，我沒說什么。”比利本想要繼續說下丟，但艾烈克冷厲的眼神讓他乖乖地閉上嘴巴。 
　　“樂琪，我們該回去了，而且今晚我們還要去听莫妮的演奏會。”艾烈克溫柔地說。 
　　“我知道，但我不想跟你回去，不然我會被你那些學姐學妹給砍死！所以我決定跟比利一起回去，再見！”游樂琪頭也不回地往前走。他正在生气，因為今天早上他去找艾烈克的時候，竟然看到艾烈克正在跟一位女孩親吻，還跟她有說有笑的，害他從早上气到現在。雖然他不知道為什么自己會生气，但總而言之他不喜歡艾烈克跟女孩子搭訕。咦？他會不會是有什么毛病？才會有如此反應。 
　　“呃，艾烈克學長，我該怎么辦？”比利夾在游樂琪与艾烈克中間，簡直就像一塊夾心餅干，他不想得罪游樂琪，更不想得罪眼前的恐怖惡人艾烈克。他听說曾經有男人拐騙游樂琪，想要對他不軌，結果艾烈克救了游樂琪，還當場用他的手術刀將那個男人射成重傷。 
　　“走吧！樂琪。”艾烈克才不管游樂琪的話，馬上拉著他离去。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“混帳艾烈克，快放開！否則我就咬你！”游樂琪大聲地喊著。 
　　“沒關系，琪琪，我讓你咬，看是要咬嘴巴，還是要咬我的胸膛都可以。”艾烈克半開玩笑地說。 
　　“你放手啦！我跟你回去就是了。”游樂琪紅著臉。哼！誰要咬你的嘴！我要嘛也會用腳踢你最重要的部位，讓你絕子絕孫，才不會讓你禍害遺千年。 
　　“OK，我放手，你就別生气嘛！我跟那個學妹親吻只是要安慰她而已，因為她馬上就要轉學了，再也見不到可愛的我呀！”艾烈克笑著說。他早就知道游樂琪有看到那一幕，其實他是故意讓他看到的，為了試試游樂琪的反應，所以他才勉為其難犧牲色相，沒想到游樂琪的反應這么大，那就不枉他這几年來的努力羅！ 
　　這十年來他用完全盯梢戰術，每天晚上都偷偷跑到游樂琪的房間跟他一起睡，雖然隔天早上都會被打得很慘。而在學校他也緊迫盯人地追著游樂琪到處跑，有時還翹課到游樂琪的教室跟他一起上課，當然最后也是鼻青臉腫地回去，但慢慢地游樂琪打他的次數愈來愈少，所以證明他的努力是有代价的。 
　　“安慰她就要親她？那全天下所有需要安慰的女人，你不就要每個都親一親羅！”游樂琪不悅地說著。最近也不知道怎么回事，只要一沒有看到艾烈克，他就覺得渾身不對勁，他認為一定是艾烈克對他洗腦了，否則之前他絕不會這樣，怎么最近會失常呢？ 
　　“哎呀！當然不會，我要親也親你。琪琪，你比較香嘛！來！我親一個！”艾烈克快速地將唇貼附在游樂琪的唇上，吸吮著屬于他的香气。 
　　啪！“色狼，這里是學校，別跟我玩這种游戲，尤其是親嘴游戲。”游樂琪擦著嘴。除了親嘴游戲外，艾烈克還常常偷溜進浴室說要与他共浴，害他嚇得差點昏倒，另外他也常常脫他的衣服說要替他取暖。白痴！有暖爐他干嘛要讓他用身体取暖。 
　　“好嘛，我知道了。我發誓，如果我再親你，那我就詛咒別人被車撞，被慧星砸，這樣可以嗎？甜心琪琪。”艾烈克笑嘻嘻地說。 
　　“烏鴉嘴！有本事發誓詛咒就不要連累別人，要見上帝你就自個儿去，別害別人跟你一塊去見他。”游樂琪不高興地說。 
　　“琪琪，難道你要我真的被飛來橫禍給傷害？這樣以后就沒有我這個愛人陪你羅！”艾烈克假裝可怜的模樣欲博取游樂琪的同情，但游樂琪根本不吃他這一套。 
　　“愛人？我的天哪！艾烈克，我告訴你，如果你哪天翹辮子了，我一定會很高興，而且馬上找到第二個愛人同志的；還有，你根本不是我的愛人，請不要自作多情好嗎？” 
　　“琪琪，如果你真的去找其他人當你的愛人同志，那我會先殺了他，再把你永遠監禁在我的勢力范圍內，讓你永遠都無法离開我。”艾烈克以冷酷的眼神看著游樂琪，他不允許誰搶走他的人，就算是死，他也不放手。 
　　“艾烈克——我是開玩笑的，你何必那么認真？”游樂琪赶緊改變態度。他第一次被艾烈克的眼神給嚇到，那种野獸般的眼神，像是盯上獵物似的，不准其他人覬覦。 
　　“那就好。琪琪，我們走吧，我的肚子餓了。”艾烈克態度一轉，緊抓住游樂供的手往學校餐廳的方向邁進。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“你看，是艾烈克耶！他好帥喔！” 
　　“對啊，對啊！听說他是醫學系之寶，而且現在已經有其他大型醫院的院長及權威醫生邀請他畢業后到他們那里當醫生。” 
　　“唉，如果能夠嫁給他，那下半輩子就不愁吃、不愁穿，可以當一個闊太太了。” 
　　從艾烈克与游樂琪一行進人餐廳后，餐廳里的每一個女生都像是蜜蜂看到蜜似的，想要借机与艾烈克搭訕，但艾烈克似乎不想看到這些花痴女的模樣，所以選了一個比較安靜的地方用餐。 
　　“艾烈克，你的人气指數倒是滿高的嘛！那么多女人都想要接近你。”游樂琪吃醋地說。他知道那些女人在艾烈克面前都裝模作樣，但在他面前則是恨不得將他的臉給毀容，因為他長得比女人還美。 
　　“不會啊！我覺得我很平常，倒是琪琪你愈來愈漂亮喔。真想在這里一口把你給吃了。”艾烈克坏坏地說。 
　　“吃？要吃就吃你面前的炸雞，不要對我開這种玩笑好嗎？我不想在這里大開殺戒。”游樂琪狠狠地瞪著艾烈克。他之前与艾烈克約法三章，如果艾烈克敢在學校公然對他做出曖昧行為，那他絕對會狠狠地修理艾烈克一頓的。 
　　“不要！炸雞不好吃，要吃就吃你。”艾烈克以迅雷不及掩耳的速度吻住游樂琪的唇，而這個景象在場的每個人都看得一清二楚，尤其是那些愛慕艾烈克的女子。 
　　“啊！我不要！艾烈克怎么可以吻那個人！” 
　　“對啊！我好气，他應該吻我才對！” 
　　“白痴，是我！” 
　　全場每個人都偷偷地談論著，他們知道明天學校的勁爆新聞，肯定是艾烈克在餐廳公然吻游樂琪這件事。 
　　“你給我記住，回家后你就完了！”游樂琪气憤。發抖說著，他回家肯定會將艾烈克大卸八塊，再挖個洞丟進里頭埋起來。 
　　“好啊、好啊，我等你，看你是要玩2P游戲還是SM都可以。”艾烈克大聲地講著，存心讓所有的人听得一清二楚，這樣一來每個人都會認為他們倆的關系非比尋常。 
　　“你听！他講SM耶！” 
　　“天啊！不會吧，難道他們有那种癖好？” 
　　“我們最好也去學，這樣艾烈克可能也會喜歡上我們。” 
　　那些愛慕者熱烈地討論著。 
　　“艾烈克！”療游樂琪憤怒地拍著桌子，他真想遠离這只色狼，最好是將這個不要臉的家伙赶到地球的最深處，讓他的耳根清靜清靜。 
　　“OK！琪琪，我認錯，這樣可以了吧？”艾烈克識相地說。反正他的目的已經達成，沒有必要再繼續惹游樂琪生气，不然今晚可能無法偷偷潛講他的臥房。 
　　游樂琪這才赶忙坐下來吃著這一頓今他感到羞憤的午餐。都是艾烈克害他當眾出丑，竟然還敢開他玩笑！他決定這個禮拜不跟艾烈克講話！ 
　　而艾烈克則是笑笑地看著眼前的人儿吃午餐的模樣，他知道這個禮拜他肯定不好過，但沒關系，他會再接再厲的。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“我回來了。” 
　　“喔，樂琪，你回來了，來嘗嘗看伯母做的奶油小松餅。”艾烈克的母親瑪莉端出她剛做好的小點心。 
　　“嗯！很好吃，伯母您的手藝愈來愈好了，再過几年，鎮上的松餅比賽您一定會得冠軍的。”游樂琪吃了塊后贊美道。 
　　自從他來到加拿大，艾烈克的父母總是很親切地照顧他，將他當做是自己的小孩似的疼愛，他們家中除了艾烈克父母三人和他之外，還有在外地讀書的強尼，他是艾烈克的哥哥，再過几年他就可以回來了。 
　　“哎呀！樂琪，你的小嘴就是會說話，哪像艾烈克，他都說我做的點心難吃死了，硬得像石頭、軟得像果凍，這孩子就是愛跟我唱反調。”瑪莉笑笑地說。 
　　“老媽，你怎么可以這么說呢？我只是說真心話罷了。”艾烈克雙手搭在游樂琪的肩上，他最喜歡這樣做，像是告知其他人游樂琪是他的。 
　　“是嗎？我這個老媽子做出來的東西難吃，那你今晚就別吃晚餐了。”瑪莉回他一記白眼。 
　　“不行啦！老媽，我只是說你的點心難吃，但其他東西我又沒有說不好吃，所以你不能以偏概全。”艾烈克低下頭來，聞著游樂琪身上獨特的体香。 
　　“喂！艾烈克，你很重耶！快把你的毛毛手拿開。還有，別像一只發春的公狗似的亂聞！”游樂琪想要甩掉這個黏人精，但艾烈克像是水蛭一樣不肯放開。 
　　“不要，琪琪，讓我再多聞一下嘛，反正你也不會因此少一塊肉啊！” 
　　“好了啦！艾烈克，快放開樂琪，等一下你父親就回來了，要是他看到你在欺負樂琪，那你就吃不完兜著走！” 
　　瑪莉說完后，艾烈克馬上乖乖地把他的毛毛手放開，因為如果真的被他父親韋恩看到，他一定又會被父親念個不停。 
　　“沒錯！艾烈克，你等會儿就到我的房間，我有話跟你說。”剛進門的韋恩早就看到艾烈克對游樂琪的騷扰，所以他立即下達明智的命令，讓艾烈克暫時性地离開游樂琪。 
　　“老爸？你怎么那么早就回來啦？呵呵，我先去洗澡了。”艾烈克馬上快速沖到臥房，講明一點，他可不想在晚餐前遭受虐待。 
　　“伯父，您今天比較早回來喔！是不是太想伯母，所以就赶緊回來了？”游樂琪打趣地問。他知道艾烈克的父母很恩愛，是人人羡慕的模范夫妻。 
　　“哎呀！樂琪你這孩子。”瑪莉的臉馬上紅得像熟透的蕃茄。 
　　“呵，我先回房，你們倆慢慢沉浸在愛情的夢幻中吧！” 
　　回到房間后的游樂琪忙著將在圖書館搜集到的資料加以整理，因為他太過于專心，所以并沒有發覺到后頭有人正接近中，就在他正要把寫好的資料放上書架時，突然被人從后面抱住。 
　　“啊！是誰？快放開我！”游樂琪拼命地掙扎著，他突然覺得有一股熟悉的味道，好像是某人身上的体味。 
　　“是我啊！琪琪。”艾烈克抱吻著游樂琪。 
　　“艾烈克，你在干什么啊？你怎么只圍了一條浴巾？”游樂琪看著文烈克強健的体魄，才深刻体會到自己的身材實在不怎么樣。 
　　“哎呀，琪琪，你怎么一直盯著我瞧，難道你愛上我了？我好高興喔！”艾烈克興高采烈地吻著游樂琪的臉頰。 
　　“誰愛上你！少臭美了，我只是有點羡慕你的身材，哪像我！喂！你跟我說說該怎樣才能像你一樣呢？”游樂琪問。 
　　“羡慕我的身材？想跟我一樣？嘖嘖，我的琪琪，你這樣已經很好了，而且我覺得現在的作比任何人都還要有朝气与活力，更何況我有外國人的血統，身高本來就比較高。”艾烈克摸著他的頭。 
　　“哼！不說就算了，我再去問比利，他應該會告訴我的。”游樂琪轉頭不理會他。 
　　“好！好！我說，但我有條件喔？”艾烈克馬上改口。哼！要去問比利那不如問他，但他會要求一點點報酬的。呵呵！ 
　　“條件？嗯，讓我想一想。”游樂琪知道艾烈克一定又在想什么鬼主意了。他們相處已經十年了，前几年他比較沒有經驗，所以常常被艾烈克騙得團團轉，像是親嘴、一同睡覺等等，所以這次他一定要謹慎一點才行。 
　　“可以，但你的條件不准是親嘴、睡覺，一起洗澡等等。艾烈克，你懂嗎？”游樂琪深思熟慮后才做出這樣一個決定。 
　　“OK，我的條件很簡單，那就是我要跟著你一輩子，你不能甩掉我或是不理我。”艾烈克坏坏地說。 
　　“什么？跟著我一輩子？還不能甩掉你、不理你？不行，這种條件我不答應。”游樂琪猛搖頭拒絕。 
　　“嗚！我就知道你每次都會這樣。干媽，您的琪琪常常說謊，您知不知道啊？”艾烈克一把鼻涕一把眼淚地說著。 
　　“閉嘴！艾烈克。我答應你就是了，但如果你做出令我不悅的事，那我會馬上回台灣，再也不理你。”游樂琪只好點頭答應這無理的要求，說來說去只能怪自己笨。 
　　“喔！琪琪，你最好了。放心，我不會做出令你不高興的事。”艾烈克高興地大笑。嘿嘿，第一步達成，到時再慢慢進行第二步。 
　　“對了，快告訴我怎樣才能長高呀！” 
　　“喔，只要多喝牛奶、多做運動就行了啊！而且這個運動最好是兩個人一起做，效果會更好。”艾烈克坏坏地笑著。 
　　“兩個人一起做？艾烈克，到底是什么樣的運動，必須要兩個人一起才行？”游樂琪不解地問。難道是体操嗎？還是賽跑呢？他的小腦袋正快速想著任何可以個人一起做的運動。 
　　“來，琪琪，附耳過來。”艾烈克在游樂琪的耳旁說著：“兩個人的運動如果要屬最刺激的就是床上運動啊！而且兩個人做完后還會揮汗如雨哦！琪琪，如果你想做的話，我可以免費教你。就在今晚，你意下如何呢？” 
　　“你這只滿腦子只有性的金發猴子！耍做你就跟你的同類去做！它們會很樂意的！”游樂琪馬上反手一掌讓艾烈克的臉上多出一個手掌，然后他便快速离開艾烈克。 
　　而艾烈克只能在一旁傻笑。呵呵！真是拿石頭砸腳——自找麻煩！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“樂琪你在干嘛？發呆嗎？”比利問著失神的游樂琪。從剛剛上課到現在下課的一小時里，游樂琪一直望著外頭發呆，連老師叫他都不知情，還好他平常的成績不錯，所以法文老師放過他一次，否則依照法文老師的處罰，游樂琪肯定要讀三本艱深的法國文學作家的作品。 
　　“呃？是你呀！比利。”游樂棋看著滿臉疑惑的比利。“比利，我問你喔！是不是兩個人常做床上運動才會長得高？” 
　　“噗——哈哈！笑死我了！你是打從哪儿听來的？這簡直是笑話嘛？” 
　　“是嗎？是艾烈克告訴我的，我覺得這种方法好像怪怪的。該長高不是要多做運動、多攝取鈣質嗎？”游樂琪昨晚一直想著艾烈克告訴他的方法，害他昨晚睡不到六小時，差點變成熊貓眼。 
　　“是學長喔，這——我就不敢确定了，因為他是醫學系的高材生嘛！但我也覺得有點怪怪的。對了！昨天學長他是不是當眾吻你啊？”比利眼神曖昧地看著游樂琪，今天他一來學校就听到這個勁爆消息，所以非問個明白不可。 
　　“比利，你怎么對我和艾烈克那么有興趣呀？要不要我去跟艾烈克講，讓他來回答你的問題？”游樂琪反將他一軍。 
　　“不用了啦！對了！今年圣誕節過后，學校要辦一場Party，你要不要一起參加？听說會有很多漂的妹妹。”比利邊幻想邊流口水。 
　　“我沒什么興趣，而且离圣誕節還久得很，你那么心急做什么？難道你跟艾烈克一樣都屬于小蝌蚪類的嗎？”游樂琪開他玩笑。 
　　“小蝌蚪？為什么是小蝌蚪？”比利摸著腦袋想 
　　“我問你，卵子受精需要什么？” 
　　“當然是精子啊！哎呀，樂琪，你竟然說我是精虫！好，看我怎么處罰你。”比利用雙手搔游樂琪的痒，使得游樂琪快喘不過气。 
　　“呵，住手啊！快……”在游樂琪笑得快要受不了時，比利的手突然停止動作，他抬頭看著比利發青的臉。 
　　奇怪？比利怎么了？臉色怎么青青的？生病了嗎！他赶緊伸出手摸著比利的額頭，看看他是否有發燒。“比利，你的体溫很正常啊！你是怎么了？” 
　　“樂琪，你看你的后面。”比利用顫抖的手指著前方的艾烈克。 
　　現在的艾烈克顯然很生气，因為他不喜歡別人碰游樂琪的身体，不管是誰都一樣，所以他的憤怒掩蓋理性，他右手拿起手術刀，准備射向比利。 
　　“艾烈克？你在做什么？別拿這玩意儿嚇比利，而且這里是教室，你難道不怕被老師罵嗎？” 
　　游樂琪眼明手快地奪下艾烈克手中的手術刀，但因為不小心，手掌上被割了道明顯的傷口，血液正從傷口冒出。 
　　“琪琪，我送你到保健室，比利，你就幫樂琪請一天時病假回！”艾烈克抓起游樂琪另一只沒受傷的手馬上沖向保健室。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　在保健室的游樂琪，正接受護理老師的包扎。 
　　“艾烈克，為什么樂琪的手會受傷呢？而且還是被利器所傷。”護理老師包扎完后問著艾烈克。 
　　“老師，我……” 
　　“老師，我只是不小心被小刀割傷而已。”游樂琪開口為艾烈克解圍。 
　　“是這樣啊，樂琪，你就在這儿休息吧！艾烈克你負責陪他，我有點事要先走。”護理老師說完后便离開。 
　　頓時，保健室只剩艾烈克与游樂琪兩人，整個房間沒有任何的聲音。 
　　“對不起，琪琪，我不是故意的，請你原諒我。”艾烈克首先打破僵局，當他看到游樂琪的手被他的手術刀給割傷時，他真的很后悔，后悔自己當初為什么那么莽撞，他應該冷靜一點，才不會讓游樂琪受傷。 
　　“算了，但艾烈競你可不要因此而放棄學醫，這樣我是不會放過你的哦！”游樂琪笑笑地說。 
　　“但你的手……”“沒關系的，只是會留下一點小疤痕罷了，而且我覺得這樣看起來比較像男孩子。”游樂琪安慰著艾烈克。 
　　“比較像男孩子？那你拿手術刀往我臉上划上几划，就算是扯平了。”艾烈克仍無法原諒自己。 
　　游樂琪用雙手輕拍著艾烈克的臉頰，“我再一次清清楚楚地告訴你，我沒事。以后如果你再無理取鬧，我就不理你。” 
　　“好，我答應你從今以后不隨便拿手術刀嚇人，你先到床上休息吧。”艾烈克扶著游樂琪到病床上。 
　　艾烈克靜靜地守在游樂琪身旁看著他入睡。看著日益美麗的游樂琪，他心中的欲望早已經滿溢，但他還是忍了下來，他決定等游樂琪二十歲時再告訴他——他愛他。


第三章

--------------------------------------------------------------------------------

　　眼看圣誕節馬上就要來臨，艾烈克一家人正忙著布置家中的一切，因為今年的圣誕節除了他們自家人之外，還有游樂琪的家人，他們也會到加拿大來看看游樂琪。 
　　“艾烈克，你開車載樂琪到机場接他的父母和兄弟，這里就由我們打理。”韋恩說道。 
　　“好！遵命！琪琪，我們走吧。”艾烈克發動車子后，便帶著游樂琪一同前往机場接人。因為接近圣誕節的緣故，所以他們花了兩個小時的時間才到机場。沒辦法，一路上的車子實在太多了，許多人都回家与家人同聚，一起過圣誕節。 
　　當艾烈克停好車后，他便与游樂琪一同到机場大門等候，不久游樂琪便看到迎面而來的大姐姐游嘉嘉。 
　　“哇！樂琪，你長高不少喔！才十六歲就比我高，真不公平！艾烈克，你是用什么秘方讓樂琪長高的啊？說！否則我就不答應那件事。？游嘉嘉指著艾烈克的胸膛問著。 
　　“沒什么啦！只是我會每天給琪琪‘愛的滋潤’，所以他才會長那么高。“艾烈克邊說邊臉紅，其實他是裝給其他人看的。 
　　“胡說八道！老媽，你們少听艾烈克在亂說！我是每天運動才會長高的。”游樂琪馬上反駁。 
　　“是啊！我們兩人每晚都做床上運動。”艾烈克小得更曖昧，惹得游樂琪气得渾身發抖、臉色發白。 
　　“好了啦！艾烈克，你就別再亂說了，你看我的小弟已經气得不成人樣了，而且我們是客人耶！難道你要我們站在這儿陪你聊天、哈拉嗎？”游曜昕面帶微笑地說。 
　　艾烈克很明白，對游曜昕而言，時間就是金錢，于是他赶快請他們上車。 
　　“對了，艾烈克，你和樂琪有任何進展嗎？”游嘉嘉小聲地問正在開車的艾烈克。 
　　“當然有啊！至少琪琪比較不會討厭我了，我還常常溜進他的臥房呢！”只不過常常被達得很慘！艾烈克在心中補充。 
　　“哇，真有你的，但你還沒對他表白嗎？”游嘉嘉怀疑地問，她認為艾烈克多多少少都會向游樂琪表示的。 
　　“有啊，但他每次都給我臉色看耶！”艾烈克小聲地回答。 
　　“喂！前面的兩位！尤其是那個正在開車的人最好小心駕駛，不要讓我坐得膽戰心惊。”坐在后座的游炙桀不悅地說。他可不想命喪异鄉，他還想再見到那個令他魂牽夢縈的人——那個他十年沒見的小孩，他是不是忘了他呢？ 
　　“耶？啊桀，你是吃了火藥不成？怎么車內的硫磺味那么重？”艾烈克心中納悶著。為什么几年不見，游炙桀就變得怪怪的，好象是談戀愛。呃？談戀愛？不會吧！怎么可能！他是出了名的討厭女人，難道會是哪個漂亮妹妹抓住他的心了嗎？ 
　　“艾烈克，你最好不要惹我二哥，他在樂琪跟你出國不久，臉上就突然充滿愛的神情，我猜我二哥一定是談戀愛了！但我記得二哥討厭女人啊！雖然我是不太清楚，但他還是每天去找那個人哦，真實痴情。”游嘉嘉不理會游炙桀殺人的眼光，繼續小聲地跟艾烈克哈拉。 
　　“哇！真的嗎？呵呵，真看不出來阿桀是這种人。”艾烈克回頭看著游炙桀。 
　　“二哥，大姐她在跟艾烈克講什么？兩人有說有笑的。”游樂琪問著臉色不怎么好看的游炙桀。 
　　“沒事，那個多嘴女最喜歡跟其他人咬耳朵，尤其是跟她同類的。”游炙桀瞪著眼前的兩個人。 
　　車上的人都各怀心思，除了游乃文与馬君瑤外，每個人都在想著自己的事情。游炙桀想著那個小男孩，而游樂琪則想著兩年后他就可以回台灣了。前座的兩人則是開心地交談著，至于從上車后都沒有發言的游曜昕，正開心地做著一個美夢，夢中當然有一個人，一個他想要的人——右京。 
　　在二十分鐘的車程后，艾烈克終于載著游樂琪一家人回到家中，正在外面布置的瑪莉看到多年不見的好友，馬上向前擁抱他們。 
　　“君瑤，好久不見，你還是跟以前一樣的美麗、雍容華貴。” 
　　“瑪莉，你才沒變呢！對了，韋恩他人呢？” 
　　“他人在里頭，你們別只是站在外頭，來，大家跟我一起進去吧！”瑪莉親切地招呼著。“韋恩，你看看是誰來了。” 
　　正在布置室內圣誕樹的韋恩，看到游乃文夫婦時，差點從上頭摔下來，幸好只是虛惊一場。他馬上攀下樓梯与游乃文熱情的交談。 
　　“乃文，你們一家人可要住久一點，至于房間你們就不要發鬧，每人都有一間臥房可以休息。”韋恩豪邁地大笑著。 
　　“我看我們先將行李拿進去臥房，老爸老媽，你們就跟韋恩伯父他們聚一聚吧！”游曜昕說完后，便与其他人一同离去。 
　　在客廳里頭的游乃文夫婦与韋恩夫婦正談論著有關游樂琪与艾烈克的事。 
　　“瑪莉，我覺得樂琪這個孩子現在比較喜歡艾烈克，不象以前那樣討厭他了。”馬君瑤高興地說著。 
　　“是啊！我記得以前我們來看樂琪時，看到艾烈克的臉上都是傷痕，听他說是他晚上偷偷溜進樂琪的房間，不守規矩，才會被樂琪處罰。現在艾烈克的臉上都沒有傷痕了，可見他跟樂琪相處得很好。”坐在沙發上的游乃文喝著茶說道。 
　　“呵呵……是嗎？”韋恩夫婦兩人都面帶苦笑。其實艾烈克几乎每天都要被游樂琪毒打一頓，理由還是跟之前的一樣。他們只能說自己家的孩子是只色狼，專門喜歡纏著游樂琪，雖然他們倆也勸過艾烈克不要惹游樂琪生气，但艾烈克就像是坐耳听進、右耳放出，完全不理會。 
　　“怎么？他們還是跟從前一樣嗎？”馬君瑤看著好友的臉色似乎不是很自然，她很好奇，難道艾烈克還是受樂琪的欺負？ 
　　“沒有，君瑤，你想太多了。來，你們嘗嘗我做的小點心，看看味道如何。”瑪莉赶忙轉移話題，以免游乃文夫婦又為游樂琪傷透腦筋。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　在樓上客房的游家人則是忙著整理自個儿的行李，游樂琪与艾烈克也在幫忙。 
　　“大哥，你們這次會住久一點嗎？”游樂琪問著正在看書的游曜昕。 
　　游曜昕只是坐在椅子上看他的書，完全沒有幫忙整理的意愿。 
　　“大哥，你的行李你要自個二整理，別指望別人會幫你。”游嘉嘉不悅地說。 
　　“沒關系，艾烈克會幫我的，對不對啊？艾烈克。”游曜昕面帶微笑地問。他說這句話的目的就是要艾烈克為他服務，做免費的工人。要泡他的小弟，就要先經過他這一關，否則他可不會讓游樂琪与艾烈克交往的。 
　　“對呀！我會幫曜昕的。”艾烈克邊說邊將游曜昕的行李搬進移櫥，但看在游樂琪的眼中則是有點不舍。 
　　“大哥，你很懶那，居然叫艾烈克幫你，你是只不折不扣的米虫！” 
　　“喔，是嗎？樂琪，你倒是挺關心艾烈克的嘛！怎么几年沒見，你就對艾烈克那么好，做大哥的我可是會吃醋的哦！”游曜昕調侃著臉紅的游樂琪。 
　　“誰說我關心他！只是只是……”游樂琪漸漸說不下去。他是關心艾烈克，但他還是死鴨子嘴硬，不愿承認。 
　　不過艾烈克心里卻感到無比的快樂，因為他知道游樂琪是在關心他。“哇！我好窩心喔！琪琪，我就知道你關心我。”他擁抱著游樂琪。 
　　“放手！你身上有一股汗臭味，不要接近我！”游樂琪死命地掙脫艾烈克的擁抱，他覺得自己快透不過气來了。 
　　“我很臭呀？這樣我們倆一起去洗鴛鴦浴。”艾烈克扛起游樂琪往浴室方向前進。雖然听到游樂琪的陣陣叫聲，但房里頭的三人卻沒有任何想幫忙的意愿。 
　　“喂！大哥，你想等會儿艾烈克從浴室出來的時候，會不會變成佛陀的頭啊？”游嘉嘉問。 
　　“當然不會，我保證。”游曜昕說完后還是低頭看著手中的書，而游炙桀則是發呆地想著那個人，一旁的游嘉嘉只能搖搖頭看著呆坐二十分鐘的他。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　在浴室里的兩人正在上演著全武行，打人的是气沖沖的游樂琪，被打的則是艾烈克。但艾烈克很聰明，每次都很机伶地閃過游樂琪的攻擊，害得游樂琪打得渾身汗水，這下只有先洗澡再說羅。 
　　“艾烈克，你先出去，我要先洗澡。”游樂琪將浴缸里頭的水龍頭打開，然后慢慢將身上的衣服一件件褪去。 
　　艾烈克并沒有听進他的話，反而一直看著游樂琪。“琪琪，我們一起洗嘛！好不好？” 
　　說完話的同時，他早已經將身上的衣物褪去，現在的他完全跟游樂琪裸裎相對。 
　　“艾烈克？你、你怎么還沒出去？”游樂琪一听到他的聲音，馬上沖進浴缸里躲著。這可惡的艾烈克，居然把他說的話當成耳邊風。還有，該死的他！身材實在是好得不像樣古銅色的皮膚、強健的体魄、完美的黃金比例身段，再往下看……呃？他在想什么？什么會想到那种事！游樂琪赶緊閉上眼睛，企圖讓心中平靜下來。 
　　“琪琪，你在干嘛啊？”艾烈克在游樂琪的頸子上吹著气，他最喜歡這樣挑逗游樂琪，而游樂琪則從惊嚇中回神，他完全沒有料到艾烈克居然也進到浴缸里。 
　　“你、你……”游樂琪口吃地說不出話來。這個混蛋竟然也進到里頭，他該怎么辦呢？要起身嗎？不！他才不要 
　　就在游樂琪分神之際，艾烈克偷頭地吻住他的唇，將舌頭伸進他口中，而他則是反應不過來，呆呆地任憑艾烈克的舌頭繼續深入；一分鐘過后，他才清醒過來，用手捏著艾烈克的大腿，使得艾烈克停止動作。 
　　“琪琪，你怎么可以捏我？好痛喔！”艾烈克摸著自己的大腿。 
　　“誰教你要吻我，而且還把舌頭伸進來，你說我該不該揍你一頓！”游樂琪下半身跪著，而上半身則裸露在外頭，讓艾烈克的眼睛大包眼福。 
　　“哇，琪琪你的皮膚白里透紅，真像苹果，我真想一口咬下。”艾烈克不安分的雙手往游樂琪的胸膛摸去，那种触感就像是嬰儿的皮膚。恩，柔柔的感覺，很好！我喜歡！他在新中想著。 
　　“你把你的毛毛手拿開，不要亂碰我！還有，你要洗澡請快，不要在那儿作怪。”游樂琪拍掉艾烈克的魔手，然后轉身對著艾烈克，至少這樣子不用見到那只大色狼，他不悅地想。 
　　（原文缺）而游樂琪則在艾烈克的挑逗下，口中逸出愉悅的呻吟，現在的他完全臣服在艾烈克雙手的掌握下。他放任自己的情欲，感官上的歡樂已經侵蝕他的理智，讓他陷入恍惚的狀態，在艾烈克慢慢加快速度下，游樂琪昂首的欲望射出愛液，然后他的身体癱軟了下來，躺在艾烈克的胸膛上喘息著。 
　　“琪琪，你還好吧？”艾烈克問著滿臉紅潮的游樂琪。 
　　而回過神的游樂琪則是狼狽地瞪著他，他很想起身給艾烈克一巴掌，但現在的他可能還需要艾烈克的協助才能站起來。 
　　“艾烈克，你這個混蛋！你竟然——”游樂琪喘息地說著，身上那股快感還未消除。 
　　“乖乖，安靜喔，我幫你沖水。”艾烈克笑笑地將蓮蓬頭打開，把游樂琪身上的泡沫全數沖洗、清楚，再將游樂琪抱起，讓他坐在平台上為他穿上衣服。 
　　在艾烈克幫游樂琪穿上衣服后，游樂琪馬上沖出浴室，然后對著艾烈克大叫：“艾烈克，你上大混蛋！”他隨即便跑開，只留下艾烈克在那儿獨自品味剛剛游樂琪的反應。 
　　他想起游樂琪那桃紅的身体以及嬌喘的模樣，不知不覺中流下鼻血。呵呵！這好象對琪琪太刺激了吧！艾烈克心中期待再看到游樂琪与他共赴巫山的模樣。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　從浴室匆忙跑回臥室的游樂琪，只覺得心跳得好快。他坐在床沿看著鏡中的自己，臉上的紅潮還未退去，仍留有艾烈克手上的体溫，他不禁回想著方才的情景。為什么艾烈克會這樣子？以前艾烈克如果和他一起洗澡，一定會乖乖的不敢越雷池一步，今天卻完全走樣，難道是艾烈克欲求不滿找他發泄？ 
　　不！一定不是這樣的！如果是這樣，他一定會將艾烈克大卸八塊，丟到海里喂鯊魚！ 
　　現在他的体溫一直居高不下，像是渴望艾烈克的撫慰。不行，游樂琪，你得清醒、清醒，這件事絕不能讓其他人知道。如果讓其他人知曉，那他真不知道該怎么面對父母与兄長。 
　　“樂琪，忘了這件事吧，就當什么事都沒過。”游樂琪對鏡中的自己說道。 
　　可惡的艾烈克，我不會放過你的１但我今天就暫時忍耐，等到爸媽回去之后，我再跟你算帳，我非得將你那可惡的嘴臉給揍扁！游樂琪摩拳擦掌地想著。 
　　但今天的事情對他來說真的是太刺激了，雖然他之前听班上同學說過男女做愛的情形，說什么兩人在高潮是會共赴天堂境界，簡直是人生最美好的一件事，那時他還不信，但現在他不得不信，因為他剛剛才經歷過那种高潮的快樂。 
　　游樂琪在心情平靜后下樓吃飯，雖然在餐桌上，他与艾烈克都裝作一副若無其事的模樣，但游曜昕与游嘉嘉可不這么想，因為他們知道剛才他們倆在浴室一定發生什么天大的事情。但沒關系，他們會去問艾烈克的！兩人眼神交會后都坏坏地笑著。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　晚飯過后，游曜昕与游嘉嘉來到艾烈克的房間，想要知道他和游樂琪在浴室所發生的事。 
　　“艾烈克，看你現在的心情似乎很Happy喔！說來听听，你剛剛在浴室里是不是對樂琪做了什么事啊？”游嘉嘉坏坏地問著。她很好奇，因為樂琪都不跟他們講，所以只好來問艾烈克，而且如果艾烈克不肯講的話，他們還可以用游樂琪威脅他，這樣一來艾烈克肯定會就范。 
　　“沒什么啦！”艾烈克想要含糊帶過，但眼前的兩個粘人精似乎是不肯善罷甘休，非得問個明白不可。 
　　“是嗎？我說嘉嘉，我們干脆不要讓樂琪跟這只猴子交往，你覺得如何？”游曜昕看著游嘉嘉，他們倆早有共識。 
　　“好啊！既然艾烈克不跟我們坦白，我們何必讓他占樂琪的便宜。”游嘉嘉點頭回應。 
　　“ＯＫ！我真是敗給你們這對兄妹，你們倆真像某种動物。”艾烈克投降地說。 
　　“艾烈克，你倒說說我和嘉嘉像什么動物，難道是狼与狽嗎？”游曜昕問著不知死活的艾烈克。 
　　“對啊、對啊、就是那兩种動物。我記得中國有句成語就叫做‘狼狽為奸’，嘉嘉，我的國文造詣有沒有變好？”艾烈克嬉皮笑臉地說。 
　　“是啊！艾烈克。”游嘉嘉笑著搖頭。唉，只能說艾烈克太笨了，不知道大哥的可怕，大哥他一定會想辦法報复的。“艾烈克，先不說這個，繼續剛剛我們問的那件事。” 
　　“好吧，但你們不能告訴琪琪，否則以他的脾气，一定會把我拆腸剖肚的。” 
　　“好！好！你快說！”游曜昕与游嘉嘉兩人睜大眼看著他。 
　　“我剛才在浴室里跟琪琪鴛鴦戲水，還、還——”艾烈克還沒說完，鼻血又開始直流。 
　　見狀，游嘉嘉大叫：“天啊！艾烈克你流鼻血了，難道你跟樂琪已經Ｈ階段了？” 
　　“沒有啦，我只是幫樂琪達到高潮罷了。我還沒親自下場。”艾烈克擦拭著鼻血繼續說。他是很想Ｈ啦！但還太早了些，所以讓樂琪先适應，到時候比較容易接受他。 
　　“哇！高潮！樂琪這小子還裝作一副無關緊要的神情，呵呵，艾烈克，真有你的！”游嘉嘉拍著艾烈克的肩膀佩服地說。 
　　游曜昕則是向艾烈克伸出手。 
　　“曜昕，你在做什么？干嘛把手伸出來？”艾烈克摸不著頭緒地問，難道要跟他要錢？不會吧！這個死愛錢的錢奴。 
　　“樂琪的初次性經驗可以說是被你奪走了，我這個做哥哥的當然要替他收一筆為數不少的錢，這樣才不吃虧。你說是不是？艾烈克。” 
　　“你這個死要錢的殺千刀！我只是用手，又不是用我身体的某個部位。”艾烈克气呼呼地看著游曜昕。 
　　游曜昕則是不痛不痒地，仍然將手伸得高高的。“快給我吧！否則我就把這個消息告訴韋恩伯伯，讓他制裁你這只色狼。”游曜昕笑嘻嘻地說著。剛才艾烈克只說不能告訴樂琪，又沒規定不猛告訴樂琪以外的其他人。 
　　“你……好吧！”艾烈克只好認命地將皮包內的鈔票全數給游曜昕，反正他無所謂，錢在賺就有了，何必為了這筆小錢跟曜昕傷和气，到時候他還需要他們的幫忙，才能如愿以償地得到樂琪。


第四章

--------------------------------------------------------------------------------

　　這天，游乃文一家人与韋恩一家人來到動物園觀賞里頭的珍禽异獸。游樂琪來到他最喜歡的猴子區，他看到里頭触了猩猩、狒狒、眼睛猴外，還有許多品种珍貴的猴子，這時他身旁的艾烈克竟不知不覺地吃起醋來，他拉著游樂琪的手，希望能得到游樂琪一絲的回應。 
　　“艾烈克，別吵我，你看這些小猴子都好可愛喔！”游樂琪站在護欄旁，看著作在人造假山上的猴子們。 
　　“琪琪，你別看猴子嘛！要看就看我，我也是一只金發猴子呀！”艾烈克學起猴子走路的模樣，惹得其他人捧腹大笑。 
　　“哈哈！艾烈克，你實在學得很象，難怪二哥會說你是只猴子。”游嘉嘉看著正在發呆的游炙桀。唉，二哥真殺風景，今天難得出來玩，他居然還在想著那個人，難道那個人真的有那么好嗎？ 
　　呃？是啊？艾烈克的确很像只猴子。“游炙桀從恍惚中回過神來，但馬上又回复剛剛的模樣，繼續想著那個人。 
　　“二哥，你是怎么搞的？連續十天都在發呆，以前的你不是這樣的啊！“游樂琪道。 
　　“琪琪，你別管阿桀了，他是患了相思病，在想他的愛人。”艾烈克摸著游樂琪的頭說。 
　　“好，我知道，但你別一直摸我的頭嘛！好像我都長不大似的。”游樂琪斜睨著他。 
　　“艾烈克，樂琪說得一點都沒錯，他最討厭別人一直摸他的頭，你應該要這樣……”游曜昕在艾烈克的耳旁小聲地說著，讓艾烈克邊听邊笑。 
　　“艾烈克，這招不錯吧！我想樂琪一定會很喜歡的，當然你還是得付我一筆錢，至于帳單等我回國后，會寄給你的。”游曜昕仍是一副生意人的精明模樣。 
　　“ＯＫ，到時我會寄錢給你的，但真的有用嗎？”艾烈克半信半疑。 
　　“你不相信就算了，反正我又不回少一塊肉。”游曜昕一副愛理不理的神情。 
　　“大哥，我也要听。”游樂琪跑到游曜昕的面前想一探究竟。 
　　“喔，你去問艾烈克，我忘了剛才說過什么話了。”游曜昕裝傻地說。 
　　“你——”游樂琪气得嘟起小嘴，他不想去問艾烈克，不然到時艾烈克一定又會耍什么花樣，像上次就被他騙去一輩子。 
　　“好了啦！咦？那不是比利嗎？樂琪，你看是不是？”游嘉嘉看著向他們招手的比利。 
　　“是啊！他怎么會在這儿？”難道是打听到大姐今天要來動物園，所以專程來看她的嗎？嗯！這個原因的可能性很高。 
　　“嗨！樂琪，你們都在這儿啊！我大老遠地就看到你們了，還有嘉嘉，你好啊！几年沒見，你變得更美麗動人了。“比利和他們打招呼，仍舊不忘贊美游嘉嘉。 
　　“比利，謝謝你的贊美。”游嘉嘉面帶笑容地說。她對比利的印象還算可以，但她只能跟他當朋友而不是戀人，因為她對他沒有任何触電的感覺。 
　　“喂！比利，你怎么會來這里的啊？是哪個多嘴公告訴你的？”艾烈克斜睨著比利。他覺得比利在這儿很礙他的眼，尤其看到樂琪跟他在一起的時候那种親密的模樣，更教他眼紅。 
　　“喔！是曜昕大哥告訴我的。”他還拿了我不少錢呢！不過后面那句話比利不敢講出來，他怕會沒有机會与游嘉嘉相初。 
　　“是你這只長舌公啊！曜昕！”艾烈克狠狠地瞪著游曜昕這小子，他竟然告訴比利他們來動物園有事，他相信游曜昕一定收了比利不少錢。 
　　“別這樣嘛！人多才熱鬧，對不對啊？樂琪。”游曜昕轉而向著游樂琪，反正他一定會說對的，所以他大可放一百二十個心。 
　　“對啊！艾烈克你別那么小心眼，我們走吧！比利。”游樂琪說完后，牽著比利的手往另一區前進，而后頭的艾烈克則是用眼光拼命射殺比利。 
　　如果真正要算比利死了多少次，那大概可能不下三百多次了。比利當然能從后頭感覺到艾烈克的殺气。拜托！他想要跟嘉嘉牽手，又不是和樂琪，艾烈克何必如此气憤！ 
　　“艾烈克，你在吃醋哦！剛剛你看比利的眼神与看我們的不同耶！是想要殺人的模樣。來，讓我這個可愛的美女告訴你該如何獲取樂琪的心。”游嘉嘉在艾烈克的身旁小聲地說。 
　　“真的呀！謝謝你，嘉嘉，來，我親一個。”艾烈克熱情的吻著游嘉嘉，但正好被突然回頭的游樂琪看到。游樂琪看到艾烈克吻大姐后，馬上沖向前去打了艾烈克一巴掌，使得其他人莫名其妙。 
　　“樂琪你干嘛？怎么打艾烈克呢？還好爸媽不在，否則你就慘了！”難道樂琪是在吃醋嗎？這也未免太小題大做了吧！以前艾烈克也吻過他啊！就沒看過樂琪有一絲生气的模樣，游嘉嘉在心中納悶著。 
　　“艾烈克！你這個大白痴”游樂琪說完后眼淚直流，馬上掉頭离去。 
　　而艾烈克還在神游太虛之中，剛才游樂琪打他，他也覺得自已被打得莫名其妙，但隨后游曜昕便拍派他，示意他去追游樂琪回來。 
　　“你們在這儿等一會儿，我去追樂琪回來。” 
　　看著艾烈克漸行漸遠的身影，比利不禁心想：這到底是怎么一回事？難道樂琪在喜歡學長嗎？而其余的三人則是各做各的事，好像完全沒有事發生過一樣。 
　　游樂琪邊哭邊跑，与他擦身而過的人們都覺得很奇怪，為什么這個漂亮男孩會哭得如此令人心疼？ 
　　游樂琪在跑了一段路程之后，便找了個地方坐下休息。 
　　混蛋艾烈克！居然吻嘉嘉！但、但為什么我會如此生气呢？而且跟上次看到艾烈克吻著那個女孩時是一樣的心情，難道我……不會的我才不會喜歡上他呢！游樂琪搖頭否認自己的想法。 
　　“琪琪。” 
　　艾烈克從不遠處追了過來，他看著哭紅雙眼的游樂琪，心中万般不舍，但他實在不知道自己到底做錯什么事，惹得游樂琪這樣生气。 
　　“你走開啦！我最討厭你了！”游樂琪赶忙起身离開，但艾烈克因為害怕游樂琪又跑遠，所以沖上前去制止，可是因為沖速過快，兩個人一個不小心都跌進水池里頭。 
　　力气較大的艾烈克馬上拉起游樂琪，兩人渾身濕淥淥地爬上岸． 
　　“哈湫！”游樂琪冷得直發抖。他前晚有點發燒，今天又穿得較少，所以馬上感到身体不适。 
　　“樂琪，你沒事吧？你是不是感冒了？來，我量量。“艾烈克伸出手想要測量游樂琪的体溫，但游樂琪就是与他作對。他的手往右摸，游樂琪就往左靠，讓艾烈克根本沒辦法測量。 
　　“你別碰我！哈湫！”游樂琪現在不只是發抖，連鼻水也開始流出。該死的艾烈克、該死的艾烈克！游樂琪在心中不停咒罵著他。 
　　“樂琪，你——” 
　　艾烈克不管三七二十一，馬上抱起游樂琪往最近的服務處前去。途中游樂琪還是不放棄掙扎，拼命的用手打著艾烈克的臉。 
　　“放手！放手……”他感覺到身上的力气正慢慢在流失中，也覺得眼前艾烈克的臉龐越來越模糊。為什么他的頭會感到昏昏沉沉的，身体也好熱？ 
　　“樂琪，你現在在發燒，你不會有事的，有我在就不會。”艾烈克吻著游樂琪的唇。雖然現在的他也覺得很冷，但先解決樂琪的事要緊。否則遲了，他會恨自己的。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　躺在病床上的游樂琪臉上沒有一絲血色，手上還打著點滴，立在一旁的家人都擔憂不已。 
　　“醫生，我的孩子現在怎樣了？他還好嗎？”馬君瑤擔心地問著醫生。她和好友才一轉眼沒看到艾烈克他們，怎么不一會二就發生這种事呢？ 
　　“沒事，但我希望病人能住院觀察，因為我擔心如果回家后沒有好好照顧，可能會引起肺炎。”醫生回答。 
　　“好吧，但要讓誰留下來照顧樂琪呢？”馬君瑤問者其他三個孩子。因為明天她必須和丈夫一同回台灣處理公司的緊急事件，所以也只好依靠其他三人了。 
　　“老媽，就讓阿桀和艾烈克留下來吧！反正阿桀整天都沒事，而且他的課也已經修完了。”游曜昕說。 
　　“好吧，炙桀你就留下來陪樂琪，如果他的病情好轉，你再打電話通知我們。”馬君瑤點頭。 
　　“好吧，我就留下來。” 
　　“干媽，你們先回去，有事我會通知你的。而且我跟這家醫院的院長很熟，我會請他多照顧琪琪的。”艾烈克說著。當他看著不省人事的游樂琪時，心都涼了一半，但他告訴自己要堅強，絕不能倒下，不然會連累樂琪的。 
　　“艾烈克，我看你也去休息，剛剛檢查的結果，你不是也有點發燒嗎？”游嘉嘉說。唉，都怪她不好，讓樂琪看到那一幕，不過其實也不全是她的錯，要怪就怪樂琪太愛吃醋了。 
　　“沒關系的，你們先走吧！”艾烈克搖手拒絕，其他人只好先离去，讓病房內能靜一靜，才不會打扰到游樂琪。 
　　“琪琪，你不會有事的，我會在這里照顧你。”艾烈克摸著游樂琪蒼白的臉龐。 
　　一旁的游炙桀桀實在看不下去了，他逼著艾烈克休息。“艾烈克，你到另外一個病床躺著。” 
　　“不要，我要陪他！”艾烈克明白地拒絕。 
　　“如果你也倒了，那我會更麻煩，你總不想讓我還得分心照顧你吧！” 
　　游炙桀桀一語惊醒夢中人，艾烈克聞言，果然乖乖地躺在另一張病床。他知道自己必須養足体力，否則阿桀不僅要照顧樂琪，還要照顧他，那一定會忙不過來的。 
　　艾烈克在床上緩緩地睡去，他希望等會儿醒來時，樂琪的病就能夠好起來，但愿上帝能听到他的訴求。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“這是哪里？我怎么會在這儿？”游樂琪從意識模糊之中醒來，他只記得艾烈克在他快昏倒的時候吻他。要他撐著點，之后的事便不清楚了。 
　　“你醒了啊！”游炙桀扶著游樂琪，讓他靠在枕頭上休息。 
　　“二哥，我現在在醫院嗎？”游樂琪問。 
　　“沒錯！是艾烈克通知我們你昏倒了，再送你到醫院的。”游炙桀實話實說。 
　　“艾烈克？那他呢？他沒事吧？”游樂琪緊張地問。都怪他才會讓自己和艾烈克跌入水池的，不然他們現在應該還在動物園里開開心動地玩著。 
　　“他？就在你的對面病床上休息著。醫生說你的問題比較大，而艾烈克吃完藥后就沒事了。我說樂琪啊！你剛剛在動物園是不是在吃醋？”游炙桀問到這個小他六歲的弟弟。他知道艾烈克喜歡樂琪，但樂琪會喜歡上艾烈克嗎？這很難說。不過從剛剛樂琪的態度，他肯定樂琪應該喜歡艾烈克，只是他自己可能還不知道。 
　　“我……真是對不起，給你們惹麻煩了。”游樂琪低下頭。 
　　“你要說對不起，等到艾烈克醒來時再說。還有，樂琪我問你，你喜歡艾烈克嗎？”游炙桀簡洁地問著。他-向話不多，但重點他一定會問個清楚。 
　　“我、我不知道。”游樂琪還是不清楚自己是不是也喜歡艾烈克，總之，他不會討厭艾烈克就是了。 
　　“樂琪，我想你是愛上艾烈克了。你想想看，你只是看到艾烈克吻嘉嘉，就生气吃醋；還有，我想你應該有看過艾烈克吻過其他女孩吧！那時你應該也很不舒服吧！”游炙桀肯定地說著。 
　　這就是愛？難道二哥講的都是真的？這是不正常的感情嗎？游樂琪在心中反問自己。他害怕一旦愛上艾烈克，世人會給予他鄙視的眼光。 
　　仿佛看出他的掙扎，游炙桀說：“樂琪，你不用管世人的眼光，你要自己人清楚什么是你追求的，如果你因為世人的多數看法而放棄他的話，那以后你一定會后悔，二哥是不會騙你的。”“二哥，我……”游樂琪回想起与艾烈克相處的种种回憶。在加拿大這個人生地不熟的陌生地方，是艾烈克陪伴在他身旁，才讓他适應良好，否則他老早就回台灣了；雖然艾烈克常常跟他開玩笑，但他總是不失紳士風度，只是有時還是會打他的主意，這种种的一切都在他的腦海里，令他忘也忘不了。 
　　“你先休息一下吧！待會儿艾烈克就會醒來，到時候你再跟他好好談談。我去超市買些東西，乖乖的，懂嗎？”游炙桀摸著游樂琪的頭，而游樂琪也點頭。 
　　在游炙桀离開后不久，艾烈克便醒來了，他一看到游樂琪，便匆忙地來到他的面前。“琪琪，你沒事吧？我好擔心。對不起，都是我不好，才讓你跌進水池，還害你住院。”“不是的，是我的錯，是我自己愛吃醋，才會造成今天這种局面。”游樂琪搖著頭流淚。 
　　“不哭、不哭、醫生說你要好好療養，不然病情會惡化的。”艾烈克心疼地用手拭去游樂琪的淚水，并安撫著他。“琪琪你就原諒我上次在浴室里的事，是我太過著急，才會、才會……”艾烈克邊說邊臉發紅。 
　　看到這-幕的游樂琪忍不住笑出來，他真的是頭一次看到艾烈克臉紅的模樣，可真是新鮮啊！ 
　　“好吧！浴室那件事我就原諒你，但我要處罰你，你必須吻我。”游樂琪笑著說。 
　　吻？不會吧？樂琪是在要他嗎？還是他听錯了？以前樂琪根本不准他吻他的，如果有意或無意吻他，那樂琪就會發飆，揍得他不成人樣。怎么今天會這樣，難道他的禱告上帝听到了嗎？艾烈克不知所措地看著游樂琪。 
　　“你不親嗎？不親就算了！”游樂琪一副不鳥他的模樣，使得艾烈克馬上點頭湊近他。 
　　艾烈克小心翼翼地親吻著游樂琪，生怕他再一巴掌揮過來，但出乎意料之外的，游樂琪非但沒揍他，反而將舌頭伸進他嘴里，与他的舌頭交纏著，這讓他當場愣住。哇，今天的琪琪好主動喔！真的是很大膽。還是這是他的錯覺呢？ 
　　游樂琪繼續吻著艾烈克，但艾烈克還是愣在那里，所以游樂琪只好放棄他地說：“你這個笨蛋！今天我這么主動吻你，你還不要，那我不吻了。” 
　　“喔、不！琪琪，再來一次嘛！這次我們來個法國式的深吻好嗎？”艾烈克恢复正常地看著游樂琪，但游樂琪還是不肯，直罵他是笨蛋，害艾烈克因為失去這個好机會而懊惱不已。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　游樂琪的病情慢慢好轉，只是有一只粘人的蒼蠅一直纏繞在他身邊不肯离去，那只粘人蒼蠅就是艾烈克。從上次游樂琪主動吻他之后，他便天天要求游樂琪玩親親，只是游樂琪哪肯啊！ 
　　“艾烈克，你很煩耶！走開啦！”游樂琪真想拿一支蒼蠅拍將這惹人厭的巨大蒼蠅赶走，只是艾烈克還是無動于衷。 
　　“不要嘛，琪琪，再吻一次。”艾烈克不死心的繼續纏著游樂琪。 
　　而一旁的游炙桀則是大發雷霆，他狠狠地用拳頭打了艾烈克的頭。 
　　“好痛喔！阿桀，你是發瘋了嗎？”艾烈克達摸著頭上腫起來的包。 
　　“你安靜一點行嗎？樂琪要吃藥了。”游炙桀拿著母親寄來的中藥熬成的藥計，要讓游樂琪喝下。 
　　“二哥，那是什么鬼東西？真是令人作嘔。”游樂琪說什么也不愿喝那玩意儿，那烏漆抹黑的東西真的是人喝的嗎？ 
　　“樂琪，你就給我乖乖喝下！”游炙桀粗暴地想讓游樂琪喝下又苦又澀的藥汁，只是游樂琪根本不肯喝下那令他討厭的藥。 
　　“不喝就是不喝，我說什么就是不碰那玩意儿。”“艾烈克，你來想辦法，我先走了，我等會儿回來的時候，要看到藥喝完，否則我唯你是問，不過不准把藥倒掉。”游炙桀說完便离開，只留下艾烈克在那儿苦思。 
　　唉！他到底該怎么做才能讓樂琪喝下這碗藥呢？如果他把藥倒了，阿桀那小于肯定會殺了他的，不管了！就用他的嘴喂樂琪吧！ 
　　艾烈克趁著游樂琪不注意之際，偷偷地將藏在口中的藥汁用吻的方式讓游樂琪全數喝下。 
　　“咳、咳……艾烈克你……”游樂琪活還沒說完，唇又被艾烈克封住。 
　　艾烈克想趁喂藥之便再吻游樂琪，他深情地吻著他，慢慢的与他的舌頭交纏，情不自禁地撫摸著游樂琪的身体。而游樂琪就在他雙手的撫慰下，体溫慢慢升高，這使得游樂琪緊張了起來，他赶緊推開艾烈克，坐在床上喘息著。 
　　“艾烈克，你、你——”游樂琪紅著臉看艾烈克，剛剛那种感覺就像上次在浴室里艾烈克用手讓他達到高潮般，但還沒有到那种程度。 
　　“琪琪，我只是下意識才會這么做的，你別生气啦！”艾烈克說。還好阿桀還沒回來，要不然他肯定被分尸。 
　　只是人算不如天算，游炙桀老早就站在門口，也看到剛剛的熱吻畫面，他走到艾烈克的身邊對著他說：“艾烈克，你很厲害嘛！竟然趁我不在就對樂琪胡作非為，你說我該怎么處罰你呢？是把你吊起來，倒挂在陽台上，還是用水銀把你的皮膚一層層剝下？或是請外頭的人把你剁碎喂豬呢？你說，哪一种死法你比較喜歡？” 
　　“這些我都不要，我可不可以選別的？”艾烈克哭喪著臉說。他還想跟樂琪在一起，哪能那么快就蒙主恩召呢！ 
　　“是啊！二哥你好殘忍喔！這大暴力了。”游樂琪為艾烈克抱不平。 
　　“琪琪，我就知道你對我最好了，我好愛你喔！”艾烈克扑到游樂琪的身上親吻著他。 
　　“滾下去！艾烈克！二哥，我剛剛說的你就當它是一陣風，馬上將艾烈克處以极刑。”游樂琪气憤地說著。 
　　“不要啊！“艾烈克的哀號聲頓時響遍整個醫院。



第五章

--------------------------------------------------------------------------------

　　出院后，游樂琪還是認真地專注在功課上，他預計要在十八歲拿到財務金融与企業管理博士雙學位。而艾烈克本來是去年就能畢業的，但他卻死賴著不走，因為他說要和游樂琪一起畢業，所以校方也很頭疼，但又不敢得罪這個醫學天才，所以只好放任艾烈克。 
　　正當游樂琪正在研讀統計學時，听到窗外傳來比利的聲音： 
　　“樂琪，你在不在啊？” 
　　“比利？你干嘛在這儿大呼小叫？這很沒禮貌的！”游樂琪看著窗下的比利，他怀疑比利為何有門不進，反倒是在窗口外大叫。 
　　“樂琪，學長他在嗎？如果他在那我就先走了，如果他不在，那我就上樓去，可以嗎？”比利東張西望地看著四周，他可不希望等會儿艾烈克拿著獵槍獵殺他。 
　　波烈克他不在，你先上來再說。”游樂琪馬上下樓開門讓比利進來。“喂！比利，你是怎么搞的？為什么那么怕那只猴子？” 
　　“猴子？你是說學長嗎？”比利不可置信地問。天啊！樂琪竟然說艾烈克是猴子！這話他可不敢說，不然他的頭与身体就要分家了。“我是很怕他，而且怕得要命！你知不知道上次你住院學長還來我家。” 
　　“艾烈克找你有什么事？是找你算帳嗎？”游樂琪猜想這個可能性很大。 
　　“學長找我當然是海K我一頓，他說都是我害你變成那副德行，我這是招誰惹誰，真是倒楣极了。”比利哀怨地說。那天是樂琪拉他的手，又不是他自己主動牽樂琪的，艾烈克是眼花了嗎？ 
　　“比利，我代替艾烈克向你道歉，其實都是我的錯，才會發生那种事。” 
　　“沒關系啦！反正我已經習慣了。對了，你要不要去參加學校的PARTY？只剩四天而已耶！听說還有變裝秀，我有替你報名喔！我還要告訴你一個獨家消息，就是學長他也會參加。”比利高興地說著。其實有一半是艾烈克威脅他替游樂琪報名的，如果他說不，那以后的日子就會很凄慘。 
　　“你幫我報名？我不要！誰要參加那种無聊的游戲！”游樂琪擺明著拒絕比利的提議。 
　　“比利，你就放心吧！琪琪他會去的，他絕不會讓你失望的。”艾烈克無聲無息地打開房門，害得比利的心差點從口中飛出。 
　　“准答應了？臭艾烈克！我才不要去。”游樂琪這才明白，原來在背后搞鬼的是艾烈克。 
　　“琪琪，你看我幫你選好了衣服，是白衣天使耶！而我則是醫生白袍。那天，我再和你一起上台扮演醫生与護士，你說好不好啊？”艾烈克拿起衣服展示著。 
　　“不要，說什么我都不要上台表演。”游樂琪轉而向跟著艾烈克進來的游炙桀求救：“二哥，你要救救我！這兩個變態的竟然要我上台扮琪護士，快幫我將這兩個人赶出去！”游炙桀只是幸災樂禍地說：“樂琪，你就認命一點吧，我已經答應艾烈克了，更何況還有，這里有另外一件和服，上右京送來讓你表演用的。” 
　　“什么！該死的右京！我是他的好友，他竟也幫艾烈克這只色狼，我到底該怎么辦呢？游樂琪在心里想著辦法。 
　　“樂琪，你不用想其他辦法了。艾烈克已經對外公布消息，到時候學校里的每個人都會去哦！”游炙桀不管游樂琪的反應如何，還是實話實講。 
　　“你們這些大惡人！我要先去洗澡了。艾烈克，你不准跟來！”游樂琪繃著臉，不帶任何笑容地离去。他知道他沒辦法擺脫這突如其來的惡運，只希望表演的那一天能下大雪，最好把學校給埋了，這樣他就省事多了。 
　　“比利，你做得很好，但記住我之前跟你說過的話，不准跟樂琪太過親密，否則我就海K你！”艾烈克摩拳擦掌地威脅，讓比利當下點頭答應。 
　　“阿桀，你要不要也留下來看這場空前絕后的表演？”艾烈克向著突然在發呆的游炙桀。 
　　“不了，我想先回台灣，因為……。”游炙桀停住了想要再講下去的話，他怕艾烈克這張大嘴巴會到處宣揚，所以作罷。 
　　“對了，艾烈克，你還記得十年前我跟你說過的話吧？” 
　　“記得呀！是有關于琪琪不能喝酒的事吧！” 
　　艾烈克回想著十年前游炙桀千交代万交代的事，他也不知道是怎么一回事，可能樂琪喝酒后會起酒疹吧！ 
　　“記得就好，不要讓他隨便喝酒。”游炙桀再一次交代他。他依稀記得樂琪曾經喝過一次面，結果是當場發起酒瘋，讓他完全無招架之力，最后他干脆將樂琪劈昏省得麻煩。他只希望艾烈克小心一點，否則到時樂琪做出什么事來，別怪他事先沒通知。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　比利盼望許久的PARTY，終于在圣誕節過后的第二十天舉行。除了跳舞外。還有許多節目，像是請人合唱、益智猜謎等活動，而其中就屬變裝秀最引人注目。有人花費巨資把自己打扮得花枝招展，也有人響應環保，利用廢紙、廢棄物打扮在已，當然也有很多人是慕名而來，想看游樂琪的變裝。 
　　“樂琪，你看人好多喔，我想絕大部分是為了你。”比利曖昧地說著，調侃游樂琪。 
　　游樂琪的臉愈來愈臭，他根本不想來，是某個家伙拉他來的，而那個人正高興地展示他的服裝。 
　　“琪琪，你看很漂亮吧！右京那小子真有眼光，買了一件桃紅色的和服給你，他還送我一件耶！跟你搭配起來是情侶裝。”艾烈克穿上那件右京送他的將軍服，的确有點像日本幕府時代的大將軍，只是他的眼睛、頭發不是黑的，否則就更像了。 
　　“艾烈克，你未免也玩得太瘋了，變裝秀都還沒開始呢！”游樂琪看著一身勁裝的艾烈克，艾烈克這個模樣确實能讓他們身旁的女孩為之瘋狂。他高聳的鼻梁、寶石藍的眼眸、性感的薄唇，有著東方人与西方人的混血血統，使他更增添一股吸引人目光的魅力。 
　　“琪琪，你也先換衣服嘛！來，我幫你，我們到更衣室，至于比利你就留在外面防色狼。”艾烈克拖著游樂琪進入更衣室。 
　　“艾烈克，我可不可以不要換上這件衣服，好不好嘛！”游樂琪撒嬌著。 
　　文烈克見狀大笑，“琪琪，我還是第一次看到你撒嬌的模樣，真是好笑。哈哈，不行了！肚子笑得好痛。” 
　　“艾烈克，我不是跟你鬧著玩的，我是真的不想上台嘛！”游樂琪鼓著腮幫子。 
　　“不行，我來幫你換。”艾烈克說完馬上將游樂琪身上的衣物一件件脫去。在換衣服的過程中，雖然被游樂琪拳打腳踢，但他卻樂在其中，他不僅可以看遍游樂琪美麗的身軀，讓眼睛吃冰琪淋，還可以在幫游游樂琪涂口紅的時候，乘机偷吻游樂琪。 
　　“嘿嘿，換好了，我包准沒有任何女人能跟琪琪你相比。”艾烈克自傲地說著。 
　　游樂琪看著鏡中的自己，這是他嗎？不會吧！鏡中的人儿一身桃紅的針織和服，長發在落腰際，干淨的瓜子胜，長長的睫毛下覆蓋著閃亮的星眸，小巧的鼻子是鮮艷欲滴的朱唇，活脫脫就像一位日本戰國時期的公主。游樂琪望著鏡中的人傻看，他從來不知道自己穿女裝會這么好看。 
　　“琪琪，你好漂亮喔！但是嘴唇好像不夠紅那，讓我來幫幫你。”艾烈克飛快地掠住游樂琪的紅唇，慢慢在他的唇上吻咬，緩緩地將手伸進他的和服內撫摸。 
　　游樂琪回吻著艾烈克，艾烈克的手摸向游樂琪胸前的緋櫻，輕捏、挑逗，使游樂琪口中發出愉悅的呻吟聲。 
　　就在此時，門外的比利忽然拍門大叫：“學長，好了沒？宴會快要開始了。” 
　　听到這句話的兩人馬上快速地分開。 
　　艾烈克懊惱地前咕著：“笨比利！什么時間不挑，就偏偏選這個時候，坏了我的好事！” 
　　滿臉紅暈的游樂琪則撫著自己的胸口喘息，像是犯錯的小孩被抓到把柄似的。 
　　“琪琪，我們走吧！比利還在外頭等我們呢！”艾烈克拉著游樂琪的手往門外走去。 
　　當他們一出現在外頭，所有人的目光一致地看著他們倆，現在游樂琪与艾烈克在他們的眼中，就如同神將、天女一般虛幻。比利更是看得下巴脫臼，他從來不知道游樂琪穿上女裝后的魅力簡直無法抵擋。 
　　“喂！木頭，你還愣在那儿干什么？你不走，我可是要先帶琪琪進場了。” 
　　艾烈克帶著游樂琪步入宴會廳，而呆滯的比利看到仙女般的游樂琪走了之后，馬上回神，慌亂地追了過去。 
　　“等等我啊！學長、樂琪。” 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　宴會里的每個人都看著艾烈克与游樂琪，女孩子露出羡慕与妒忌的眼光，而男孩子則是眼神呆滯地看著游樂琪，他們都希望等一下在舞池上，能得艾烈克与游樂琪跳舞。 
　　艾烈克的雙眼梭巡整個場地，他知道有許多意圖不軌者覬覦著游樂琪的美貌，所以他今天得小心地看守著游樂琪，讓別人無法越雷池一步。 
　　“艾烈克，我們什么時候表演啊？主題是什么？你都還沒跟我講，到時你就自己一個人演獨腳戲，我可不管你。”游樂琪用檀香花扇煽著自己，他覺得很熱，不知怎么搞的，体溫好像愈來愈高了，這是怎么回事？他才喝三杯飲料而且啊！ 
　　“琪琪，你很熱嗎？要不要先脫掉外面的衣服？”艾烈克問。 
　　“你是笨蛋嗎？這件和服不能脫，脫了的話那我不就一絲不挂了！游樂琪用扇子打艾烈克的頭。 
　　“是喔！我忘了。喂！比利，你的眼睛在看哪儿啊！”艾烈克在比利的眼前揮著手，但比利的魂魄似乎還沒回來，他跟那些男孩子一樣煞到游樂琪了。 
　　“琪琪，我們先到登台口吧！待會儿就要表演了，你只要斜躺在榻榻米上，用扇子遮住半邊臉，裝出女人的模樣就行了，至于白衣護士是等一會儿的事了。”艾烈克催促著游樂琪。 
　　當他們走到后台時，有許多愛慕著艾烈克的人圍著他要地址和電話，這讓被擠到旁邊的游樂琪感到很不是滋味，他隨手拿起一罐飲料喝著，但他喝得太急嗆到了，馬上噴出聲來。 
　　艾烈克急忙拍著游樂琪的后背問：“被琪你沒事吧？有沒有怎樣？” 
　　“沒事！我……沒事。”游樂琪感覺到身上的溫度繼續上升著，剛剛的飲料是什么，他現在已經不清楚了，因為他已經呈暈眩狀態。他突然搖搖晃晃地走上舞台，讓艾烈克來不及阻止。 
　　台下的人看到游樂琪的出現，都給予熱烈的掌聲，還有些男孩子猛吹口哨助興。只見游樂琪用花扇拖著半邊的臉，搖搖晃晃地走著，當游樂琪走到舞台的正中央時，他將扇子慢慢拿下，眼角雙向台下，那模樣讓人极為銷魂、瘋狂，他用扇子煽著自己，然后說：“我好熱膜！你們要不要幫我煽風？還是我把衣服脫下來比較涼呢？” 
　　台下的人听到游樂琪要脫衣服，馬上陷入興奮狀態，每個人都喊著：“脫！脫！脫！” 
　　而台上的人則應台下人的要求，慢慢地將綁在腰上的腰帶解開，將和服脫至一半，露出他細致的皮膚与令人銷魂的鎖骨，就在游樂琪要繼續脫時，艾烈克急忙沖上來制止。 
　　他將游樂琪抱著，然后倒向舖在台上的榻榻米，而台下的人員摒息以待，不敢發出一丁點的聲音。 
　　只見台上的艾烈克說：“琪琪，你怎么不等我就開始演起來，不公平！我要處罰你。”艾烈克說完后，便輕啄著游樂琪的唇，由于他倆是背對著觀眾，所以他可以大膽地吻著游樂琪。 
　　“啊——”游樂琪則是呻吟著回應艾烈克，他雙手環抱艾烈克，眼神曖昧地看著他，那模樣极為誘人。幸好艾烈克把持住，才沒有當場与游樂琪上演春宮戲。他趁著觀眾看得入迷的時候，快速地抱起游樂琪往后台出口方向离去，而台下的觀眾看到艾烈克与游樂琪兩人都逃跑，不免騷動起來。 
　　“怎么回事？剛剛不是演得好好的嗎？為什么他們倆要走呢？” 
　　“是啊！我好想再看到樂琪的模樣。” 
　　“對啊！如果能讓我与他約會一次，我死都甘愿。” 
　　台下此起彼落地說著，而艾烈克早就帶著酒醉的游樂琪离開了。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“老媽、老媽，快幫我燒一壺熱水，快！” 
　　艾烈克抱著滿身酒味的游樂琪回來，著實把瑪莉嚇了一跳。“艾烈克，你們不是參加宴會嗎？怎么樂琪又發病了嗎？” 
　　“沒有，他只是喝了點酒，總之你先將熱水燒開，待會儿送到我的房間來。”艾烈克抱著游樂琪回房。 
　　艾烈克將游樂琪安置在床上。但游樂琪不時叫著要喝剛剛喝的飲料，讓艾烈克傷透腦筋，他哄著游樂琪：“乖乖！琪琪，你先躺著，我等會儿就幫你買，好不好？” 
　　“不要！我要喝！我要喝！”游樂琪對著艾烈克發起脾气，他蒙夢朧朧地看著艾烈克。“呵呵！艾烈克，你怎么變成三個人啊？而且都轉來轉去的統圈圈，好好玩喔！” 
　　“艾烈克，熱水來了，我放在這里，需要什么再告訴我。”瑪莉將熱水放下后就离開艾烈克的房間。 
　　艾烈克用毛巾擦拭著游樂琪的臉龐、額頭以及全身，他希望借此能讓游樂琪乖一點、舒适一點。但游樂琪還是嚷嚷著，艾烈克只好用嘴喂著他喝下溫熱的茶水。 
　　“咳！咳！我不要喝，把這個拿開！”游樂琪拍開艾烈克拿在手上的杯子，使得杯子的水潑洒在艾烈克的身上。 
　　“琪琪，乖乖地喝下去。”艾烈克強迫著游樂琪，但他就是不肯，最后捺不住性子的艾烈克終于生气地對游樂琪發脾气：“樂琪，你給我乖一點，否則我就打你的小屁屁！” 
　　被艾烈克嚇到的游樂琪哭著說：“鳴……你打啊！反正你就是不喜歡我，你只喜歡那些天天纏你的女孩子，我才不需要你的照顧！嗚……嗚……” 
　　“不哭、不哭喔！我不是故意的，琪琪。我剛剛是不是嚇坏你了，來，你看著我。”艾烈克掬起游樂琪的臉龐，“我才不會喜歡那些女人，我發誓，我最喜歡你了。” 
　　“真的？你沒騙我？”游樂琪高興地抱著艾烈克。“不准走，你一步都不可以离開我慢！” 
　　“我不會，你放心的睡吧！”艾烈克輕拍著游樂琪的手，靜靜地看著他入睡，等到确定游樂琪已經熟睡后，他才下樓說明剛剛的事。 
　　“是嗎？樂琪原來是喝了酒才會這樣。”瑪莉听完說明后點點頭。 
　　“老媽，我想在樂琪十八歲的時候跟他一起回台灣，我要在台灣扎根，在那里設立一家醫院。”艾烈克明白地告訴母親他想要做的事。 
　　“艾烈克，你如果真的決定要這么做，我也沒有理由反對，總之你有你的一片天空，我和你爸是不會阻止你的任何行動；但你一定要确定你的目標，不要到時才在懊悔，懂嗎？” 
　　“嗯，我知道，我會做出這樣的決定，是已經考慮很久了。” 
　　“艾烈克，你是為了樂琪嗎？”坐在沙發椅上的韋恩開口問，他知道艾烈克對游樂琪有一份濃得化不開的情感。 
　　“嗯，大部分是為了他，只有一小部分是為了自己。”艾烈克坦承道。 
　　“那樂琪他知情嗎？”韋恩繼續問。 
　　“他不知情，但我會在他十八歲的時候告訴他，反正他跟我打賭輸了，條件是我可以一輩子賴著他不走。”艾烈克笑嘻嘻地說。 
　　“你這孩子可不要欺負樂琪，否則光是游家三兄妹就夠你一個頭兩個大了！”瑪莉笑道。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　躺在艾烈克怀中的游樂琪，慢慢地睜開眼睛，他覺得腦袋一片空白，而且還很痛、很暈，他努力回想著昨晚發生的事，但當他看到身旁的艾烈克時，突然叫出聲來：“啊——” 
　　游樂琪的尖叫聲讓艾烈克從床上滾落到床下，他搗住自己的耳朵說：“哎喲！我的天啊！琪琪，你可不可以不要再叫下去，再這樣下去，窗上的玻璃會被你的聲音震碎的。” 
　　“艾烈克，你……怎么在我的房間？而且還在我的……床上？”游樂琪結巴地問。難道昨晚艾烈克趁著他不省人事時，對他做了什么違背善良風俗的事情？ 
　　“我在你房間？親愛的琪琪，請你看清楚四周環境，這里是我的臥房，不是你的。”艾烈克搔著頭發說。 
　　“你的房間？為什么我會在你的房間？難道你昨天把我行抱過來？”游樂琪怒瞪著他。 
　　“我才不會這么無聊呢！是你昨晚喝醉酒又發酒瘋，所以我才先將你安置在我的房間，以防你出事。”艾烈克對著游樂琪說明緣由。 
　　游樂琪怀疑地看著他，他昨晚真的喝醉？是真的嗎？可是他就是想不起來昨晚的事情。 
　　“琪琪，我說的是真的，你昨天在台上的表演可真是精彩万分，台下那票色狼看得是口水直流。”艾烈克掩嘴笑著。回想到昨晚的事，他還是不敢相信，沒想到樂琪喝酒后馬上就變成另一個模樣。 
　　“我昨晚怎樣了？艾烈克，快告訴我。”游樂琪緊張地從床上跌下來，被艾烈克抱個滿怀。 
　　“別急！琪琪，我告訴你喔，你昨天的樣子根本是壓倒群芳，變成學校男士愛慕的對象。那時你還說：我好熱促喔，我要脫衣服。結果你就把衣服脫至腰上，然后風情万种地對台下的人拋媚眼，還好我把你送回家，否則后果可是不堪設想。”艾烈克愈說游樂琪听得臉愈紅，只是艾烈克少說了他偷親游樂琪的事。 
　　“真的嗎？喔，這真是我一生的恥辱！我該怎么辦呢？艾烈克，不久后，我一定會變成學校的風云人物的，你要替我想想辦法，因為這件事的主事者就是你。”游樂琪拉著艾烈克的衣領。他昨晚真的那么風騷嗎？這下如果傳回台灣，他一定會被大哥和大姐取笑的。 
　　“不只喔，是全鎮的風云人物，可能還會變成全加拿大的明星呢！到時候你就可以紅回台灣。”文烈克興味十足地調侃著。 
　　“我不管，你快想辦法救救我，早知道我就不要去那個殺手刀的宴會！”游樂琪懊惱万分。 
　　“你就別急嘛！讓我想想看有沒有什么好法子幫你。嗯，有了！為了你的安全与名譽，我們就對外公布說我們倆是愛人，這樣那票色狼就不會纏著你，而我也可以每天在你身邊保護你啊！這真是兩全其美的好方法，是不是啊？琪琪。”艾烈克對著他傻笑。 
　　“你——我真是敗給你了。現在都什么時候了，你還有心好跟我打哈哈，反正我是不會采用你的一意見的。”游樂琪堅決反對。 
　　“不行！琪琪，你昨晚還對我說，要我跟你一起睡，還說不准我离開你，不然你剛剛為什么抱我抱得那么緊呢？” 
　　“我不管了，反正昨晚的事是在我喝醉的情況下說的，所以不算數。你看我一身酒味，我要先去洗澡了。”游樂琪赶忙起身。 
　　但艾烈克馬上抱起他，快速地走向浴室。 
　　“艾烈克，你放手啊！”游樂琪小聲地說自。他怕被樓下的瑪莉和韋恩所到，如果讓他們兩人還見那還得了。 
　　“琪琪，你別怕，你要洗我陪你洗，反正昨晚我也沒洗澡。”艾烈克迅速地將浴室的門鎖上，然后在一分鐘的時間內，將游樂琪与自己身上的衣物全數脫光。 
　　“笨蛋！我才不要和你一起洗！”游樂琪光著身体，遠遠地躲著艾烈克。他一邊要防著艾烈克，一邊又要忙著護住自己，真是有些分身乏術。 
　　“別這樣嘛！”艾烈克趁著游樂琪分心之際，抱起他進入住滿溫水的浴缸。“你看，這樣浸泡著很舒服吧？” 
　　游樂琪不發一語地蜷在浴缸的一角，他怕跟上次一樣，受到艾烈克的“迫害”。 
　　“琪琪，你說話嘛！喔，我知道了，你是不是怕我跟上次一樣？其實那沒關系的。上次的感覺你還記得吧？這是我們倆‘愛的訓練’，所以你要先适應，以后才不會不習慣，來，我們再練習一次吧！“艾烈克慢慢地逼近游樂琪。 
　　“誰要跟你‘愛的訓練’，？我……”游樂琪當下又被艾烈克吻住，雖然他死命地掙扎，卻還是徒勞無功。 
　　艾烈克很快的就馴服了他，他的手慢慢地在游樂琪的后背潛移，輕輕地愛撫著；而吻著游樂琪的嘴也沒有放松，繼續深入游樂琪的唇，像是在探索似的，努力想要融化他的心。 
　　而游樂琪則和上次一樣，那感官上的興奮感隨著艾烈克手中的愛撫逐漸升高，雖然他試圖制止自己的行為，但身体所表現的卻是大不相同。 
　　艾烈克將唇從頸上移至游樂琪的胸膛，輕咬著他胸前的蓓蕾，而他的手又伸入水中，撫握著游樂琪的昂揚。 
　　游樂琪在艾烈克純熟的技巧運弄下，不禁逐出迷人的呻吟聲。 
　　艾烈克還是用唇和手刺激著游樂琪，雖然他感覺到游樂琪的欲望中心也已經開始熾熱、昂然，但他仍忍著，因為他不想這么快占有游樂琪，他想等到游樂琪點頭答應的那一天。 
　　最后，游樂琪在艾烈克的挑逗、刺激下，再次釋放他的愛液。等到他慢慢從喘息中恢复過來時，他忍不住問艾烈克：“艾烈克，我問你，你的第一次給了誰？是哪個女孩子？” 
　　艾烈克親吻著游樂琪，“我還沒給任何人，如果要給的話，也是給我最愛的人，那就是你啊” 
　　“笨蛋，別亂說話，你要給我，我還不一定要收呢！”雖然游樂琪嘴上講不要，但心中還是很高興，只是他不要想那么早被艾烈克束縛著，他決定讓艾烈克等到他二十多歲的時候，再給艾烈克……


第六章

--------------------------------------------------------------------------------

　　游樂琪十八歲時，果然如愿以償的拿到財務金融与企業管理博士雙學位。由于他是校內第一位拿到雙博士的年輕學子，所以特別引人注目，當然兩年前的那場變裝秀更是讓他大出風頭，他的信柜、抽屜几乎每天都大爆滿，塞滿許多情書，而絕大多數是學校里的男孩子，這讓游樂琪非常頭疼、傷腦筋。 
　　還好有艾烈克這個自命為護花使者的笨蛋保護著，不然他可能踏不出校門，更別說安全回到家，所以當他獲知自己即將提前畢業時，他真是無比歡欣。 
　　游樂琪踩著輕快的腳步在校團里漫步著，他的身旁有兩個人，一位是文烈克，另一位則是比利。 
　　“樂琪，你再過不久就要回台灣了吧？”比利帶著哀傷的語气說。他与游樂琪相處了將近十二年，如今要分別，當然會依依不舍。 
　　“比利，你別一副苦瓜臉，我只是會先回台灣，又不是說以后都不來加拿大了，而且你也可以來台灣找我啊！到時候我一定會帶你到台灣的觀光胜地游玩的。” 
　　“是嗎？那也得等我畢業，這中間可能還要經過個四、五年，到時你就會忘記我這號人物了。” 
　　“你這個笨蛋，好朋友就是好朋友，哪能說忘就忘，我跟你約好，三年后我就回來看你，OK？”游樂琪拍拍比利的肩膀。他也是很舍不得這里的每個人，但他大哥已經要他回去做免費的苦工，他哪敢說不呢？ 
　　“樂琪說得沒錯。比利，你就放輕松嘛！我和琪琪會再回來看你的。”艾烈克說。 
　　“是啊！呃？艾烈克你再說一遍，你和我回來看比利？難道你也要跟我一起回台灣？”游樂琪怀疑自己的耳朵是不是听錯了，否則就是艾烈克講錯了。 
　　“好，琪琪，我再說一次。我要和你回台灣，當然三年后也要和你一起來看比利啊！”艾烈克摟著游樂琪道。 
　　“你干嘛和我回台灣？這里不是還有伯父、伯母嗎？難道你想當一個不肖子？”游樂琪瞪著他。 
　　“才沒有呢！我早在兩年前就跟老爸、老媽溝通過了，他們倆也答應我的請求，所以下星期我就跟你搭同一班飛机回台灣。” 
　　“我反對！你最好不要來，不然我會在你來我家的時候轟你出門的！”游樂琪信誓旦旦地說。 
　　“反對無效！你說對不對啊？比利。”艾烈克給了比利一個令人頭疼的難題。 
　　“呵……對，學長說得對，反正你和學長是人人公認的情侶。” 
　　“比利你別亂說！”游樂琪羞紅著臉低下頭。 
　　“比利，你真是我的知心好友，那么了解我、替我著想。”艾烈克假裝聲淚俱下地說著。 
　　“沒錯，謝謝你的贊美，學長。”比利忍住想嘔吐的沖動。既然樂琪要回去，就順便將這個令人頭疼的人物也一并帶走，他會很感謝樂琪的，至少艾烈克不會天天來煩他，甚至威脅他。 
　　“琪琪，我們走吧，老爸他們要替你辦一場歡送會，所以我們最好快點回家，當然比利也會來的。”艾烈克拉著游樂琪的手往停車場前去。 
　　“比利再見，記得今晚要來喔！”游樂琪坐在車上向比利揮手道別。 
　　而比利也揮手向游樂琪說再見。拜拜樂琪！拜拜艾烈克！呃？不是，應該是說最好不要再和艾烈克見面才是。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　在艾烈克的家中，离別的气氛正籠罩著，韋恩夫婦以及游樂琪的好友們都來了，依依不舍的瑪莉正抱著游樂琪哭著。 
　　“伯母，你不要太難過，我會再回來看你的。”游樂琪安慰著她。 
　　“是啊！瑪莉。樂琪他說到一定會做到的，你就別再哭了，不然等會儿你就會變成大花貓了喔！”韋恩調侃著妻子。 
　　“討厭！我才不會變成大花貓。”瑪莉一邊說一邊照著鏡子，看著臉上的妝是否脫落或是被淚水給破坏了。 
　　“老媽，你的反應也太過于激動了，反正你也不用再多補妝，老爸他是不會嫌棄你的。”艾烈克半開玩笑地說著，他必須這么做，讓這里的气氛不至于那么沉悶。 
　　“笨儿子！早知道你現在會這樣，那我應該再把你塞回去才對。”瑪莉當著大家的面嘲諷著艾烈克。 
　　“好啊！來吧！老媽，我等你喔！”艾烈克裝成乖寶寶的模樣。 
　　“艾烈克，這里有一封你的信，好像是從日本寄來的。”韋恩將信交給艾烈克。 
　　當艾烈克看完信，他就已經明了他去台灣后又得跑—趟日本，因為在日本有一個人等了他很久很久。呵，沒想到右京那小子還記得那時候的事，他都差不多要忘了呢！ 
　　“艾烈克，是誰寄的？你在日本有朋友？”游樂琪問。他發現信封的表面有一個眼熟的圖案，是九瓣菊花的圖案！難道是右京寄來的？ 
　　“是右京，他要我實現當年的賭約。” 
　　游樂琪听艾烈克這么一講，又想起六歲生日的那一天。對了！那個時候右京和艾烈克兩人有一場比賽的約定。他還被指定當裁判呢！可是他不想讓艾烈克跟右京比賽，因為右京是他的好友，而艾烈克是他最愛的人。呃？最愛的人？他什么時候將艾烈克升級成為他最愛的人？他在胡思亂想什么！ 
　　“琪琪，你在想什么？是不是擔心我會被右京打敗？”艾烈克看著想得出神的游樂琪。 
　　“才沒有，是你自個儿想太多了。”游樂琪敷衍著。 
　　“是嗎？”艾烈克雖然嘴上這樣說，但心中早就知道游樂琪的心思，他一定不希望自己的好友打輸。 
　　“學長，到說這种掃興的話，我們今天就不醉不歸，慶祝學校的每個人終于脫离你的魔掌！”比利几杯黃湯下肚后就開始胡言亂語。 
　　“脫离我的魔掌？比利，你很討厭我嗎？”艾烈克靠近比利的身旁。 
　　“還好啦！只是你有時候都會威脅加利誘罷了！呃，來，樂琪，喝酒！”比利紅著鼻子說。 
　　“樂琪你不能喝酒，要喝就喝果汁。”艾烈克隨手拿了一杯柳橙汁給游樂琪，他不希望游樂琪又像上次一樣喝醉，如果真得要喝，就等到只剩他們兩人時再喝，以免其他人看到游樂琪醉醺醺的模樣。 
　　“喝果汁就喝果汁！”哼！哪一天他一定要自個儿喝酒喝個痛快！游樂琪心不甘情不愿地接下那杯飲料。 
　　“來，我們不醉不歸，干杯！”比利首先舉杯歡呼著。在這個歡送會上，每個人都喝得爛醉如泥，只有兩個人例外，那就是不能喝酒的游樂琪与不想喝酒的艾烈克。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“二哥，怎么那么久啊？我們已經等了好久耶！”中正机場里，游嘉嘉槌著肩膀說。早知道要等那么久，她就讓二哥一個人自己來接机，她宁可在家吹冷气睡覺。 
　　“笨女人，你的忍耐力實在很差，你看霖儒流了那么多汗都沒在嚷嚷，你應該要跟他看齊才是。”游炙桀指著滿身是汗的席霖儒。 
　　其實席霖儒不是等人等到流汗，而是他擔心等會儿回去后，一定會被另外一個大惡魔給剝皮的。 
　　“是喔！”游嘉嘉斜睨者席霖儒，反正這個呆頭鵝心里只有工作罷了。“二哥，你看，那邊是怎么一回事？好像有很多記者似的。”她突然指著前方。 
　　“霖儒，你去看看！”游炙桀下達命令。 
　　不久，席霖儒便鐵青著臉回來，他告訴游炙桀与游嘉嘉剛剛他听到的消息。“總裁，原來艾烈克他們坐的那班飛机被劫机了，所以他們沒辦法飛回來，而是要飛到、飛到……” 
　　“飛到哪里？你快說！”游炙桀冷峻地問。 
　　“飛到日本去，那個劫机犯要求飛机飛往日本。” 
　　“霖儒，你去通知大哥！我和嘉嘉去通知在日本的右京，他應該會有法子的。”游炙桀吩咐。 
　　“是的！總裁。”席霖儒一接到消息后，立刻去通知游曜昕；而游炙桀則打國際電話通知右京，要他幫忙。 
　　另一方面，在飛机上的乘客都十分緊張害怕，但艾烈克和游樂琪兩人則是冷靜地想著辦法，他們知道現在擔心也沒有什么用，應該要用心理戰術以及智慧讓劫机犯束手就擒，于是他們兩人默契十足地開始他們的計划。 
　　“你們統統給我安靜一點！過不了多久就會到日本，我一定要向日本政府討回一個公道。”劫机的中年男子瘋狂地喊著。 
　　“哎喲！我的肚子好痛喔！不行！好病喔！”游樂琪抱著肚子大叫，而那個男子則用厭惡的表情看著他。 
　　“你給我乖一點，否則我就開槍殺了你！” 
　　“不行，我真的好痛。”游樂琪額頭直冒冷汗。 
　　“讓我看看。”艾烈克摸著游樂琪的腹部，而后他向那位中年男子說：“先生，他必須要開刀，不然盲腸炎處理不好是會要人命的。” 
　　“開刀？不行，我不答應。” 
　　“先生，難道你要看著他死嗎？你行行好，讓我替他開刀，當然你可以全程觀看，這樣總可以了吧。”艾烈克拿起手術箱。 
　　“你是醫生？這……好吧！但你們不要想給我耍花樣，否則我就一槍斃了你們！”男子這才答應。 
　　當他們來到机艙后面時，艾烈克突然將預藏好的注射針筒注射在男子的頸上，讓男子措手不及。 
　　“你、你剛剛替我注射什么？該死的！”男子拿起手槍對著艾烈克的胸口，當他按下時，卻發現里頭沒有任何子彈，這是怎么一回事？剛剛他才裝上彈匣的啊！ 
　　“喂！老伯，你的子彈在這里，剛剛我起身，趁你不注意的時候，將你的彈匣偷走了。”游樂琪笑著。誰教這個男人看到他就一副色迷迷的模樣，像要剝了他的衣服似的，所以他才能乘隙偷走彈匣，不然要偷也很難。 
　　“你！”男子以迅雷不及掩耳的速度沖向游樂琪，雖然因為藥力的關系，讓他有些使不出力，但他的雙手仍掐緊游樂琪的脖子，想要殺了他泄恨。 
　　“咳、咳、放手！”游樂琪拼命地抓著男人的臉，試圖解救自己，就在危急之時，艾烈克敲昏那男子，才讓游樂琪重獲自由。 
　　“樂琪你沒事吧？這個混帳！”艾烈克猛踢著那男人的腹部。 
　　“沒事，你去告訴机長歹徒已經被制伏，飛机可以安全在日本降落了。”游樂琪摸著頸子時不禁叫了一聲：“好痛！” 
　　“我看看，啊！都腫起來了。這個色老頭，等會儿我一定將他從海拔一千公尺往下丟。”艾烈克一邊檢查著游樂琪的傷勢，一邊怒瞪那名男子。 
　　“還是我去告訴机長吧，你就留在這里看守他。”游樂琪說。 
　　机長听到這個消息后，馬上通知机場塔台，說机上所有乘客都安全無恙，歹徒也被兩位義勇的乘客聯手制伏。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　机場人員知道消息后都松了一口气，但他們還得請日丸財閥的右京先生將守在飛机場內的武裝部隊解散，不然外面的記者等會儿又要問東問西的。 
　　“喔，是這樣啊！好吧，龍崎，你讓這些人先回去，我自己留在這儿等樂琪就行了。”右京下達簡洁的命令。 
　　這……少爺，我……”龍崎頓時面有難色。 
　　“還是請少爺先回去，讓我來處理吧，您是尊貴之軀，哪能…… 
　　“住口！我的話就是命令，難道你不听？”右京神情冷酷地看著自小保護他的管家。 
　　“是。”龍崎再也沒說任何一句話就帶人离開。 
　　二十分鐘后，飛机終于安全地抵達机場，結束這場劫机事件。 
　　“請問你們倆是怎么制伏歹徒的？那名歹徒有跟你們說過什么話嗎？” 
　　“請問你們當時的心情是怎樣的？” 
　　剛下飛机的游樂琪和艾烈克立即被記者包圍，就在此時，突然有一部銀色法拉利直駛而來，駕駛者就是右京本人。 
　　他對著艾烈克兩人喊著：“快上來2樂淇、艾烈克！” 
　　听到這熟悉聲音的游樂琪，馬上拉著艾烈克突破重重關卡，迅速跳上車。 
　　他們一上車，右京即踩著油門揚長而去。有几名眼尖的記者馬上認出右京，也飛快地坐上車子，跟隨著右京他們。 
　　右京發現有車子在跟蹤他們，馬上加速想擺脫，且又是蛇行，又是飆車，害得艾烈克感到天旋地轉，太陽穴隱隱作痛。 
　　“右京，開慢一點，我快要吐了。”艾烈克捂住嘴巴、頭冒冷汗。 
　　“你再忍一忍，很快我就可以擺脫那些蒼蠅了。” 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　京都一帶古老的建筑物較多，其中不乏神社或古跡，而右京的住所則是位于一處清靜又有著潺潺小溪流的私人地域。這里的一大片土地都是屬于右京他們家族的，所以蓋一座千坪日式風格的房子是很容易的事。 
　　這里平常沒有什么人來，通常只有右京和他的大哥閻羅居住，而閻羅他們也不是常常住在這里，只偶爾回來將這里當作是休憩的場所。 
　　當右京回來時，外頭的人赶緊通知管家龍崎。 
　　“借過！借過！”艾烈克一下車馬上沖向盥洗室，准備在那儿与馬桶為伍。 
　　“艾烈克。”游樂琪看著跑得飛快的艾烈克，只能說艾烈克太少坐右京的車子，雖然右京開得很快，但他卻一點惡心感覺都沒有。 
　　“樂琪，歡迎你來我家，這里的人你都可以隨意使喚。”右京指著屋內所有的人，當屋內的人看到右京回來時都恭敬地跪下行禮。 
　　“右京少爺，您回來了。我已經吩咐廚師，等會儿就可以用餐。樂琪少爺，請讓老仆帶您到客房休息吧！”龍崎親切地說。 
　　“謝謝你了，龍崎伯伯。”游樂琪很有禮貌地回禮，讓龍崎帶領著他到客房休息。 
　　“琪琪，等等我。” 
　　艾烈克虛脫地橫躺在房門一角，讓游樂琪不禁心疼起來，他要求龍崎拿一些可以去除疲勞与暈車的藥物，而他則是扶著艾烈克，讓他躺在床上休息，但艾烈克比他高又比他重，使得游樂琪不禁抱怨：“艾烈克，你太重，該減肥了。” 
　　“琪琪，我頭好痛喔！”艾烈克乘机癱在游樂琪的身上，將他壓在床上吻著。 
　　“惡！不要親我，你嘴巴好臭喔！”游樂琪躲著艾烈克的嘴巴。 
　　“不會啊！你用你的唇吻我，那我就不會頭疼了。”艾烈克坏坏地說著，反正只要吻著游樂琪，他的精神就隨之而來。 
　　正當他們倆在親熱時，龍崎不識相地走進來，他將游樂琪要求的東西放好，然后對著床上的人說：“樂琪少爺，您要的東西，老仆已經將它放置在桌上，老仆就先离開了。” 
　　當龍崎說完后，游樂琪馬上將艾烈克推倒并罵著： 
　　“笨蛋！你讓龍崎伯伯看到了啦！” 
　　“沒關系嘛！他不出聲，就是沒意見，那我們就繼續吧！”艾烈克起身道。 
　　“繼續你個頭！我要先去泡湯了。”游樂琪拿起換洗衣物离開，而艾烈克一听到泡湯這兩個字，眼睛馬上亮起來，他在游樂琪的背后笑著：我來了！琪琪，等我喔！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　游樂琪泡在溫泉里，享受具有療效以及能解除疲勞的溫泉。他靜靜地趴在池中正中央的假山旁，裸露著上半部洁淨白皙的身体，任憑頭發沾濕，閉上雙眸呼吸著淡淡的硫磺味，懶散地享受著；裊裊的煙霧彌漫，讓人感到猶如身在仙境。 
　　而艾烈克則是無聲無息地溜入另一處他以為游樂琪在的泡湯室。 
　　這時，游樂琪似乎听到有人激起水花的聲音，所以抬起頭來觀看四周。難道艾烈克這個家伙也來了？游樂琪提高戒備，准備給予艾烈克一擊，但等來等去還是不見艾烈克的蹤跡，難道是他搞錯了嗎？突然他看到眼前出現一個朦朧的人影，所以他又開始嚴陣以待，當人影逐漸接近時，他便用溫熱的水潑著來人。 
　　“艾烈克，看你還來不來！哼！知道我的……”當游樂琪看清楚來人是誰之后，馬上將后面要說的話消音。 
　　“樂琪，這是你歡迎我的方式嗎？”右京用手擦拭著臉。他才剛進來不久，為什么樂琪就馬上用水潑他，難道樂琪跟他有仇嗎？ 
　　游樂琪低頭道歉：“對不起，右京，我還以為你是艾烈克，所以、所以……” 
　　“算了啦！反正我又沒怎樣，只是喝了几口水而已。”右京搖搖手，來到游樂琪的身旁。“樂琪，你是在等艾烈克嗎？” 
　　“哪有！我哪有在等他！只是他有時候會偷偷溜進浴室，所以我得小心一點才行。” 
　　“是嗎？可是今天艾烈克怎么沒有來呢？是你已經沒有魅力了嗎？”右京訕笑著。 
　　“才不是，他不來就算了。”游樂琪掉入右京所布下的陷阱，賭气地說。 
　　“是嗎？其實你可以自己去找他啊！” 
　　“找他？我才不要，說不定那個色狼正在哪處偷窺呢！”游樂琪眯起眼睛，尋找著可疑的地方。 
　　看到這個景象的右京則是捧腹大笑。“樂琪，你不要那么敏感嘛！龍崎有跟我說剛剛你和艾烈克的事喔！快告訴我你們到底怎么了？” 
　　“那是誤會，你千万不要相信。”游樂琪赶忙澄清。 
　　但右京還是一臉不信的模樣，他逼近游樂琪，“樂琪，你最好老實說，否則我就在這里搔你的痒。” 
　　“唉，我說就是了，你別這樣嘛！剛才是艾烈克自個儿壓過來吻我的，我只是在抵抗他嘛！龍崎伯走了之后，我就來澡堂泡湯了。” 
　　“哦，是這樣啊！”右京在心中佩服著艾烈克。那只猴子還真是有本事，讓樂琪這么快就臣服于他。他才不會像樂琪一樣咧！那個游曜昕如果敢碰他一根寒毛，他就拿刀劈他。 
　　就在他們兩人泡湯的同時，隔壁的女用泡湯室突然傳出陣陣怒吼聲。 
　　“滾出去！色狼！” 
　　“救命啊！快來人啊！來捉這只色狼！” 
　　“姐妹們，我們一起上！” 
　　“對不起，我只是誤闖而已，你們不用那么生气，我這就走。啊！救命啊！琪琪——”艾烈克抱頭逃竄，躲著澡堂內所有女人的攻擊。 
　　“右京，那里是發生什么事了？為什么艾烈克在慘叫？” 
　　“他啊！誤闖了女用澡堂，所以成為‘全民公敵’。”右京涼涼地說著。呵，笨蛋！連洗澡都會跑錯地方，活該被打。 
　　听到艾烈克陣陣哀號聲的游樂琪連忙起身，想要了解事情的真相，但當他起身時，剛好艾烈克步履蹣跚地走進來，一眼就看到游樂琪光著身子，只能錯愕地看著他。一時間兩人有兩种不同的反應：艾烈克是鼻血直噴，而游樂琪則是額冒青筋，隨手拿起可以當作攻擊武器的東西丟向艾烈克。 
　　“色狼！你去死！” 
　　當晚，艾烈克的臉都是瘀青与傷痕，所以在右京家的第一天根本就是艾烈克的倒楣日。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　日本京都的早晨帶著一股清爽的气息。躺在榻榻米上的游樂琪，因為從外照射進來的曙光而張開眼睛，他看著四周的環境，清新、安靜，沒有一絲都會區的嘈雜聲与繁忙感。當他在欣賞這美景時，有一只大手不安分地伸了過來，他回過頭，著向還在睡夢中的艾烈克。 
　　艾烈克的臉上貼著大小不一的貼布，因為昨晚的事件，使得他的俊臉有一點傷痕，但仍舊不減艾烈克獨特的迷人風采。 
　　游樂琪看著熟睡的艾烈克，不由得輕輕地向前聞著艾烈克身上的味道，然后再趴在他起伏的胸膛，清楚地听著他的心跳聲。 
　　這時的游樂琪心中突然有一個主意，他趁著艾烈克仍睡著時，閉上眼睛輕吻著艾烈克，想要試試這樣做，艾烈克會不會像童話故事里的睡美人一樣，被吻了之后就會醒來。但當他睜開雙眼時，艾烈克正看著他，他像是偷吃糖果被捉到的小孩，馬上起身逃跑，但卻發現又如同以前一樣被艾烈克擁在怀中。 
　　“琪琪，你剛剛偷親我對不對？這就證明你喜歡我。”早知道這樣，他剛剛應該就不要醒來，讓樂琪再繼續吻他才對。 
　　“沒有！是你眼花了！還有，艾烈克，你又偷溜進我睡覺的地方，我不是跟你說過不下上千次，為什么你就是听不懂？”游樂琪企圖轉移話題。 
　　艾烈克則是用他的大眼睛看著游樂琪。“我們都已經睡那么久了，就不要再介意嘛！” 
　　“我不管你，限你一分鐘之內梳洗完畢，然后到樓下，懂嗎？”游樂琪將艾烈克推出門外。 
　　當游樂琪梳洗完到樓下時，就看到右京在櫻花樹下練習著劍道。 
　　右京沒有拿刀時的模樣，會讓不認識他的人都覺得他是個貴公子，應該不會什么工夫；但右京本人卻是武功一把罩，舉凡劍道、柔道、空手道，甚至是中國功夫，他都樣樣行、樣樣精。 
　　只見右京聚精會神地看著前方的對手，然后慢慢移動腳步，以飛快的速度用木劍往對方身上的弱點攻擊，讓對手無力招架，最后以敗北收場。 
　　“厲害！厲害！”一聲清脆的聲音響起。 
　　右京轉過頭來看向出聲的游樂琪，他將木劍交給手下之后，就到游樂琪的身旁坐著。“樂琪，你想要學嗎？我可以教你，但首先你必須學會吃苦。”他拿起管家遞來的毛巾擦拭著汗水。 
　　“不了！我對這玩意儿沒興趣，更何況我還打得過某個人。”游樂琪意有所指地說。 
　　“是艾烈克，對不對？”右京滿臉笑容地問。 
　　“你們又在說我了啊！沒想到我是個大紅人。”艾烈克換上一襲正式的武士裝，讓游樂琪不禁在心里由衷地贊美。 
　　“艾烈克，你准備好了嗎？”右京詢問著。他等這一天已經很久，終于讓他等到了。 
　　“好了啊！我們隨時可以比試。”艾烈克卷起長袖。 
　　游樂琪惊訝地阻止：“等等！你們現在就要比嗎？右京，你不是剛剛才練習過？這樣對你不公平，而艾烈克他也是啊！” 
　　“琪琪，你就在那里看著我光榮胜利吧！”艾烈克摸著游樂琪的頭。“我不會有事的，而右京他也一樣。對不對啊？右京。” 
　　“嗯。”右京點頭。 
　　但游樂琪還是很焦急，他早就知道這天一定會到來，只是他心底還是希望這天永遠不要到來，這樣艾烈克和右京就不用比試了。 
　　“樂琪，我保證這次只是點到為止．不會出人命的。”右京說道。 
　　艾烈克与右京分別站在一方，右京拿著他最愛的寶刀——修羅刀，而艾烈克則是拿著右京給他的另一把寶刀——夜叉。他們兩人專注地看著對方，空气中充滿濃厚的殺气，讓人毛骨悚然、不禁害怕起來，突然有一片落葉被風吹落，他們兩人也在此時飛快地沖向前去。 
　　艾烈克從未接触過有關劍道的事，所以對他來講，這次的比試可以說是不可能有贏的机會；而右京劍道的底子很深，從他五歲的時候就開始學，所以應該是他比較有机會贏，但他也不敢輕敵，因為輕敵往往會招致失敗。 
　　一旁的游樂琪心中真是焦急万分，當右京的寶刀要割到艾烈克的頸子時，他不顧一切地沖向前去用身体保護艾烈克。看到游樂琪突如其來的動作，右京緊急地將刀子偏右，才沒有傷害到游樂琪。 
　　“右京，住手！你已經贏了，不是嗎？”游樂琪抱著艾烈克道。 
　　“樂琪你——”右京臉色微慍地看著游樂琪。他是很想与艾烈克真正分出胜負，但當他看到游樂琪保護艾烈克的心意時，才体會到他對艾烈克的愛，所以便將刀子收入刀鞘里，對著游樂琪說：“樂琪，你在做什么？快起來！否則艾烈克就會被你壓扁。” 
　　“呃？”游樂琪看著被自己壓在底下的艾烈克。 
　　這時的艾烈克可是笑得很開心，因為游樂琪居然肯為他舍命，這讓他很窩心。而游樂琪則是紅著臉，然后跑回屋內躲著。“可不繞你喔！”右京威脅著。 
　　而艾烈克則是追著游樂琪，但對于右京的話，他仍然做出回應：“當然！如果哪天樂琪不要我，那我就消失在這個地球上，你說怎樣呢？右京。” 
　　右京望著艾烈克的身影，他只希望自己的好友能夠幸福就好，至于其他的，就別管世人的眼光了。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　躲在房里的游樂琪心跳得很快，他將自己包在棉被里不出來。回想起剛才他救艾烈克時的情形。他覺得十分不好意思。但他不希望看到右京真的傷害艾烈克，如果艾烈克有什么差錯，他以后該怎么辦呢？ 
　　“琪琪，你在做什么啊？”艾烈克打開門走進房，讓游樂琪更是緊緊地拉著棉被。“哇，琪琪，你好像包子，來，讓我咬一口里面的餡。”艾烈克拉開棉被，輕咬著游樂琪的臉龐。 
　　“痛！笨艾烈克，你在干嘛？別咬！別……” 
　　艾烈克吻住游樂琪想要繼續說下去的話，然后溫柔地撫摸著游樂琪的身体，讓游樂琪再次陷入他的情网之中。他慢慢地將游樂琪的上衣褪去，吻著他頸下的鎖骨，輕輕地咬著。接下來則是先用手輕捏著游樂推胸前的一對櫻丘，再將手游移到他的小腹撫弄著，讓他嬌喘連連。 
　　正當艾烈克准備再給予游樂琪更深切的愉悅時，右京走了進來。“喂！你們不怕讓外頭的人看見嗎？”右京帶著一臉微笑看著他們倆。 
　　“呃？右京你……艾烈克，快從我身上下來。”游樂琪心虛地看著右京，他不知道該怎么說才恰當，只好努力澄清。“右京，你別想歪了，我和艾烈克沒什么……” 
　　“和他早已經玩過B級了，對不對？”右京大笑。 
　　“B級？呃？什么是B級？艾烈克，你知道嗎？”游樂琪問向艾烈克。 
　　“喔，是做愛之前的前戲，加上剛剛那一次，我們不是已經有三次了嗎？琪琪寶貝，我們什么時候可以進入H那個階段？” 
　　“H？難道是做愛？你想都別想！右京，我要回台灣，馬上幫我訂一張机票。”游樂琪生气地走出門外。可惡的艾烈克，難道他心里只有做愛這件事！哼！我才不會讓你如愿以償！ 
　　“呵呵，艾烈克你慘了，和樂琪上床的日子你可能還要等很久。”右京幸災樂禍。 
　　“都是你的錯，誰教你要進來。琪琪，你听我解釋嘛！”艾烈克連忙追了出去。而右京則是打了兩通電話，一通是幫游樂琪和艾烈克兩人訂机票，另一通則是通知游曜昕等人，讓他們了解游樂琪要回台灣一事。總之，現在他能做的也只有這些事罷了，他何必再趟渾水呢


第七章

--------------------------------------------------------------------------------

　　支揚集團三少總裁辦公室 
　　“總裁，今天的行程是這樣的。林氏企業的董事長要求見你，后……”修利將今天游樂琪的工作行程統統一五一十的告訴游樂琪，而游樂琪則是坐在辦公桌前，想著前几天在誠馨醫院發生的事。 
　　尉童稀？嗯，跟二哥是滿相配的，但他知道二哥如果要得到小稀的人可能沒那么容易，你那天就有一個說要代替月亮懲罰他二哥的尉斐迪。呵，不能再笑下去了！否則肚子又會再痛起來！ 
　　還有，那天艾烈克把他扛到教堂，要求牧師幫他們兩人舉行婚禮，結果艾烈克是被他痛K許多天外加禁足，他實在是怕了艾烈克這個黏人精，從他由日本回來台灣后，就很少讓艾烈克對他做出太噯昧的事，像是親嘴等，還讓艾烈克抱怨說他現在只能牽他的小手。哼！讓他牽小手已經是對他很好了，他還想多要求什么，他才不會讓艾烈克越雷池一步呢！ 
　　“總裁、總裁！”修利看著發呆的游樂琪。他記得霖儒兄跟他說，二少總裁現在正為某人罷工，那現在這個三少總裁呢？該不會是為了艾烈克院長罷工吧！他可不要步上霖儒兄的后塵。 
　　“什么事？修利。”游樂琪懶散地看著修利。 
　　修利指著門外的人，“艾烈克先生來找您了。” 
　　只見門外的人五步當作一步地快速奔來，貼在游樂琪的身上。 
　　“笨蛋！我不是說不准黏在我身上嗎？修利，將這只猴子丟出去！”游樂琪用雙手的力量掙開艾烈克的貼身攻勢，惹得艾烈克是連連歎气。 
　　“琪，別這樣，我們已經有兩年沒有那個了耶，人家阿桀現在那么幸福，有小稀陪他，你也應該陪陪我嘛！好不好？” 
　　“不要，我們可是有約定過了，如果你犯戒，我會當眾殺了你。”游樂琪鐵看著臉說。他覺得自己的好脾气已經讓艾烈克給磨得差不多沒有了。 
　　“哎呀，我是來跟你說一個消息的。來嘛！”艾烈克靠在游樂琪的肩上說著游曜昕交代的事情。 
　　“這樣啊，但如果讓二哥知情，那我們這些人可就慘了。”游樂琪只要一想到他二哥那副夜叉臉，就不禁顫抖起來，誰敢惹他啊？大概也只有大哥一人吧！ 
　　“不只這樣，還要這樣……”艾烈克繼續說著，讓游樂琪愈听臉愈紅。什么？還要叫他和艾烈克拍照？這不太好吧！游樂琪在心中想著。 
　　“琪，這是曜昕那家伙交代的，他還說這招是保命符，我們最好照著做。”艾烈克點頭說著。他絕對相信游曜昕的話，到時如果阿桀要砍他，那他就可以以此為要挾，才不至于讓自個儿的小命休矣。 
　　“好吧！”游樂琪點頭答應，反正現在也只好用大哥的方法做了。今晚他的眼睛可能會大飽眼福，但他得提防身旁這只狼。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　游家的客廳里正彌漫著一股興奮的气息。游曜昕指揮大局，讓游樂琪和艾烈克兩人到游炙桀的房間偷拍房里兩人做愛做的事情的過程，而且必須每動作都要拍下來，而他和游嘉嘉則坐在電視机前看實況轉播。 
　　“艾烈克，你小聲一點，讓二哥知道就不得了。”游樂琪心惊膽跳地貼著門板，他听到里頭有一陣奇怪的聲音，好像是呻吟聲，讓他差點不小心將手中的攝影机摔下。 
　　“樂琪，你听！沒想到阿桀的速度還真快，馬上就開始第一回合。”艾烈克小聲地對游樂琪說著，然后小心地將門打開三分之一，讓他們可以清楚地拍攝整個過程。“哇！阿桀他好厲害喔！琪，我們也來玩看看。” 
　　“白痴！你要玩就自個儿玩。二哥也真是的，沒想到他外表如冰山，但內心卻像火焰，熱得差點將小稀給融化。”游樂琪睜大雙眼看著在床上律動的兩人。 
　　“喂！艾烈克，我們這樣是不是很不道德，偷拍与偷窺不是犯法的嗎？” 
　　“犯法是沒錯，但他們做愛做的事的技巧可以讓我們倆學習啊！所以既然有人免費教學，那我們就免費來听課嘛！”艾烈克調整鏡頭說著。 
　　“你……”正要繼續說時，游樂琪被尉童稀的叫聲給嚇了一跳。 
　　“啊——炙桀哥，我全身都好熱！”尉童稀擺動著身軀，隨著游炙桀的深入擺動得更加劇烈。 
　　“叫我桀……你現在感覺如何？”游炙桀一只手輕撫尉童稀的櫻丘，另一只手則撫握尉童稀的昂然，并加快手的速度。 
　　“啊……啊……” 
　　尉童稀只能繼續地呻吟著，直到游炙桀的昂揚深入尉重稀身体時，兩人都因為興奮而顫抖不已。 
　　“天啊！”看到這一幕的游樂琪，頓時覺得自己体內有一把火在逐漸升高。正常的男人看到性愛的畫面，老早就噴鼻血或是馬上找人泄欲了，只是他一定要保持清醒。樂琪，冷靜！冷靜！游樂琪拼命地告訴自己，但當他看到艾烈克時，他就知道慘了，因為艾烈克正以充滿危險的笑容盯住他。呃，快逃！ 
　　游樂琪拼了老命跑回自己的房間，然后迅速鎖上門，如果再晚半秒鐘，或許他就跟尉童稀一樣了。 
　　“琪琪，你開門嘛，讓可愛的我進來嘛！”門外的艾烈克說道。 
　　當房門打開時，艾烈克高興得就要跳起來，但迎接他的卻是一盆冰水。他目瞪口呆地著游樂琪。 
　　只听見游樂琪對他說：“這是讓你冷靜的最好方法。”然后門又關上了。 
　　門外的艾烈克只能站在那儿傻笑。呵呵，我又不會對你做出不軌的舉動，你干嘛用冷水潑我！哈嗽！糟了！我要感冒了。艾烈克在心中同情自己，不過反正日子還久，他會再努力的。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　台北木柵動物園因為有兩只可愛的無尾熊，所以吸引許多游客到此觀看。不過。艾烈克与游樂琪則是負責監視游炙桀与尉童稀的可怜人。看著游炙桀与尉童稀開心地玩，艾烈克投以羡慕的眼光。 
　　“小琪琪，你看他們倆一副好幸福的模樣，不如我們倆也來效法你二哥他們吧！”艾烈克說著說著便把游樂琪擁進怀里。 
　　“變態猴子，你快放開我，這里的小朋友很多耶！” 
　　游樂琪說得一點都沒錯，這里有許多幼稚園的小朋友正睜大眼睛看他們，有人還當場大叫。 
　　“哇！你們看，這個金發外國人正摟著一個漂亮的姐姐耶！” 
　　“對啊！她好漂亮喔，我要叫我爸爸娶這個姐姐回來當我的新媽媽！” 
　　“拜托！那個金發變態哪有我帥呀！我才有資格娶這位漂亮的姐姐。”說這句話的小男孩跑向游樂琪和艾烈克的身邊。“笨猴子，閃開點，快將你那討人厭的猴手從漂亮姐姐的身上拿開。”小男孩正以一副英雄救美的表情看著艾烈克。 
　　“艾烈克，沒想到每個人都覺得你是猴子。小弟弟，我是哥哥不是姐姐。”游樂琪抱起那個大膽的小男孩。“你好可愛，圓嘟嘟的小臉蛋、大大的眼睛，來，哥哥親一個。” 
　　艾烈克看到游樂琪當場親吻這個罵他猴子的小孩，不禁大叫：“不公平。小琪琪，我也要。”艾烈克噘起小嘴欲親吻游樂琪。 
　　但天不從人愿，一只肥嘟嘟的小手在他臉上打了一巴掌。“臭猴子，你不准親漂亮哥哥，否則我就叫我大哥打你喔！”小男孩說完后還黏在游樂琪身上，聞著他身上獨特的香味。“漂亮哥哥，你身上好香，我好喜歡喔。” 
　　“真的嗎？”游樂琪抱著他繼續往前走，只留下艾烈克一人站在原地被其他的小朋友嘲笑。 
　　“喔，金發叔叔你慘了，史帝芬他家很有錢．而且人又很帥气，那個漂亮的哥哥可能會愛上他喔！” 
　　“對啊對啊！你沒希望了。” 
　　“樂琪，你等等我。紅毛小猩猩，你給我滾下來！”艾烈克生气地追上前去。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　中午時分，游樂琪坐在餐廳的椅子上，看著兩只“猴子”大戰。 
　　“臭猴子，你最好离漂亮哥哥遠一點，否則我就對你不客气了！”史帝芬一副神气模樣地道。 
　　“喂！紅毛小猩猩，你才几歲啊？回去多喝几年奶水再跟我比吧，樂琪他是我的！”艾烈克不甘示弱地回他。 
　　就在他們持續爭吵的時候，游炙桀与尉童稀正好從外頭走來。 
　　“那？樂琪哥？你們怎么會在這儿？還有，這個小孩子是誰啊？哇！他好可愛哦！炙桀哥你看！”尉重稀快樂地看著眼前的小孩。 
　　“你好，我叫史帝芬。”史帝芬馬上給尉童稀一個英國式的紳士之吻。 
　　“他好有禮貌。”尉童稀想低下身子抱史帝芬卻被游炙桀摟住，他一愣，從游炙桀的眼中看到兩個字——嫉妒。不會吧！難道炙桀哥也會跟小孩子吃醋？ 
　　沒錯！游炙桀的确在生气，他恨不得馬上將這個紅毛小鬼給丟出門外。 
　　“二哥，我和艾烈克只是來木柵動物園觀看他的同類，并不是有意跟蹤你們的。”游樂琪馬上說了一個小謊言，他可不會白痴到告訴游炙桀他們的目的。 
　　“是嗎？艾烈克。”游炙桀把矛頭指向正在与史帝芬爭吵不休的艾烈克。 
　　“沒錯。小鬼，你才幼稚園小班而已，憑什么跟我搶樂琪？你身上的毛都還沒長齊，還是找其他年紀跟你一樣的好了。” 
　　“可惡的死猴子，你再說我就打電話通知我的私人武裝部隊，叫他們把你射成馬蜂窩。” 
　　“你去叫啊！不過在那之前我會先將你丟去喂獸籠里饑餓很久的獅子。”艾烈克高興地說著，因為看到游樂琪暈眩的表情。嘿嘿，他剛才將舌頭探進樂琪的嘴里，將樂琪的舌頭緊緊的纏住，他肯定現在樂琪的心跳一定很快。 
　　哼！該死的爛猴子！竟敢給他心愛的樂琪哥一個法國式深吻，這個仇他一定要報！史帝芬馬上拿起熊熊背包里的手机，按下一組電話號碼，然后以一口流利的法文“喂，管家，現在馬上通知我的私人部隊到木柵動物園，記得要他們每人佩帶一枝烏茲沖槍，我要殺一個人。” 
　　雖然史密芬所講的法文柔軟好听，但听得懂法文的艾烈克馬上扛著游樂琪往停車場飛奔而去，史帝芬看到這种情形也急忙追去。 
　　“炙桀哥。史帝芬剛剛在說什么？為什么我一個字都听不懂？”奇怪！史帝芬剛剛在電話中有說有笑的，為什么艾烈克要赶緊帶著樂琪哥逃走呢？尉童稀在心中想著。 
　　“別管他們，我肚子好俄，先吃飯再說吧！”精通英、法、德、日文的游炙桀當然知道史帝芬所講的內容，只不過艾烈克真的慘了，因為他看得出來那個紅毛小鬼真的有那個本事派出一組私人部隊，因為他看到小鬼手机上的特殊標志——獅子紋形，那正是愛德華家族的家族徽章！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“呵！親愛的樂琪，你們回來了啊！咦？這個孩子？”游嘉嘉看著賴在游樂琪胸前的小男孩。 
　　“他叫史帝芬，我先抱他上樓再說。”游樂琪拖著疲累的身体，抱著史帝芬上樓。 
　　“喂！艾烈克，這是怎么一回事？還有，你的臉上、身上怎么會有一大堆傷口，這又是怎么一回事啊？”游嘉嘉數著艾烈克身上大大小小的傷口。 
　　“是那個紅毛小鬼咬的。”艾烈克憤恨地說著。那個可惡的小鬼簡直比他還過分，竟使出苦由計讓樂琪同情，那他該怎么辦？難道他就活該被揍嗎？如果他不能搞走這個小鬼頭，他艾烈克就跟他姓！ 
　　看到艾烈克的頭上正冒著為數不少的黑煙，游嘉嘉知道那個小鬼一定是搶了艾烈克的最愛，否則一向好脾气的艾烈克不會眼神駭人地盯著游樂琪的房間看。嗯，必須告訴大哥這項天大的消息。 
　　回到房間的游樂琪小心翼翼地將史帝芬放在床上，幫史帝芬蓋上棉被后便無聲無息地离開，當他走到樓下時，文烈克正用怨懟的眼神看著他。 
　　“琪，你干嘛讓那個小鬼跟你一起回來？我實在是很討厭那個無恥的小惡魔。” 
　　“艾烈克，請注意你的用詞。史帝芬他只是一個孩子，你犯不著跟他吃醋。”游樂琪看著滿身傷痕的艾烈克，回想起剛剛的惊險畫面。在車上艾烈克与史帝芬仍不忘拼個你死我活，兩人拳打腳踢，害他這個開車的人差點嚇破膽。還好那兩只猴子馬上累得東倒西歪，他才能安全地將車子開回家。 
　　“樂琪，你看，這小孩的包包有好多東西喔。咦？這個手机上面的徽章是愛德華家族的標志。你們怎么會帶這個麻煩鬼回家呢？”游嘉嘉說，她知道愛德華家族的人是不好惹的，尤其是那個被稱作“藍眼惡魔”的人。 
　　“大姐，你是說那個擁有全球一半通訊、電子与媒体產業的愛德華家族？”游樂琪問。 
　　“沒錯，你們這次可是惹到大麻煩了。搞不好一會儿就會有人登門拜訪。”游嘉嘉點頭。 
　　“那最好，赶快將那個紅毛小猩猩帶走，省得礙我的眼。”艾烈克青筋直冒地說。 
　　“艾烈克，你是要將哪個紅毛小猩猩赶走啊？”剛回到家的游曜昕問著滿臉怒气的艾烈克。他不用想也知道，一定是某人惹了他，才會讓這只原本無害的金發猴子瞬間變成七龍珠里的超級賽亞人。 
　　“大哥，是愛德華家族的成員——史帝芬。”游嘉嘉替艾烈克回答。 
　　“是他啊！那個小鬼我認識，听說他很皮，他們家里的人都很疼地。但那個孩子為何會惹上艾烈克呢？難道是跟樂琪有關？” 
　　“沒錯，我要將他赶走。”艾烈克大聲地道。 
　　“艾烈克，你不用那么著急，你過來，我講給你听你就明白了。”游曜昕向艾烈克招手，而艾烈克則是臭著臉走向他的身邊，但當艾烈克听完游曜昕的話之后，竟轉而展開笑顏對著游樂琪比出胜利的姿勢，讓游樂琪看得是一頭霧水。 
　　“艾烈克，過來，跟我說剛才大哥跟你講的話。”游樂琪一臉狐疑。 
　　“不了，我要先去洗澡，等會儿記得叫我下來。”艾烈克踩著愉悅的步伐、吹著口哨走回他的房間。游樂琪則是用怀疑的目光看著游曜昕，難道大哥又出了什么餿主意嗎？ 
　　“樂琪，別這樣看我，我會不好意思的。”游曜昕裝出一副令人作惡的模樣，讓在旁的兩姐弟赶緊跑到廚房里大吐特吐一番。 
　　然后，游曜昕打一通電話通知史帝芬的家人，要他們放心地讓史帝芬在游家作客。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　當史帝芬醒來發覺游樂琪不見時，便焦急地尋找著，當他打開門時，剛好与迎面而來的艾烈克撞個滿怀。 
　　“好痛！喂！臭猴子，你長那么高干嘛？是准備以后當梁柱用的嗎？”史帝芬摸著他紅痛的小鼻子叫著。 
　　“誰要當梁柱！我是要把我的衣服拿到琪琪的房間，從今天開始，我要和琪琪一起睡，這是曜昕，也就是樂琪的大哥答應我的。”艾烈克笑笑地斜睨著他。 
　　“你說什么？我要保護漂亮哥哥，你給我滾出去！”史帝芬掄起小拳頭猛攻擊艾烈克。 
　　但這對艾烈克而言不痛不痒，他用一只手將史帝芬拎起來。“你輸了，誰教你不早我几年出生，所以你就乖乖地認命吧！” 
　　“誰要听你的話！我一定要跟漂亮哥哥一起睡。” 
　　史帝芬的右腳踢向艾烈克的大臉，這讓艾烈克也發火了，兩人馬上又陷入一場混戰。結果，游樂琪房里的東西無一幸免，小至鉛筆，大至花瓶、台燈，都被兩人當作是攻擊武器。而站在外面許久的游樂琪和游嘉嘉有著不同的反應，游樂琪是握緊拳頭准備教訓這兩只不知死活的猴子，而游嘉嘉則是失聲地大笑。 
　　“哈哈！樂琪，他們倆真是一對活寶，從此之后，你的生活就會變得更多采多姿、樂趣無窮了。” 
　　“閉嘴！你們兩個也給我住手！”游樂琪怒吼。他沖向前去拉著艾烈克的衣領，用手拍打著艾烈克的雙額，讓艾烈克被打得是眼冒金星。 
　　啪！啪！游樂琪打得越來越起勁，正手反手打得艾烈克講不出一句完整的話，而看到這畫面的游嘉嘉笑得更大聲，而另一個惹禍者則是睜大眼睛看。 
　　“饒了我吧……琪……” 
　　“你鬧夠了沒！艾烈克，竟然敢把我的房間搞成這個樣子。還有你！史帝芬！”游樂琪猛然將史帝芬抱起，迅速地脫下他的褲子，猛打他的小屁股。“你居然也跟艾烈克一起胡鬧，該打！”游樂琪不管史帝芬的身分，還是照打不誤。 
　　“哥哥，我不敢了，好病、好痛……”史帝芬邊哭邊請求游樂琪原諒，早知如此，他就不會插上一腳跟艾烈克胡鬧，也不致換來皮肉之痛。 
　　“好了啦！樂琪，你看你打得滿身是汗，他們兩人就交由我處理，你先去洗個澡，等會儿我叫阿梅將這里打掃干淨。”游嘉嘉拉起游樂琪，讓史帝芬暫時脫离魔掌。 
　　游樂琪他是怒气沖沖地對著艾烈克和史帝芬說：“你們今晚統統給我睡客房，不准給我睡在這里。”隨后他便將自己關在浴室中。 
　　“這里是被原子彈炸過嗎？”游曜昕一副看熱鬧的表情，問著里頭的情形。 
　　“都是你……你的錯，才會讓……我變成……這樣子。”艾烈克斷斷續續地道。 
　　“我又沒有錯。嘉嘉，你先帶史帝芬去客房洗澡，艾烈克就交給我了。”游曜昕吩咐著游嘉嘉。 
　　只見史帝芬不情愿地跟游嘉嘉离開，還怒視著艾烈克，當然艾烈克也是“以眼還眼”，頓時火藥味再次彌漫整個屋子，還好游曜昕在适當時机擋住他們倆一触即發的視線，否則等會儿游樂琪一出來又要把這兩個猴子當沙包儿K。 
　　“艾烈克，你的臉好像包子。”游曜昕幸央樂禍地嘲笑艾烈克，這讓本來就很不高興的艾烈克怒火更是狂燒。 
　　“你想死嗎？游曜昕！”眼見艾烈克就要揮拳之時，游曜昕拿起一把鑰匙說：“這是樂琪浴室的鑰匙，我可以免費送給你，只有你才有喔。”他拿起鑰匙在艾烈克的面前晃啊晃的，讓艾烈克看得是口水直流，他學著小狗姿勢汪汪大叫。 
　　“汪汪，曜昕，你是全世界最好、最善良的人了，我好愛你喔！”艾烈克才不顧自己的形象，反正他現在只想跟游樂琪溝通剛剛的事槽。 
　　“是這樣啊！嗯，好吧，我就先將這把鑰匙交給你了，拜拜！”游曜昕見目的達成馬上走人。 
　　呵呵，鑰匙！艾烈克偷偷將鑰匙插入扎中，然后小心翼翼地打開門。在里頭的游樂琪正躺坐在浴缸內泡著肥皂浴，正戴著耳机听音樂的他完全沒發覺有人正慢慢地接近他。 
　　“琪，我來跟你一起洗，好不好？”艾烈克趴在浴缸扶把上問道。 
　　“你怎么進來的？我記得明明有鎖門的。”游樂琪抓起浴巾掩蓋著自己的身体，他很想再揍艾烈克，但現在他可不能站起來，這樣只會便宜艾烈克而已。 
　　“你先不要問嘛，我……” 
　　“等一等，你要說話等我洗完再說，我想你會尊重我吧！” 
　　“這……好吧！”艾烈克听到這席話，也只好乖乖地走到外頭等著游樂琪，因為他總不能一而再、再而三地胡鬧下去，這樣可能會令游樂琪對他的印象變差。 
　　梳洗完畢后，游樂琪披著浴袍走出來，當艾烈克看到剛洗完澡的他宛如出水芙蓉一樣美時，頓時呆愣住了。 
　　濕潤烏黑的長發、白里透紅的皮膚、誘人的紅后以及浴袍外修長的美腿……他不能再想下去了，還是先跟樂琪道歉吧！艾烈克搖搖頭想著。 
　　就當艾烈克要跟游樂琪道歉時，游樂琪卻拿起紅藥水等醫療物品為艾烈克療傷，讓艾烈克直瞪著。 
　　“看什么！我在替你擦藥水，別亂動，不然等會儿叫疼我可不管你。”游樂琪細心地幫艾烈克擦拭傷口。“我剛剛打你是因為你實在太沒度量了，史帝芬只是一個小孩子，你應該要讓他，怎么反倒是跟他一起鬧了起來。你說，是不是你的不對？” 
　　“呃？對，是我的錯。”艾烈克失神地點頭。樂琪從沒這般溫柔地待他，今天是因為那件事才讓他能享有這樣的待遇，他真得感謝史帝芬那小鬼。 
　　“好了，還會痛嗎？”游樂琪問看傻笑的艾烈克。 
　　“不會。啊！我的嘴好痛！”艾烈克指著他的嘴說。 
　　“嘴？我看看。”游樂琪湊向前去。 
　　這時艾烈克突然吻住游樂琪的唇，他深切地深吻著游樂琪。而游樂琪也回應著艾烈克，品嘗著他的吻，兩人的舌頭緊密地交纏在一起，許久后，艾烈克才放開游樂琪。 
　　“現在我的嘴不痛了，都是樂琪你的功勞。”艾烈克對著游樂琪笑道。 
　　“是嗎？我想我們也該睡了，時間已經很晚。走吧，上床去。”這次換游樂琪對著艾烈克微笑。“但你不能越軌喔！”他撫摸著有些紅腫的唇，那种有點麻麻的感覺很甜蜜。 
　　“好！好！”艾烈克滿心歡喜的答應。在即將入睡前，他抱著已經沉入夢中的游樂琪輕道：“琪，我愛你！”今晚的星光閃爍，像是為艾烈克的話做見證。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　咦？怎么回事？他怎么感到胸口有點悶悶的？艾烈克睜開雙眼看著上頭，只看到怒气沖天的史帝芬正坐在他胸前。史帝芬今天起了個大早，想要跟游樂琪道歉，卻看到眼前令他眼紅的景象——游樂琪光著上半身跟金發猴子一起睡覺！這讓他羡慕，也讓他嫉妒，所以他才會跑到艾烈克的身上壓著他。 
　　“喂！小鬼，你很重耶，可不可以先下來？不然等一下壓到樂琪，我可不饒你。”艾烈克起身威脅。 
　　你給我記住！史帝芬在心中暗罵。他從艾烈克的身上滑下來，但滑得太快，以至于不小心親到游樂琪的唇，還撞到床身，使得額頭撞出了個傷口、流出血來。 
　　“小鬼，你沒事吧？”艾烈克詢問著史帝芬，當他看到史帝芬額邊靠近右眼的部分有著一條約十公分的傷口時，馬上抱起史帝芬平躺在床上，同時赶緊取出一些醫療用具准備處理傷口。 
　　而惊醒的游樂琪也連忙一探究竟，當他看到史帝芬忍著淚水躺在床上時，不禁訝异地問：“艾烈克，史帝芬他……” 
　　“樂琪，幫我安撫他。”艾烈克聚精會神地為史帝芬做縫合手術，他一點也不馬虎的將傷口小心縫合，不讓這張小俊險以后有任何瑕疵。 
　　“史帝芬，你忍耐一下。”游樂琪抓著史帝芬的手。 
　　二十分鐘后，艾烈克才將傷口縫合完畢，他看著有點受到惊嚇的史帝芬。“喂！小鬼，你沒事吧？還是嚇得尿了褲子？” 
　　“誰說的！我沒有。”史帝芬反駁。 
　　“還滿有精神的嘛！你額頭上的傷口應該是不會留下疤痕的，因為我艾烈克這名大醫師的技術可是一流的。” 
　　哼！史帝芬倔強地轉頭不著艾烈克，而游樂琪則赶忙詢問艾烈克剛才發生什么事，該不會他們倆又打架了吧？ 
　　“剛剛是這樣的……”艾烈克將所有的經過說了出來，不過他還沒跟史帝芬算帳呢！因為樂琪的唇只有他能吻，誰也沒有任何權利吻樂琪，但念在這個小鬼受傷，他就好心的放過他。 
　　“史帝芬，我們下樓去，等會儿我跟你到你家去道歉。艾烈克你會陪我吧？”游樂琪看著艾烈克，艾烈克只能點頭答應。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　這座位于陽明山上的大型歐洲別墅占地近千坪，外頭有著層層關卡。如果不是史帝芬，游樂琪等人還進不來呢！迎接他們的是一位看起來帶有病容的俊美男子。 
　　“小哥！”史帝芬投向那人的怀中。 
　　游樂琪則是面帶歉意的道歉：“對不起，都是我讓史帝芬受傷的，如果你有什么要求請盡管講，我都會盡力辦到。” 
　　“樂琪你干嘛要……” 
　　“住嘴！艾烈克！”艾烈克的話硬生生地被游樂琪打斷。 
　　那名男子卻只是笑笑地看著游樂琪。“過門即是客，請進來里頭坐坐。” 
　　男子用著如同黃鶯出谷般的悅耳聲音說道，這讓游樂琪感到有點陶醉，他很少听到有人的聲音會如此好听的。“來，請坐！咳、咳……”男子忽然感到呼吸不順而猛咳著。 
　　當艾烈克想上前觀察他的情形時，卻被一個影子給扑倒在地。 
　　“天傲住手！”男子迅速喊停，才使得艾烈克免于血濺當場，因為剛剛那人正用著冷峻的眼神看艾烈克，手中拿著一种中國特殊的長刃指著他的頸子。但听到制止聲他馬上停手，然后消失在他們的面前。 
　　“真對不起，他叫狂天傲，是我前兩個月從中國大陸救回來的，他好像喪失記憶，只知道自己的名字叫什么，而其余則是一概不知，但他的武功真的很強。對了，史帝芬這孩子就是頑皮，才會變成這樣的，我在這儿跟你們道歉。” 
　　男子低頭表示歉意，讓游樂琪兩人感到不知所措。 
　　“不！是我們的不對。” 
　　“史帝芬，來跟大哥哥們道歉。”男子推著史帝芬。 
　　史帝芬雖然乖乖地向游樂琪与艾烈克道歉，但最后又說：“哼！金發猴子，我會赶快長高拼過你的，到時候我會搶走漂亮哥哥。”他倔強地說著，然后便跑開。 
　　“真對不起，這孩子就是太受寵了，所以才會變成這副模樣。” 
　　“請問你的名字是？” 
　　“迪斯，我的名字是迪斯，是愛德華家族排名第十七的孩子。” 
　　“十七？琪琪，他的老媽好象母豬。好會生耶！”艾烈克對著游樂琪說，完全沒有顧慮到當事人在這里。 
　　游樂琪馬上捏著他的耳朵。笨蛋……對不起，迪斯先生，他的話你就自動跳過吧！” 
　　“哈哈！我已經很久沒有那么快樂過了。艾烈克先生．我雖然排行十七，但我卻有六個母親。我的父親是個自命風流的人，所以外頭可能還有其他私生子也說不定。對了，我想請你們今晚到這里吃個飯．可以嗎？”迪斯輕聲地問。 
　　“當然不……。” 
　　“當然可以，我們一定會赴約的。” 
　　游樂琪捂住艾烈克的嘴回答，而艾烈克則是嗚嗚地叫著。 
　　“太好了，管家，你送游先生他們回去，請記得今晚的約會。”迪斯展開笑顏地說。 
　　“一定會的。” 
　　游樂琪与艾烈克在管家的護送下回到家中。他們將今天的事情告訴游曜昕等人，游曜昕是一臉興味，另外兩人則是興趣缺缺。 
　　“大哥，你認識迪斯嗎？” 
　　“認識，他在愛德華家族中很有名，比起藍眼惡魔，他可以排名第三了。”游曜昕道。愛德華家族的人他都認識，只不過他只跟某些人比較好罷了。 
　　“藍眼惡魔？是指誰？”艾烈克听到這個名字，突然覺得很有興趣。 
　　“他……你不要知道比較好，總之我會陪你們一起去赴約的。” 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　游曜昕与游樂琪、艾烈克一同來到史帝芬的家中。游樂琪看到迪斯時，立刻上前給了他一個擁抱。“迪斯，你看我果然赴約了吧！” 
　　“嗯，請進來，史帝芬他已經等很久了。”迪斯帶領著游樂琪一行人到餐廳。 
　　一路上只見游曜昕拿著計算机估算著每個古董与名畫的价錢，讓走在后頭的游樂琪覺得很汗顏。“大哥，你不要在這里做出讓游家蒙羞的事好嗎？” 
　　“沒關系啦！我只是算算而已嘛！”游曜昕繼續等著。 
　　到了餐廳時，史帝芬已經乖乖地坐在餐椅上，他向游樂琪揮手，要他坐在他的身旁，所以游樂琪便与艾烈克一同坐在史帝芬旁邊，只是史帝芬一看到艾烈克就沒有好臉色。 
　　“各位請用餐，希望你們會喜歡，咳、咳……”迪斯話說到一半時，突然咳出血來，看得其他人都緊張起來。 
　　艾烈克本著醫生救人的心要為迪斯看看，但今早那個飛快的黑影又竄出，他抱走迪斯消失得無影無蹤，讓游樂滇等人焦急不已，但史帝芬卻是依舊享用著前方的美食，完全沒有一點焦慮之色。 
　　“史帝芬，迪斯不會有事吧？”游樂琪看向史帝芬。 
　　沒事，天傲哥會救他的，你們不用擔心。”如果是以前，他或許會如游樂琪一般擔心，但當他知道狂天傲的本事后，就很放心了。 
　　“奇怪？怎么這里都沒其他人？就只有我們。”艾烈克不禁問道。 
　　“大哥他們很少回來，只有在我和小哥生日的時候才會撥空來看我們，這里只有我和小哥一起住。”史帝芬說著不禁掉下眼淚，其實他很希望身旁有親人陪伴，但他們總是以忙碌為借口，把他和生病的小哥關在這個大籠子里，所以他才借蠻橫不講理來發泄心中的苦悶。 
　　“別哭了，史帝芬，以后我和艾烈克會常常來陪你的。”游樂琪拍著史帝芬的肩。 
　　“沒錯，只要樂琪高興什么時候來，我就什么時候帶樂琪過來。”艾烈克點頭。 
　　“誰要你來！我只要樂琪哥一個就好了。”史帝芬使坏地窩在游樂琪的胸膛，并對著他扮鬼臉。 
　　艾烈克見狀又破口大罵：“紅毛小猩猩，下來！” 
　　“來啊！不服气就來追我啊！”史帝芬像一陣風似的跑离，而艾烈克則是在后頭緊追不舍。 



第八章

--------------------------------------------------------------------------------

　　日本京都 
　　艾烈克正与右京進行一場激烈的比斗，而游樂琪則是在一旁喝著涼水看著，在兩人結束這場激斗后，游樂琪各給他們一條毛巾擦汗。 
　　“樂琪，你說炙桀哥和那個尉童稀．現在已經恢复成以往令人羡慕的感情了啊？”右京調整自己的呼吸問游樂琪。 
　　“對啊！我竟然還被書亞蒙騙，以為二哥這次死定了。”游樂琪回想著那時的情形，他完全沒有想到二哥會為尉童稀而死，當然是沒有死成啦！艾烈克救了他一命，現在的兩人感情愈來愈好，听說他們准備明年到巴黎旅行。 
　　“琪，我們什么時候才能像阿桀他們一樣呢？”艾烈克羡慕死游炙桀了。 
　　“等你翹了那一天。” 
　　游樂琪開玩笑地說，而艾烈克則是咬著毛巾泄恨。 
　　“對了，樂琪你不是說要和艾烈克一起登富士山嗎？我已經幫你登記好了，但我還是勸你不要去，目為最近那里的气候不是很好。”右京勸阻游樂琪。 
　　但游樂琪還是意志堅定地說：“我還是要去，因為我想從富士山上俯望山下的美景。” 
　　“這……好吧！但你們一定要小心喔，我會隨時和你保持聯絡的。”右京拿出類似收發訊號机的兩個小型物品交給游樂琪。”這是電子追蹤求救机，一個給你，一個給艾烈克，不要笑我太過緊張，我只是希望你們這次的登山能快樂的去，平安的回來。” 
　　“謝謝你了，右京，我會好好保管的。”游樂琪將它收好。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　游樂琪与艾烈克正在前往富士山的途中。 
　　坐了將近兩個小時的車子，游樂琪不免感到有點疲倦，他靠在艾烈克的肩上問：“艾烈克，你有登山的經驗嗎？” 
　　艾烈克則是笑看著游樂琪。“琪琪，你未免太小看我了吧，我在十八歲的時候，就被稱作‘阿爾卑斯山的頭號征服者’！我連阿爾卑斯山都登過了，小富士山哪難得倒我啊！” 
　　“是喔！你還‘阿爾卑斯山的頭號征服者’咧！你別太臭屁了，我記得你十八歲那年是有去爬過阿爾卑斯山，但那只是鎮上的一座模型山，只有十公尺高，連六歲小孩都可以爬上去，你這個十八歲的大人還敢說出來，不怕笑掉人家的大牙嗎？” 
　　游樂琪的這席話引起司机先生的訕笑。 
　　“琪，你是故意給我難堪的嗎？這种丟人現眼的事就別再提了。”艾烈克戴上黑色的太陽眼鏡，小聲地對著游樂琪說。 
　　“哼！你還怕羞啊！你的臉皮不是有三十公分厚嗎？”游樂琪拍著艾烈克的臉。 
　　“痛啊！可惡的琪琪，看我怎么處罰你。”艾烈克為表示懲罰，馬上用嘴堵住游樂琪的唇，讓他無法再說任何一句話，更順手解開游樂琪的衣扣，撫摸他胸前的蓓蕾，讓游樂琪呻吟聲連連。 
　　前座的司机先生則是渾身冒汗，心想怎么這兩人那么猴急？要做那件事也要看情況啊！ 
　　而艾烈克則是繼續吻著游樂琪，他才不管其他人的眼光，雖然這是大膽了點，但誰教樂琪要損他，所以他就要給予回報才不失禮。 
　　就在兩人吻得渾然忘我時，司机先生停下車對著打著kiss的兩人說：“游先生，登山的地點已經到了，如果你們兩人要親熱的話，可以到附近的小木屋，那里的設備比較好，還有大床。” 
　　听到這句話的游樂琪赶緊下車走開，雖然外頭下著雪，但他的臉依然紅潤，可能是因為剛才親熱的舉動，所以身体才會一直燥熱起來。 
　　“琪，等我嘛！”艾烈克追著已經往前走的游樂琪，隨后又回頭狠狠地瞪著司机先生。“喂！司机先生，以后你如果看到這种情形時，請自動閃邊去，不要妨礙別人。樂琪，等等我！” 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　富士山上的气候极差，大雪不斷，游樂琪他們決定在途中的一座小木屋休息。 
　　“這是什么鬼天气啊！知道我要來雪就給我下這么大，太不給我面子了。艾烈克拍掉厚重皮衣上的雪說著。 
　　“你不要在那里浪費口水了，快來幫我生火。”游樂琪拿起放置在火爐旁的木頭，想要生火取暖。 
　　“樂琪，你別怕，今晚我會保護你的，嘿嘿！”艾烈克笑得像只大野狼似的，他等這個机會已經等很久了。 
　　“保護我？你今天就給我到外頭睡，這樣你就可以保護我了。”游樂琪拿起艾烈克的行李往外丟。 
　　艾烈克赶緊將外頭的行李拿進來，不敢再多說話。 
　　此時游樂琪已經將火爐的火生起，房內頓時溫暖了起來，他開始著手整理屋內的環境，順便通知右京，告訴他他們現在很平安，不用替他們擔心。 
　　“琪，你帶的東西夠嗎？不要到時候不夠用那就慘了。” 
　　“我哪像你，所有應該帶齊全的物品我都帶了，除非我們是遇上大雪崩或是被困在山中動彈不得，否則應該夠我們用一個星期的。” 
　　“琪，過來這里取暖，這里很暖和的喔！”艾烈克拉著游樂琪在火爐旁取暖，在寒冷的冬天，如果能躺在有暖爐的桌子底下，是最幸福的一件事。只可惜現在的他們也只能勉強地待在這里，因為前往山頂的路上也只有這間小木屋，沒有其他可以遮蔽大雪的地方。 
　　“艾烈克，我想問你一件事。”游樂琪突然開口。 
　　“什么事？”艾烈克拿起一根木柴往火爐里丟。 
　　“你想跟我做愛嗎？” 
　　游樂琪突如其來的一句話令艾烈克傻眼。 
　　“喂！喂！Any body home？”游樂琪敲敲艾烈克的頭。 
　　“樂琪，你是在跟我說真的嗎？還是在試探我對你的真情？”艾烈克一本正經地問，如果樂琪只是在開玩笑，那會讓他覺得很失望；反之，他會High到最高點。 
　　“你認為我是在說謊嗎？”游樂琪脫下外衣，含情脈脈地凝望著艾烈克，他認為艾烈克已經等得夠久，現在應該是給予他的時机了。 
　　“樂琪……”艾烈克确定游樂琪已經同意時，才以緩和的動作將他身上的衣裳慢慢褪去。 
　　他深情的吻著游樂琪，而游樂琪也回應著，兩人的舌頭緊緊地纏繞在一起求著對方的愛。 
　　在一陣熱吻之后，艾烈克的唇繼續在游樂琪光洁的肌膚上游移，像是嬉戲似的，他用舌尖輕輕地舔著游樂琪的頸子、鎖骨与任何一處，惹得他輕笑出聲。 
　　“啊……艾烈克，別這樣子……好痒啊……好痒……” 
　　就在同時，艾烈克跨跪在游樂琪的身上，讓游樂琪躺著，繼續完成剛才未完成的事情。他深情地用手愛撫著游樂琪身上的每寸肌膚，那光滑的触感，讓艾烈克更加疼惜的撫摸著。 
　　在艾烈克的挑逗下，游樂琪慢慢感到身上有一股欲火正蔓延開來，他盡情的享受著這一切。就在艾烈克輕咬他胸前的緋櫻時，他不禁逸出令人銷魂的呻吟，像是一首斷斷續續不完整的樂章，臉頰已布滿紅潮。 
　　而艾烈克則是將目標移轉到游樂琪的小腹与下半身敏感的地帶，他技巧地以舌尖輕划著游樂琪的小腹，讓游樂琪為之瘋狂，只能無力的甩頭，忍住那股勃發的欲望，晶瑩剔透的汗水由他的額頭滲出，身体燥熱不已。 
　　艾烈克似乎很滿意現在的游樂琪，他的右手來到游樂琪的胯下游移著。 
　　“艾烈克……啊……那里……不行……啊……” 
　　但這樣的掙扎并不能讓艾烈克停下手邊的動作，他一邊加快速度与力道，而性感的薄唇仍吻著游樂琪，讓他癱軟地無法再說任何話。他用雙手環抱著艾烈克，拉近兩人的距离。在艾烈克熟練的愛撫下，游樂琪起了一陣痙攣，昂然熾熱的欲望亦射出灼熱的愛液。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　在游樂琪達到第一次高潮后，艾烈克抱起他，讓他背對著跪在他的身下，然后他則繼續愛撫著游樂琪。他將游樂琪的愛液當作潤滑的液体，沾滿愛液的手指則慢慢地插入游樂琪后方的幽徑。 
　　這突如其來的舉動讓游樂琪感到非常不适，他只有猛搖頭。“艾烈克住手啊……痛……不要……” 
　　“別怕！琪，忍耐一下，待會儿就不痛了。”他持續的加快抽送手指的速度，并增加手指的指數，企圖讓游樂琪慢慢适應。 
　　在艾烈克熱情的愛撫下，初覺痛楚的游樂琪已慢慢地适應，夾雜著些微痛楚与愉悅，他的体溫逐漸升高，讓艾烈克清楚地感覺到游樂琪体內的變化。 
　　“琪，你的身体好熱，熱得快要把我的手指給融化了。”艾烈克囁咬著游樂琪的耳朵說著。 
　　“啊……啊……”游樂琪則是本能地反應出他感官上的歡愉，不停地呻吟著。 
　　在确定游樂琪已經适應后，艾烈克才將勃發的欲望猛然插入游樂琪的幽徑之中。 
　　“啊……好痛啊……艾烈克你不要動……啊……” 
　　艾烈克親吻著游樂琪并愛撫著他。 
　　“別哭！滇，等會儿就不會痛了。” 
　　但游樂琪卻有點后悔，早知道會那么痛，當初他就不要做了。但艾烈克仍繼續給予他挑逗与刺激，慢慢地，游樂琪感到身上的痛楚已經減少許多。他的幽徑正一張一縮地吸住艾烈克堅挺的欲望，像是歡喜似的，不讓它离開里頭，企圖讓艾烈克的欲望更往他体內最深處前進。 
　　“啊……啊……”游樂琪嬌喘著，現在的他只能無力地持續擺動身軀。 
　　而艾烈克則是用手撫握著游樂琪的欲望中心，今之再次挺拔起來，前端又開始滴出晶瑩的愛液。艾烈克持續插入、抽出，游樂琪則是擺動著身体配合他的律動；持續地，艾烈克的抽送速度愈來愈快，愈來愈猛烈，像是要拆掉游樂琪的身体似的，最后游樂琪的昂揚再次解放射出愛液，登上愉悅的天堂，而艾烈克亦將熾熱的种子全數留在游樂琪的体內深處。 
　　外面的雪白世界雖然寒冷，但里頭滿足的兩人卻是彼此相擁在一起，沉入香甜的睡夢之中。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　溫暖的陽光射進窗內落在艾烈克緊閉的眼眸，他睜開眼，伸伸懶腰看著仍在熟睡中的游樂琪，他知道昨晚實在太激情了，所以才搞得游樂琪起不來，他輕拍著游樂琪溫潤的臉頰并親吻道：“琪琪，起床了，太陽晒屁股了喔！” 
　　“嗯……”游樂琪張開疲倦的雙眸，看著一身赤裸的艾烈克，頓時紅透了臉，赶緊拉起被子蓋著自己的臉。“臭艾烈克，你先穿上衣服再說。” 
　　“呵呵，別這樣嘛！我們昨晚……”艾烈克的語气十分曖昧，惹得游樂琪連頭都不敢往外探。 
　　“笨蛋，你不換我要先換了。”游樂琪急忙起身，而艾烈克則是趴在他身上賴著不走，仔細地聞著屬于游樂琪的味道，讓游樂琪臉紅無措，不知該如何是好。 
　　“琪，你好香喔，還有我最喜歡這樣咬你了。”艾烈克說著說著，就用嘴輕咬著游樂琪的櫻丘，使得游樂琪輕喊出聲。 
　　“啊……別這樣……”這次他學聰明了，馬上掙脫艾烈克的魔手，但全身的骨頭痛得好像是要被拆掉似的，讓他趴坐在艾烈克的身上。痛死我了！游樂琪在心中嘀咕著，下次他絕不要再做這种事。 
　　“走吧，趁天气好時赶快出發！”換好衣服后，艾烈克拉著游樂琪往外頭走去。看到外頭是一片銀白世界，游樂填興奮不已。 
　　“我們走吧！琪琪。” 
　　艾烈克拉著游樂琪的手繼續前進，他才不想著這些美景呢！要看還不如看身旁的游樂琪。 
　　上午的天气雖然很好，但到了下午時，天气又開始變糟，大雪持續地下著，而且比昨晚更為猛烈，游樂琪和艾烈克也擔心了起來。就在游樂琪分心之際，他不小心踩到一塊落空的石頭，整個人滾落到山下，雖然艾烈克想抓住他卻是來不及。 
　　“樂琪！樂琪！”艾烈克心急如焚地叫著。不行！他一定要下去找樂琪，不然等會几天黑之后會有麻煩的。艾烈克小心翼翼地滑下剛才游樂琪滾落的地方尋找，并使用右京給他的電子追蹤求救机試圖找尋游樂琪的所在位置，但可能是游樂琪的求救机在滾落下去的時候損坏了，根本沒有回應。所以艾烈克更是擔心、瘋狂地找尋著。 
　　就在此時，遠在京都的右京剛好呼叫艾烈克，知道情況后，他馬上緊急調派直升机准備自己前往富士山搜尋。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　這是哪儿？我怎么會在這里？游樂琪慢慢地張開眼睛看著四周，只見一大片的針葉林与下個不停的白茫茫雪花，他勉強的站了起來。 
　　“啊！痛！”游樂琪咬著嘴唇，發覺自己的腳踝已經腫起來了。“艾烈克、艾烈克！”他大聲叫喊著艾烈克的名字，多希望艾烈克此時在他身邊。“不行，我要赶快找到艾烈克。” 
　　游樂琪忍住痛楚、咬緊牙關地走著。在持續走了一個小時后，他逐漸感到体力不支，愈來愈覺得寒冷与饑餓，在不久后便倒地不起，但心中仍吶喊著：艾烈克，快來救我！艾烈克！ 
　　天色漸漸變黑，附近也傳來動物奇怪的叫聲，游樂琪僅存的体力与意識正逐漸流失當中，不久便昏沉沉地睡著。 
　　在夢中他夢見許多人，他的父母、兄弟、好友以及他最愛的人——艾烈克，這些人都离他愈來愈遠，他伸手去抓都抓不到，張嘴叫喊他們也听不到，只有他一個人孤獨地留在黑暗的地方哭泣。忽然，一道聲音傳來—— 
　　“樂琪、樂琪！”艾烈克拍打著躺在雪地上昏迷不醒的游樂琪。 
　　“艾烈克，真的是你，我還以為再也見不到你了。”游樂琪緩慢地張開眼睛說道，又陷入昏迷當中。 
　　“撐著點，樂琪！我們馬上就可以回到京都了！樂琪，醒醒！”艾烈克心急地抱起游樂琪，往右京駕駛的直升机方向前去。剛才當他看到游樂琪躺在雪地上時，他的心、他的血液，就像結凍似的完全沒有知覺，他知道如果游樂淇死了，那他也活不下去。但現在最要緊的事，是將游樂琪送往最近的醫院急救、診治。 
　　你一定要沒事，樂琪，你一定要沒事……上帝，我誠懇地祈求您讓他沒事。”艾烈克抓著游樂琪冰冷的手祈禱著，而右京則是在一旁陪艾烈克。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　回到右京家中的游樂琪躺在床上已經四天了，經過艾烈克与其他醫生的搶救，使得原本岌岌可危的樂琪由死神手中活過來，現在的他仍沉睡著。而艾烈克則是不限不休地看顧了他三天三夜，現在艾烈克看起來很落魄，胡渣布滿整個下巴，人也消瘦了一圈，看在其他人眼中則是不舍与無奈。 
　　“醫生，你要振作啊，不然等到樂琪哥醒來的時候，他會不高興見到你現在的模樣。”与游炙桀一同來日本的尉童稀安慰著艾烈克。 
　　游炙桀也說：“喂！猴子，你再這樣下去，到時先赴黃泉的會是你，而不是樂琪。醫生也說過，樂琪會醒來的，你就不要再操心了。” 
　　“不！我要他馬上醒來！你們知道我的感受、我的痛苦嗎？你們知道當我看到樂琪躺在雪地的時候，那种心碎、想要死的沖動嗎？你們不懂的！你們什么都不懂！”艾烈克激烈且瘋狂地說，讓其他人不知該如何是好。 
　　但游炙桀馬上給了艾烈克一個耳光。 
　　“你想死那是你家的事，但別把樂琪也算在里頭。你知道嗎？如果你真的不顧一切去死的話，那樂琪也會隨你而去的。你舍得嗎？你忍心嗎？你說！艾烈克你說！” 
　　“我……”艾烈克像是泄了气的气球，跌坐在地板上，認真的想著游炙桀的話。沒錯！我應該要站起來，相信自己也相信樂琪，他不會离開我的，絕對不會。“阿桀，算了啦，你就讓他在這儿看著樂琪，我想樂琪不久后就會醒來的了，小京，你有吩咐廚房里的人熬那些藥了嗎？”游曜昕問。 
　　“嗯，應該再過一會儿就會好的。”右京回答。游曜昕交給他几包迪斯送的中藥，那是他對游樂琪的一點心意，一點作為朋友的心意。 
　　“大哥，我們先走吧，我也累了。”游嘉嘉說。 
　　艾烈克撫摸著游樂琪的臉：“你快醒來！不然我就不理你了。”說完后，艾烈克吻著他的臉。 
　　但在此時突然有一只手打在他的后腦勺上，他訝异地看著清醒的游樂琪。 
　　而游樂琪則是笑著看他。“艾烈克，你的胡渣扎得我很痒耶！” 
　　“樂琪？你醒來了！感謝主讓你再回到我身邊！”艾烈克大叫歡呼著。 
　　外頭的人也以飛快的速度沖進來，當他們看到艾烈克怀中清醒的游樂滇時，每個人都欣喜若狂。 
　　“樂琪哥你終于醒了，醫生他擔心你很久了。”尉童稀高興地掉下眼淚。 
　　游炙桀摟著他說：“小傻瓜，別哭了，既然‘香蕉’已經醒來，那就沒我們倆的事了。嘉嘉，你不是要回台灣看‘毛毛虫’嗎？就跟我們一起回去吧！” 
　　“等等，炙桀哥，我們才……” 
　　游炙桀用手捂住尉重稀的嘴，然后和游嘉嘉迅速地离開。 
　　“小京，我們去看藥熬好了沒？”游曜昕親密地摟住右京，完全不理會右京已經額冒青筋。 
　　為了顧全大局，右京只好与游曜昕一同到廚房。殺于刀的游曜昕！你的手要完蛋了！右京准備一出房門外就拿刀劈游曜昕，讓他穩死不活。 
　　“艾烈克，你抱我抱得太緊，我快要喘不過气了。”游樂琪漲紅著小臉說，再這樣下去，他又會再昏倒一次。 
　　“啊？對不起，你沒有事吧？”艾烈克馬上放開游樂琪，而且拿起剛才准備的小米粥喂食游樂琪，在喂食的時候，艾烈克不禁流下眼淚，“樂琪，你知道嗎？你讓我好擔心！好擔心失去你！失去我一生的最愛！” 
　　“艾烈克，你別哭了，我現在不是好好的嗎？其實怪來怪去都要怪我自己，誰教我不小心才會變成這樣子。你知道我當時在想什么嗎？”游樂琪看著艾烈克，在他的記憶中，艾烈克不曾為誰哭泣過。 
　　“想什么？”艾烈克擦拭淚水問著。 
　　“想你啊！想你和我的第一夜！”游樂琪說。 
　　“什么？原來你邊走路邊發呆的原因是在想那晚的事啊！好哇！著我怎么處罰你。”艾烈克激動的吻著游樂琪，他要處罰他，處罰他一輩子。 
　　在兩人渴望彼此的同時，房外的五人則是張大雙眼，看著兩人交纏的模樣。 
　　“艾烈克可以說是苦盡甘來嘍！”游曜昕拿起拍立得相机，小心地拍攝兩人親熱的照片。 
　　“對啊！對啊！他肖想樂琪已經很久了。”游嘉嘉則是指揮著大哥抓准角才能拍出好照片。 
　　“哇，醫生他的吻功好厲害。”尉童稀張著杏眼看著眼前限制級的畫面。 
　　他的話讓游炙桀很不滿意，他偷偷地在尉童稀的耳邊吹气。“小寶貝，難道我的吻功退步了嗎？” 
　　“對啊！我想我還是去跟醫生請教、請教。” 
　　尉童稀故意刺激游炙桀，使得游炙桀生气地抱起尉童稀往最近的房間前去，要實際證明他的吻功沒有退步，當然尉童稀則是樂在心中。 
　　“喂！兩位偷窺者，你們應該拍夠本了吧，難道你們不怕長針眼？”站在游曜昕身后的右京向著前面這兩個偷窺狂。 
　　而不幸的是，右京的話讓里頭正火熱的兩人一致看向外頭—— 
　　“你們這三個！等到樂琪好了之后；你們就完了！”艾烈克大喊。 
　　“你們這三個！等到我好了之后，你們就完了！”游樂琪也紅著臉道。 
　　听到這兩句話的三人馬上作鳥獸散。 
　　艾烈克讓游樂琪躺在床上繼續休息。“樂琪，你快點養好身子，那我們就可以再做愛做的事了。” 
　　這句話只換來游樂琪一記白眼。 
　　“色鬼！滿腦子只有那玩意儿，我要睡覺了。”游樂琪羞赧地閉上眼睛。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　在十天的療養下，游樂琪終于恢复以往的体力，現在的他正泡在溫泉里，享受著泡湯之樂，而艾烈克則是悄悄地溜到他的身邊。這次他才不會像上次一樣跑錯澡堂，而且他已經預先鎖上門，以免其他人坏了他的好事。 
　　就在游樂琪正泡湯泡得渾然忘我時，艾烈克扑向他的后方，緊緊地抱著他。 
　　“樂琪，我抓到你了！” 
　　但艾烈克卻抓錯人了！他抓的人是一樣留著長發的右京，右京現在正怒視著艾烈克。 
　　“呃？右京？是你啊！你也來泡湯，真是巧啊！呵呵！”艾烈克馬上裝成白痴模樣，企圖蒙混過去。 
　　“你們慢慢洗，但千万不要昏倒在里頭啊！”隨后步出澡堂。 
　　“呵呵，樂琪，你別誤會我，我只是認錯人而已嘛！”艾烈克對游樂琪解釋剛剛的行為。 
　　游樂琪突地起身离開浴池。 
　　“樂琪，你在生气嗎？我……” 
　　“笨蛋！我是要你來浴室幫我抹沐浴乳。” 
　　“好！我愿意！”艾烈克与游樂琪一同來到离澡堂不遠處的浴室。 
　　游樂琪讓艾烈克在他身上涂抹沐浴乳，同時艾烈克還不忘吻著游樂琪，而游樂琪也理所當然地回吻著，兩人的舌尖互相挑逗，最后艾烈克將舌頭深人游樂琪的唇中与他的交纏、彼此探索。 
　　艾烈克讓游樂琪橫躺在他怀中，戰后輕撫著游樂琪的肌膚，慢慢地從領子游移到胸前的一對櫻丘上，輕捏、把玩著。游樂琪則是快樂的呻吟著，他的臉頰布滿紅潮、身上亦泛著誘人情欲的紅，讓艾烈克更加興奮。 
　　他隨后撫握住游樂琪的昂揚，讓它在他手中的抽動下慢慢地灼熱堅挺，這讓游樂琪更加瘋狂，口中逸出的呻吟聲不斷。 
　　“啊……艾烈克……我的身体好熱……”在艾烈克持續的撫摸下，”游樂琪登上了愉悅的天堂。 
　　艾烈克看到這种情形，不禁會心一笑，然后將游樂琪身上的泡泡沖干淨，并用強勁的水流沖刷著游樂琪的股間，讓游樂琪渾身一陣痙攣。 
　　隨后艾烈克讓游樂琪背對著他；然后將手指沾濕，讓它能順利進入游樂琪的幽徑。當他伸入時，游樂琪由于緊張，還是感到有點不适，但艾烈克繼續愛撫著他，讓他逐漸适應。 
　　等到艾烈克确定能再伸入第二根手指時。便往里頭伸去，但這次卻跟剛剛不同，游樂琪的花徑緊緊地吸住艾烈克的手指，像是熱切地索求著。它內部的溫度也愈來愈熱，當艾烈克可以完全插入第三根手指時，便扶著游樂琪讓他站立抓住扶杆，然后再將游樂琪的右腳抬高，猛然地將欲望插入游樂琪濕潤的穴中。 
　　“啊……艾烈克……我身体好熱……你的也好熱……”游樂琪斷斷續續地說著。他抓著扶杆讓自己有支持的力量，但每每艾烈克的沖刺，都讓他的身体虛軟無力，与艾烈克深深地結合在一起。 
　　而艾烈克則是持續抽送著昂揚，他并不想很快的結束這場性愛。他不停地用左手愛撫著游樂琪的欲望，讓它繼續昂揚，可是在游樂琪要解放之時，艾烈克卻緊握著它，這使得游樂琪得不到解放后的高潮。 
　　他猛搖頭的對著艾烈克祈求：‘艾烈克……求求你……啊……讓我……啊……”他喘息呻吟著。 
　　但艾烈克仍繼續他的動作，燃起游樂琪体內更深的欲火，他激烈地律動著要讓昂揚更加深入游樂琪，直達他的最深處。 
　　在兩人激情的性愛下，游樂琪只是不停地擺動身体，感受著艾烈克的昂揚在他体內帶給他的快感，也—面乞求著艾烈克讓他解放。在艾烈克几次快速的抽送之下，他在游樂琪体內深處埋入熾熱的愛液，而游樂琪也在艾烈克松手時釋出他的愛液，与艾烈克共赴天堂……



第九章

--------------------------------------------------------------------------------

　　從日本平安回來的游樂琪与艾烈克、正開心地為艾烈克舉行他二十八歲的生日派對，家中除了游氏兄妹、尉童稀与還從日本而來的右京外，還有迪斯和史帝芬。 
　　在眾人唱完生日快樂歌后，艾烈克在心中許愿，希望自己和游樂琪兩人永遠不分開，永遠在一起，然后便吹熄蜡燭。 
　　“恭喜艾烈克，你又老了一歲。”游曜昕拿起蛋糕往艾烈克的臉上砸，害得艾烈克馬上變成大花臉，惹得眾人嘻笑不已。 
　　“千年死龜精！你拿蛋糕砸我，你慘了！”艾烈克拿起預開的香檳往游曜昕的方向前進，他算准游曜昕會開溜，所以用眼神暗示游樂琪，這樣他們就可以兩面夾攻。 
　　但机伶的游曜昕趁著艾烈克要潑他香檳与游樂琪要架起他之前，馬上蹲下來，讓游樂琪成為代罪羔羊，被艾烈克噴得滿臉淨是香檳。 
　　“笨蛋！你潑錯人了！可惡！看招！”游樂琪气呼呼地將蛋糕往艾烈克的臉上砸去，但被艾烈克閃過。 
　　可是在艾烈克后方的尉童稀可慘了，那塊蛋糕不偏不倚的kiss到他可愛的臉，讓他成為第三位受害人。想當然耳，游炙桀為了幫心愛的人也加入了戰局。他將蛋糕扔向游樂琪，而游樂琪也不笨，他敏捷地閃開，讓身后的游嘉嘉也被可口的蛋糕吻到。 
　　游嘉嘉憤怒地拿起所有能拿到的東西往游炙桀的方向扔去，只見游炙桀抱起尉童稀閃躲成功，而那些東西則是直直飛向迪斯。 
　　就在大家為迪斯捏一把冷汗之時，一道人影沖出，將所有的東西用內功全數地擊出窗外，讓每個人都大開眼界、鼓掌叫好，只是那個叫作狂天傲的人沒有多加理會，立即又躲進黑暗之中。 
　　“迪斯，那個人不喜歡人多的地方嗎？”游樂琪問著迪斯，他對狂天傲有莫大的興趣，但這讓艾烈克有些眼紅。 
　　“琪，你已經有我了耶！如果還不夠，今晚再大戰十回合，我保證你再也不會對任何男人有‘性趣’。” 
　　“去你的大頭，我只是想要了解那個人是什么樣一個背景，誰要跟你大戰十回合！”游樂琪羞赧地捏著艾烈克的臉頰。 
　　“大戰十回合？喂！炙桀哥，你有辦法嗎？”尉童稀問向游炙桀。 
　　游炙桀坏坏地說：“如果你要，就算是三天三夜也無妨！” 
　　尉童稀頓時紅了小瞼，他拍打著游炙桀，“胡說！哪有人能戰三天三夜！”其實真的叫他做愛做三天三夜，那他穩累斃、全身無力兼酸痛。 
　　游炙桀則是用著色色的眼神看著他，“我就可以，不信的話現在就開始。”游炙桀扛起尉童稀到他的房間，准備實現剛才說過的活——大戰三天三夜。 
　　“救命啊——”尉童稀的求救聲隨著人影的消失而變小。 
　　“對不起，讓你看笑話了，迪斯。”游曜昕對著迪斯說。 
　　“沒關系的，他們都有那么健康的身体，我很羡慕他們。”迪斯欣羡的說著。如果能有人治好他的病，那么他愿意作那人的奴隸。但健康對他來講，只是一個遙不可及的名詞罷了。 
　　“迪斯，你的身体會好起來的，你讓艾烈克幫你看看，他是醫生，一定有辦法的。”游樂琪鼓勵著他。 
　　“樂琪，你不用替我擔心，我的病情我自己最清楚。”迪斯看著遠方黑暗的角落說著。他看到那雙冷峻的眼眸正看著他，他知道狂天傲也在擔心著，只不過他現在已經看開了。 
　　“哎呀，別那么掃興嘛！我來跳一段猴子舞給大家欣賞。”艾烈克當起丑角，活蹦亂跳地跳著他拿手的猴子舞，讓气氛頓時熱鬧起來。 
　　“哈哈！你真像只猴子，最好后面再加一條尾巴，那就可以到處展覽賺錢了。”史帝芬高興地拍手。 
　　他的這席話讓愛錢的游曜昕深感認同，他對著游樂琪說：“樂琪，我一個月出一万塊錢租艾烈克，讓他在中正紀念堂前表演。你覺得這個主意好不好啊？” 
　　“好，我同意，但一万塊太少了，我要這樣。”游樂琪比出八的手勢。 
　　“八万！好！成交！艾烈克過來吧！我來為你選一條鏈子。”游曜昕和史帝芬聯手圍堵艾烈克。 
　　“嘰嘰，救命啊！” 
　　可怜的艾烈克被狼狽為奸的兩個人硬拖走，而其他人則是捧腹大笑。 
　　炙揚集團的總裁辦公室里正鬧得不可開交，原因在于游炙桀和尉童稀要到南部游玩，但游曜昕卻不肯放人。 
　　“你們快打啊！我和小稀就在這儿看你們兩只動物爭斗。”游嘉嘉拉著尉童稀坐在辦公椅上，准備隔山觀虎斗。 
　　“嘉嘉姐，你怎么在那里煽風點火，應該快阻止他們倆啊！”尉童稀看著她，他快要被這些人給搞糊涂了，雖然是兄弟，但怎么一天到晚有那么多無聊的架好打呢？他們家除了他三哥以外，其他人根本不會這樣。 
　　“小稀，你希望誰嬴呀？”游樂琪邊問邊把爆米花塞進艾烈克的口中。 
　　“當然是炙桀哥啊！廢話，不幫愛人，那要幫外人嗎？”其實游曜昕也不是外人啦！尉童稀在心中偷笑。 
　　“琪，看小稀這個摸樣，那三天三夜的大戰可能讓他很幸福喔！”艾烈克嘲笑著尉童稀。 
　　“醫生……”尉童稀紅著臉怒視著艾烈克，恨不得有個地洞可以鑽去。 
　　“金錢龜，我要去南部就是要去南部！你能奈我何？”游炙桀霸气地說著。 
　　“喂，‘种馬弟弟’，你要去可以，但得先將工作完成，那我就沒意見。”游曜昕說。 
　　“你叫‘花瓶女’或是‘香蕉’，不然也有只‘猴子’，再不行的話，還有那只‘紅毛小猩猩’。”游炙桀把所有可以派上用場的人—一列出。 
　　“他們都有自己的事要處理，而小史帝芬他還要上學呢！難道你要他這個小不點到這個都市叢林嗎？”游曜昕搖頭否決。 
　　“你……小稀，我們走。”游炙桀霸道地拉著尉童稀离去，一點也不將游曜昕放在眼里。 
　　游曜昕气得當場直跳腳。“笨种馬，下個月份休想有假可以放！”哼！真是气死他，怎么現在的弟弟妹妹越來越難管了？游曜昕搖搖頭。 
　　“大哥，你講完了嗎？我要先走了哦！”游嘉嘉乘机溜到門外，對著游曜昕說，說，反正她今天跟“昆虫”有約，所以不能上班。 
　　“不……”游曜昕話都還沒說完，游嘉嘉已溜得無影無蹤。可惡啊！竟然忽視他。 
　　“樂琪，你們該不會也要走了吧？”游曜昕冷冷地看著游樂琪和艾克。 
　　“不會啊！我會乖乖的等到長針走到十二的時候才走。”游樂琪笑著對游曜昕說。 
　　游曜昕看著時鐘，离長針走到十二的時間只剩下二十秒？這些人……游曜昕頭上直冒黑煙。算了！今天所有人統統請假，而他也可以去找右京，何樂而不為呢。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　看到游曜昕走了后，游樂琪松了一口气，他還以為大哥會砍了他來泄恨呢！ 
　　“琪，我們來玩嘛！”艾烈克雙手不安分地在游樂填的胸口游移著。 
　　游樂琪瞪著他說：“笨！這里是辦公室，等會儿有人來了怎么辦？” 
　　“不會有人來了。”艾烈克將門鎖上，慢慢走向游樂琪身旁將他抱起，讓他坐在桌上。 
　　“等一等，我……” 
　　游樂琪的話艾烈克顯然不愿意听，他將游樂琪的衣服撕開，露出屬于他的光滑皮膚，他輕輕地在頭吐气、吻著，讓游樂琪不禁顫抖起來，隨后他褪去游樂琪其余的衣物。讓游樂琪完完全全地暴露在他眼前。 
　　游樂琪惊奇地看著艾烈克。 
　　艾烈克則是對他說。“琪，再一次好嗎？” 
　　“嗯！”游樂琪羞赧地吻著艾烈克。在艾烈克的第二次攻勢下，他們雙雙飛向愉悅的天堂。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　史帝芬与游樂琪一起到街上買東西，但逛了會儿，只見游樂琪站在櫥窗前發呆。 
　　“樂琪哥、樂琪哥！”史帝芬不停地叫他。 
　　不過游樂琪正沉醉在与艾烈克的性愛回憶中，根本沒注意到他的叫喊聲。 
　　“樂琪哥！”史帝芬跳起來，在他身旁大叫。 
　　“好痛！史帝芬，你在做什么？可惡，看我的厲害！”游樂琪扮起大惡人追著史帝芬。 
　　他們追著追著卻跑到馬路中央，完全沒有注意到不遠處有一輛車子正以高速行駛過來。 
　　當游樂琪發現時已經太晚，他赶緊抱起史帝芬要往人行道沖去，但車子已逼近他們，就在要撞上的同時，游樂琪和史帝芬被人推了出去。 
　　“啊！有人受傷了，快叫救護車！” 
　　圍觀的群眾愈來愈多，游樂琪摸著擦傷的右手臂，拉著史帝芬往前想看是誰救了他，當他看到那人時嚇呆了。是艾烈克！不！ 
　　游樂琪沖向前抱住渾身是血的艾烈克，失聲痛哭的大喊：“艾烈克！醒醒！你醒醒！不要嚇我了！艾烈克！” 
　　但艾烈克听不到游樂琪的呼喊，依舊昏迷著，全身有多處傷口，而鮮血正不斷地往他的額頭冒出。“不會的，你不會死的！醒醒！艾烈克！快！快來人！”游樂琪瘋狂激烈地嘶喊著，眼淚不曾停過。 
　　“樂琪哥，你不要這樣，等一會儿救護車就會來了。你別亂動艾烈克，這樣只會讓他受傷更加嚴重而已。”史帝芬安撫著游樂琪。 
　　這時，一旁的人述說著方才的經過；“他看到你們要被那輛車子撞到，就飛沖過去把你們推倒，然后那輛車……” 
　　听到這些話的游樂琪更是崩潰地抱著艾烈克。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　手術室外的游樂琪与其他人正焦慮地等待著。 
　　“樂琪你別怕，艾烈克福大命大，不會有事的。”游嘉嘉在一旁安慰游樂琪。 
　　“艾烈克，你不會死的，你說過你愛我。你還說要跟我一輩子。不會的！你不會死的！” 
　　游樂琪像是發瘋似的拍打著手術室的門，游曜昕等人見狀赶緊將他拉离。 
　　“冷靜一點，他不會有事的。”游曜昕緊緊地抱著游樂琪，讓他不至于傷害自己。 
　　手術室的燈熄滅。每個人馬上圍到醫生的旁邊。 
　　“院長的手術很成功，你們不用擔心；但他的頭部受了重傷，所以我擔心他會有失憶等其他腦部問題，所以我們會先安排院長住在加護病房觀察的。” 
　　“沒事就好，其余的就等艾烈克醒來之后再說吧！” 
　　游曜昕拍著游樂琪的肩膀，而游樂琪則是高興地掉下淚來。 
　　太好了！艾烈克已經沒事了！但腦部的問題……不，他會好起來，不會有事的！游樂琪在心中替艾烈克祈禱。 
　　艾烈克被移至加護病房后，游樂琪只能隔著玻璃窗看著里面的人，完全幫不上任何忙。 
　　“樂琪，你先回去吧，這里有我和阿桀看著就行了。”游曜昕說。 
　　“不！我不要！上次艾烈克不眠不休地守護著我，這次換我守護他。”游樂琪搖搖頭，堅決地說著，不容許有人反對。 
　　“好吧，嘉嘉，你就陪他吧！我先帶史帝芬回去。”游曜昕知道小弟的脾气，所以便与游炙桀等人回去，讓游嘉嘉和游樂琪兩人在這里守著艾烈克。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　几天后，艾烈克終于被轉至普通病房，但他并沒有完全康复，甚至還失憶了。他雖然已經在前兩天清醒，但他醒來后誰也不認得，就算是他最愛的游樂琪也是，他對自己、對其他人，都沒有任何印象。 
　　“你是樂琪？”艾烈克問著眼前他應該認識但卻忘了的人。他覺得游樂琪和其他人跟他應該有一种牽連在一起的情緣，但就是記不起任何事。 
　　“是啊！艾烈克，你再仔細地看看我，你記起我了嗎？” 
　　見艾烈克搖頭，游樂琪的眼中立即盈滿晶瑩的淚水。 
　　“為什么？為什么你要救我？又為什么你醒了之后要失去記憶？失去我們以往間的所有記憶？”他不要這樣！老天啊！如果您听到我的祈求，請讓艾烈克恢复記憶吧！游樂琪在心中吶喊。 
　　“你別哭，這樣我會很難過的。”看著游樂琪傷心地哭泣，艾烈克突然感到一陣心疼，那是一种莫名的心疼。 
　　“好，我不哭，我切水果給你吃。”游樂琪拿起水果刀切著當季的水果，但因為不小心而割傷了食指。 
　　看見殷紅的血流出，艾烈克立刻心疼地將游樂琪受傷的手往嘴里一塞，小心地吸吮著，不讓血再流出。 
　　“艾烈克，你——”游樂琪吃惊地看著艾烈克。難道他還有一點點記憶？應該是殘留在他內心深處的一种下意識的反射動作吧！他一定得喚醒艾烈克的記憶。 
　　“你看，已經不要緊了。”艾烈克將游樂琪的手指抽出，望著游樂琪，心中不免一惊。他是怎么了？那种感覺又來了。他好想抱他、好想吻他、好想触摸他身上的每寸肌膚，這是為什么？有誰能告訴他嗎？ 
　　“嘿！艾烈克，有沒有記起我們啊？”游嘉嘉拿著探視的禮品來看艾烈克，而她身旁有游炙桀和尉童稀。 
　　“我知道你是嘉嘉小姐，那個對我惡臉相向的是炙桀，而他身旁的小男孩是尉童稀。”艾烈克一個一個地道出名字。 
　　“喔，我的天啊！他還是沒有恢复嘛！”游嘉嘉甩著頭無力地說。以前艾烈克哪會叫她嘉嘉小姐，也不會那樣說炙桀和尉童稀。 
　　“大姐，我想帶艾烈克回家中休養，你幫我去跟主治醫師說。”游樂琪望著艾烈克，他會有辦法讓艾烈克記起他們全部的人。 
　　“好吧，我去跟他說說。”游嘉嘉走出病房外。 
　　游炙桀看著艾烈克，“喂！猴子，你快點好起來，不然樂琪他會移情別戀的喔！” 
　　“二哥！”游樂琪瞪他一眼。 
　　“猴子？是指我嗎？還有，為什么樂琪會移情別戀？”艾烈克問著游炙桀，他為什么會被叫作猴子呢？而樂琪跟他又是什么樣的關系呢？ 
　　“猴子當然是指你，那是我給你的綽號！而樂琪是你的最愛，你們倆已經發生過關系了。”游炙桀不管游樂琪的眼光說著。 
　　“我……”艾烈克不敢相信地看著游樂琪。這是真的嗎？會是真的嗎？ 
　　當艾烈克在沉思時，游嘉嘉走了回來。“你們听我說，剛剛醫師說艾烈克的傷已經好得差不多了，可以在家療養，他也答應讓我辦理出院手續，但艾烈克還是要定期來做腦部檢查、追蹤，看是否有恢复記憶的可能。” 
　　每個人都望著艾烈克，希望奇跡能降臨在他身上。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　待在迪斯家中療養的艾烈克是應史帝芬的請求而來的，史帝芬想要彌補當時的過錯，所以請求游樂琪能讓艾烈克在他的家中療養。 
　　“喂！笨猴子，你快點清醒，否則我會搶走樂琪哥的。”史帝芬想要用威脅的方式讓艾烈克記起他們爭游樂琪的事。 
　　“為什么你要搶走樂琪？”當艾烈克听到這句話時，他感到很不悅，心中亦抽痛著。為什么只要一看到游樂琪、一听到游樂琪的聲音，他都覺得渾身不對勁？ 
　　“因為你輸了，你現在忘了；樂琪，那我還不如乘机安慰樂琪哥苦悶的心。” 
　　史帝芬的話讓艾烈克怒火中燒，他有一股想要殺了這小鬼的念頭，最好是把他丟進太平洋里去。 
　　“史帝芬，你別亂說話！”游樂琪出聲制止史帝芬那多話的小嘴巴。 
　　偏偏史帝芬還故意跑到游樂琪的身邊撒嬌，并偷親他夢想已久的朱唇。 
　　“住手！小鬼！”艾烈克一時沖動，高高地拎起史帝芬的衣領。 
　　“艾烈克，你快放地下來！”游樂琪慌忙地拉住艾烈克。 
　　而艾烈克像是發了狂似的叫著：“樂琪是我的！誰都不能搶走他！知道嗎？他是我的，是我艾烈克的！” 
　　這句話讓游樂琪當場嚇呆了．他緊抓著艾烈克的手臂。“艾烈克，你恢复記憶了嗎？是不是？” 
　　“我——不！我的頭……好痛！”艾烈克緊抱著頭。他不知道自己為什么會這樣在乎游樂琪．為什么會說出那种話？頓時間，他和游樂琪以前相處的种种畫面，如同排山倒海地環繞在他的腦海里揮之不去，讓他承受不住地喊著：“樂琪，我的頭好痛！為什么你的身影一直盤旋在我的腦海里？還有，為什么我會在雪地里抱著昏迷的你？為什么？你告訴我！” 
　　“別激動，艾烈克，設事了、你沒事了。”游樂琪抱著艾烈克安撫，并示意史帝芬先行离去。 
　　而史帝芬在看到他想看到的情況后，也乖乖地走出房門，讓房間里只留下游樂琪和艾烈克兩人。 
　　“艾烈克，看著我。”游樂琪捧著艾烈克的臉，“你的腦海里有我，對不對？那就表示你心里在乎我，那也表示你愛我，懂嗎？” 
　　“愛你？”艾烈克不可置信地睜大雙眼。原來那种令他揮之不去的感覺就是他對游樂琪的愛，他突然很恨自己為什么記不起所有的事。 
　　“痛！好痛！”艾烈克摸著他的后腦勺。剛剛他的動作太激烈，一不小心便讓后腦勺kiss到床頭。 
　　游樂琪緊張地問：“艾烈克，你不要緊吧？”他輕撫著艾烈克的后腦。 
　　“啊！樂琪，我們倆怎么在做愛？我是怎么了？”剛才的撞擊竟讓艾烈克霎時恢复記憶，他摟著游樂琪，吻著他的香唇。 
　　“你恢……恢复記憶了？”游樂琪抱著艾烈克，忍不住哭出聲來。早知道讓艾烈克的頭部再受一次撞擊就會恢复的話，那他早應該用花瓶K他的。 
　　“大概吧，我們剛才的情形我都記得一清二楚，只是我……”艾烈克坏坏地看著游樂琪。 
　　“只是什么？”游樂琪發出疑問。 
　　“只是我還想再來一次，而且這次是要這樣喔！”艾烈克隨手拿起擺設的葡萄酒，將它含在嘴里喂著游樂琪。 
　　“咳……咳……你干嘛喂我喝酒？”游樂琪嗆紅著臉，已感到有些醉意。 
　　艾烈克笑著說：“酒精成分百分之二十，不錯喔！我想你一定會喜歡的。”艾烈克將酒洒在游樂琪光滑的皮膚上，用舌頭輕舔著。 
　　“啊……好痒……別困了……啊……”游樂琪覺得被艾烈克舔過的任何地方都開始發熱，不知道是酒精作祟，還是体內又開始蔓延著一股欲火。 
　　艾烈克用舌尖纏繞著游樂琪胸前的蓓蕾，輕輕地划著圈圈，挑逗、刺激著他的欲火，隨后更將他的昂揚含在口中抽送，讓游樂琪不禁戰栗起來，它的昂揚應著艾烈克的要求變得硬挺。 
　　“啊……”游樂琪的口中不斷逸出呻吟。 
　　艾烈克將游樂琪翻身，讓他背對他跪著，隨后他用嘴將美酒送入游樂琪的花徑當中，再將手指插入里頭抽送，加深、刺激著游樂琪的欲火。 
　　隨著抽送的速度加快，游樂琪忍不住喘息：“啊……艾烈克……” 
　　但艾烈克絲毫不理會游樂琪的哀求，他猛烈地抽動著手指，卻又扣住游樂琪熾熱的欲望中心，讓它無法得到解放的高潮，也讓游樂琪瘋狂地搖著頭，他的長發隨著主人的動作而閃亮地擺動著。 
　　“啊……艾烈克……我都听你的……快……” 
　　他的話讓艾烈克感到滿意，這才將游樂琪期待已久的昂揚插入 
　　“啊……”游樂琪歡愉地前后擺動著身体，讓艾烈克的昂揚更加深入。 
　　但艾烈克仍扣住他的欲望中心，不讓它有絲毫解放之意。他用另一只手撫握著游樂琪的腰身沖刺。一次次的撞擊都讓游樂琪几乎抵達高潮的天堂，但欲望中心被扣住，又讓他從快感之上跌入無法解放的痛苦深淵；最后在艾烈克的松手下，游樂琪的昂揚得以獲得解脫，在艾烈克的手中更加膨脹、熾熱。 
　　終于，艾烈克在游樂琪的最深處再次埋入他的愛液，讓游樂琪也達到高潮，兩人沉入歡愉之中。 
　　今天的艾烈克是又興奮又期待，他手中拿著兩套衣服，這兩套衣服是尉童稀送給他的，是尉童稀拜托尉堪优遠從海外買回來的。 
　　“醫生，你确定樂琪哥會穿上這件衣服嗎？”尉童稀怀疑地問。他認為依游樂琪的個性，他是不會穿上這令他丟臉的香蕉裝的。 
　　“一定會的，他已答應過我，說凡事都要听我的，所以他—定會乖乖穿上的。”艾烈克信心滿滿地說。呵呵，如果樂琪敢說不的話，那他會再好好地處罰他。 
　　游樂琪疲累地走進家門，他一看到里頭詭异的气氛便覺得不妙。他望著艾烈克手上的兩件衣服，一件是猴子裝，一件是令他厭惡的香蕉裝，難道…… 
　　“琪，你回來了啊，我已經等你很久了。”艾烈艾發出令游樂琪毛骨悚然的聲音。 
　　游樂琪吞了一口口水問：“艾烈克，你該不會要我穿上這件討人厭的衣服吧？我可不要。” 
　　“不行的，琪，你難道忘了我們在史帝芬家所約定過的事嗎？你答應過我的，如果你反悔，那我就會再坏坏地處罰你。”艾烈克慢慢逼近游樂琪的身邊。 
　　“那是你卑鄙，我才會不得已點頭答應。”哼！混帳艾烈克！竟然用那招，明知道他最無法忍受還使出，真讓他气憤。 
　　“不行！我不會同意的。為了表示處罰，我決定先玩親親游戲，再穿上這兩件情侶裝上街。”艾烈克追著嚇白了臉的游樂琪。 
　　“救命啊！不要！”廳內只听到游樂琪的陣陣呼叫聲，其他人也只能坐看好戲。誰教艾烈克是游樂琪的克星呢！唉！ 

　　（完) 



