惡魔的俘虜<今生篇>  冰筑

好～可怕，老在夢裡糾纏他的男人居然出現了 
儘管他說過千百遍，他是莫鄾不是什麼月兒 
然而這野蠻人不但趁他悠哉泡澡時 
擅闖民宅、看遍他的身體 
翌日又大剌剌地在課堂上「扛」走他...... 
他羞赧的神情猶如四百年前那般令他著迷 
背上的夜櫻也因激情浮現艷麗的色澤 
這是前世為獨促他所烙下的印記。 
至今仍保有前世記憶只為與水城月兒再續前緣 
可惜愛人非但不認識他，還頻頻從他身邊逃離 
不過，他向來有辦法讓這倔強的小東西 
乖乖踏進他佈下的陷阱，甘心獻上自己...... 


楔　子

「月兒，你醒醒！我求你不要離開我，月兒！」傷心欲絕的三葉鷹癡
傻地緊抱著毫無氣息的水城月兒。

小太郎則是哭著指責三葉鷹：「都是你，要不是你大人他也不會死！
你放開水城大人，放開！」

「小太郎，別這樣！你指責將軍大人的不是就能喚回水城大人的性命
嗎？不能，你應該知道的！」綠川天芽慌忙地制止小太郎的行為，但
卻得不到他的認同。

「沒錯！我是沒辦法讓大人再活過來，但是他呢？難道他就不用為大
人的死負責嗎？」

「小太郎，或許你說得很對，但水城大人的死也不完全是將軍大人的
錯啊！」綠川天芽堅持袒護他的主子，他不能讓三葉鷹有一絲毀滅自
己的想法。

「夠了！綠川！你別再說了！我承認是我害死月兒，但我只想要留住
他，難道這樣有錯嗎？為什麼天要帶走他？如果能讓月兒再活過來，
我寧願放棄一切，我只要他再活過來！」三葉鷹將水城月兒摟進他懷
中。

「我可以讓你再找到你的愛，三葉鷹。」一聲突如其來的低沈男音由
茅屋後方傳來，綠川天芽馬上提高警覺注視著由後方走出的人。

一雙海藍色的深邃眼眸，銀黑絲般的長髮，俊美但又剛強的臉龐，他
的全身散發出一股濃烈的死亡氣息，一種既冷漠又寒酷的神情，讓人
畏懼。

「你是誰？」綠川天芽凝視著眼前這名看似危險的男子。

他第一次覺得自己好像要屈服於這名男子，因為這男子眼眸的犀利，
比起三葉鷹有過之而無不及。

但他絕不能屈服，綠川天芽堅定地告訴自己，他一生只有一個主子，
那就三葉鷹。

「三葉鷹，我說我可以讓你再找到你的愛，你要不要接受我的幫助？
」男子再次開口。

「既然你能幫我找到我的愛，那你為何不直接讓月兒再活過來？」三
葉鷹說完便回頭不再理會那名男子。

只見男子笑著說：「我不能讓他直接活過來，因為那不屬於我的範圍
，但如果是讓你來世再擁有這世的記憶與容貌，這我就有辦法，你覺
得怎樣？」

這世的記憶與容貌？三葉鷹驚訝地看著男子。

如果他真的無法讓月兒再復活，那他真的要孤獨地留在這人世到死為
止，但來世的他呢？真的能如他所發誓的找到他的愛？他開始認真地
思考。

「你有辦法？」三葉鷹問著。

男子則是再次點頭。

「好！但告訴我，你是誰？還有你為什麼要幫我？」三葉鷹不會糊裏
糊塗地接受這莫名其妙的恩惠，他知道這名男子應該另有目的。

「我？」男子莞爾一笑。「我的名字叫路西華，至於我幫助你的原因
，只是因為我想要印證某人的話，別無其他。」

「路西華？」他從未聽過這個名字，而且看這男子的模樣好像不是本
地人，但不管了，只要能再度與月兒相逢，要他做什麼都願意。

「你放心，我不會要你做牛做馬，也不要你的靈魂。」路西華看透三
葉鷹的心思，「那這些人也要跟隨你嗎？」他指著綠川天芽等人。

「大人，請讓綠川跟隨您，只有您才是綠川唯一的主人。」綠川天芽
跪地要求著三葉鷹。

「我也要！今世保護不了水城大人，來世我也要誓死守護著他。」小
太郎堅定地道。

「你呢？」路西華看著發呆的匡暮問道。

「呃？不用了，我還要保衛我的家鄉。」匡暮認真地回答著。

「是嗎？那就算了。」

路西華走到三葉鷹和綠川天芽、小太郎的身邊，按著三葉鷹的額頭喃
喃念著咒語，他全身發出奇異的黑色光芒籠罩著他們四人。

「再生之母，蒙吾召喚，吾將賜予此三人今生肉體與記憶，此三人不
再受天之安排輪迴轉世而失去其記憶與肉體，讓其有能力對抗天的束
縛，不受時空限制，再生之母，請回應吾之請求。」

語畢，黑色光芒頓時消失，轉而為金黃色的光芒籠罩著他們，等金黃
色光芒消失後，路西華竟微笑地消失在他們眼前。

「將軍大人，他……」綠川天芽驚嚇地看著消失的路西華，難道他們
遇什麼不乾淨的東西嗎？

「綠川，我要帶月兒回府，走吧。」三葉鷹抱起水城月兒跨上他的坐
騎『暗炎』，直奔將軍府。

小太郎望著三葉鷹的背影，然後走到匡暮的身邊對綠川天芽說：「我
要回東藩，但幾天後我會親自來這帶回大人的遺體，到時就是我們為
敵的時候了。走吧，匡暮哥。」小太郎頭也不回地離去。

他絕不哭！至於讓三葉鷹帶走水城大人的屍體，也是一時的，他會討
回的。

「小太郎！」綠川天芽看著小太郎離去不免也感到傷心，但他也只能
待在三葉鷹的身旁，而他衷心希望路西華真的能讓三葉鷹再找到他的
愛。


第一章



西元兩千年鳳林學園高中部一年五班

趴坐在課桌上的莫鄾，正回想著剛才他碰到的那名男子。

為什麼他會那麼像他夢裏的那個人？是巧合嗎？還是真的是老天爺在
捉弄他不成？唉！他有預感自己今後的命運可能會很淒慘，不知為何
他就是有這種感受。

但現在的他只想跟周公下棋，因為在臺上滔滔不絕的國文老師所念的
每個字、每句話就如同催眠曲一般，讓他的眼皮愈來愈沈重。

不一會兒，莫鄾就當著所有人的面沈沈進入夢鄉。

「莫鄾、莫鄾！」坐在他右手邊的尉童悕希緊張地喚著莫鄾，因為他
可以從國文老師的額頭上看到為數不少被氣得爆出的青筋，可見這個
老師不喜歡有人在他上課時打瞌睡。

可是沒有睡飽的莫鄾卻揮手說著：「小悕，再讓我睡一會兒嘛，一會
兒就好了。」

「莫鄾，你在開什麼玩笑啊？」尉童悕已經放棄所有的希望，他乖乖
地坐在一旁，看著國文老師忿忿地走到莫鄾身旁。

「親愛的莫鄾同學，你很行嘛！居然敢在學期開始的第一堂課，也就
是我的課堂上公然睡覺，你給我站起來！」

那如雷的吼聲嚇醒了莫鄾，他睡眼惺忪地看著留有山羊鬍的國文老師
。

「呵，老師您早啊！請您繼續講課。」說完，他又趴下繼續睡。

「你這個笨蛋！給我出去外頭罰站！」已經氣到臉紅脖子粗的國文老
師將莫鄾趕出教室。

今天才第一天上課，莫鄾就已經惹毛了國文老師，以後可能會更慘！
尉童悕希不禁為好友祈禱，希望幸福與好運跟他同在。

被趕出教室的莫鄾則是一臉無辜。他只是想睡覺嘛！何必這樣呢？唉
，說來說去都要怪那個可惡的怪夢。

莫鄾雖不甘心，但雙手仍拿起裝滿水的水桶罰站著。

「可惡的爛夢、惡夢，都是你的錯！」他大吼，將鬱悶吼出。

「笨蛋！現在是上課時間，你竟敢大吼大叫，莫鄾，你給我罰站到下
課！」氣得頭上冒煙的國文老師用力關上門，留下莫鄾在一旁害怕地
顫抖著。

要我站到下課？你這個山羊鬍老頭，給我記住！君子報仇，三年不晚
！

嗚……我的倒楣預感還真靈啊！莫鄾在心中為自己哀悼著。

※ ※ ※

而在另一隅的段紀香則隔著透明的玻璃看著莫鄾無奈的表情。

「哦，紀香你在笑喔！怎麼，你發現了什麼好玩的事嗎？」坐在沙發
上的尉書亞調侃著。他跟段紀香已經認識將近二十年了，什麼事情都
無法逃過他的法眼。

「不，我只是很高興回到臺灣罷了！」段紀香不做正面回答，那雙炙
熱的眼眸仍盯著莫鄾。

「是嗎？我猜你是在這裏找到你想要找尋的人了，對吧？」尉書亞伸
手指著窗外莫鄾所站的方向，而段紀香則是一副『你答對了』的神情
。

「書亞，你這次要我回來該不會是叫我念這所鳳林學園吧？或者另有
目的？」段紀香問道。

「都有。我一個人處理大學部的事情忙得焦頭爛額，所以只好拖你下
水啦！至於那個目的，你自個兒心裏明白，就不用我再多說了。」尉
書亞簡潔明瞭地說著。

「還有，神宮寺你也要一起來讀書，不要老是那麼死板嘛！整日守在
紀香身邊，怎麼，你怕他會去自殺嗎？」

「不！會長，我……」神宮寺緊張地望著段紀香。他從以前到現在只
認定他才是他的主子，為了要早日找到水城月兒的轉世，他說什麼也
要跟著段紀香保護他。

「別那麼緊張嘛！我只是說說而已。」尉書亞不改其愛惡作劇本性地
調侃著神宮寺。

他覺得這兩個主僕的關係令他感到十分有趣，雖然他早已知道兩人的
過去。

「會長，請您別再說了。」神宮寺不想再回憶那段令他心痛的往事，
他知道那人不會原諒他的。

「書亞，你別再逼寺了。」

「ＯＫ！我住嘴總行了吧！這次要你回來的另一個目的實在是因為太
久沒看到你了。對了，我希望你能待在學園裏的大學部幫忙。」尉書
亞一面說著，一面開始將段紀香和神宮寺的個人資料輸入電腦中。

「可以，但我有一個條件。」哼！要他留下來可是有條件的，如果沒
有利益可圖，那他幹嘛留下來呢？

「什麼條件我都可以接受，唯獨兩件事我無法答應。」尉書亞也不是
呆子，你要利益交換，難道我就不能反將你一軍嗎？

「什麼事你說吧！只要我能做到我都會答應，但我的條件你得先答應
才行。」好啊，書亞你可真是精明，竟然還要附帶兩個條件！段紀香
仔細地觀察尉書亞的神情，想要看出是否有什麼端倪。

「Ｓｕｒｅ！Ｏｆ　ｃｏｕｒｓｅ你的條件我答應，而我的條件則是
不要讓某人來騷擾我和我的朋友，你應該知道是誰；另一個則是你要
加入劍道部，而且是要當社長，可以嗎？」

「劍道部？你可以找別人來擔任這個職位，為何一定要我？」段紀香
不明白這小子到底在想些什麼，難道要他親自下海來磨練劍道部社員
嗎？

「這你就別管了！既然你答應我的條件，那等會兒記得要去報到啊，
是大學部Ａ班，別跑錯教室了。」尉書亞開始趕人，卻惹來段紀香的
不悅。

「喂！書亞，你好像忘了還有我的條件？難道你不聽一聽嗎？」

「沒必要！因為我知道你要什麼。」尉書亞信心滿滿地道。

「好！這是你說的，到時可別怪在我頭上。」既然尉書亞已經同意他
可以找那個人，那他就不客氣了。

「好啦、好啦！沒事的話，Ｐｌｅａｓｅ　ｇｅｔ　ｏｕｔ！我很忙
，沒時間招待你們，對了，神宮寺你也是Ａ班的喲！」說完後尉書亞
開始他的工作。

唉！做學生會長可真忙。都是混帳老四還有那個白癡翼，竟然敢把他
抬上轎做會長！

哼！反正地球是圓的，你們就別讓我遇到，否則我讓你們吃不完兜著
走。

※ ※ ※

國文課下課後，莫鄾終於可以回到自個兒的座位休息片刻，但寧靜的
時光轉眼結束，因為有人找上門來。

「請問莫鄾在嗎？」段紀香詢問道。

高中部的女學生看到段紀香時不禁為之瘋狂，馬上撲向他的身旁。

「請問學長找莫鄾有事嗎？我是他的同學叫李依依。」一名頭髮染成
金色的女學生主動向段紀香示好，從段紀香的穿著可以看出他是大學
部的學生。

而其他女生也爭先恐後地自我推薦，惹得在旁的男同學醋意橫生。

「喂！莫鄾，有人找你，你還不去解決一下！」

莫鄾看向出聲喚他的『猴子男』——侯自程，這是莫鄾為他取的綽號
。

「喔！到底是哪個洋蔥蕃茄臭雞蛋找我？難道沒有看到我極須補充睡
眠嗎？」莫鄾一臉不高興地推開人群暗罵著那個冒失鬼。

「是你這個變態！」

一聲變態惹來眾女同學的不平與指責：「莫鄾，你怎麼能說學長是變
態呢？他那麼英俊迷人。」

「你們才是白癡！這個傢伙……唔……」莫鄾話還沒說完，馬上被人
強拉著走，只剩那些得不到俊男芳心的『狼女』們在那捶心肝。

「還沒問到名字就走了，好可惜喔！」

「難得有那麼帥的學長，真養眼耶！」

「喂，小悕，你認識那個人嗎？」侯自程有點擔心莫鄾的安全，因為
那個學長看起來好像很厲害。

只見尉童悕搖搖頭，「我只知道他好像認識莫鄾，因為今天早上……
」尉童悕附上侯自程的耳畔，小聲地告訴他。

「哈，哈！是這樣嗎？沒想到莫鄾已經被別人訂走了！這下有些人可
能要傷心！」

莫鄾還會回來上課嗎？尉童悕懷疑著。他認為機率很小，不，應該是
零，因為只剩下三十秒就要打上課鐘了。

※ ※ ※

被強帶走的莫鄾怒視著段紀香。

他上輩子到底做了什麼缺德事，怎麼會無緣無故被一些變態纏身？今
天他已經碰到兩個了！

「喂！你快放開我，我還得上課耶！」

看著莫鄾生氣的模樣，段紀香並不在意。管他要不要上課，反正他就
是想跟他在一起，他牽著莫鄾走到頂樓。

「喂！你是白癡還是聽不懂人話啊？我要你放開我！」氣得渾身發抖
的莫鄾開始使出他的拿手絕活，攻擊段紀香各個重要部位，像是插眼
、鎖喉、擊胸、踢下部……為了讓段紀香放手，他什麼招式都用上了
。

「月兒，你別鬧了好不好？」段紀香輕鬆地躲過莫鄾一連串的攻勢，
他根本連段紀香的衣袖都碰不到。

「可惡，我都跟你說我叫莫鄾，不叫月兒了！等等，你再說一次，你
說我叫月兒？」

聽到那名男子叫出那個他夢中揮之不去的名字時，莫鄾霎時加快他的
攻擊動作。

這個人原來就是纏著他將近十六年的罪魁禍首！害他幾乎每晚都做惡
夢。莫鄾看準時機再往段紀香的胸前擊去，而段紀香只是笑著避開。

一瞬間，兩人角色互換，莫鄾被段紀香擒住了。

「你快放開我，不然你就慘了！我有很多朋友，他們會揍扁你的，死
變態！」莫鄾完全無法擺脫段紀香的錮制，因為他正被壓在地上。

看莫鄾好像不認識他，段紀香突然想起一件事：月兒並沒有跟他們一
樣保有前世的記憶，他們是因路西華的幫助才能如此的。

「對不起，我無意捉弄你，只是希望你能好好聽我講，可以嗎？月兒
。」段紀香愛憐地看著莫鄾。

「老天！我再重複一次，Ｍｙ　ｎａｍｅ　ｉｓ莫鄾，不叫月兒，Ｏ
Ｋ？」到底要他講幾遍，這隻蠻牛才聽得懂啊？

「好吧，我暫時就叫你寶貝吧。」

段紀香的這席話讓莫鄾傻眼。

寶貝？這人是腦筋秀逗了嗎？

「喂，學長，請你去看一下精神科醫生，檢查看看你的腦筋瓜子是否
有出毛病！如果有，請趕快接受治療！」

段紀香在莫鄾的耳畔吹氣。

「月兒，我是鷹啊！難道你忘了我嗎？我等你已經等了將近四百年了
，你原諒我好嗎？我好怕那種沒有你的孤獨感。」

「啊，救命啊，有變態！有沒有人啊，請救救我！唔……」莫鄾開口
求救，只是他忘了他現在人在頂樓，只有他和段紀香兩人。

為了不讓莫鄾再開口，段紀香用唇封住莫鄾的小嘴。

沒錯，是月兒！那種感覺、那種味道以及那種觸感，全都是屬於他的
。

段紀香忘情地吻著，而被強吻的莫鄾則使出渾身解數想推開段紀香這
隻色狼。

他的努力有了成果，段紀香放開了他。拜莫鄾所賜，他的唇邊泛著血
絲。

「變態色狼！你要吻請吻別人，最好是那些花癡女，懂嗎？我是一個
正常的男人，請你不要來侮辱我，ＯＫ？」莫鄾說完轉頭就走。

他才不想瞭解段紀香，更不願和他在這裏浪費時間，而且他再不進教
室，那個山羊鬍老頭肯定又要大發雷霆、四處噴火了。

看莫鄾離去，段紀香並沒有阻止，因為他知道，就算他告訴莫鄾他們
兩人的前世，他也未必會信；就算他相信，但如果今世的他不原諒他
呢？

就在段紀香沈思時，神宮寺走了出來。

「寺，你剛剛就在這裏了嗎？」

「是的，少爺。剛才水城大人他……」

「是莫鄾啦！」段紀香望著這四百多年來跟隨著他的忠心侍從。

天啊！他的主人怎麼會叫莫鄾呢？這不像他前世的作風啊！神宮寺暗
自在心中揣測著。

「寺，你猜猜看我心中在想些什麼？」段紀香想知道神宮寺對他瞭解
有多深。

「少爺，您該不會想把莫鄾少爺給帶進劍道部吧？」他可以清楚地知
道段紀香腦袋裏在打什麼主意，還不就是近水樓臺先得月，只要先拉
近距離，那要擒住莫鄾還困難嗎？

「賓果！你猜對了。」

段紀香給神宮寺一個獎勵的飛吻，但後者卻感到有點噁心想吐，因為
這根本不像他原本的主子。唉，可能是被書亞會長給傳染了吧！

望著段紀香的背影，神宮寺也只能像前幾世一樣，為水城月兒轉世的
莫鄾祈禱，希望他平安無事，不要再被主子給吃了。

※ ※ ※

以跑百米速度衝回教室的莫鄾，用力地打開門，而全班注目的焦點再
次集中在他身上，這是一天來的第二次。

「莫鄾，你剛剛上哪去了啊？」國文老師摸著他的山羊鬍問道。今天
他不想發兩次脾氣，這樣會有損他的形像，只是莫鄾的回答並沒有得
到他的諒解。

「山羊鬍老頭，我被一個變態挾持到頂樓，班上所有同學都能作證喔
！」莫鄾脫口叫出他給國文老師取的綽號。

山羊鬍老頭？讀了多年聖賢書的國文老師再也捺不住性子。「莫鄾同
學，你給我取的綽號可真妙啊！從來沒有人敢叫我山羊鬍老頭，這是
頭一次，我想也是最後一次。來，今天你的作業就是將這四本書拿回
家研讀，後天就來我的辦公室一字一句背給我聽。」

「你說什麼？背這些書？」莫鄾當場傻眼。

天啊！這四本書如同天書，他根本看不懂！再者，要他兩天之內背完
這些內容，那還不如一刀殺了他還比較痛快一點。

「英俊帥氣的國文老師，請您念在我年幼無知、愚蠢不懂事，就放我
一條生路吧！我會每天燒香拜佛，請她保佑您活到一百二十歲的！」

「哦……」聽到莫鄾的稱讚，國文老師有點飄飄然，於是他開懷地對
莫鄾說：「沒錯！我是英俊又帥氣，所以這個處罰我決定加重，明天
就來我的辦公室背書。」

莫鄾驚駭地張大嘴，他萬萬沒想到竟被國文老師擺了一道。

好啊！該死的ＬＫＫ變態山羊鬍老頭，你給我記住！總有一天我莫鄾
一定會報仇的，到時候我就要你倒大霉！

看到莫鄾被處罰，尉童悕希好心的為他打氣：「加油！莫鄾，你一定
能辦到的我會替你祈禱。」

「小悕，多謝你的關心，但你不覺得現在才說這句話太晚了嗎？」莫
鄾的臉色一陣青一陣白。

都是那個可惡的變態！哎呀，怎麼忘了問他的名字，到時他要找人報
仇也比較容易啊！莫鄾你這個笨蛋！

看到莫鄾生氣的模樣，尉童悕也不便再多說什麼，因為再說下去，他
肯定會被莫鄾揍的，為了自身安危著想，還是遠離暴風圈比較好。

喔！親愛的老天爺，為什麼他今天的運氣會如此差呢？莫鄾自怨自艾
地想著。

如果以後每天能平安度過，那他一定會篤信宗教，不管是佛教、道教
、基督教或是聖母瑪莉亞。

神啊，請回應我的祈求吧！

※ ※ ※

上午的課程結束後，莫鄾拖著疲憊不堪的身心，與尉童悕走進了學園
的食堂。

尉童悕和莫鄾的出現頓時引起在場所有人的注目，尤其是學長們，個
個像是著魔似的望著尉童悕那俊俏誘人的完美臉蛋，但沒人敢上前一
步。因為根據可靠消息，尉童悕是大學部學生會長尉書亞的小弟，誰
也沒有那個熊心豹子膽敢搭訕尉童悕，所以便紛紛把目標轉向莫鄾。

「嘿，親愛的學弟，你們剛來這裏有什麼不適應的地方可以來找學長
，我們一定會竭盡所能的幫你們解決！」一位自認長相還可以的學長
向莫鄾示好。

但莫鄾偏偏不領情地回道：「我們適應良好，學長們大可放心！」

學長們那點蠢蠢欲動的心思，莫鄾哪會不曉得，只是他旁邊那位有點
像小呆瓜的尉童悕，不知自己的行情與處境，還很高興地跟每個在他
身旁的學長有說有笑。

看到此景，莫鄾實在不知該說什麼，應該是要說他的好友尉童悕少根
筋呢，還是那票『狼男』太過於囂張？

本著保護好友的立場，莫鄾趕起了那些比他大上幾屆的學長。

「請各位學長離開好嗎？我們兩個人要享用美食，請勿妨礙我們用餐
的心情。」哼！他今天心情已經夠糟了，這些學長最好識相些。

「莫鄾，沒關係啦，學長他們……」

「閉嘴！小笨蛋！你難道看不出來這些『狼男』的用意嗎？」莫鄾摀
住尉童悕的嘴說著。

而沒有達到目的的學長們仍賴著不走，似乎一定要贏得兩位漂亮學弟
的好感。

「嗨！寶貝，我們又見面了。」段紀香老遠就看到一票人正覬覦他的
心上人，所以他好心地走過來為莫鄾兩人解圍。

只是那票人完全不理會段紀香，仍不死心地坐在莫鄾和尉童悕的身邊
，像是蒼蠅看到可口的食物般盯著他們流口水。

「可以請各位離開我的寶貝和小悕的身邊嗎？」段紀香微笑地說著。

「你是誰？敢管我們的事！」一名身材魁梧的人站起身，但事後他才
發現到自己的愚蠢與自大，因為神宮寺在他講話的同時，已經用迅雷
不及掩耳的速度，將刺刀架在他的脖子上。

「請你們離開，我家少爺和莫鄾少爺要用餐。」神宮寺目光凜寒地看
著那些人。

一群有色無膽的人馬上堆著笑臉陪不是。「呵，我們還有事先走一步
，兩位親愛的學弟下次再找你們喝茶。」說完後，他們一夥人便像逃
命似的溜走。

雖然段紀香幫他們解圍，但莫鄾並不感謝在心，反而指著段紀香的鼻
子罵道：「喂，變態，你不要亂講話！說什麼寶貝？我再一次警告你
，如果你再犯，那我就對你不客氣了！」

「對誰不客氣啊？」尉書亞突然從莫鄾的身後冒出。

反應不及的莫鄾嚇得撞到旁邊的人，一不小心將手中的飲料灑在自個
兒身上。

「Ｏｈ，香蕉你個芭樂！尉書亞，你、你……該死的！」看著今天才
穿上的制服被飲料濺濕，莫鄾氣得快要抓狂，但尉書亞卻給了他一個
迷死人的微笑。

「莫鄾啊，你應該叫我什麼啊？」

「呃？會長大人，您好。」莫鄾只能忍著心中的怒氣。

哼！真是ｘｘｘ！為什麼我今天會那麼倒楣？對了，一定都是這個變
態！如果沒有遇到他，那我的人生一定一片光明，現在則是一片混亂
，烏雲密佈外加狂風暴雨，可愛的陽光再也照射不進來了。

見到莫鄾那豐富的表情，令段紀香更加愛憐，他早就知道這個迷人的
小東西腦袋裏在想些什麼，但他最好不要講出來，不然莫鄾恐怕會氣
得揍人。

看到自己的哥哥出現在這裏，尉童悕不管有沒有外人在，他帶著稚氣
的笑容抱住尉書亞。

「小哥，你怎麼來了？」

尉書亞疼愛地摸著尉童悕柔順的髮絲說：「小哥肚子餓了啊！難道你
當小哥是無敵鐵金剛，不用吃喝也不用睡嗎？」

「沒有啊！來，這裏讓你坐。」尉童悕拉著尉書亞往自個兒的身邊坐
下。

「哎呀呀，莫鄾，你的臉色很不好喔，一片慘綠。」尉書亞望著莫鄾
，他知道莫鄾心裏面在想些什麼，不像他的小弟什麼都不曉得。

「多謝會長大人您的關心，莫鄾只希望某人遠離我的身邊。」

我已經講得很明白了，你們這三個惹人厭還不趕快離開！莫鄾在心中
叫喊著。

「哦？是可愛的我和這兩位學長嗎？」

「呃……當然不是。」我這個白癡！到底在說什麼？莫鄾在心中暗罵
自己的笨與蠢。

「對了！我來為你們介紹，這位是我的好友叫段紀香，而他身旁這位
則是他的隨從神宮寺。」尉書亞好心地為莫鄾他們介紹。

「你們好，段學長、神宮學長。」

尉童悕微笑地打招呼，至於莫鄾則是賞了段紀香好幾個白眼，擺明地
告訴他：我就是不跟你打招呼，怎樣？莫鄾在心中對段紀香扮著大鬼
臉。

「莫鄾！」尉童悕捏著莫鄾的大腿，意思是要他乖乖地跟其他兩位學
長問好。

莫鄾卻倔強地不理會，還好段紀香適時打圓場。

「算了！他比較害羞，我不會計較那麼多的。」他這麼講無非是要莫
鄾回應他的話。

果然，倔強的莫鄾捺不住性子大聲地指責段紀香：「變態！是你先惹
我的，還說我害羞！我告訴你，我從來沒有見過像你這樣不要臉的男
人，你真是社會之恥、國家之辱，還有……」

「可愛的，你口渴嗎？要不要先喝杯水？」段紀香好心地問。

「好啊，反正我也渴了。」

當莫鄾伸手要接過段紀香遞來的水時，突然被段紀香拉向前深深地吻
住。

在場所有的人都看得一清二楚，他們呆愣地看著莫鄾和段紀香，只有
尉書亞和神宮寺兩人面不改色地看著這一切發生。

「小哥，段學長他……」尉童悕睜大雙眼看著這一幕，這該不會是夢
吧？難道段學長喜歡莫鄾？

而被強吻的人還傻傻地沈醉在段紀香的深吻之中，他根本連抗拒的機
會都沒有，只能傻望著段紀香，一會兒他的櫻唇終於被放開來。

「你、你、你……」

思緒尚處混沌的莫鄾，結結巴巴地說不出一句完整的話，而段紀香則
笑看著莫鄾羞赧的表情，這種神情跟四百年前一樣令他陶醉。但不久
！一個響亮的巴掌聲響遍整個食堂。

賞了段紀香一巴掌後的莫鄾，鐵青著臉走出食堂，他再也沒有胃口吃
進任何食物，因為他得去漱漱口，將段紀香留在他嘴裏的細菌給沖乾
淨，以免危害他的身體健康。

「小哥？」尉童悕望著莫鄾走遠的背影，他實在不曉得眼前這位段學
長跟莫鄾的關係是什麼。

「小悕，你去追莫鄾吧，這個罪魁禍首就交給小哥處理。」尉書亞連
忙打發尉童悕離開。尉童悕走後，尉書亞才放聲大笑，卻惹來段紀香
的極度不悅。

「書亞，你倒是很開心嘛，看我被打你很高興嗎？」

「不！我只是本能反應，看到自個兒的兄弟被叫變態，還被比他小三
歲的男孩賞了一巴掌，當然我會想笑，呵呵……」尉書亞完全不理會
段紀香的殺人眼光，仍不停笑著，許久後他才停止。

「喂，親愛的紀香，你之前跟我說的那個人該不會就是指莫鄾吧？」
尉書亞從剛才段紀香和莫鄾所發生的事推測。

「沒錯！你曾說過不會管我的事情，我希望你說到做到。」段紀香斂
起微笑看著尉書亞，誰敢再來阻撓，他絕不會饒恕那個人的。

「ＯＫ！我不會笨到被你當敵人看，但是你答應我的事好像沒有做到
喔！」露出惡魔般微笑的尉書亞看著眼前這兩個主僕。

他說過絕對不能讓那個人來騷擾他的朋友和他，雖然他無所謂，但有
一隻煩人的蒼蠅整天飛在你身邊，難道你不想拿蒼蠅拍將它趕走嗎？

「我知道，但他今天的行為我無法約束，最快要到今晚我才能告訴他
。」

「好吧！我就再忍耐一下，那親愛的莫鄾就交給你！」話說完後尉書
亞就拍拍屁股走人。

「少爺，你真的要對路西華說書亞會長的要求嗎？」神宮寺不免有些
擔心。

「沒關係的！我想路西華應該不會拒絕我才是。」段紀香已經開始計
劃他的下一步該怎麼走。

他很清楚，再來只要讓莫鄾瞭解他是他前世的戀人就行了，所以他決
定今天下課後突襲莫鄾的家……


第二章



回家之後的莫鄾，如強烈颱風過境般席捲整個客廳，正當他把目標放
在姐姐莫紬的畫作時，眼明手快的莫紬及時將她的寶貝搶回，不然她
今晚就別想睡了。

「笨蛋！你今天是吃了炸藥嗎？」莫紬狠狠地瞪著這個自小跟她相依
為命的弟弟。誰教老爸、老媽要那麼快享受人生另一個階段和天使遠
足去，留下她這個弱小女子照顧比她小五歲的弟弟。

「老姐，你根本不知道我今天在學校發生的事。」一想到這兒，莫鄾
又開始暴躁起來。

「我當然知道，小悕剛才打電話來說你被一位學長給親了，這又不是
什麼大不了的事，你就看開點吧！」莫紬繼續趕著她的畫稿，如果沒
畫完她真的會被那隻狐狸給罵死。

莫鄾的頭上開始冒煙。「你真的是我姐姐嗎？看到自己的弟弟被欺負
你都沒有感覺？」

「但我當時沒在學校，所以無法救你啊！去去去，別煩我！」莫紬將
莫鄾趕回他的房間。

「氣死我了！笨姐，你心裏到底有沒有我這個弟弟啊？」莫鄾雖然氣
憤，但也只能無奈地走進浴室，他決定要洗一個讓自己舒服的熱水澡
，好忘卻那個令他厭惡的變態。

莫鄾進去浴室後不久，門鈐聲突然響起，莫紬本來不願上前應門，但
外頭的人似乎也捺著性子在等她，莫紬只好放下手邊的工作前去開門
。

「真是的！難道沒看到我正在忙嗎？」莫紬咕噥著。

「喂！你們是……好帥喔！」莫紬本想痛罵按門鈴的人，但當她看到
段紀香和神宮寺的俊臉時，馬上被吸引住。

「請問莫鄾在家嗎？」段紀香問著眼前戴著一副ＬＫＫ牌眼鏡的女子
。「小姐，你有聽到我講的話嗎？」

看著莫紬癡呆的表情，一旁的神宮寺知道又有一名無知少女深陷情網
之中了。

「呃？阿鄾嗎？他在啊！請問你是他的朋友嗎？」呵呵，真是個好題
材！這兩個帥哥我都要！

莫紬只要一想到她的作品又有著落時，嘴角就忘情地滴下細長狀的口
水。

「我是鄾的親密愛人。」段紀香毫不忌諱地說，反正這是遲早的事。

「愛人啊，來來來，請進！」一聽到是莫鄾的愛人，她馬上請段紀香
和神宮寺兩人進來。

呵呵，太好了！沒想到莫鄾這小子還真是有眼光，看上這麼英俊又帥
氣的男子，在天上遠足的老爸老媽你們可以放心了。

莫紬直盯著他們兩人看，好像是丈母娘看女婿一般，讓神宮寺感到很
不自在。

「少爺，這……」

「沒關係的，寺。」段紀香知道眼前這個女子應該是莫鄾的姐姐，因
為書亞已經將莫鄾的資料全數給他了。

「請問他……」

「他在洗澡，你想見他嗎？請別客氣！」莫紬指著浴室的門表示歡迎
之至，她很喜歡段紀香，她的直覺告訴她，他跟莫鄾很配。

「哦？那我就照大姐的意思進去見我的寶貝！」

段紀香順從主人的好意走到浴室的門口，只是神宮寺很擔心地看著他
的主子。

這樣進去好嗎？人家在洗澡耶！親愛的主子，請您三思而後行啊！

神宮寺默默祈禱著，希望他的主人能平安歸來，而莫紬則偷偷跑到他
的身邊。

「你好啊，帥哥！你可以賣給我嗎？嗯，不對！我是說我要買你，啊
，我又說錯了！我是希望你能當我的模特兒啦！」莫紬傻笑著。

「呃？模特兒？」神宮寺看著這個奇怪的女子，為什麼要他當模特兒
？難道她是設計師？

當他們兩人在談話時，段紀香已經打開門進去浴室了。

而浴室裏正用耳機聽著音樂的莫鄾，並不曉得段紀香已經來到他的身
邊，仍忘情地哼著歌，只差沒有做動作而已。

當他哼得正Ｈｉｇｈ的時候，段紀香突然拿開他的耳機，在他的耳畔
說著：「寶貝，我來看你了。」說完後，他嚼咬著莫鄾的耳垂，令莫
鄾當場傻在那兒。

「你、你、你是怎麼進來的？」發呆一段時間後，莫鄾終於回過神來
，他趕緊披上浴巾，把全身包得密不通風，生怕段紀香把他的身體看
光光。

「你這個變態為什麼會在我家？還有你為什麼會進浴室？」莫鄾邊問
邊匆忙跑出浴室，現在他的臉蛋就像是煮熟的蝦子一般紅透。

「鄾，我是照著你姐姐的意思進來的。」

段紀香正指著和神宮寺聊天的莫紬，而莫鄾則是在一旁氣得發抖。

這該死的笨蛋！竟然讓這個變態進到家裏來，還差點害他被他給……
「笨姐！你在做什麼？」

「喔，阿鄾，你洗好了啊，那就該我洗！」

莫紬根本不理會莫鄾殺人的眼光，還跟段紀香有說有笑，更惹得莫鄾
快要噴火了。

「你們……」

「好了，你該去穿一件衣服，否則你會感冒的。」段紀香扛起莫鄾直
覺地往他的房門走去。

莫鄾驚慌失措地向莫紬求救。「姐，你這個笨蛋！快來救我啊！」

砰的一聲，莫鄾的房門被關了起來。

阿門！請保佑老弟能平安地度過今天的危機！

神啊，請保佑少爺能安全地出來！

房門外的兩人各暗自祈禱著。

※ ※ ※

「你放開我！變態！」莫鄾今天不知道已經罵了他多少次這兩個字。

段紀香無動於衷，仍緊緊地抱住莫鄾，像是怕他突然不見似的。

「最後一次警告你，放開我！啊……」一聲哀號，莫鄾如願地被放開
，但他可愛的小屁股卻和地面做最親密的接觸，他只能喊疼並怒瞪著
段紀香。

段紀香仍不改其戲謔神情地直視著莫鄾。

「你這個王八臭雞蛋！我叫你放我下來，但沒有叫你把我扔在地上啊
！」如果有人能幫他解決這個衰神，他一定會感激得五體投地。

「鄾，你很痛嗎？」段紀香溫柔地問著令莫鄾感到很白癡的問題。

「廢話！當然會痛！你以為我是鐵做的嗎？」莫鄾突然覺得剛才段紀
香一定是故意的。

「那我幫你看看！」二話不說，段紀香壓住莫鄾，倏地把他身上的浴
巾扯下，現在的莫鄾就像是剛出生的嬰兒，全身光溜溜地被他給看個
精光。

「救命啊！變態！唔……」

「別吵。」段紀香無視於莫鄾的反抗，仔細地欣賞著莫鄾那迷人的胴
體。果然如他所料，和前幾世一樣，他有著令他著迷的身體與今人難
耐的香味。

只是被欣賞者可不這麼想。

被摀任嘴巴的莫鄾還是嗚嗚地叫個不停，從小到大除了他的姐姐莫紬
看過他的身體外，現在又多了一個段紀香，他的人生可能就此慘澹無
色，不！可能還會因此變成黑暗也說不定！

「別動。」段紀香用舌尖挑逗著莫鄾光滑的頸肩，細細地品嚐他……

「嗚……嗚……你這個變態快放開我！」

莫鄾卯足力氣掙脫段紀香的束縛，只見他抓緊浴巾躲在窗前。

「你最好快走！不然我就報警說有個變態男子侵入民宅！」天啊，他
是倒了什麼霉啊！為什麼這個變態會死纏著他不放呢？如果真要纏應
該是要纏小悕才對，他是個美少年啊！

「鄾，你別這樣嘛，我是你前幾世的戀人啊！我們理所當然應該相親
相愛才對！」段紀香以飛快的速度再次擒住莫鄾，而那條他覺得很礙
眼的浴巾也被他給扯下來，礙眼的東西就是要除掉才是。

「什麼前世的戀人？你就行行好放過我，我可以介紹其他人給你喔！
像是我的好友小悕他就不錯啊，是個美少年；至於他的三哥，也還可
以啦，唔……」

誰要尉童悕和他的三哥，我只要你莫鄾一人就行了，段紀香暗忖道。

為了讓莫鄾安靜下來，段紀香吻住他的唇，而那不安分的手更在他的
身體遊移著。

該死的！他是聽不懂人話嗎？叫他不要再跟他開玩笑，他是把他的話
當作馬耳東風嗎？

莫鄾的耐性已經被段紀香給磨光，於是他決定來個以暴制暴，但那攻
擊段紀香的雙手馬上被他制住。

看著莫鄾那生氣的臉蛋，段紀香高興地笑著。在他的記憶中月兒很少
發脾氣，怎麼他今世的脾氣像頭牛般野蠻！但這不會讓他卻步的。

段紀香空出的手持續地挑弄著莫鄾的感官，莫鄾如同前世一樣還是很
敏感，只要輕輕加以愛撫就馬上投降。

莫鄾輕顫地望著段紀香，眼眶之中已泛滿淚水，馬上就要潰堤了。

看到莫鄾的模樣，段紀香不忍地吻著他。「別哭，我的愛，我不會再
像以前一樣，你也不要再離開我了，好嗎？」

說什麼不要再離開他？他現在就想要把段紀香砍成好幾段！難道他真
的不知道他從來沒有見過他？真要說見過也只有在那個困擾他十六年
的惡夢中，但為什麼夢中的他跟現實的他有如此大的差別，還是他現
在就在做夢？

想要激起莫鄾對他的感覺，而莫鄾則是瞪大雙眼看著段紀香的動作。

他在做什麼？住手啊！莫鄾在心中拜託段紀香趕快住手，但他手中的
動作卻持續不斷。

「鄾，你有什麼感覺？」段紀香用沙啞帶點磁性的聲音問著莫鄾，他
的雙瞳就如前世的三葉鷹一樣轉變成如深潭碧綠的顏色。

看到此現象的莫鄾，在他的腦海裏好像有什麼畫面閃過，他受到誘惑
地說：「身體……我的身體好熱。」但隨後他又恢復冷靜，「沒有！
你快放開我，求你！」他感覺到他的慾望即將爆發，如果段紀香再繼
續下去的話。

「你這個變態！」他現在真的很想到廚房拿一把鋒利的菜刀殺了段紀
香，怎奈身體累得不聽從他的命令，只能暫時偎在段紀香的懷裏。

段紀香看著莫鄾背後的變化，那朵前世他刻印在月兒身上的夜櫻，在
莫鄾背上開始浮現，但顏色因為身體沒有完全滿足，所以並沒有完全
展露出來，但仍能隱約地看出它的輪廓。

「月兒！」段紀香忘情地叫出莫鄾前世的名字，但隨後他就知道他慘
了，莫鄾的眼中燃起熊熊怒焰。

「我告訴你，我叫莫鄾不叫月兒，你不要再像我夢中的那個人一樣，
叫我月兒、月兒的！你快給我滾出去！」

莫鄾當場把段紀香給踢了出去，然後快速地將門上鎖，以免段紀香又
闖進來。

被拒絕在外的段紀香則是失聲大笑，連客廳內的兩人都聽得一清二楚
。

趕來瞭解狀況的神宮寺看主子笑個不停，他實在是搞不懂到底有什麼
事情那麼好笑。

「少爺您剛剛……」，神宮寺心中馬上有譜，少爺他剛才八成在做什
麼十八歲以下禁止之類的事情吧！

段紀香笑著走到客廳對莫紬道：「親愛的姐姐，我先回去了，下次我
會再來的，你會歡迎我嗎？」段紀香用迷死人的眼神看著莫紬，而莫
紬則是猛力點頭答應。

「好啊，你一定要來喔，我家阿鄾就交給你了。」只要能讓這兩個人
成為她的創作題材，要她出賣她的弟弟她也願意。

「謝謝你了，姐姐。寺，我們走吧。」

段紀香展現紳士風度地親吻著莫紬的右手，隨後轉身與神宮寺離開莫
鄾家。

等到確定段紀香離開後，莫鄾才從房間走出來。「姐，你為什麼要讓
那個變態進來？你知道他剛才對我做了什麼嗎？」

「他做了什麼？來，快告訴姐姐。」莫紬奸笑地往莫鄾的身旁黏去，
她真的好想知道裏頭髮生什麼事了。

「呃……沒有！總之以後那個變態再來，不准你再讓他進來，懂嗎？
」莫鄾語氣堅決。

「不行！我已經答應人家了，況且我還需要題材畫畫，所以阿鄾啊，
我決定讓他泡你！」語不驚人死不休的莫紬講出她的決定。

「你……你這隻死章魚！要泡就叫他泡妳，不要泡我！」他真想把這
個出賣他的姐姐給丟進太平洋，竟然叫那個變態泡他！這是啥話啊？

可憐的莫鄾，從此因為莫紬的一句話而墜入萬丈深淵之中，永遠逃不
開段紀香的手掌心。

※ ※ ※

回到家後，段紀香的心情一直處於興奮狀態，今天對他來說是豐收的
一天，因為他終於見到他的愛；而剛從外頭回來的路西華，則是默默
觀賞著段紀香的笑臉，從他回到家就看到段紀香微笑著，一直沒有停
過。

「香，告訴我你今天的心情怎麼那麼好呢？」其實路西華早就知道了
，因為他在出門後不久就遇到莫鄾，他認為段紀香的好心情一定跟莫
鄾有關。

「你應該知道才對。」段紀香斜睨著路西華，這人根本是魔鬼，有可
能會不知道他的任何事嗎？

看到段紀香變臉，路西華只是報以微笑地說著：「哎呀，別這樣嘛，
既然你已經遇到你的愛，那就應該高興才是，幹嘛擺副臭臉給我看？
」

算了！段紀香連理都不想理就準備離開，當他走上第一個階梯時，突
然停了下來。

「對了，路西華，我希望你能不要打擾書亞和他的朋友，Ｄｏ　ｙｏ
ｕ　ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ？」

「這……」路西華思索了下，「好吧！我暫時不打擾他們，但幾天後
我可不管這約定，這樣總行了吧？」從來沒有人敢命令他，段紀香是
第二個人，至於第一個人則永遠埋葬在他心中。

「不行！我已經答應書亞了，而且這關係我終生的幸福，所以你一定
要照辦。」段紀香可不想讓路西華破壞他的好事，至少也要等他把他
的愛給追回來再說。

「唉，我就好人做到底吧！等到你把水城的後世給追回來，我再去找
我的朋友，這總行了吧？」這是他最後的讓步了，因為他想要早一點
知道拉斐爾給他的答案。

「這是你說的，如果到時你毀約，別怪我對你無情。」段紀香的表情
瞬間變得陰沈，他說得到就做得到。

看到段紀香可怕的表情，路西華仍是笑著。是他讓段紀香擁有這一切
，當然他也可以收回，但他沒有那麼無聊，他還想看後續發展。

見到主子上樓後的神宮寺正想離開客廳，卻被路西華給攔了下來。

「先生，請你讓開好嗎？」毫無表情是神宮寺對路西華始終不變的態
度。

「好！但我說神宮啊，你也應該要高興一點，別每天愁眉苦臉好嗎？
看了我心裏也會覺得難過耶！」

「會嗎？我不這麼認為。」神宮寺冷冷地回道。

「等等，難道你不想知道小太郎在哪嗎？」路西華等著看神宮寺的反
應。

而聽到『小太郎』這三個字的神宮寺起先愣了一下，但隨即走離；他
寧願不想他，就當他從來沒有愛過他吧。

「唉，這個死腦筋！我想你要重新贏回小太郎的心還有得拼喔！」路
西華安靜地看著神宮寺離去的身影。

在段紀香主僕兩人相繼離去後，客廳裏只剩下路西華一個人，但不久
後，有一股寒惡的氣息籠罩住整個屋子，一個穿著奇異的女子倏地現
出身影，走向路西華。

「路西華大人，沙克斯魔王正在等您的回應。」一名看似女子的魔物
正恭敬地跪在地上，等待路西華的回答。

「是你啊！莫莉。」路西華看向那名女子，「我再說一次，我暫時還
不想到那兒，幫我謝謝你主人的好意。」

「路西華大人，魔王他能幫您啊！」女子仍不死心地勸說著，她相信
只要路西華與沙克斯聯手，一定可以毀了創世之神所創造的世界。

「走吧，我要休息了。」

路西華收斂起玩笑本性，寒著臉對莫莉說著，而莫莉只能乖乖地退下
。

「沙克斯，我說過要等到答案出現我才會給你答覆，你就耐心地等吧
！至於要毀滅這個世界，那是你的事，要我幫忙就要耐心地等我。」
路西華對著空無一人的客廳說道。

※ ※ ※

「你是誰？為什麼要纏著我？」莫鄾望著那名男子說道。

他今天早上才遇到他，怎麼連晚上做夢都還要再來一次？難道一天要
來個五、六次他才甘願嗎？

「我是鷹啊，你難道忘了我嗎？月兒，我好想你！」三葉鷹緊抱住莫
鄾，壓得他快喘不過氣來。

「等等！你說你叫鷹？奇怪，你不是叫段紀香嗎？難道你們倆是雙胞
胎？」

「我是他，他也是我，你知道我找你找了好久好久，有四百多年了，
你不離開我了好嗎？」是段紀香，也是三葉鷹的他，摸著莫鄾那飄散
著櫻花香味的髮絲說著。

「等等，我不認識你啊！唔……」天啊！又來了！他今天被吻了幾次
，已經快數不清了。

「別走，待在我身邊。」

三葉鷹不管莫鄾的反抗，將他身上的衣物褪去；而莫鄾根本毫無招架
之力，論力氣他比不上三葉鷹，論機智他可能也輸他。

「你先等一下，別脫我的衣服！」如果這真是夢，那他自己一定有辦
法醒過來才是，怎麼就是醒不過來呢？這是怎麼一回事？是夢神在耍
他嗎？

「別吵。」

「啊……別這樣……」心中有一股難耐的火焰油然而生，莫鄾的身體
正在發燙中，他現在的體溫一定有四十度，因為三葉鷹的吻和手中的
動作，更讓他體內那股火焰沸騰。

三葉鷹渾然忘我地吻著莫鄾。他用舌尖輕舔著莫鄾的貝齒，與他的舌
緊緊交纏著；而莫鄾卻感到不怎麼舒服，他想要大口大口地呼吸新鮮
空氣，所以他發出輕微的抗議聲來表示他的不滿。

快醒來！莫鄾，這是夢，快醒來啊！莫鄾不斷提醒自己。

在三葉鷹雙手的挑弄下。

「啊……不要……你快住手……啊……」莫鄾無力的呻吟依舊。

三葉鷹仍持續著動作，在莫鄾快要解放之際。

「你在做什麼？住手！」莫鄾緊張了起來，他在對他做什麼？這身體
可是他的耶！

「別怕，等會兒你就不會痛了。」三葉鷹的手指不停。

莫鄾卻哭喊著！「好痛！你快拿走它！快！」該死的！他的身體快要
痛斃了。「求求你行行好，快放了我吧。」晶瑩的淚珠泛滿莫鄾的眼
眸。

「乖，等會兒就不會了。」希望能讓他的痛楚減緩。

在三葉鷹的愛撫下，莫鄾開始逸出呻吟聲，一股夾雜著痛楚與愉悅的
呻吟。

「啊……好痛……你放開我……啊……」如同撕裂般的痛苦襲擊著莫
鄾的身體。

「不！我不要再放開你了！」三葉鷹急切地說著，這是他內心最想對
莫鄾說的話。

「啊……不要……啊……」莫鄾哭喊著。以前這個夢還沒有這麼逼真
，但現在為什麼會這麼真實？

「啊……」一聲低吼畫下這次他們在夢中相愛的句點，並將昏迷的莫
鄾擁入懷中。

「鄾……別醒來……陪著我……」三葉鷹呢喃著。

他是段紀香，是他請求路西華讓他在夢中和莫鄾在一起，不僅僅在白
天，他在夢中也要莫鄾和他在一起。

※ ※ ※

清晨的朝露由綠葉輕輕滑落，而早起的鳥兒也開始覓食，至於莫鄾則
是繼續窩在被窩裏，無緣欣賞美麗的晨間景色。

「阿鄾，醒醒！今天你還要上學耶！」早起的莫紬上樓叫醒莫鄾。

現在已經七點半了，怎麼這個小懶蟲還不起來呢？

「姐……我好累，別吵我……」莫鄾將被子緊緊地蓋住他的頭死也不
出來，經過昨晚那個奇怪的夢後，他全身像是要被扯裂般的疼痛。

「你別鬧了！」唉，該怎麼辦呢！莫紬對這個弟弟實在沒辦法，所以
她決定請某人上來Ｍｏｒｎｉｎｇ　ｃａｌｌ。

「弟弟的愛人，麻煩請你叫醒莫鄾，我想你一定有辦法的。」

莫紬請求著段紀香，而一大早就來莫鄾家報到的段紀香則是高興地點
頭答應。

經過昨晚那個既逼真又痛苦的惡夢，莫鄾累極了，全身肌肉酸痛不已
。

聽到門被打開的聲音，莫鄾以為莫紬又來了，所以他仍死拉著被子不
放。他今天一定要休假一天不去上課！呃，等等，怎麼一點聲音都沒
有呢？莫鄾好奇地探出頭來，但隨即被段紀香的俊臉給嚇到。

「啊——」

一聲響亮的哀號響起，樓下的莫紬還以為樓上發生什麼驚天動地的事
，連忙跑了上來，看到莫鄾沒事時她才鬆了一口氣。

「笨蛋！你在鬼吼鬼叫啥？快給我起床，和你的愛人到學校去。」

「他是我愛人？姐，你是哪根筋不對？這個老色狼是一個變態耶！你
快給我滾出去！」

莫鄾下了逐客令，卻見莫紬拉著段紀香，在他耳邊不知說些什麼。

「嗯，好，我知道了。」段紀香對莫鄾微笑著，卻讓莫鄾打了個冷顫
。

「拜拜。」莫紬一溜煙地走人，準備讓段紀香好好調教她的老弟。

「你……你可別過來！我學過跆拳、柔道、空手道，還有……」完了
！這個變態還是一直靠過來，他該怎麼辦？而且現在他的身體痛得要
命，要抵抗恐怕也抵抗不了。

只見段紀香摸著莫鄾的頭問道：「鄾，你昨晚睡得還舒服嗎？」

「舒服？啊……原來昨晚的夢是真的！說，你昨晚對我做了什麼？」
說到那個夢，莫鄾就一肚子氣。

「是啊，是真的。先不說這個，你還要上學呢，趕快換衣服。」段紀
香迅速地脫下莫鄾的睡衣，幫他換上學校的制服。

等到莫鄾回過神來，他身上的衣物早已換好。

「走吧！寶貝。」段紀香扛起莫鄾下樓。

莫鄾又陷入恍惚之中。這個人為什麼要來他家？還有他為什麼要跟他
一起上學？一大堆為什麼在莫鄾的腦海裏浮現。

「再見，祝你們上學愉快！」莫紬高興地揮手致意。

等莫鄾終於清醒過來，他人已經在段紀香的跑車上，雙手雙腳都被特
殊的設備給捆綁住，連反抗的餘地都沒有，就被段紀香給載走。

「哎呀，真是的，幹嘛開得那麼快呢？不過那輛跑車我很喜歡耶！改
天再跟他借來開開，呵呵。」莫紬目送著段紀香兩人離去。

※ ※ ※

「快放開我！」莫鄾用力地掙扎著，天曉得他為什麼會上了賊車，還
被人五花大綁？如果現在有人問他想跟誰在一起，那他的回答一定是
誰都無所謂，只要不是段紀香皆可。

「乖，我這樣做是為了我和你的安全著想啊！」段紀香加快車速，沿
路上人們的目光都被他那輛蓮花跑車給吸引住了，只是只有看到一眼
，車子馬上就消失無蹤。

「為了我的安全？那你應該放開我才是。」為了我的安全？我看是要
把我賣給星期五餐廳還差不多！莫鄾在心裏嘀咕著。

「好，我給你兩條路選擇，一是你乖乖地被我綁到學校，二是我們一
起到學校，你覺得意下如何？」

「你是白癡嗎？這兩個選擇最後結果還不是一模一樣！」莫鄾氣得快
要腦溢血了，他突然覺得自己的壽命可能會因此而減短。

「呵呵，你不笨嘛，那就乖一點，否則我會像昨晚那樣對你喲！」

「昨晚？對了！你昨晚怎麼進到我的夢中？還有為什麼你要對我做那
種事？」莫鄾一想到昨晚的事他就快要瘋了，這是他人生的恥辱。

「你還是跟前世一樣，但前世的你比較溫馴，像隻沒有爪子的家貓，
現在是多了鋒利爪子的小野貓。」段紀香停下愛車說著，他的瞳孔已
變成碧綠色。

莫鄾驚訝極了，段紀香的眼睛竟然會變色，這是他頭一遭看到。

「怎麼了？你難道忘了你最喜歡這個碧綠色的眼睛嗎？你曾跟我說過
你喜歡它們的。」段紀香撫摸著莫鄾的臉龐說道。

「我喜歡？我有說過這句話嗎？」莫鄾懷疑了一下，隨即搖頭表示他
從未說過這句話。

「你真的忘了嗎？月兒。」段紀香忘情地叫出水城月兒的名字。

聞言，莫鄾深蹙眉頭。

「又是月兒！我跟你說過不下萬遍，我不是月兒，你別在夢中纏我，
也別在現實中纏我，可以嗎？」

「夢中？你是說你每晚都夢到我？」段紀香望著莫鄾問道。

「看什麼？那個鬼夢實在很煩人！你知不知道這樣會對我造成困擾？
你知不知……唔……」又來了！他是性饑渴嗎？不然為什麼動不動就
吻他？

「別走！求你！」段紀香深深地吻著莫鄾，雙手遊移到他的胸前，眼
看就要剝了他的衣服，莫鄾只好發出嗚嗚的聲音要段紀香趕快停下來
，而察覺到莫鄾的反應的段紀香則歎了口氣，不捨地離開莫鄾的唇。

莫鄾很滿意，但他看到段紀香的臉色似乎不怎麼高興，所以他鼓起勇
氣小聲地問：「喂，你不高興嗎？」

「不，沒事，我們快到學校了。」

段紀香的雙瞳又變成暗黑色，這令莫鄾又傻眼了。

這真是世界奇觀，他突然有點想把段紀香賣到『金氏世界紀錄博物館
』，讓他去做巡迴演出。

在莫鄾胡思亂想時，他們倆已經到達學校，有不少學生望著段紀香的
跑車發出讚歎聲。

「如果我能坐一次這樣名貴的跑車該有多好！」

「笨蛋！那是你能開的嗎？」

他們見段紀香走出來，忘情地直瞪著他瞧，但段紀香並不理會，只是
繞到另一邊幫莫鄾開車門。

「你……算了！多謝你的雞婆，我要去上課了。」莫鄾快速地奔離。

這時神宮寺走進入群中，來到段紀香的身邊。

「少爺，莫鄾少爺他……」

「沒事的。寺，我何時要到劍道部？」段紀香問。

「今天早上十點。」

「喔，那莫鄾的課到幾點呢？」

「莫鄾少爺的課到下午二點。」神宮寺對主子問這個問題有點疑惑，
但不能多說什麼。

「是嗎？那太好了。」

段紀香的計劃已經準備展開，莫鄾將要被迫參加劍道部。


第三章



從剛才的日文課開始，莫鄾就一直跑去跟周公下棋，所以惹來日文老
師美代子的注意，她走向莫鄾看著他熟睡的樣子，無奈地搖頭表示這
個學生將來沒救了。

而坐在莫鄾旁邊的尉童悕也感到丟臉，怎麼莫鄾一大早就夢周公？而
且是從第一課到現在的第三節課！

「莫鄾同學、莫鄾同學。」美代子老師喊著莫鄾的名字，但渾然不覺
的莫鄾仍熟睡著還滴下口水，讓人覺得他好像在做什麼好夢一樣。

「請問莫鄾在嗎？」段紀香打開門問著，他的出現引來女學生的尖叫
。

「是他耶！」

「學長，你好！」

女同學卯足精神向段紀香打招呼，但段紀香視而不理，直走向莫鄾的
座位。

「等等，這位同學，你來這裏做什麼？」美代子老師用日文問著段紀
香。在她眼中，該上課而不去上課的學生是最不應該的，所以她想要
教訓教訓段紀香，只是她沒料到段紀香的日文是一等一的好。

「老師，我想請莫鄾同學到劍道部一趟。」段紀香說明來意，一會兒
，他抱起熟睡的莫鄾，完全不理會日文老師。

「等等，你要帶他上哪去？」

「美代子老師，我已經很清楚地說明我的來意，如果你有什麼不滿，
請找大學部的學生會長尉書亞，相信他會給你一個合理的解釋；還有
，以後莫鄾的每堂日文課都不來上了，他要到劍道部練習劍道，而他
的日文就由我全權處理。」段紀香微笑地說著。

「你給我等等，你不能帶他走！」美代子拉著段紀香不讓他離去，但
卻讓段紀香懷中的人驚醒過來。

「我怎麼會在這裡啊！你……你又為什麼會在這裡？」莫鄾看著眼前
的段紀香。

「嗨！寶貝。」段紀香溫柔地向莫鄾打招呼，隨後他怒視著美代子最
好別管我的事，「走開！」

「等等，段紀香你在說什麼？我怎麼聽不懂？你把我放下來，我還要
聽課耶！」莫鄾生氣地說著，他可不要和段紀香在一起，不然一定會
出事的。

「別說話。」

段紀香當著眾人的面親吻著莫鄾，其他同學連同老師在內，都呆在那
兒看著段紀香這段激情的演出。

「你在做什麼？我說過別再親我！你是驢，聽不懂人話嗎？」莫鄾捏
著段紀香的臉頰。「你快放我下來！老師，你快去報警，說有變態在
學校作亂！」

「變態？他？」美代子呆愣地指著段紀香，但她又被段紀香那淩厲的
眼神給嚇到，所以馬上噤口不語。

「我們走吧！」段紀香轉而扛起莫鄾邁步走出，教室裏只留下發愣的
學生和老師。

※ ※ ※

「等會兒，你要帶我到哪兒去？」被扛著的莫鄾發出尖叫聲，惹來其
他班級的學生注意，而段紀香則是微笑著。

「鄾，你想要出名嗎？那你可以再叫沒關係。」

段紀香的話馬上讓莫鄾住嘴，他乖乖地讓段紀香扛著。

這個死變態一定又要對他做什麼了，他得小心才是。莫鄾在心中打算
著。

「到了，鄾。」段紀香放下了莫鄾，讓他能看清前方的每個人。

「這是哪裡啊？為什麼會有那麼多人？該不會……」莫鄾轉身想逃，
但隨後被段紀香抓回來。

知道莫鄾又在胡思亂想，段紀香連忙澄清：「鄾，他們是劍道部的人
，有學長也有新生，而你也將是其中一員。」「我是劍道部的一員？
」莫鄾瞇起眼睛看著段紀香。「你這個混帳！我什麼時候說要加入劍
道部？」

「現在啊！」段紀香輕笑著。「這是大學部學生會長的意思，也是我
的決定，我想你應該不會反對吧？」

「錯！我堅決反對，我才不要參加咧。」

莫鄾拍拍屁股想要走人，卻被段紀香擒住。「你不參加？」

段紀香寒著臉讓莫鄾有點畏懼，但他還是大聲說著：「我說不要就是
不要！你逼我也沒有用！」

段紀香奸笑著，他拎起莫鄾像大人拎著小孩似的，然後當著眾人的面
猛力打他的小屁股。

「好痛！死變態！惡魔！你快放開我！還有，你們是睜眼瞎子嗎？」
莫鄾壓根兒都沒想到段紀香會使用這種賤招，而他最怕被人打屁股了
。

在場的眾人只當莫鄾是空氣般視若無睹，他們哪敢冒死救他？又不是
九命怪貓能讓段紀香砍個夠，所以最好的決定是不要插手管閒事。

「少爺……」神宮寺有點擔心莫鄾，雖說被打屁股不怎麼痛，但看到
莫鄾快要哭的表情，他有點於心不忍。

「寺，你們先出去，在我沒有叫你們之前不准進來。」

聽到主人的命令，神宮寺帶領大家離開。

「你不能這樣！還有你們難道要見死不救嗎？」莫鄾指著劍道部的學
員們，只見他們每個人高興地拎著自己的物品走出去，彷彿沒聽到莫
鄾的話。

「你們……」慘了！他等會兒一定會很慘。

「喂！姓段的，你到底要做什麼？」莫鄾嚥了口口水說著，他覺得現
在他很怕段紀香，但不知為什麼怕他。

「我沒有要做什麼啊。」段紀香把門窗鎖好不讓外人進入，現在整間
練習室只有他和莫鄾兩人。

「沒有要做什麼？你幹嘛把門窗鎖上？我要大叫讓外頭的人來救我！
」

「你叫吧！現在這個時間一般人是無法進來的，因為這是劍道部的地
盤，只有在下午放學後才會開放讓一般學生進來，還有，鑰匙在我身
上。」段紀香微笑著，而他臉上的笑容讓人覺得不寒而慄。

「你是說從現在到下午五點都沒有人會來？」莫鄾這才發覺事態嚴重
。

「是啊！學員們走了，就不會有人來。所以我才要把他們統統趕走啊
！」段紀香看著莫鄾，「現在只有我們兩人。你說你不參加劍道部，
可以，只要你能贏我，我就准你不用參加劍道部，而且我也不會再煩
你，你意下如何？」

「你是說真的？」莫鄾開始認真考慮段紀香的提議，但他隨後搖頭對
著段紀香說道：「不行！你比我厲害，我一定會輸你的！」

「好！我把眼睛蒙上總行了吧？」

段紀香等著莫鄾的答覆，不管如何他一定會贏的。

「這是你說的喔。」呵呵，你穩輸的！莫鄾開心地想著。

「沒錯！但若你輸了，就要任我處置喔！」段紀香用黑布將雙眼蒙上
。

莫鄾慢慢逼近段紀香的身旁，他得小心一點，否則如果輸給段紀香，
他的人生就完了。

在確定段紀香沒有發覺他的動作後，莫鄾才快速地撲向段紀香，但早
就就料到莫鄾舉動的段紀香比他更快一步閃過他的攻勢，將莫鄾壓倒
在榻上。

天啊！他怎麼可能會輸？不服輸的莫鄾出手反擊，但不知為什麼，段
紀香總能猜到他的想法，化解他的攻勢，現在他完全被段紀香給制伏
。

「鄾，你輸了喔。」段紀香解開黑布對莫鄾說道，但底下的人兒卻還
死命掙扎。

「沒有，我沒輸。」

「好！那我們可以再比一次，直到你服輸為止。」

段紀香再次蒙上黑布，但經過多達十次的努力，莫鄾還是輸給段紀香
，他仍舊被段紀香壓制著。

「你認輸了嗎？鄾。」段紀香問著滿身是汗的莫鄾，只見莫鄾無力地
點頭投降。

「是！我輸了，你快放開我。」他現在只想好好休息洗個熱水澡，早
知道十一次的努力都沒有效，那他就在第一次時放棄不就得了。真是
沒道理！國父十次革命失敗，第十一次革命就能成功，他為什麼就不
行呢？

「不行！既然你輸了，就要任我擺佈。」段紀香邪笑著，他倏地撕開
莫鄾的制服，快得讓莫鄾來不及反應。

※ ※ ※

「你……你要做什麼？」

「輸的人沒有權利說任何話喔！」段紀香輕舔著莫鄾光滑的頸肩，讓
莫鄾打了個冷顫。

不會吧？莫鄾認為段紀香應該不會在這個地方做出那件噁心的事才對
，但他的想法完全錯誤，段紀香現在只想要他。

「等一下，段紀香，你不能這麼做！」莫鄾翻起身來試圖跟段紀香講
道理，只是段紀香根本沒有給他任何機會。

「我不能怎麼做？這樣嗎？」。

「啊……不能做那個啦……」莫鄾羞紅著臉，他不知道該怎麼說出那
句話。

「是做愛嗎？」段紀香好心地替他說出那兩個字，結果換來莫鄾的怒
視。

「你不是白癡嘛！那趕快放開我！」

「不行！你乖乖的。」莫鄾則是睜大雙眼不敢置信地看著段紀香。

他應該要反抗才是，怎麼還一副任人擺佈的模樣呢？

見到莫鄾呆傻的模樣，段紀香更加愛憐地吻著他。

「別怕，用你的感覺，它會帶領你的。」低沈沙啞的磁性嗓音蠱惑著
莫鄾。

莫鄾又看到段紀香的綠眸，為什麼只要一看到段紀香的綠眸，他就會
像是失了魂似的。

「別怕，就如同以前一樣將自己交付給我。」段紀香繼續在他耳邊呢
喃著。

「交付給你……」莫鄾重覆著他的話。

「對！交付給我。我保證不會再像從前那樣對你了，絕對不會。」段
紀香解開自己的衣扣說著，然後用雙手輕扶著莫鄾的腰身，將他拉近
他的身邊。

他深情地吻住莫鄾，像情人般的溫柔與愛憐，不讓莫鄾感到害怕，從
莫鄾的唇、頸肩、鎖骨甚至是每寸肌膚都不放過，逐步挑起莫鄾體內
深處的火焰。

「啊……等等……不要……我……我好熱……」為什麼段紀香一碰觸
到他的身體，他就會有一種熟悉的感覺？

「你的身體好熱……」段紀香聽到莫鄾的這句話，又加快他手中的動
作。

「啊……等等……！啊……」最後，莫鄾忍不住先行解放後癱軟在榻
上。

「鄾，你覺得舒服嗎？」

這項舉動又使得莫鄾體內的慾火再次燃起，而他只能喘息地搖頭否決
。

「啊……住手……別……啊……」

看到莫鄾搖頭，段紀香不禁莞爾一笑。莫鄾跟前世的月兒一樣，總是
矢口否認，但他不會再像以前一樣對待他，他會好好的、小心翼翼的
保護他。

「唔……啊……」莫鄾則是發出細微的聲音抗議著，他已經沒有多餘
的力氣阻止段紀香的任何行為。

「別怕，我不會傷害你的……」段紀香在莫鄾的耳畔細語著，接著他
將莫鄾的臉扳向他，親吻著他的櫻唇，吸吮著屬於他的味道；雖然莫
鄾帶點反抗意味地咬著他的舌頭，但段紀香總能輕易地躲過，然後他
用另外一隻手撫摸著莫鄾光滑潔淨的頸背，讓莫鄾不禁呻吟出聲。

讓莫鄾身體開始燥熱起來，他轉而說出令自己不敢相信的話：「啊…
…香！好熱……給我……」

「給你什麼…………講明白，你應該知道它的……」令他回憶起折磨
月兒的那一夜，而心不知不覺痛了起來。

「啊……給我你的……」莫鄾現在處於恍惚之中，沒發現這是他根本
不會講的話，他已經沈溺在段紀香挑起的情慾中，將自己和他所夢見
的水城月兒形影相疊，想要段紀香給他愛。

「鄾，如你所願，我會給你我的愛，全部都給你。」

一種緊實的感受衝擊著莫鄾全身。「啊……啊……」一聲聲斷斷續續
的呻吟自他嘴裏逸出，有如一首不完全的旋律，一種他從未感受過的
愉悅充滿他的身心。

段紀香輕撫著莫鄾的腰身，輕輕地擺動著身軀，生怕傷到他，並在他
耳邊說著：「鄾，求你別走，我不會再像從前一樣對你了，求你！」
他好想乞求莫鄾的原諒。前世他無法留住的，今世他一定要好好愛他
，這是他唯一的願望。

「啊……啊……我的身體好熱……求你……再進去一點……」莫鄾現
在只想要段紀香平息他體內難耐的慾火，因為他知道只有段紀香有這
個能力幫他。

在激情之中，莫鄾忘情地吻著段紀香，而段紀香除了高興外還是高興
，他也回吻著，兩人用舌尖玩耍糾纏著；而莫鄾背上的那朵夜櫻，更
展現出令人讚歎的夢幻銀金色，完美的圖案與豔澤，輕輕顫動著，像
是一朵有生命的夜櫻一般，綻放出耀眼的光芒。

「啊……啊……好熱……全身都好熱……」

莫鄾無力地甩甩頭，他再也沒有其他的動作可言；而段紀香為了鼓勵
莫鄾，也親吻著那朵夜櫻，讓他的心更加激昂。

最後，兩人一起步上高潮的天堂，聲音也因此靜止沈靜下來！寂靜中
只有兩人的喘息聲。

「鄾，鄾。」段紀香見莫鄾毫無回應，趕緊輕拍著他的肩，但他卻聽
到莫鄾打鼾的聲音。

天啊！這小子怎麼隨時隨地都在睡覺？看到莫鄾睡著的甜蜜模樣，段
紀香忍不住親吻他的小嘴，將他擁入懷中，此時此刻只要莫鄾在他身
旁，其他都不重要了。

※ ※ ※

在昏沈沈的午睡後，莫鄾慢慢甦醒過來。

好痛！莫鄾感到下半身劇烈的疼痛，他想要挪動卻被某人牽制住，於
是他睜開眼一看，結果不看還好，看了之後他的腦子便轟地一片空白
。

是他！他怎麼會全身光溜溜的？還有這個變態怎麼會抱著他？有哪個
好心的人可以告訴他，這到底是怎麼一回事？

在莫鄾發呆的時候，段紀香也醒來了，他望著莫鄾癡傻的模樣心疼地
吻著他。

「鄾，你怎麼了？不舒服嗎？」

結果這句話換來莫鄾的火辣巴掌回報。

「對！我極度不舒服！你對我做了什麼？」

「用想的也知道我們上午做了什麼事啊！你不是輸給我嗎？所以你以
後都要聽我的話！剛才呢，我們是在做愛的初體驗啊！」段紀香戲謔
地說著。看到莫鄾變化多端的表情，他又忍不住再吻他一下。

「住嘴！你剛才說我們倆在做愛的初體驗？天啊！我怎麼笨到做出這
種事來？完了，我的人生就此完了！」一想到這兒，莫鄾不禁落淚，
這教他要拿什麼臉去見他到天堂遠足的老爸老媽？

「別哭，鄾。」現在換段紀香慌亂起來。他最怕莫鄾哭了，只要他一
哭，所有之前計劃好的事情全都會忘光，所以他只好拚命地哄著莫鄾
，但莫鄾還是放聲大哭，段紀香只好祭出最後一招——吻他。

被吻的莫鄾果然停止哭泣。為什麼他要這樣對他？這對他來說又有什
麼好處？他是不可能會喜歡他的！

「求你別離開我！這四百年來我自個兒孤獨地過了這些痛苦的歲月，
為的就是要找到你，鄾，你不該忘了我的。」段紀香輕聲地訴說著。
就算莫鄾不懂，他也會耐心地跟他說明這一切，只要莫鄾原諒他，答
應不離開他，那他就滿足了。

四百年？這個變態在講什麼？為什麼他有聽沒有懂？難道他是老妖精
不成？還是殭屍吸血鬼之類的？莫鄾瞪大雙眼害怕地注視著段紀香。

「別怕，我不會再傷害你，鄾，請你相信我。」段紀香請求著。

而莫鄾則是小心翼翼地問他：「請問你是鬼嗎？還是殭屍？為什麼說
等我四百年了？」只要能搞清楚，那他就會曉得為什麼段紀香一直纏
著他不放。

「呵，這真是個好笑的笑話。鄾，我可以很清楚地告訴你，我不是鬼
也不是殭屍，你大可放心，我是個活生生的人。」

突然，咕嚕一聲讓莫鄾羞低著臉，因為那個聲響是從他的肚子發出來
的。他的肚子好餓，現在都已經下午三點了，早過了午飯時間。

「寶貝，你肚子餓了對不對？」段紀香偷偷地吻上他的香唇，但卻差
點被莫鄾的拳頭給Ｋ到，還好他閃得快，否則明天準成了熊貓眼。

「對啦，我是肚子餓，誰教我做了那麼累人的運動！」

說到這裏，莫鄾的小臉蛋泛起紅暈，而段紀香則是傻傻地望著他瞧。

「喂，別看了！我要走了，快放開我啦！」莫鄾揮舞著手，希望能喚
醒段紀香。

終於，段紀香回魂地笑著：「好啊，反正我也餓了，我帶你去外頭吃
飯。」

「外頭？怎麼去？裸奔嗎？」莫鄾突然想到，他的衣服早被段紀香給
撕碎了，哪能走出去？難道要他赤裸見人？他可不要！不然到時他老
姐可能要到警局保釋他了。

「這……」

就在段紀香傷腦筋之時，外頭等待多時的人發出聲音：「少爺，我將
莫鄾少爺的衣服放在外頭。」神宮寺很盡責的說著。

然而莫鄾則當場傻眼。什麼？他連衣服都幫他準備好了？難道神宮學
長早就知道他們上午在裏頭做什麼事？

段紀香卻高興地吻著他。「鄾，這樣一來你就有衣服穿了！」他連忙
將門打開，把放置在外頭的衣物拿進來。

他驚訝地看著自己。天啊，他……

當莫鄾起身穿衣服時，一股溫熱的液體由他的下體流出，夾雜著絲微
痛楚，令他驚訝地看著自己。天啊，他……

而段紀香的雙眼則是直盯著他不放，雖然他知道怎麼回事，但他仍舊
笑著，這讓莫鄾很尷尬。

「喂，這是什麼？」莫鄾指著滴落在榻榻米上的液體，這該不會是那
個吧？」

「那是我的愛液，鄾鄾！」

段紀香邪笑著，那表情讓莫鄾很想就地槍決他。

「你真是ｘｘｘ！」莫鄾冷靜地制止自己，他一定要去報警處理。「
喂，你別看我穿衣服好不好？」哼！等到一出門，他一定要砍了他。

「呵，你的身體早在四百年前就被我看光了，不過我比較喜歡現在的
你！」段紀香不否認地說著，他是很喜歡現在的莫鄾，如果有時間，
他會帶他到家裏看看他前世的模樣。

「噁！變態！這種話你也說得出口？」莫鄾裝出一副想要吐的表情，
再這樣下去他肯定發瘋。

穿戴整齊後的莫鄾，忍著身體上的痛楚加快腳步欲走出劍道部，只是
段紀香並沒有笨到讓他走出去，他牽著莫鄾的手，用一股莫鄾掙脫不
了的力氣緊緊捉著他。

「我會痛耶！快放開我啦！」莫鄾叫喊著。這傢伙似乎是他的剋星似
的，不管是力氣還是其他才能，都比他還要來的好。

「行！只要你答應我不逃走，我就放開你。」段紀香也不是省油的燈
，他早料到莫鄾一定會偷跑，所以跟他交換條件。

「呃……好吧。」莫鄾也只有認命的份，如果他惹怒了段紀香，這個
傢伙可能會在大庭廣眾之下來個當眾表演，那他就完了。

終於，段紀香放開手，他們倆一起走到段紀香停放愛車的地方，那裏
已經有兩個人在那兒等待。

※ ※ ※

遠遠的，尉書亞就看到段紀香對莫鄾的親密行為，他忍不住訕笑：「
哈！親愛的紀香，你怎麼沒有去上課呢？還有莫鄾為什麼也沒有去？
」尉書亞對他們倆微笑著。天知道他今天被美代子給纏煩了，這個女
人真是個大嘴巴外加無聊，莫鄾不上課也就無妨，連段紀香她也要參
一本，說什麼他當眾吻莫鄾無視於她的公權力。嗯……或許他應該在
下次的會議上提出否決令，讓美代子老師知道一下他的厲害才是。

「會長，你怎麼在這裏？」莫鄾呆站在一旁，該不會連尉書亞也知道
了吧？這下他真的慘了！

「鄾，我們別理他。」段紀香摟著莫鄾讓他先行進入車內，就當他要
上車之際，尉書亞叫住了他。

「我說紀香啊，你未免也太不把我這個學生會長放在眼中了吧！」

尉書亞一副興師問罪的模樣，等著段紀香的回答，但段紀香只是冷哼
一聲，然後關上車門將車子駛離學園，快得連尉書亞都還來不及再說
下一句話，車子已經駛離有百公尺之遠。

「哎呀，幹嘛開那麼快呢？我又不是吃人猛獸！」尉書亞對神宮寺笑
著。

「抱歉，會長，我不知道少爺他會這樣做。」唉，只要一遇到有關莫
鄾的事，段紀香一定會將他擺第一，誰也無法代替他在他心目中的地
位。

「算了，我又沒有要說什麼。對了，我有話問你。」尉書亞露出壞壞
的微笑。

這種微笑讓神宮寺警覺起來，全身進入備戰之中。

「別怕！我要問的是阿香和莫鄾兩人在練習室裏，有沒有做什麼見不
得人的事，否則你們怎麼都不用去練習呢？」

「呃……這請會長自個兒去問少爺，我不方便說明。」誰要是說出來
誰就倒大霉！神宮寺很明自己主子的個性，所以他寧願當個木頭人，
也不要當一隻八哥到處亂放話。

「呵呵，這樣啊……好吧，我自個兒去問阿香好了。」尉書亞就此放
過神宮寺，他知道即使再逼他，神宮寺仍是寧死不屈的。

唉，阿香，你要小心經營你的愛情，別讓他再受傷害了，不然到時我
可幫不了你。尉書亞在心中說著，只希望真如他所願的平安無事。

※ ※ ※

坐在車上的莫鄾有點擔心地問：「喂，變態，你剛剛為什麼不回答會
長的話？」

「我為什麼要回？他早就知道了！」

段紀香一句「他早就知道了」震驚了莫鄾。

果然會長早就知道了，他該怎麼辦呢？嗯……對，報警，這是最好的
方法了。

正當莫鄾在思考時，段紀香將車子駛進一處日式風格、古色古香的建
築物——舳。

「到了，下車吧，鄾。」段紀香走出車門，看著這裏的環境，他知道
莫鄾一定會喜歡的，因為這裏是他精心設計的。

下車之後的莫鄾呆站在車旁傻傻地看著這棟建築，他很喜歡這個風格
的建築，令他有一種說不出的熟悉感，好像他曾住過這一般。

段紀香看到莫鄾高興的表情，就知道他的選擇是對的，於是他牽著莫
鄾的手走進裏頭，裏面的僕傭一見到段紀香馬上恭敬的向前迎接。

「段少爺，您好久沒回來了，還是跟以前一樣嗎？」僕傭面帶笑容地
問著。對他們而言，段紀香是這裏其中一位主人，所以他們必須要聽
從段紀香的指示。

「嗯，帶我們到『東麟』。」段紀香繼續牽著莫鄾，生怕他走失，也
生怕他離開。

天啊！這裏好大也好寬敞喔！莫鄾頭一次見到如此寬大的廳堂，大概
就跟他家一樣大，不！或許比他家的面積更大也說不定。在他一面欣
賞著這裏優雅的建築擺設時，不知不覺已經到了東麟。

「鄾，你看這裏。」段紀香指著前方另一棟建築，與前世他所居住的
東麟宮完全一模一樣，沒有絲毫改變，但現今裏頭種滿許多的花卉和
櫻樹，更添它的美。

「這裏是？」他好像來過，但記憶模糊不清。

「鄾，你在想什麼？」段紀香摟著他，完全不在意其他人的眼光。

「我好像住過這裏，不知道為什麼，我對這裏有一種很熟悉的感覺。
」莫鄾說出他的感受，忘了段紀香正摟著他的這個事實。

「是嗎？」段紀香輕笑著，隨後他吻著莫鄾。「你是住過這裏，只是
你忘了而已。」

「忘了？」莫鄾的腦袋還是一片空白，但他隨後清醒地瞪著段紀香。
「喂，變態，你別摟著我，不然等會兒我送你上警局，把你交給警察
！」

「哦，好啊，但他們可能不收我喔！因為我不是臺灣人，我拿的是日
本護照。」段紀香根本不怕任何人，他只在乎莫鄾罷了。

「你們先出去。對了，吩咐廚子做一些可口的食物送過來。」段紀香
打發走僕傭，便帶著莫鄾往東麟裏頭走去。

莫鄾一進到東麟，就看到一幅巨大的畫像，畫中的人正對他笑著。

「這是？」莫鄾仔細地看著畫中的人物。是他？跟他長得完全一模一
樣！只是他留短髮，畫中的人留長髮，一頭柔順光亮的長髮。

「這是前世的你啊！鄾，他是你，你也是他。」段紀香讓莫鄾更往前
觀視。

一個身著淡黃色襯衣的男子，有著鮮豔動人的紅唇，以及吹彈可破、
潔白柔嫩的皮膚，他的雙眸帶點哀怨但又有靈氣的光芒，透露出他內
心不為人知的哀傷；披肩垂腰的長髮像是被風吹拂般的飄揚起來，更
加襯托出男子一種超乎世間的美麗。

看著畫中的人莫鄾忍不住哭了起來。

「怎麼了？。」段紀香不知所措地看著莫鄾。

「我覺得好像有點感傷，不知道是為什麼。」莫鄾老實地回答。「我
覺得他好像很傷心、很難過，內心充滿苦澀與不為人知的秘密。」

「鄾，你別哭了。都是我的錯，才會對你造成傷害，請你原諒我好嗎
？」段紀香請求著，但莫鄾卻是睜大雙眼看著他。

「不！我真的不知道我們之間的任何事，你不要再說下去。就算你前
世跟我有什麼仇恨，那也是前世的事，不要跟今世的我相提並論，我
不是他的替身，更不是他的影子。」

「不！你是他。如果你還恨我，那你可以殺了我，但不要再離開我，
你知道你走了之後，我過的是什麼樣的日子嗎？是人間煉獄！那快把
我逼瘋，快把我逼上絕路了，你知道嗎？」段紀香不願再回想四百年
間他所過的生活，他是忍受許多痛苦才熬過來的。

「我不想知道！因為我是莫鄾，不是畫中的人，你懂嗎？段紀香。」
莫鄾說出令段紀香震驚的話。

沒錯，他是莫鄾！他已經沒有前世的記憶，他能有什麼辦法讓他知道
、讓他恢復記憶？不行的！永遠沒有辦法！因為路西華曾對他說過，
人死後的世界是兩極化，除了地之外，天是他無法觸及的地方。

「段紀香……學長？學長？」莫鄾呼喚著段紀香的名字。如果真要他
記得他們倆之間的事，那也要時間啊，總不能不給他一點時間，而要
強迫他去瞭解吧！

「對不起，莫鄾，我忽略了你的想法。你說得對，你是莫鄾，你就是
你，不是他；但我求你，不要離開我好嗎？」

「這——」看著段紀香失魂落魄的模樣，莫鄾只好答應。「好吧！但
你不能對我隨便亂來，就如同今天對我做的事一樣，我不喜歡這樣，
如果要我喜歡上你，就給我一些時間。」莫鄾小聲的說著。

聽到這席話的段紀香，像是又活過來一般欣喜的抱著莫鄾。

「好！我答應你，但……」

「但是什麼？」莫鄾問。他這樣已經是很寬容了，這傢伙如果再得寸
進尺的話，他就揍扁他。

「但是你今天打輸我，所以要聽我的。這樣好了，你要我每天不煩你
，那你就要每天來劍道部接受訓練，直到你打贏我為止；但只要你一
輸，那你一整天就我的。」段紀香對莫鄾微笑著道。

真是欠扁，還跟他談條件，算了，反正他一定會贏的，總有一天。劍
道嘛，他也略知一二，所以段紀香別想以劍道取勝，莫鄾仔細地思考
後點頭答應。

「太好了！」段紀香忘情地吻著莫鄾。

而莫鄾也只能讓段紀香為所欲為，因為他今天輸了嘛，所以只好乖一
點，但沒關係，他明天開始一定要贏。

見到段紀香和莫鄾兩人在親吻，僕傭清了清喉嚨，表示這裏還有人在
。

一聽到有人發出聲音的莫鄾趕緊掙脫段紀香。

「呃……先生，您要的食物已經送來了，請您們慢用。」僕傭在放置
好精緻的餐點後迅速地離開東麟，以免被段紀香的怒目給瞪死。

「哇！這些都是要給我吃的嗎？」莫鄾一見到食物馬上忘情地流下口
水。

一旁的段紀香只好傻笑著回應：「對，這些都是要給你的。你可以儘
量的吃，不夠的話我再讓人去煮。」

「夠了，這些已經太多了。」得到段紀香的允許，莫鄾一邊說著，一
邊不顧形像的猛吃。說實在的，他的肚子太餓了，所以在速度和動作
上都很不雅觀。

但段紀香卻愛極了他的吃相，他只是欣賞著莫鄾吃東西的表情，果然
如莫紬所說的，莫鄾對食物沒有抵抗力，所以以後他決定用食物來引
誘莫鄾。

「嗯……你不吃啊？」莫鄾停下手邊的動作詢問著段紀香。

「不，我不餓，看你吃我就飽了。」段紀香突然將身體傾向莫鄾，輕
舔掉黏在他唇邊的飯粒。

「嗯……真好吃，別理我，你繼續啊。」

這個變態！真是ｘｘｘ，算了，看在他請他吃飯的份上就原諒他。莫
鄾繼續埋頭努力著。

而今天下午的段紀香過得非常快樂，因為他一直和莫鄾在一起。


第四章



從進入劍道部後，莫鄾就不曾贏過段紀香，雖然他有時候會出奸招，
但段紀香好像能透視他的想法似的馬上就輕易化解，所以莫鄾就天天
被段紀香纏著，不管是在學園還是在家裏，然而莫鄾的劍術卻因此進
步不少，多虧了段紀香，他的程度才會超出其他人許多，特別是一些
資深的學長。

今天劍道部的練習室外頭擠滿許多圍觀的女同學，她們一致的目標都
是段紀香；在她們眼中段紀香是個滿分的情人，他有著紳士般的高雅
舉止，俊美的剛毅臉蛋，高挑的身材以及深獲人心的親和力。

「學長加油！」

一陣尖叫聲傳到莫鄾的耳裏，他實在是快氣死了，這群瘋女人在那邊
發瘋，為什麼他要在這兒活受罪呢？算算他到劍道部也已經快兩個月
了，聽說下個禮拜三有一場與宮蘭學園的比賽，不知道他會不會出場
？

就在莫鄾沈思時，段紀香走到他的身邊偷親了他一下，頓時尖叫聲四
起。

「學長，親我！親我！」

圍觀的女生恨不得段紀香親的人是她們，所以每個人都露出殺人的眼
神真瞪著莫鄾，嚇得莫鄾不敢抬頭。

「都是你害的！這下你滿意了吧？」

「鄾，我當然不滿意啊！我好想在這裏把你吃了。」段紀香輕捏著莫
鄾的俊俏臉蛋，惹得莫鄾快要發火了。

「白癡，別捏我！很痛耶！不然你讓我捏捏看。」

「好啊！但我要這樣。」一說完，段紀香將莫鄾壓倒，姿勢極為曖昧
，許多學生清楚地看到段紀香在莫鄾的耳畔吹著氣；而那些社員們倒
是見怪不怪，因為他們已經習慣了。

在前兩個月，莫鄾開始練習劍道的時候，他們就常常看到段紀香無緣
無故壓倒莫鄾，親吻或是摟抱著他，當然莫鄾會給段紀香一頓毒打，
只是往往先投降的人都是莫鄾，有時他們還真為莫鄾抱不平，只是沒
有人敢說罷了。

「這個可惡的莫鄾在做什麼？竟然對我的學長做這種事！」此時，怨
怒聲四起，矛頭全指向莫鄾，而罪魁禍首則開心地對莫鄾笑著。

最後莫鄾受不了，他推開段紀香說道：「學長，我要跟你決鬥！」莫
鄾完完全全中了段紀香的計謀。

其他的社員則為莫鄾的愚蠢感到可悲，竟然會有人笨到主動跳進段紀
香的陷阱。

「好啊，但如果你輸了我要報酬喔！」段紀香邪佞地笑著。

他這個笑容讓在場所有人頭皮發麻，只有莫鄾渾然不知。

「莫鄾，你別跟自己過不去。」尉童悕希望莫鄾打消這個主意，因為
他知道最後結果一定是莫鄾輸，而且還會輸得很慘。

「小悕，你別管！現在我有一個綽號叫『莫鄾神劍』耶，我才不會輸
給這個惡魔，這次我一定要打贏他。」莫鄾拿起竹木劍指著段紀香，
挑釁意味濃厚。

「呵，我支援你，莫鄾！」尉書亞一副有好戲看的神情在一旁吶喊吆
喝著，但他卻跑到段紀香的身旁加油，看樣子應該不是站在莫鄾這邊
，而是等著看莫鄾輸。

「你這個大白癡！要幫我加油才對，怎麼跑到那邊去？真是氣死我了
！」莫鄾直跺腳洩恨。

「好，就讓大家作證吧，輸的人要服從贏的人喔。」

段紀香綁緊腰帶準備上場，而另一邊的莫鄾鬥志也正高昂。

待兩人就位後，裁判一聲開始，兩人動作迅速地攻擊對方。尤其是莫
鄾，他抱著誓死的決心一定要勝過段紀香，所以他的攻擊不斷；但段
紀香防守堅固，絲毫不露出破綻。

兩人激昂的情緒也帶動整個會場，每個人都專心的看著眼前的比賽，
沒有人敢發出聲音。

就在兩人不相上下時，段紀香突然一計奇招，他將竹劍偏右露出左方
的空隙，此時莫鄾想也不想的攻擊段紀香的左方，但在那一剎那，段
紀香以迅雷不及掩耳的速度躲過並反擊，擊中莫鄾的左腰。

莫鄾輸了。

「學長你好帥喔！」女學生們為段紀香歡呼著。

段紀香並沒有露出愉悅的笑容，反而抱起莫鄾往休息室的方向走去，
留下整場呆愣的學生。

「小哥，莫鄾他……」尉童悕緊張的看著走遠的段紀香，他知道莫鄾
一定很痛，因為他根本沒有帶護具。

尉書亞輕聲說：「沒事，他們會沒事的！神宮同學，請將所有的學生
帶離。」

學生會長一聲令下，所有人都作鳥獸散，只留空蕩蕩的練習室和在休
息室的兩人。

※ ※ ※

走到休息室後，段紀香將莫鄾放在辦公桌上。

「你要做什麼？」莫鄾緊張的問著，從被抱來這裏他就開始疑惑。

「幫你檢查傷口。」段紀香將莫鄾的腰帶解開，展露出來的除了莫鄾
潔白的身軀外，還有左腰上那深紅色觸目驚心的傷痕。剛才他在做出
這一擊的時候，應該知道這樣做會讓莫鄾受傷，但他卻忘了，所以現
在他深深自責著。

「等一下，啊，好痛！」莫鄾驚叫起來。

這時的段紀香早已低頭吸吮著莫鄾腰身的傷痕，但因為太痛了，莫鄾
不斷冒出冷汗。

「很痛嗎？」段紀香問。

「廢話！不然你讓我擊一次試試看。」莫鄾咬緊牙關說道。誰教他笨
，笨到跳進段紀香的陷阱，他剛才才發覺到，但為時已晚。

「別動，忍著點。」段紀香壓住莫鄾的腰身，將冷敷劑貼在他的傷痕
上。

可皮膚一觸及冷敷劑的冰冷，讓莫鄾更是疼痛難耐。

「好痛！你別敷了。」一股灼熱又帶著寒意的刺痛蔓延至他全身，他
還以為那個傷痕沒什麼大不了的，現在才知道事態嚴重。

見到莫鄾顫抖的身子，段紀香愛憐的親吻莫鄾胸前的一對櫻丘，企圖
轉移莫鄾的注意力。

「啊……你別……啊……」他腦子到底是什麼做的？水泥嗎？竟還有
心情跟他調情？

不久，莫鄾卻開始享受著段紀香的吻，並逸出呻吟聲。

聽到莫鄾的呻吟聲，段紀香也忘情的持續齧吻著，加深莫鄾的情慾之
火。

明知道再這樣下去他們倆都會慾火狂燃，但莫鄾就是沒有力量阻止段
紀香，只能任憑段紀香狂肆地吻著他。

許久後，段紀香轉移陣地，輕輕吻咬著莫鄾的耳垂。

「鄾，我想要你。」

「不……這裏不行……」莫鄾聽到這句話後清醒許多。

但段紀香仍不放棄地說：「沒關係，我不會弄痛你的。」

他用充滿魔力的磁性嗓音說話，而那雙寶石綠的眼眸，則充滿愛意的
誘惑著莫鄾，讓莫鄾只有點頭的份。

見到莫鄾答應，段紀香拉近他們的距離，讓莫鄾平躺在桌上，這個舉
動讓莫鄾有點手足無措。

莫鄾驚叫：「等等……段紀香……啊……」

在抗議無效後，莫鄾只能持續地發出呻吟聲，他的身體因為段紀香的
挑逗開始發燙，那種如情人般的愛撫令他感到愉悅。

「鄾，你要我嗎？」他親吻著莫鄾櫻紅色的蓓蕾。

一陣酥麻的觸電感立即蔓延至莫鄾全身。

「啊……我……」他的眼中帶著羞怯與惱怒，如果不是段紀香挑起他
的慾火，現在的他應該已經回家了。

在段紀香的愛撫下，莫鄾的身體開始慢慢適應，逐漸陷入一種欣喜又
恍惚的狀態之中。

正當兩人處於極興奮的狀態時，休息室外頭傳來叫喚聲：「香，你在
嗎？」路西華站在門口問著，他自己也很清楚，現在絕不能進去，否
則一定會被砍死，但他就是愛捉弄段紀香。

「啊……唔……」莫鄾想要開口，卻被段紀香以吻阻止。

這個混帳！竟然敢來壞他好事！段紀香有點惱怒，但他還是決定堅持
到底，就讓外頭的人在那唱獨腳戲算了。

見到段紀香不肯停下來，莫鄾害怕地想要掙脫他，但被壓制的身體無
法如願，因為段紀香緊抓著他的腰身不放。

「唔……唔……」笨蛋，快放開我啊！莫鄾在心中著急地吶喊著，如
果外頭的人開門走進來，那他的形像不都全毀了。

「別怕，他不會進來的。」段紀香在莫鄾的耳邊輕聲安撫著。

如果路西華敢進來，他一定會剝了他的皮。

見裏面的人不出來，路西華只好一個人繼續道：「香，你應該在裏頭
吧，我好想見你耶！快出來吧！否則我衝進去了喲。」他戲謔的開著
玩笑。

「唔……嗚……嗚……」要衝進來？等等，等我先穿好衣服再說。莫
鄾緊張的情緒更加升高。

「你最好別進來，有事在外頭說就行了。」

「哎呀，人家想你嘛！怎麼，裏頭還有其他人嗎？」路西華敲敲門板
說著。

廢話！還有我。莫鄾拚命地想要發出聲音，無奈段紀香又霸道地吻住
他，讓他有口難言。

段紀香見莫鄾氣憤的小臉蛋反而更加誘人，他放開莫鄾的唇，轉而緊
擁住他的腰身讓兩人更加貼近；而終於可以開口的莫鄾只能選擇閉嘴
一途，拚命忍耐幾欲逸出的呻吟。

「鄾，你再發出那種令我歡愉的聲音啊！我很喜歡聽。」段紀香邪笑
著，他抬高莫鄾的腰身，更刺激著花穴。

「啊……啊……」

受不了刺激的莫鄾終於逸出陣陣呻吟，而站在外頭的路西華更故意輕
輕敲著門板。

「喂，香，你們在做什麼啊？」

「哼！要你管。」段紀香回話道，這小子明知道卻還裝糊塗。

「啊……停下來……惡魔香……啊……」

莫鄾喊著他替段紀香取的綽號，外頭的人一聽到『惡魔香』三個字馬
上笑得東倒西歪。

「哈哈，阿香，原來你叫惡魔香啊，我可不可以進來看看裏頭那個可
愛的人啊？」

「不行！」

段紀香明白表示拒絕，路西華也只好摸摸鼻子乖乖的站在外頭。

見莫鄾睡著，段紀香愛憐地吻著他，幫他披上衣服，隨後他也披上外
套走出休息室。

※ ※ ※

段紀香一臉兇狠的看著嘻皮笑臉的路西華。

「你在這裏幹嘛？」他緊握的拳頭正喀喀作響。

「我想要來看你嘛，順便來看你的愛呀！」路西華不怕死地挑戰段紀
香的耐性。

「是這樣嗎？很好，這讓我有殺人的理由。」段紀香二話不說，馬上
要攻擊路西華，只見路西華動也不動的凝視著他。

「哎呀，你的火氣別那麼大，我是在幫你耶！」

「幫我？我看你是在害我。」這是啥鬼話？幫他是趁他正在做愛做的
事時來擾亂嗎？段紀香放下拳頭狠狠地瞪著路西華。

「你最好有充分的理由，否則我殺了你。」

「好啊！反正我早就想死了，但沒有人能殺死我，連我自己也是。」
路西華的臉色突然變得很沮喪、了無生氣。

覺得奇怪的段紀香關心地問道：「你怎麼了？」

「沒事，記得要帶裏頭的人來見見我喔！」路西華笑著離開。他心中
的痛就讓他獨自品嚐，沒人能救贖他，他也永遠見不到那個人。

「路西華！」段紀香喊著他的名字，卻無法留住他的腳步。有什麼事
情困擾著他嗎？路西華從未有過這種表情，這是他第一次看到他落寞
的神情。

「嗯……」裏頭昏睡的莫鄾呻吟了聲，段紀香聽到後，笑著走進休息
室。

「親愛的，你睡得還好嗎？」

「不好！你真是惡魔！」莫鄾勉強地撐起身體，但他對剛才站在外頭
的人很感興趣。

「對了，剛才站在外頭的是誰啊？你的朋友嗎？」

「對，改天讓你們兩個認識一下。」段紀香溫柔的托起莫鄾的下顎吻
著。

「喂，別再吻我，不然我生氣了！」莫鄾緋紅著小臉，他有一種好像
又要被段紀香給吃了的感覺。

「不！我要一直吻你，直到你喘不過氣來。」段紀香戲笑。

「喘不過氣？那我不就死掉了。」

「死？不！我不許你說那個字，我不許你再離開我。」段紀香激動的
摟著莫鄾，他已經嘗過那種孤獨，如果他的前世不曾遇到月兒，那他
根本不怕死；但現在不同，他一心一意只想保護這個惹人憐的小東西
。

「咳……我真的快喘不過氣了，惡魔香你快放手啊！」莫鄾拚命地想
掙脫段紀香的束縛，段紀香馬上放開他緊鉗住莫鄾的手，讓莫鄾得以
大口呼吸。

「鄾，你叫我惡魔香？好啊！看我怎麼處罰你。」段紀香再次壓倒莫
鄾，休息室中，兩人的呻吟聲再次響起。

※ ※ ※

「社長，你走慢一點嘛。」他們是宮蘭學園的劍道部社員，今天他們
是要到鳳林學園的劍道部。

「你們這些烏龜走快一點！別老是慢半拍好不好？」柳行羽停下腳步
，等著他那些慢吞吞的社員。

「社長，你不能這麼說啊！」

「對啊！」社員們疲憊地抱怨著。

這些都是今年新進的社員，至於那些資深的學長們則站在社長這邊。

「你們這些軟腳蝦要多加磨練！如果下禮拜的比賽你們輸了，我就一
個個剝了你們的皮！」柳行羽放出狠話恐嚇。

「社長你別發那麼大的火，他們一定會贏的。」

「最好是這樣！」柳行羽四處張望著，突然，他看到一抹熟悉的身影
。

水城大人？

「喂，社長，你要去哪啊？」看到柳行羽頭也不回的衝向前去，他們
也只好乖乖的跟上去。

「你快放開他！」柳行羽喝道。

莫鄾驚訝地看著眼前的人，他好像見過他，但他就是想不起來，只是
他突來的話卻讓他聽得非常不舒服。

而段紀香也望著柳行羽，他發現柳行羽有著和小太郎一模一樣的臉龐
，難道他就是小太郎？

至於柳行羽則怒視著段紀香，他知道眼前的人是三葉鷹的後世，對於
前世的仇恨他永遠也無法忘記。

那一聲怒喝讓趕來的社員統統愣住，他們傻傻地看著社長柳行羽。社
長認識鳳林學園的學生嗎？

「我叫你放開他，你是聽不懂嗎？」柳行羽衝向前去攻擊段紀香，招
招致命地像是對付仇人一般，有一股強烈的殺氣。

「住手！你們兩個——」莫鄾著急得想制止兩人。

但段紀香和柳行羽並沒有停手的想法，直到有人衝進他倆之中。

「寺，你沒事吧？」段紀香看見神宮寺的手臂上淌著血，不免為他擔
心。

「我沒事，少爺。」

當神宮寺看清眼前的柳行羽時，驀地驚訝得說不出話來。

「你是誰？」柳行羽面無表情的看著神宮寺。

「小太郎？」

「對不起，我不叫小太郎，我的名字叫柳行羽，你認錯人了。」柳行
羽拍拍衣袖上的灰塵說道。

「你是小太郎，別騙我！」

神宮寺激動的拉著柳行羽的手，卻被他狠狠的甩開。

「我說過我不是。」柳行羽看著一旁的莫鄾。

「請問你的名字是？」

「莫鄾。」莫鄾見段紀香的表情和緩，才道出他的名字。

「你好，我是宮蘭學園的劍道部社長柳行羽。」他為自己做簡略的介
紹。

「我們是鳳林學園劍道部的一員。他叫段紀香，是劍道部的社長，而
他是神宮寺，也是其中一員。」莫鄾對柳行羽有一種說不出的親切感
，像是兄弟一般。

「劍道部？」柳行羽眯起眼睛看著段紀香和神宮寺，他在心中仔細的
思考著一個問題。

他不能露出破綻，絕不能讓段紀香和神宮寺知道，就算知道了他也會
否認到底；至於莫鄾，他會想辦法把他奪回，進而保護他。

「希望在我們兩校的友誼賽中能再見到你。」柳行羽欠身行禮後走離
。「我們走吧，得加緊練習好打敗鳳林學園的劍道部。」

望著柳行羽一行人走遠的背影，神宮寺也想跟上前去，但被段紀香阻
止。

「寺，你別去了，他不會認你的。」段紀香明白柳行羽就是小太郎，
但他為什麼不認他們呢？

聽到這裏，神宮寺有幾許的落寞與無奈，但在見到柳行羽後，他的心
像是再活過來一般，他希望能在下禮拜和柳行羽再見一面，跟他解釋
那時發生的事。

「喂，惡魔香，你認識那個人嗎？」莫鄾發問。

「大概認識吧！」段紀香想模糊帶過。「嗯……，你認識他嗎？」

「廢話，當然不認識！只是我對他有一種親切感，一種疼愛弟弟般的
感受，怎麼？你吃醋了嗎？」莫鄾斜睨著段紀香。他著實想要瞭解段
紀香的想法，於是他又加了一句。「對了，還有一種情人的愛意，該
不會他才是我前世的情人吧？」

糟糕，玩笑開大了！

段紀香瞬間臉佈滿了灰暗駭人的陰霾，他緊緊的扣住莫鄾的手腕。

「我才是你前世的情人，我不許人想著其他人！」該死的他！為什麼
要說出這種話？

他可知他的心只愛他一人、只惦著他一人，他可以為他付出一切。

「放手，很痛耶！」莫鄾感到一股莫鄾大的壓力，而這股壓力來自段
紀香。他很少看到段紀香發火的模樣，但他仍不死心的繼續煽風點火
。「我才不相信你說的話，如果要我選擇，我會選擇那個叫柳行羽的
！」

挑釁的意味極為濃厚，更加深了段紀香的怒氣；讓站在一旁的神宮寺
，不免為莫鄾捏一把冷汗。

他怎麼傻得去挑起他主子的怒火？這個莫鄾真是『前無古人，後無來
者』了，全世界大概只有他敢這樣做吧，只是最後的下場一定很淒慘
。

「少爺，莫鄾只是說假話氣您的，您別信他。」好心想為莫鄾解圍的
神宮寺，卻無故遭段紀香猛烈的一拳相待。

看到神宮寺因為自己被打，莫鄾怒目瞪著段紀香。

「神宮寺再怎麼說也是你的僕人，你怎麼可以打他？」莫鄾上前想要
查看神宮寺的傷勢，但被緊扣住的右手卻無法讓他移動半步。

「你快放……唔……」腹部一陣強烈的痛楚，莫鄾昏厥在段紀香的懷
中，之後的事他完全不曉得了。

「少爺——」神宮寺極力想喚回段紀香以往的冷靜。

可是莫鄾的話已經讓段紀香喪失理智，他抱起莫鄾迅速離開，他要讓
莫鄾知道誰才是他前世的情人。

眼看莫鄾被帶走，神宮寺也只能無奈地搖頭，而為了莫鄾的安全，他
趕快加緊腳步跟上段紀香，只是段紀香並不讓神宮寺跟著他。

「寺，今天夜晚來臨之前，我不許你回來！」

「少爺……」

「我說的話你聽不懂嗎？」

「是！」神宮寺舉手投降，他拼不過段紀香的牛脾氣，只希望他不要
再像前世一樣造成不可挽救的局面。

※ ※ ※

待在家中看書的路西華聽到外頭有跑車引擎的聲音，抬頭一望就看到
段紀香抱著一個人走進來。

「哈，香，你怎麼回來了？沒課了嗎？」

「不關你的事！」段紀香連看也不看他一眼，就打算抱著莫鄾上樓。

坐在沙發上的路西華阻止道：「喂，親愛的香，你該不會再跟前世一
樣吧？」

他的話帶有一點恐嚇的意味，但如果他不這麼說，到時後悔的會是段
紀香，而不是他。呵，他真是爛好人！

「我不管這麼多了！」段紀香根本已經失去理智。

「他會恨你的。」

路西華一句話讓段紀香停下腳步。

「恨我？」不，他不要他恨他！如果莫鄾跟以前一樣恨他，最後甚至
結束自己的生命來折磨他，那麼他真的再也沒有活下去的勇氣。

「聽我的話，別那麼衝動，或許我能解決你的問題也說不定。」路西
華戴上眼鏡，看著一本希臘古文書籍。

「好，但先讓我帶他上樓吧！」段紀香妥協。

段紀香讓莫鄾靜躺在他的床鋪，忍不住親吻他的額頭。「不要說離開
我，請你愛我好嗎？」他訴說著真心的期盼，隨後不捨地離開莫鄾的
身邊。

看到段紀香下樓，路西華放下書本詢問：「香，這不像是平日的你，
你今天有點失常，你知道嗎？」

「嗯……我知道。」段紀香誠實回答，「因為今天我遇到小太郎了。
」

「喔？是他啊！」路西華眼神狡黠。「他該不會是要搶走莫鄾，說要
保護他吧？」

「不！他沒有承認他的身份，這是我所不解的，也是我所困惑的，我
好怕莫鄾因此離開我。」段紀香用手爬過他那頭髮出黑曜石般光澤的
秀髮，慌亂的心情表露無遺。

見到好友如此擔憂，路西華冷靜的為他分析。「別怕，難道你忘了你
是誰嗎？你是三葉鷹，那個天不怕地不怕的男人，小太郎不會對你造
成威脅的。就算會，那也是一種磨練，你應該用你對莫鄾的愛，來增
強你的信心，懂嗎？」

「愛？」段紀香突然領悟。沒錯！是愛莫鄾的心讓他忍受著數百年的
孤獨與痛苦，他不會因柳行羽的出現與阻撓就放棄，他會讓他知道他
是真心愛莫鄾的，就如前世的他愛著月兒一樣。

「謝謝你，路西華，如果沒有你，我真不知道該怎麼辦才好。」段紀
香真心道謝。

「別肉麻了，我又不是見不得別人好！說真的，如果這世上沒有愛該
有多好，那是身為人類最大的悲哀與感傷。這或許是創世者給的試煉
也說不定……」

路西華沈重的說著令段紀香摸不著頭緒的話。

他怎麼了？為什麼今天的路西華會如此反常呢？完全不像以往的他，
那個意氣風發、不受拘束的路西華。

「路西華，告訴我你發生什麼事？或許我也能幫你。」

「你無法幫我的，你應該很清楚我跟你是不同的人。不，正確來說，
我不是人類！」路西華自我解嘲。

「不！你是我的朋友，你陪我走過四百年的歲月！」段紀香為路西華
打氣。

「呵，朋友？自從天地戰爭後，我就不曾有過朋友。」

「天地戰爭？」

段紀香睜大雙眼看著路西華，而發覺自己多話的路西華則噤口不再發
一言。

「路西華——」

「別說了，我想出去一會兒，記得我跟你說的話，你的心結是你放不
下的情感所致，唯有找出它，你才能活得快樂。」路西華說完後便消
失在段紀香的眼前。

是我放不下的情感所致？段紀香仔細地咀嚼路西華的話，如果真是這
樣，那他一定要掙脫出那個迷障。

※ ※ ※

在昏暗的燈光下，莫鄾驚醒。

「唔……」

然而下腹的痛楚卻讓他痛得站不起來。

這個可惡的段紀香，竟然這樣對他，真是冷血動物！

就在他要起身之際，眼前一幅畫吸引住他的目光。

是段紀香所說的那個人！但這幅畫好像跟之前他在舳所看到的那幅不
同。

眼前這個畫中人帶著甜美的笑容，身旁有金黃色的小草，草梢上一團
淡紫色的毛茸小球飄浮著，與畫中人構成夢幻般的情境，讓看到這幅
畫的人想要不惜一切代價地擁有畫中人。

「這是？」

「這是前世月兒最美的笑容。」站在黑暗處的段紀香緩緩走出。

「是你！」看到段紀香，莫鄾一股怒氣又升起，「說！你為什麼要帶
我到這裏？你最好能解釋清楚，否則從今以後我們就各走各的！」

「不！我不要！」段紀香激動的緊抱住莫鄾。各走各的？他怎麼能說
出這麼殘忍的話？他知道他的話深深刺痛他的心嗎？

「你放開我！快放開我！」見到段紀香的態度，莫鄾更是氣憤。「你
說你愛我就可以這樣對我嗎？我終於知道為什麼那個叫月兒的人要離
開你，因為你的愛太沈重了！不讓他有一絲喘息的空間，對不對？」

「對，因為我害怕失去他，但那是在他發瘋之後我才瞭解到的！」段
紀香大聲地說著，他不禁回想起那段痛苦的回憶。

發瘋？莫鄾用不可置信的眼神看著他。他前世有發瘋過嗎？是段紀香
害的嗎？

「坐下來讓我慢慢說給你聽，有關於我們倆前世的事，求你……」

段紀香哀傷的眼神讓莫鄾有些許的不捨。

「好吧！」莫鄾點頭應允，他靜靜的坐下。

「前世的我是個將軍，被人稱作惡魔的將軍，自從有一天遇到你之後
，我就想把你佔為己有，強迫你當我的玩物。」

「玩物？」莫鄾懷疑是自己聽錯了。什麼嘛！他當他是女人嗎？就算
是女人，也不能隨便被當成男人的玩物啊！「沒錯！那時我只把你當
成玩物般的玩弄你、強索著你的一切，包括肉體和心靈。漸漸的，我
發覺到自己對你用情已太深，所以一直想強留住你，可是當我知道你
竟然背叛我要逃回東藩時，一怒之下，我把你抓回，並在你身上留下
屬於我的標誌——夜櫻。」

「夜櫻！你是說我背上那個櫻花圖形！」原來這一切都是拜段紀香所
賜。什麼惡夢啊、夜櫻啦，全都是他造成的！莫鄾拚命忍住想殺人的
衝動。

「為了阻止你再有逃回東藩的想法，我下令殺了你的異母胞兄，也就
是東藩藩主，當你看到他的人頭時，你徹底的瘋了，但我沒有一絲滿
足的報復快感，反而內心充滿痛楚。」

當段紀香說到這段往事時，他連看莫鄾的勇氣都沒有，因為看著他只
有加深他的痛苦罷了。

「後來呢？」莫鄾想要知道整件事情的經過。

「後來你被瑤姬所擒。雖然最後瑤姬死了，但你也死了，在你死之前
沒有原諒我對你所做的事，為了再見你、再找到你，我求助於路西華
，是他讓我保有前世的記憶跟原來的面貌，當然神宮寺和柳行羽也是
。」

「他們倆也跟你一樣？」莫鄾簡直不敢相信這如天方夜譚的話，這一
定是假的！

「神宮寺是我前世的侍者，也是我最得力的助手；而柳行羽則是小太
郎，他是你前世的小侍者，一直跟隨著你的小男孩，只是我不知道他
為何不表明自己的身分。」

難怪他一看到柳行羽就有一種說不出的感覺，而段紀香他們也是一樣
。那意思就是說，他根本沒有前世的記憶！

「你能原諒我嗎？莫鄾。」段紀香跪在莫鄾的前方說著，他只求莫鄾
的原諒。

「喂！你別這樣。」唉，這是前世的事，跟今世的他一點關係也沒有
，就算有關，那也該叫前世的他來原諒段紀香，為何要叫他呢？莫鄾
開始覺得很無奈，看段紀香堅決的神情，莫鄾只好舉起雙手投降。

「好，我原諒你。請你快起來吧，不然跪久了，我會短命的。」

「你真的原諒我了？」段紀香充滿疑惑的問著。

「對，笨蛋！我說我原諒你。」

「但以前的事——」

「那是以前！難道你要一直活在以前的枷鎖中嗎？」莫鄾開導段紀香
，他不希望見段紀香為這件事沮喪。

「沒錯！我之前一直一個人待在這個枷鎖中，今天聽到你這句話，才
讓我徹底解脫。」段紀香站起身來，用誇張的大動作來表示感謝。

「好了啦，我肚子餓了，還有等會兒你要送我回家喔！」

「肚子餓了？我也肚子餓了，而且我想現在就吃了你。」段紀香神情
十足像隻大野狼，垂涎地看著莫鄾，而莫鄾只能一步步往後退，直至
抵到牆壁。


第五章



「你不能這樣，你今天已經要了兩次，不准再過來了！」

「別這樣嘛，寶貝！就當是先用開胃菜，等會兒再上主菜，至於點心
呢……」段紀香那惡魔般的笑容逐漸擴大，看得莫鄾心底直髮毛。

天啊！竟然還分開胃菜、主菜和點心，真是有夠噁！再不走他可能會
被段紀香給啃光。

見莫鄾那副緊張害怕的模樣，更加深了段紀香想要戲弄莫鄾的慾望，
他輕鬆地將莫鄾按在牆角，細舔著他的頸子說道：「現在，我想要吃
了你！」

「呃……不……我不好吃……啊……」忘情的呻吟起來，原本對食物
的渴求全數轉變為強烈的索歡慾望，這個身體彷彿不屬於他的……

「鄾，你的身體開始熱起來了喔。」段紀香用舌尖細舔著莫鄾的胸前
，挑起莫鄾心中的火焰，他開始褪去他身上的衣物。

「啊……等……啊……」莫鄾漸漸沈溺在歡愉之中。

就在莫鄾要達到高潮時，段紀香卻停下所有動作，淘氣的親吻著莫鄾
的唇。

莫鄾燥熱難耐，他放下身段請求著段紀香：「求你……」

「鄾，你說什麼？我沒有聽清楚耶！」段紀香其實不想壓抑自己想要
莫鄾的慾望，但為了確定莫鄾對他的心，也只好這樣做。

莫鄾，現在完全顧不了什麼禮儀道德，他的身體告訴他，他想要段紀
香給他那灼熱的慾望及高燙的體溫。

段紀香拉著莫鄾來到他那張特大的雙人床上。「你說你原諒我，那你
愛我嗎？」

「呃？」聽到段紀香奇怪的問題，莫鄾皺了皺眉頭。他愛他嗎？他也
不太清楚，但比起前兩個月，他是比較不討厭他了啦！只是要他說他
愛他，他還是有點說不出口。

「啊……」身上原本的慾火因段紀香的舉動而燃得更盛，再也忍受不
住，莫鄾猛點頭道：「愛……我愛你……啊……別再逗我了……」這
個可惡的惡魔，明知道他熱得全身快著火，還逼他說愛他？他真想殺
了這個殺千刀的！

「真的嗎？那我要你……」段紀香在莫鄾的耳邊小聲的說著。

聽到這句話的莫鄾臉色突然大變，由原本的桃紅變成豔紅。

這個該死的傢伙，竟然要他用身體證明！打死他都不肯，但仍在體內
騷動的慾望，彷彿不理會他的想法。

「啊……別咬這裏……」段紀香看見莫鄾有退縮之意，馬上繼續挑逗
他。

「啊……好熱……你別這樣，我投降總可以了吧……」莫鄾抬起段紀
香的臉龐親吻著，帶點羞澀，這是他第一次為自己所做的事感到錯愕
與驚訝，但那種感覺馬上消失殆盡。

「不管前世或將來，我只愛現在的你，只有你才能得到我完整的愛。
」段紀香許下他的誓言。

段紀香一切的動作皆是那麼溫柔，生怕莫鄾受到一絲絲傷害。隨著律
動漸趨激昂，在灑著銀白色月光的落地窗下，兩人的心更加契合，也
為他們今生的誓言做見證。

※ ※ ※

再過幾天就是劍道部的友誼賽，莫鄾一直翹首期待，為了取得優勝他
已經下了許多苦心在練習上，但他還是無法贏過段紀香跟神宮寺。

這兩個人就如同活生生的日本武士，雖然只是拿起竹劍，但整個人的
氣勢就不同了。

就段紀香而言，光看他冷酷、狂傲不羈的眼神就足以令人不寒而慄；
而神宮寺則屬於冷靜、看似無害型，只是如果瞭解他，就知道他也是
屬於嗜血的人，但比段紀香還好一點。

這天天氣正熱，莫鄾選擇坐在鳳林學園大學部門口的噴水池旁等著段
紀香下課，當輕微的腳步聲靠近他時，他猛然提高警覺，但那人的速
度比他還要快，在莫鄾要回頭時，他的口鼻已經被人摀任，一股濃烈
的刺鼻味襲向他。

是麻醉藥！在他昏迷前，彷彿看到柳行羽的臉，之後他便被柳行羽一
行人帶走了。

當莫鄾在心中呼喚段紀香來救他時，正在上課的段紀香心倏地抽痛起
來。該不會是莫鄾出事了吧？他也不管是否上課中，馬上以飛快的速
度衝出教室。

「喂，阿香！」看到段紀香突來的舉動，身為好友的尉書亞也馬上跟
上，至於神宮寺早在他之前一步跟上段紀香。「阿香，等等，別跑那
麼快！」尉書亞仍是一副嬉笑的神情，在他的眼中從來沒有大事，至
少目前為止沒有。

「莫鄾在叫我！」

段紀香的第六感告訴他莫鄾出事了。等他們走到噴水池時，並沒有看
到莫鄾的身影，這更加深段紀香的不安。

「唉，我說阿香啊，你就別那麼緊張兮兮的，反正莫鄾又不會迷路，
他等會兒就會來接你了。」尉書亞坐在池邊納涼著。「如果他真的發
生什麼事，到時你們再救他也不遲啊！」

「莫鄾今天下午沒有課，他一定會先來這裏等我，但現在……」

段紀香一句話還沒說完，尉書亞馬上猜測道：「他現在可能跟小悕在
一起吧，他們兩個人常常黏在一起……小悕？」他一抬頭，就看到尉
童悕紅著小臉匆忙地跑過來，好像發生什麼天大的事。

「小哥、小哥……」尉童悕撫拍著胸口，讓自己的呼吸能順暢些，這
樣他才能跟尉書亞講莫鄾被綁架了。

「有什麼話慢慢說。」尉書亞輕摸著尉童悕的髮絲。

「小悕，是不是有關莫鄾？」段紀香緊握著尉童悕那纖細的肩，死命
地搖晃著。

「等一下！我頭好暈。」任誰被段紀香這麼一搖，該說的話可能都忘
了，還好尉書亞適時阻止。

「停！阿香，你這樣小悕怎麼講啊？」他可是很疼愛這個寶貝弟弟，
不許他受到絲毫傷害。

聽到尉書亞的話後，段紀香才冷靜下來。沒錯，著急也不是辦法！

「莫鄾他被人綁走了！」

「什麼？」

「誰？誰綁走他？快說！」一聽到莫鄾被人綁走，段紀香頓時間失去
理智，像隻發了狂的野獸般，嚇到了尉童悕。「我不太清楚，但我聽
看到的人說是一個留長髮的男子，他還帶了其他人。啊，對了！他們
的制服好像有繡校徽……是幽蘭。」

「宮蘭學園的人？」尉書亞道：「怎麼，你們該不會去惹上不該惹的
人吧？」

「寺，你認為會是誰？」段紀香恢復平日的冷靜神情，故意詢問著身
旁的神宮寺，因為他心中已經有譜了。

「少爺，我……」

「別說了。書亞，你和寺跟我一起到宮蘭要人，如果他不放走莫鄾，
我就毀了整個宮蘭。」段紀香的眼眸閃爍著駭人的寒意。

他絕不會讓柳行羽帶走莫鄾！

看到尉書亞一動也不動，段紀香睨了他一眼。「你不去嗎？」

被瞪視的尉書亞只好開口乾笑著：「呵，當然去！」這個阿香好事都
不會找他，怎麼救人這種事就要他幫忙？

「小哥，我也要去！」尉童悕撒嬌著，希望尉書亞能帶他一起去宮蘭
。

尉書亞搖頭否決。

「不行！你乖乖的待在這兒，一會兒我會叫人帶你回家。」若讓這個
寶貝弟弟跟去，讓他看到段紀香那兇殘的一面，保證他今晚睡不著覺
，甚至連做夢都會被嚇醒。

「好吧，你們要小心一點喔！」尉童悕目送著尉書亞三人離去。到底
莫鄾和宮蘭學園的人有什麼恩怨？為什麼會被他們綁走呢？他心中甚
是疑惑。

※ ※ ※

一陣作嘔想吐的感覺讓莫鄾驚醒，當他睜開雙眼看到柳行羽時，才赫
然發現他人已經不在鳳林學園了。那這是什麼地方不用想也知道，是
宮蘭！剛才那陣可惡的鐘聲更讓他昏脹的頭疼痛欲裂。

「喂！你幹嘛把我帶到這裏來？我可以告你綁架喔！」想要起身的莫
鄾發現他根本連站起來的力氣都沒有，只能坐在沙發上乾笑著。

「真的很對不起，如果這樣做會讓你生氣的話，請賜罪於我。」柳行
羽雙手貼地恭敬地跪了下去，讓莫鄾呆若木雞。

「等、等一下！我沒有要你下跪，請你站起來好嗎？」現在流行互跪
嗎？

「水城大人，我是小太郎，您還認得我嗎？」柳行羽走向前去，讓莫
鄾能看清他的面貌。

「你？我不認識你。你說你是小太郎，那段紀香沒有騙我！」莫鄾歪
著頭回想前幾天段紀香跟他說的話——

小太郎是你前世的小侍者，一直跟隨著你的小男孩。

「段紀香？」聽莫鄾提到他最厭惡的人，柳行羽的臉色突然大變，表
情陰晦。

「喂，你別這樣啦，他又不是壞人，為什麼你會那麼恨他？難道你跟
他有仇嗎？」莫鄾不懂。

「水城大人，您難道忘了是他害死您的嗎？如果不是他，您也不會…
…」

「我不會怎樣？你清醒一點好不好？水城只是我的前世，現在我叫莫
鄾，我有權去選擇我今後要過的人生，請你們不要老是擅自為我作決
定好嗎？」他又不是傀儡娃娃，只能任憑他們雙手恣意的拉扯控制。
「還有你，你也不要那麼固執，腦子稍微變通一下。現在是二十世紀
末，快要進入二十一世紀了，四百多年前的事請你忘掉吧。」

「忘？我怎麼有辦法忘？這四百多年來我生存的就唯一目的是找到您
、保護您，再來就是殺了三葉鷹的後世。」柳行羽還是堅持己見，那
種既古老又刻板的武士精神被他嚴格恪守著。

「我的老天啊！我是在跟一頭牛講話嗎？我告訴你，我不需要別人保
護我，你真當我是你的神嗎？」莫鄾發覺他已經快撐不住，再這樣下
去他一定會把柳行羽整個人給扔出窗外，省得他浪費口水。

「你在這邊會很安全的，我晚一點會來接你回你該去的地方。」柳行
羽欠身退下。他所下的麻藥足以讓莫鄾起不了身，所以他毋需擔心莫
鄾會逃走。

「我該回去的是我原本的家，不是你替我決定的地方！」

見一屋子裏空蕩蕩只有他一人，莫鄾快要氣瘋了，現在他叫天天不應
、叫地地不靈，那個段紀香可能還在上課，哪會聽到他在呼喚他？還
說他跟他是前世戀人，他會保護他，結果呢？

就在莫鄾低頭抱怨時，門外傳來奇怪的聲音。

「喂！你要做什麼？噢……」只聽見門外有人倒地的聲音，接著映入
莫鄾眼簾的是段紀香的身影，他的臉上充滿焦急與慌亂，在看到莫鄾
後，才完全退去。

「你這個笨蛋！還說要保護我？」莫鄾拚命忍住想哭的衝動，卻在段
紀香抱住他的那一剎那，眼淚便撲簌簌的往下掉。「笨蛋！笨蛋！大
笨蛋！」

「別哭了，我馬上帶你回去。」段紀香溫柔地吻去莫鄾流下的淚珠，
只要他的寶貝安然無事他就放心了。

「阿香，我們得走了！否則等會兒人家通風報信趕來時，就走不了了
。」尉書亞催促著，但憑他的關係他還是有辦法安全離開宮蘭的。

「等會兒，我——」莫鄾低下頭來說著：「我身上的麻藥還沒退，所
以走不動啦！」

聽到莫鄾無法走路的段紀香，二話不說橫抱起他，將他緊摟在懷中。
「我抱你不就行了！」

「你……惡魔！」莫鄾羞紅著雙頰，不敢望向段紀香那充滿深情愛意
的的雙眸，他怕看了之後會昏倒。

「我的老天！要談情說愛請看時間和場合好嗎？」尉書亞不滿的說道
。

正當他們要離開時，聞訊趕來的柳行羽攔住他們。

※ ※ ※

「放下他！」柳行羽帶著憤怒與恨意，面對昔日他所不願看見的人。

「小太郎——」

神宮寺想要趨前，但卻被柳行羽嚇阻。

「你別過來！我不是小太郎，放開那個人！」柳行羽指著被抱著的莫
鄾。

「你不配，他是我的！」段紀香也開始發飆，對於莫鄾被綁這一事，
他還沒跟他算帳呢！

「喂，段紀香，你別跟他一樣瘋好不好？我不是東西，是人耶！」莫
鄾小聲的抗議著。

只見段紀香柔情的說道：「好，一切都聽你的！」接著竟不顧眾目睽
睽的吻上莫鄾。

看在柳行羽眼裏，原已充塞在心中的恨意更是如排山倒海而來，他飛
快的上前欲攻擊段紀香，只是神宮寺並不給他任何機會，一一擋下他
致命的攻勢。

在一旁觀看的莫鄾則擔心不已。「喂，惡魔香，你叫他們倆別打了好
不好？他要我留下來，我留下來就是嘛！」

「不行！我不准你留下來！」段紀香一千、一萬個不許，只因他害怕
柳行羽會帶走莫鄾。莫鄾恨他，他無所謂；要殺他，他也無所謂；但
如果要離開他，他說什麼也不放手！

能親自掌握的就是幸福，如果連試都不願，那怎有幸福可言。這是路
西華以前曾對他說過的話。

就在柳行羽與神宮寺兩人打得如火如荼時，一道聲音傳來。

「行羽，住手！」

聽到這句話的柳行羽不甘願的停下攻擊，他走到身後那兩人的旁邊，
但殺人的眼神仍直盯著段紀香。

「很對不起！行羽他不是有意要這樣做的，請你們原諒。」說話的是
一位充滿書卷味的年輕人，雖然一身簡便的淡藍襯衫與淺綠格子西裝
褲，仍襯托出他的不凡氣質，讓人忍不住想多看他一眼。

而他右手邊的那名男子則展現出另一種渾然不同的風格。一身如同日
本暴走族的裝扮，半長的黑髮，狂傲的神情，右耳還帶著紅銅般色澤
的耳環，他身上所展露出的氣息，除了帶點遊戲人間的灑脫外，還有
一種令人感到狂野似野獸的感覺。

「不，我們也有錯的地方，我向你陪不是，阿蘭。」尉書亞對著那名
氣質不凡的男子露出有點壞壞的笑容，旁人還以為他要做什麼不利於
男子的事而嚴陣以待，除了他右手邊那名男子以外。

「除了行羽，你們統統退下！對了，書亞你好久沒來這，跟我們一起
來吧。」男子眼中充滿溺愛的神情。他對尉書亞有一股無法言喻的情
愫，但只要放在心中他就心滿意足了。

「書亞……」段紀香看著尉書亞，他無法猜透尉書亞的心中到底在想
些什麼，他為何會認識那名男子？他感到很驚訝。

「別擔心，他不會吃了我們的。」尉書亞俏皮地吐吐舌頭跟在柳行羽
的身後，段紀香和莫鄾、神宮寺見狀也只好乖乖的跟去。

※ ※ ※

在宮蘭學園深處有座中國式的建築，它的周圍安靜無聲，有許多高大
的松樹與高杉為這座建築遮蔭，建築物的附近還有一座人工湖，水面
波光粼粼，不時還有錦鯉躍出水面。

莫鄾一行人就坐在庭園裏，裏頭的氣氛雖不是很祥樂，但至少現在柳
行羽不會動手攻擊段紀香。

「書亞，你很久沒有來找我了，我好想你喔！過來我這邊。」男子輕
揮著細白的手，示意尉書亞坐到他身旁，而原本坐在男子身旁的另一
名男子則站起，他走到一旁靠著欄杆完全不在意，但尉書亞並沒有聽
從男子的話。

「呵，我坐這邊就行了，讓駒坐在你身邊吧！」

「是嗎？」男子苦笑著。「我們終究只是一般朋友罷了！」當男子這
麼說時，原本靠在欄杆旁的另一名男子則不發一語的走離，令在場其
他人摸不著頭緒。

到底尉書亞和這兩名男子有何關係？

「唉，你看看，阿蘭，你又氣走駒了，而我又被誤會了。」尉書亞歎
了口氣，他現在只想解決莫鄾的事，至於他們以前發生的事，就當過
眼雲煙般不存在吧。

見到男子有些懊悔的模樣，尉書亞並不同情，因為他知道只要一腳踏
進，那他就別想再出來，所以必須快刀斬亂麻。

「我希望宮蘭的學生不要到鳳林學園來鬧事，阿蘭你應該瞭解吧！」

「嗯，我知道，我會責罰行羽同學的。」男子低下頭抱歉道。「那星
期三的比賽你會來嗎？」男子滿心期待著尉書亞的回答。

「嗯，我會來，但我會帶拉斐爾一起來！」尉書亞冷靜地說著。

「是嗎？」他的心裏從來沒有拉斐爾的存在，就算他曾為他自殺、為
他傷心，那也是徒然，因為拉斐爾從未對他動過情。

「我想我們該走了，不然老師他們會生氣的。」尉書亞頭也不回的離
開，連男子跟他道再見他也不理。

「你不許走！除非……」柳行羽仍不死心地想要阻止段紀香帶走莫鄾
。

但被男子制止，「行羽，讓他們走吧！至於你的事就等到星期三的比
賽再說。」男子疲倦的低下頭，細長濃密的眼睫上掛著一滴清澈透明
的淚珠，這個景象每個人都看到了，

包括那名待在人工湖畔的男子，雖然他眼中有些許的不捨與落寞，但
那只是一閃即逝。

※ ※ ※

離開宮蘭學園後，莫鄾一直想著方才的那兩名男子。

「鄾，你在想什麼？」段紀香發現莫鄾不像往常一樣聒噪，這代表莫
鄾有心事。

「難道你在想我嗎？」

「想你？你別鬧了！」莫鄾噘起小嘴。「我是在想剛才那兩個人。喂
，惡魔香，你覺得他們兩個是不是……」

「他們倆怎樣我不管，我只知道星期三的比賽說好聽一點是友誼賽，
說難聽一點就是生死鬥戰。」

「生死戰？為什麼？」莫鄾不明白。

「呵……，你難道不知道這場友誼賽是按照每個人所屬職位分組對抗
嗎？」

「你的意思是你會和柳行羽來一場生死戰？」莫鄾腦子突然開竅。

「賓果！我們兩個是社長，所以一定會有機會對決的！」段紀香眼中
閃現光芒。「但我不會輸他的！為了你，我不會輸他的。」

「哼！你輸了我也不管你！」莫鄾賭氣地回嘴，雖然段紀香已經在他
心中佔有重要的一席之地，但他仍不願承認。「哦？是真的嗎？那如
果我受傷了，你也不會照顧我？」段紀香輕笑著，對於後天的事他無
法預料，只能全力以赴。「你別亂說話！」莫鄾的心跳突然漏了半拍
，剛才段紀香的話真的嚇到他了。受傷？他想都沒想過！

「放心，我是打不倒的，你應該知道才是，比如在床上……」段紀香
眼神曖昧地睨著莫鄾。

莫鄾頓時覺得自己像是一隻被盯上的獵物般渾身不自在。

「你別用這種眼神看我，否則我扁你喔！」

「好啊！我現在讓你扁，來啊，寶貝！」段紀香極為曖昧的黏到莫鄾
身上，完全忘記後頭還有兩個人的存在。

「你先等一下！」莫鄾掙脫段紀香的手。「如果你再碰我，我真的會
——」

「會怎樣呢？莫鄾。」尉書亞好奇地睜大雙眼問。「乾脆這樣好了，
在後天比賽前，阿香你不能碰莫鄾，當然莫鄾也不能碰你；還有你們
這場友誼賽一定要勝利，否則，呵呵……」

這笑聲讓莫鄾渾身起雞皮疙瘩。「會長大人，如果沒有勝利的話會怎
樣？」他有不好的預感，尉書亞該不會要他去參加校園祭的某某比賽
吧？

「如果你們輸了，那你就得參選今年校園祭的最大賣點校園女神。」
尉書亞一面笑著，一面接著說：「還有，阿香他也暫時不能碰你，必
須等到我同意。」

「為什麼要等到你同意？他是我的又不是你的！」段紀香有點發火，
尉書亞這個害人精，常常是死道友不死貧道，害人的花招他最多了。

「我這樣是為了劍道部好耶！」

「好，我贊成會長的話！」莫鄾不假思索馬上答應，他認為他一定會
贏的，所以根本不必考慮。

「呵呵，今年的校園祭一定很好玩。」尉書亞充滿期待。

看在段紀香眼中，他知道莫鄾往後的日子一定非常不好過！唉。

※ ※ ※

友誼賽當天豔陽高照，除了暑氣的悶熱外沒有絲毫涼意，但為了求取
勝利，鳳林學園劍道部的每個社員都加緊練習。

休息室中，莫鄾等人養足了精神後，準備換上服裝與護具上場。這是
莫鄾第一次出場比賽，想當然他的心情一定比任何人還緊張。

「怎麼了？你怕了嗎？」段紀香詢問著他。這兩天除了練習之外，他
根本不能碰莫鄾，他好想要他，都是那個渾帳尉書亞想的餿主意！

「才沒有咧，我一定會贏的！你們最好不要拖我下水。」莫鄾自信滿
滿地說著。

「呵，那我就放心了，鄾，來親一個！」

「別想！你難道忘了會長說的嗎？在還沒贏之前，你別想碰我！」莫
鄾拿免死金牌為自己護身。

該死的，居然變那麼聰明！尉書亞，我一定會找你算帳。段紀香無奈
地放棄邪念。

這次的友誼賽是在宮蘭學園的室內體育館比賽，當鳳林學園的學生一
走進來時，馬上被震耳欲聾的加油聲給嚇到。宮蘭的學生賣力地為自
個兒學校的社員加油，而鳳林的學生在氣勢上遠遠落後許多。

天啊！這裏總共有多少名學生啊？莫鄾瞪大雙眼看著眼前壯觀的場面
。這裏少說也有近一萬人，他們宮蘭可真有錢，這個室內體育館真的
很大，至少是他家的二、三十倍大。

「現在進場的是鳳林學園的劍道部，請各位同學為他們鼓掌。」盡責
的播報員為宮蘭的學生介紹著。

「你們有信心贏嗎？」段紀香大聲地問著，聲音壓過在場揮旗吶喊的
宮蘭學生，每個人都噤聲看著他。

「有！」鳳林的劍道部社員也齊聲回答，一股高昂的鬥志持續燃燒。

「請各位選手就座，叫到名字的選手請上前比賽。」

當隊員一一上臺比賽後，莫鄾的心情也開始燥熱起來，看到精采的比
賽讓他有股想要上前的衝動，但他必須心平氣和，急躁是會壞事的。

「別怕，你一定會贏的！記住我跟你說過的話，在我眼中你是最棒的
。」段紀香輕握著莫鄾的手為他打氣。

「嗯！」段紀香鼓舞了莫鄾，當裁判唱名叫他上臺時，他沒有一絲恐
懼與害怕。

他的對手是一名比他大上二屆的學生，雖然他的年紀比他還要長，但
想贏的念頭仍堅定地盤繞在莫鄾的腦海中。

裁判一聲令下，兩人開始一連串猛烈的攻擊。

莫鄾手中的竹劍像是一把利刃，直攻向宮蘭劍道部社員的身上、護具
，以及各個得分的部位，但對方也不是省油的燈，他輕易的化解莫鄾
的攻擊，現在換莫鄾陷入苦戰之中。

坐在前方的段紀香以眼神示意著莫鄾，告訴他不要慌，只是莫鄾的失
神反讓對方有機會，暫時輸了一分。

在沈重的護具下，莫鄾的喘息聲愈來愈急促。不行，我不能輸！既然
我的前世也是武士，那就讓我試試自己能不能發揮出深藏在體內的能
量。

必勝的決心，讓莫鄾冷靜下來，他調息著呼吸閉上了雙眸，令對手感
到有些奇怪，但仍無情地向前攻打。

「莫鄾——」段紀香驚呼。

就在對方要順勢擊中莫鄾的護盔時，莫鄾突然快速的往後退，握住竹
劍的手往前一伸擊中對方的咽喉。

「得分！」

裁判話聲響起，莫鄾成功的扳回一城，接下來的第三戰莫鄾也不負眾
望的贏得勝利。

「呵呵，莫鄾，你果然不負我的期望贏得勝利！」尉書亞掩嘴輕笑，
他身旁的拉斐爾也為莫鄾的神技大呼精彩。「莫鄾同學，你的劍術很
棒喔！哪天我們來切磋一下，你說如何？」

「不了！老師你的劍術也很棒，要切磋請找段學長吧！」莫鄾脫下頭
盔，臉龐佈滿汗水，可見他是多麼拚命才贏回這場比賽。

「鄾，你真了不起，等會兒就看我的吧！」段紀香愛憐地摸著莫鄾那
微濕的髮絲。

「哼！」莫鄾驕傲的回應著。剛才確實有一股莫名的力量由他體內竄
出，那是一股熟悉的力量與感覺，但卻隨著比賽的結束而消失。

「接下來換神宮學長對不對？」

「嗯，他所要面對的是他。」段紀香指著前方的人——柳行羽。

「等等，他不是劍道部社長嗎？應該是跟你對決才對啊！」莫鄾聽得
有點霧煞煞，之前他不是說主將跟主將對決的嗎？「難道宮蘭有兩個
主將？」

「沒錯，他們有兩個主將，一個是柳行羽，另一個則是他。」段紀香
指著躺在柳行羽後方的男人。

留著咖啡色的瀏海，酣睡的稚氣臉龐讓人無法猜出他的實際年齡，在
緊張的氣氛下，唯獨他一人表現出慵懶的模樣，戴著耳機聽著音樂，
完全無視其他人的存在。

「他是誰？」莫鄾有點質疑，他連見都沒見過，怎麼有可能會是主將
之一。

「呵，他是宮蘭劍道部的唯一主將——談熒弦，是阿蘭和駒唯一承認
的主將，至於柳行羽則是副將，只是他……」尉書亞停頓了一下。

「只是什麼？」莫鄾好奇心又起。

「只是他很可憐，因為這個主將都不管社團的任何事，所以他就成為
老媽子，你懂我的意思吧？」尉書亞俏皮地說著。

「老媽子？會長你怎麼可以這麼說人家！」莫鄾有點替柳行羽打抱不
平。

「不信？」尉書亞清清喉嚨準備對柳行羽大喊。

「書亞，你不可以這樣……」

一番大道理馬上從拉斐爾口中逸出，聽得莫鄾有點受不了。

「老師，請您別再說下去，我投降了。」莫鄾很佩服這兩個人，到哪
兒都有話說。

「莫鄾，你注意看他們兩人的比賽，你覺得誰會贏？」段紀香從剛才
就不曾轉移過視線，直看著前方的兩人。

「當然是神宮學長啊！」莫鄾直覺就是他。

「不！我想寺他贏的可能性很低。」段紀香下結論，在一旁的尉書亞
也點頭表示認同。

「什麼？你怎麼可以這麼說？」

正當莫鄾要反駁時比賽已結束，神宮寺沒有取得一分就敗給柳行羽，
這令莫鄾感到驚詫。

「等等！小太郎，你聽我說……」

「放開我！」

柳行羽一臉漠然，絲毫不理會神宮寺，離開的腳步也不會放慢過，徒
留神宮寺在那兒懊悔。

「神宮學長你別這樣嘛！勝敗乃兵家常事，別放在心上。」莫鄾上前
為他打氣。

只見神宮寺面帶愁容地笑著，一副無精打采的模樣教人心疼。

「喂，惡魔香，虧他是你的朋友兼隨從，你怎麼不安慰他呢？」

「寺，你是故意放水輸給柳行羽的，對吧！」段紀香詢問著神宮寺，
從剛才他就篤定神宮寺會因為以前的事而敗陣，果然如他所預期。

「呵呵，阿香，你可不能輸啊！輸了的話，莫鄾就得參加校園祭了。
」尉書亞不改初衷，反正他也知道最後的結果：莫鄾是穩會參加的。

「知道了。」段紀香帶上護具走向臺上。

而那名原本酣睡的男子也已經醒來，他誇張地伸伸懶腰打著呵欠，被
隊友們催促上臺。

「你好，聽說你是鳳林劍道部的主將，請多多指教。」

談熒弦笑盈盈地問候段紀香，但馬上被裁判給請下臺。

「你要先穿上護具才能上來！」

「才不要咧！」談熒弦吐吐舌頭，當他看到段紀香身後的莫鄾時，一
個想法在他心中醞釀，他漠視裁判走到莫鄾前面抱住他親吻著。

「可愛的你願意和我交往嗎？」


第六章



「咦？」

除了莫鄾呆在那外，全場的學生也都傻眼，而段紀香則是用殺人的目
光怒瞪著談熒弦。

「對不起，我……」

話還沒說完，談熒弦又摟著她。「哇！你好香喔，你是鳳林的學生嗎
？」

「是！」莫鄾反射性地點頭。

「哦，那太好了！我很喜歡鳳林的女學生，聽說她們都很美，現在一
看果然如傳聞所說，你就像天仙般美豔動人……」談熒弦雖然一直只
顧著跟莫鄾聊天，但背後那股殺氣也讓他瞭解這個女孩已經名花有主
。

「請你等我，等我打完這場戰役後，我會回來娶你的。」他親吻著莫
鄾的臉頰，隨後走到臺上對段紀香說：「我要定她了！我要從你身邊
搶走她！」

「學長你在講什麼？」宮蘭的學生開始起哄，學園四大貴公子之一的
他竟然對外校的學生發起愛的宣言，而且還是個男的！

「那我就要你死！」段紀香冷酷的回答。

「等一下，你給我……」裁判仍堅持要談熒弦穿上護具。

「我說過這樣就行了啦！裁判。」談熒弦看著段紀香，連裁判都懶得
理。

「那我也跟你一樣好了！」段紀香解開護具，除了那套白色的練習服
外，沒有其他的防護裝備。

「哦，你也很有膽識嘛！」

談熒弦忍不住吹聲口哨，代表他對段紀香的欽佩，裁判只能無奈地宣
佈開始比賽。

「呵呵，莫鄾你可真行啊，連對方的主將都愛上你！」尉書亞調侃著
莫鄾，只見莫鄾的臉色愈來愈紅。

這個男的是白癡嗎？他是男生又不是女生，竟然還會有人搞錯他的性
別！

當他抬頭看著兩人的決鬥，眼光不知不覺被他們兩人的身影給吸引住
。這兩人簡直不是人，是劍道之神！兩人速度之快讓人來不及反應。

而力鬥的段紀香也不敢小看談熒弦的實力，他跟他可以說是旗鼓相當
，只要稍微疏忽，就會導致失敗的下場，兩人的決鬥隨著時間流逝而
益發激烈。

就在段紀香抓準時機準備攻擊談熒弦的那一剎那，談熒弦竟躲過他的
攻勢，轉而換段紀香被擊中應聲倒地。

「啊！」看到此景的莫鄾心臟像是被人揪住一般難受，他很清楚地知
道段紀香那被擊中的傷有多痛。

「嗨，寶貝，你看到我的英姿了嗎？」談熒弦高興地對莫鄾揮揮手。

可是莫鄾的眼中並沒有他，只有受傷的段紀香。

「等等，你不能上來！」裁判阻止著莫鄾。

「你傷了他？」莫鄾寒著語氣問談熒弦。狂怒的他已經忘了任何事情
，心中唯一記得的一件事，就是他要殺了眼前這個傷了段紀香的人。

「沒錯！我要從他手中搶走你。」

談熒弦完全不知道莫鄾現在有多憤怒，正當他要繼續說時，莫鄾握緊
手中的竹劍攻擊著他。

「你傷了他，我絕不饒你！」莫鄾像是發了狂似的猛烈的攻擊著。

「等等，你別這樣！」談熒弦根本沒想到莫鄾和段紀香的關係竟然如
此深厚，但發狂的莫鄾有另一種狂野的美，深深吸引他。

「住手！」段紀香抱住莫鄾，用右手扳起莫鄾的下顎。

「我沒事，真的沒事！」

「你騙我！明明就很痛！」莫鄾忍不住地在段紀香的懷中哭訴。

「別哭，我真的沒事。」段紀香安撫著莫鄾失控的情緒，以免他傷害
自己。

「真的？」莫鄾顫抖著身體。

「真的。」段紀香溫柔地說。「書亞，這場比賽我輸了，我想要先離
席。」

段紀香讓莫鄾攙扶著離去，留在臺上的談熒弦則是大失所望，不過他
可不會就此放棄，一絲狡黠的眼神一閃即逝，讓人無法捉摸。

「聽阿蘭的話來參加比賽真是對了！」鳳林學園不久要舉行的校園祭
他也要去，跟阿蘭他們一起去湊熱鬧吧！

※ ※ ※

「少爺，請讓我為您敷藥。」神宮寺想要為段紀香治療，但段紀香就
是百般不願意。

「我要鄾幫我治療！」段紀香固執的牛脾氣在此時顯現。

「神宮學長，讓我來吧。」莫鄾拿起醫療箱，細心地為段紀香擦拭、
包紮傷口。

「鄾，你剛才為我發怒、落淚的樣子真讓我感動！」段紀香凝望著莫
鄾那熱淚盈眶的眼眸。

「誰說的！我只是……」莫鄾拚命忍住不讓淚水滴落，如果讓莫紬知
道，她一定會笑他的。

「別哭，以後我會小心的。」感動的段紀香熱情的吻著莫鄾。

「別吻我，唔……」

藏在心中多時的情愫慢慢擴散開來，莫鄾忘情地接受那令人陶醉的吻
；但好景不常，尉書亞的到訪讓兩人顯得有些狼狽。

「請繼續，別理我。」尉書亞找了一處視野不錯的位置坐下，準備欣
賞。

「書亞，你出去！」段紀香下達逐客令，他可不想讓人看到他和莫鄾
相愛，就算是好友也不行。

「哎呀呀，別這樣嘛，我是來通知莫鄾一件事啦！」

「什麼事？」莫鄾低下頭來，一方面為段紀香包紮傷口，一方面躲避
尉書亞不懷好意的眼光。

「哦，是校園祭的事。你可別忘了兩個禮拜後的校園祭！這次我們準
備盛大舉行，所以會邀請很多其他學校的學生，當然只要是男性都可
以圈選他們心目中的女神；而第一高票的女神，則可以得到兩張到夏
威夷的旅遊票喔！」尉書亞一面說，一面看著莫鄾的表情。呵呵，由
紅變綠，再由綠變黑，可真好玩！

「段紀香，都是你啦！」莫鄾氣得用力捏段紀香的大腿以示懲戒，他
剛才只顧著擔心段紀香卻忘了還有這回事，他真希望能再重來一次。

「沒關係嘛！反正我也想看你扮成女人的模樣。」段紀香竟也奸笑地
附和著尉書亞。

「你去死吧！」莫鄾踹開段紀香羞憤地奔離現場。

「呵呵，阿香你也別笑，既然你輸了，在校園祭結束前，你不能碰莫
鄾喔！如果當天夠幸運的話……」尉書亞促狹地看著好友，接著他以
飛快的速度離去，不然他的下場不用想也知道。

他將有兩個禮拜生不如死的生活。唉，早知會這樣，當初比賽就應該
全力以赴；但那個談熒弦最好小心點，他親莫鄾的仇他記下了！

※ ※ ※

鳳林學園的校園祭，在劍道部比賽完後的第二個禮拜日舉行，因為今
年是第五十屆，所以擴大舉辦，慕名而來的人潮大批的湧進學園。

但今天最不想來學園的莫鄾，卻被尉書亞等人硬架上車帶到學園。

他上輩子是做了什麼壞事？怎麼這輩子會這樣狼狽到要被迫穿上女裝
？

「來，莫鄾，這是我大嫂和二嫂，她們會把你打扮得漂漂亮亮，讓你
有臉見人！」尉書亞指揮著其他人繼續動作。

「呵呵，來，別怕，我們不會吃了你的。」

雖然唐歡歡這麼說著，但卻像大色狼似的對莫鄾直流口水；而程樂樂
則拿起她準備的化妝箱，將所有派得上用場的化妝品統統拿出來。

「你們饒了我吧！」

莫鄾的哀號聲響遍整個會館，聽到莫鄾的哀號，尉童悕只能為他祈禱
，並期望自己不會受到相同的迫害。

「親愛的小悕，我也幫你化妝好不好？」尉斐迪那顆躍躍欲試的心，
也隨著唐歡歡和程樂樂而高漲。

想到自己即將被毛毛蟲三哥荼毒，他趕緊躲在尉書亞的身後。

「三哥，你去幫莫鄾，不要過來！」

「對！毛毛蟲你去幫莫鄾化一個漂亮的妝，順便把你做好的服裝拿給
莫鄾穿上。」尉書亞輕聲笑著。

拿尉書亞沒辦法的尉斐迪只好乖乖的幫忙，為了今天他可是花了很多
時間在設計、縫製這件服裝，所以莫鄾一定要勝利才行，否則他會斃
了他。

「小哥，你在笑什麼？」尉童悕從剛才就發現尉書亞一直在笑，他有
些疑惑。

「沒有，是你多疑了。」尉書亞含糊的帶過。呵，他早在昨天就放出
風聲說莫鄾也會參加，但贏的機會不大，所以外頭的人一致認為莫鄾
是個大冷門，賠率是一賠三十。呵呵，那些笨蛋可要輸光！

※ ※ ※

「少爺，你認為莫鄾他會做什麼樣的打扮？」神宮寺有些好奇，他很
想看看莫鄾的扮相，而且據他所瞭解，有人在外頭放出風聲說莫鄾的
賠率是一賠三十，引得眾人紛紛下注。

「寺，幫我買贏。」

段紀香拿出一疊千元大鈔交給神宮寺讓他去下注，起先神宮寺是傻住
，後來才恭敬地去幫段紀香下注。

其實段紀香也想知道莫鄾到底會做怎樣的裝扮，這個損友尉書亞竟然
也不讓他看一眼，說什麼天機不可洩露，害他整顆心懸著放也放不下
。

「請各位男同學以及外賓到鳳林會館來投票，票選今年的校園美女。
」尉書亞透過廣播器提醒大家。

段紀香聽到廣播連忙快步衝到會館。在路上他碰到他最不願碰到的人
——談熒弦，他和宮蘭的學生走在一起，除了那天見過的阿蘭、駒和
柳行羽外，另外三個人他則很陌生。

「哈！又遇到你了，今天我一定要搶走那名女孩子。」談熒弦信心滿
滿的說。

女孩子？天啊！這個傻男知道自己在說些什麼嗎？

段紀香不加以理會，轉身和神宮寺走入會館之中。

一進入會場，每個人都安靜的坐下來，只見臺上有五個一百八十公分
高的巨大箱子，除了裁判與解說員外，沒有看到其他參賽的女孩。

「喂！怎麼沒有看到女孩呢？」眾人議論紛紛著。

尉書亞站上臺。「呵，請各位不要急，我會一一替大家介紹今天的候
選者，他們都是經過票選才進入決賽的，只有一位例外，是男孩子！
請各位不要驚訝，我保證會讓你們驚豔的。」

「男孩子？這哪會有什麼驚豔的！」眾人皆嗤之以鼻，不讚同尉書亞
的說法。

尉書亞也只是露出迷人的微笑為五位候選者介紹。

在尉書亞一一介紹前四個箱子內的女孩後，每個人都有點不耐煩的等
著看第五個人。

「各位，請你們猜猜這裏頭是男的還是女的？」尉書亞詢問著台下的
人。

「廢話，當然是男的！因為前面那幾個都是漂亮的妹妹嘛，我猜裏面
一定是個醜男！」

「賓果！但請你們睜大你們的雙眼，會流口水的男子請自制些！」

尉書亞一個動作下，箱子頓時被鋼索拉起，出現的是莫鄾。

眾人皆目瞪口呆的看著眼前的莫鄾。

莫鄾穿著一襲紫紅色帶點雛菊花紋的寬袖和服，頭上則戴著梳成田髻
的高髻，髮髻上還插著長短不一的閃亮髮釵，披肩閃亮的黑色長髮與
白皙的肩膀形成分明的對比。

他的臉上撲上淡淡的蜜粉，櫻唇則是誘人的嫣紅，寬鬆的和服展現出
他分明的鎖骨，隨著呼吸，光滑的頸肩散發出一股蠱惑人心的桃橘香
甜味。

當莫鄾張開眼眸直視著前方時，所有人都為之一震，被他那塗抹豔金
紫眼影的眼眸給擄獲住，那黑曜石般的雙瞳有著奇幻的魔力。雖然莫
鄾很想逃走，但尉書亞說過如果他逃跑，那以後的學園祭他都得參加
，所以他只好乖乖待著。

而段紀香則是呆滯的看著莫鄾，他不知不覺地站起身來走到舞臺前，
卻被一旁的尉書亞給拉住。

「喂，阿香，你稍微有些自制能力行嗎？都還沒選完呢！我知道你想
要他，但那也要等他當選後選你才可以喔！你的敵人可是在場的每個
觀眾。」

「你……」段紀香看著尉書亞，對這小子真是又愛又恨，偏偏他就是
拿他沒辦法。

「熒弦，你說你喜歡的是女孩子，但人家明明是個男的，你怎麼說？
」談熒弦身旁的朋友笑道。

「男的？不可能！我的眼光從來不會有錯，除非我那天沒有戴眼鏡。
」談熒弦癡傻的看著前方的莫鄾，就算是男的也沒關係，他很對他的
味。

「談學長，請你不要招惹莫鄾，否則就算你是學長我也不會放過你。
」另一旁的柳行羽凝視著莫鄾，對他而言他仍是他前世的主人。

「唷，熒弦，行羽在生氣！」

「我才不管呢！」談熒弦也走到舞臺邊，輕鬆的對莫鄾打招呼：「嗨
，親愛的，你今天真美，令我忍不住想要咬你一口。」

「唔，你這個變態最好離我遠一點，否則別怪大爺我殺了你！」莫鄾
一看到談熒弦，什麼禮貌、矜持統統拋諸腦後。

「呵……夠辣，我喜歡！」談熒弦二話不說步上臺階邁步走向莫鄾。

「呵呵，阿香，是你英雄救美的時候啦！」尉書亞將段紀香推出，這
下舞臺上就有三個人了。

「惡魔香，你怎麼也跑上來了？」莫鄾雖然有看到段紀香，但他突然
跑上來也讓他措手不及。他這副模樣大概有點變態，身為一個男人竟
然穿女人的衣服！

「我是來接你的。」

段紀香走向前去抱著莫鄾，而台下的人好像是心愛的東西被搶走似的
也開始起哄了。

「喂！你快放開她！」

台下的人一致認為莫鄾是女的，正當臺上、台下緊張的氣氛一觸即發
時，尉書亞又站出來。

「今天的女神優勝者是莫鄾，獎金跟獎品都在莫鄾的衣服裏，只要誰
能追到他，那他就免費陪你到夏威夷五日遊，現在開始！」

尉書亞一喊Ｓｔａｒｔ，段紀香馬上扛著莫鄾往出口的方向逃跑，台
下的人也急忙追上，而罪魁禍首則在那兒納涼。

「小哥，莫鄾他……」尉童悕很慶幸自己沒有參加這個鬼選拔，否則
他連跑都來不及。

「放心，讓他體會一下被人追的滋味不是很不錯嗎？」尉書亞一面啃
著仙貝，一面啜飲著高山綠茶，享受比較重要，管他莫鄾會變成怎樣
。

※ ※ ※

天啊，為什麼他身後會有一大堆男人追著跑？連段紀香也一樣，而且
他被他扛著走。

莫鄾現在腦中一片茫然，他好像有聽到尉書亞說獎金和獎品都在他的
衣服裏，他身上根本沒有這玩意啊！

「喂，惡魔香，你快放我下來啦！」莫鄾只想把身上這件累贅的和服
給脫了，回家好好洗個澡。

「放你下來？那你不就被身後那些惡狼給吃了？」段紀香很明白後面
那群『狼人』的想法，他可不容許有任何人覬覦他的所有物。

這個尉書亞以後再找他算帳，我得先帶莫鄾到安全的地方，否則遲早
會被追上的。

就在段紀香扛著莫鄾跑到愛車前時，談熒弦攔住了他的去路。

「放下她！這麼漂亮的女孩子不是你能擁有的。」來個英雄救美，或
許會贏得美人的青睞也說不定！

「女孩子？你是瞎了你的狗眼嗎？我是男的！看清楚，我從頭到尾都
是男的！」莫鄾為談熒弦的失禮感到有些氣憤也有些無奈，這個人的
眼睛一定大大的有問題，不然就是他欠Ｋ。

「是男的？原來阿飄跟我說的是真的。」談熒弦仍不改其灑脫本色，
對著莫鄾許下愛的誓言：「不管你是男是女，我都愛上你了，沒有你
，我的生命就會枯竭；沒有你，我將茶不思、飯不想，沒有你……」

「停！你給我差不多一點，不要再講這種肉麻兮兮的話污染我的耳朵
！」莫鄾聽到一半就已經快口吐白沫了，如果有厚臉皮比賽，他一定
幫談熒弦報名。

「對啊！只有我能對鄾這麼說，你閃邊去吧！」段紀香從一開始就對
談熒弦沒有好感，這個無賴兼痞子還敢在那兒對莫鄾說情話，他沒看
到這裏還有他嗎？

「鄾是你能叫的嗎？」談熒弦一聽到段紀香這樣親暱的稱呼莫鄾，心
中的怒火持續高漲。「你最好放下他，這次的旅遊我要和他一起去。
」

「啥？和你去？那還不如和動物園的大猩猩！我才不要和你去咧！」
莫鄾面對這樣的局面只有無奈的搖頭，但他突然靈機一動對段紀香和
談熒弦兩人說：「這樣好了，你們兩人誰打贏，我就和誰一起去。」

「好！」談熒弦二話不說點頭答應，但段紀香可不是笨蛋，他知道莫
鄾這個小腦袋裏打什麼主意。

他想要來個隔山觀虎鬥，到時他和談熒弦兩敗俱傷，漁翁得利的就是
他自己了。

「鄾，你該不會是想趁我們打架的時候偷偷溜走吧？」段紀香輕咬著
莫鄾的耳垂。

「不會！怎麼會呢！呵呵……」竟然被他看出來了！莫鄾心虛的否認
，但不擅說謊的他，一講起謊話就會臉色潮紅。

「是嗎？」段紀香揶揄著。

看在談熒弦眼裏以為他們倆是在談情說愛，他快速出拳攻擊段紀香，
還好段紀香眼明手快，否則被剛才那一拳打到可不只是皮肉之傷那樣
簡單。

為了避免不必要的紛爭，段紀香偷偷在莫鄾耳邊說了幾句話，隨即和
莫鄾兩人各自跑開，快速逃離談熒弦。

「別跑！」

談熒弦呆在那裏，究竟他是要追莫鄾還是段紀香？最後，他決定先解
決段紀香再說，所以他追上段紀香，至於莫鄾則乘機坐上由神宮寺駕
駛的車子。

「莫鄾少爺，我們先等少爺吧！」神宮寺沒有接到段紀香的指示不敢
先行離去。

莫鄾卻不把他的話當一回事。「別管他啦！他自己有腳，自己會走回
去。」哼！誰要理他啊，他現在只想回家洗熱水澡。

「不行！」

神宮寺堅持己見，反正不見到段紀香他絕不走，最後受不了的莫鄾只
好舉雙手投降。

「好、好、好！輸給你了，但可不可以請你解決外面那些狼狗啊？神
宮學長。」

「當然可以。」

神宮寺下車幫莫鄾處理車外那些緊纏著他不放的男子，當他解決最後
一個人時，只見莫鄾對他好笑著：「謝謝你啦！學長！」

咻的一聲，莫鄾開走了那部蓮花跑車，留下錯愕不已的神宮寺。

天啊，他竟然忘了把鑰匙拿下來！這下慘了，等會兒段紀香一定會大
發雷霆。

果然如他所料，段紀香一聽到莫鄾把車開走的消息後怒不可遏。

莫鄾這小子竟敢落跑？好啊，看他怎麼抓他回來，段紀香隨後攔下一
部車子，把裏頭的男女丟下車後駛離。

「偷車啊！有人偷車啊！」車子的主人在錯愕之餘也只有自認倒楣，
碰到段紀香這樣的兇神惡煞，不僅車子沒了，連女朋友也吹了，真是
飛來橫禍。

※ ※ ※

「哈哈！我真是天底下最聰明的人。」莫鄾一回到家就非常愉快，現
在莫紬不在家，所以他一個人樂得輕鬆，但要是段紀香跑來的話，他
該怎麼辦呢？

莫鄾早把家裏所有能鎖的、能關的，他都上鎖關好，只差沒有用鐵鏈
鏈住。

段紀香不可能進得來的，除非他是鬼。

就在莫鄾以為安全之際，段紀香早已偷偷溜進來，至於鎖，他根本不
放在眼裏。

哼，這小小的鎖哪能難倒他呢？

正當莫鄾要脫下那件他認為很累贅的衣服時，突然感到背後一陣寒意
，好像有人直瞪著他瞧。

他轉過頭看，咦，沒人啊！是他疑神疑鬼嗎？莫鄾拿起脫下的衣物，
全身赤裸的走進房間時，背後突然傳來如同鬼魅幽靈一般的聲音。

「鄾，你偷跑喔！」段紀香按捺住想要莫鄾的慾望。這個小東西竟然
揹著他偷跑回家！他可知道他現在有一股想要打他小屁股的衝動？

「啊……你別過來！」莫鄾萬萬沒有想到段紀香在他後頭，早知如此
，那他應該躲在尉家才是，至少他可以拜託尉斐迪救他。

「好，我不過去，但你最好給我一個滿意的理由，否則……嘿嘿，你
知道的。」段紀香就是想要嚇嚇莫鄾，看到莫鄾像是做小偷被抓到般
的心慌模樣，他真想大笑出聲，但為了往後的日子著想，他還是先忍
著比較好。

「我、我……」莫鄾東想西想就是想不出個什麼好理由，眼看段紀香
快要逼近他，還好莫紬及時出現。

「莫鄾，你給我死出來！竟然敢給我鎖門！出來！」莫紬一面罵一面
開著門鎖。昨夜被捉去趕稿而徹夜沒睡的莫，雙眼像是熊貓，只差沒
有那身黑白相間的毛皮，要不然可以送到木柵動物園去展覽走秀。

「莫鄾？」打開莫鄾的房門但卻沒有人回應，莫紬感到有些奇怪。她
剛才好像還聽到聲音，怎麼這時沒人也沒聲音，難道她撞鬼了？

嗚……嗚……老姐救我啊！莫鄾在心中著急的喊叫著。

他跟莫紬只有一門之隔，只要莫紬打開他的衣櫥那他就自由了，只可
惜莫紬根本不知道莫鄾和段紀香兩人會躲在衣櫥裏。

「唉，我看我還是來趕我的稿子好了。」莫紬坐在莫鄾的書桌前開始
進行著攸關她生死的大事，是誇張了點，但如果沒畫完，那她會被催
稿的老師給踢到太平洋游泳。

「嗚……嗚……」莫鄾想要掙脫段紀香的束縛，但他現在所能做的只
有發出微弱的嗚嗚聲，在畫草稿的莫紬連聽都聽不到。

「乖，你該不會想讓大姐看到我們倆愛的初體驗吧？」段紀香對莫鄾
小聲的說著，那雙被莫鄾視為毛毛手的雙手，開始不安分的在莫鄾的
身上遊移。

什麼愛的初體驗？你要愛也要看時間跟場所，這裏是衣櫥耶！我的老
天啊！

莫鄾緊張的心可比坐雲霄飛車，正處於由最高處往下俯衝的時候。

「嗚……嗚……嗚……」莫鄾希望藉著眼神打Ｐａｓｓ，告訴段紀香
停止這無聊的舉動。

段紀香卻搖頭反對。「不行哦！你剛才沒有給我一個充分的理由，所
以現在我要處罰你，就從你可口的小嘴開始吧。」

說著說著，段紀香抬起莫鄾的下顎親吻著他，只是莫鄾沒有那個閒情
逸緻跟他Ｋｉｓｓ。

什麼？深入？莫鄾還來不及反應，他的男性馬上被段紀香撫握住。

摻雜著玩弄成分，他戲謔地愛撫著，並輕輕的齧咬著莫鄾的頸肩，讓
莫鄾酥麻得忘我，忍不住嬌喘起來。

「啊……唔……」

意志力讓他又恢復過來，但段紀香並不因此而作罷。

在段紀香雙手的刺激下，莫鄾身體本能的感官開始甦醒……

「……你的身體又熱起來了……」

莫鄾只能無聲的抗議著，他的身體的確渴望段紀香的愛，但叫他說出
來那簡直比登天還難，尤其是現在這個時候，他更沒心情說了。

見莫鄾不語，段紀香只想成是他害羞，雖然他知道不是這樣。

「……我要進去了喔……」

進去？等一下！一陣絲微的痛楚讓莫鄾差點忍不住呻吟出聲，好不容
易噤口，反而是段紀香發出低吼聲。

「鄾，你的體內好熱，它緊緊的抓住我，讓我捨不得離開你。」

這也勾起莫鄾體內的歡愉，讓莫鄾不禁逸出呻吟。

「啊……等……啊……」

「不……我不等了……」段紀香扶住莫鄾的腰身。

在兩人的交歡下，正在畫畫的莫紬也隱約察覺出衣櫥有些不對勁。

「莫鄾？你在裏面嗎？」莫紬鼓起勇氣拿起莫鄾用來裝飾房間的金屬
棒子壯膽，一步步小心翼翼的朝衣櫥走去。

「姐，是我！你別打開。」天，他的心臟差點從口中飛出！姐，你可
千萬別打開！莫鄾祈求著。

「你在裏頭做什麼啊？快出來！」莫紬想要拉開衣櫥，卻發現裏頭的
莫鄾緊拉著不放。

「姐……你別管我……啊……啊……」

「莫鄾你怎麼了？快打開門讓我看看啊！」莫紬聽到莫鄾發出奇怪的
呻吟，她害怕得想要出力拉開，但莫鄾就是不放手。

「啊……你……啊……別打開……啊……」莫鄾一邊要擔心莫紬隨時
會打開，一邊還要配合段紀香的律動。

「……你今天比較熱情喔……」段紀香一面調侃著莫鄾。

莫鄾忍不住的搖頭求饒：「啊……別這樣……啊……」

「別這樣？莫鄾，裏面還有誰？快讓我看看啊！」

「啊……啊……」一聲代表結束的呻吟聲響起。

莫鄾連站的力氣都沒有，他無力的倒在段紀香的懷中，更別說是阻止
莫紬。

「莫鄾？你們……」莫紬打開門，睜大雙眼看著衣櫥裏的兩人，雖然
段紀香早她一步將之前拿進來的針繡和服覆蓋住莫鄾的身體，但還是
免不了讓莫紬吃驚。

「嗨！親愛的姐姐，我和鄾在做愛做的事。」

「姐，你別聽他在……唔……」這個壞蛋竟然又用吻封住他的唇。

「哦，是做愛做的事啊，那我可不可以觀摩一下？」莫紬大膽的問著
。

只見莫鄾極力反對：「不行！絕對不行！」

「哼！我又不是問你，我是問這個愈看愈順眼的阿香。」莫紬眼神閃
著『如果你給我看，我就給你莫鄾』的表情。

「好啊！」段紀香覺得這個交易很合算。

「不！惡魔香……啊……你怎麼可……」莫鄾冷汗直流。體內的慾望
好像又蠢蠢欲動了。

「等等！等我拿好畫筆。」莫紬一見到有好題材時開始埋頭猛畫。

而莫鄾就在這兩個狼狽為奸的惡魔蹂躪下，度過他今生最難忘的日子
。


第七章



轉眼已兩年，莫鄾由高一升上高三，雖然他的課業成績相當不理想，
但由於參加劍道比賽拿到許多優勝成績，所以還能勉強升級。

日子一天天過去，他仍舊無法超越段紀香，至於神宮寺也只能和他打
成平手。在他高中生涯的這三年，宮蘭學園的談熒弦簡直像個跟屁蟲
，常常翹課跑到鳳林來對他說愛的誓言，造成他很大的困擾，尤其還
要面對段紀香那一連串的緊迫盯人，他覺得自己快要喘不過氣了。

「莫鄾，你要記住剛才我說過的話喔！」尉書亞在莫鄾的耳畔叮嚀。

「知道了啦，會長，嗚……我的手……」這個可惡的遊炙桀，他又沒
惹到他，幹嘛要對他使用暴力？現在可好了，他的手成了『天殘手』
，不能參加社上的比賽，等會兒那個惡魔香一定會處罰他的。

「怎麼了？你該不會想要逃走吧？如果讓阿香他知道的話，你就倒大
霉了。」尉書亞不改其愛開玩笑的態度嘲諷著莫鄾。

其實他是很同情莫鄾啦！但誰教遊炙桀醋勁子那麼大，誤以為莫鄾是
小悕的親密愛人。

「放心，我會幫你解釋的。」尉書亞安慰著莫鄾。

幫我？你不害我就不錯了，還幫我咧！莫鄾打從心底不相信尉書亞會
幫他解釋，不要越抹越黑就好了，不然到時他可慘了。

「莫鄾，你的右手怎麼了？」神宮寺和柳行羽兩人站在劍道部門口，
一眼就看到莫鄾的右手有點紅腫。

「呵，沒有啦，我只是……」

「他只是不小心用手去劈樹幹，才會這樣的。」尉書亞為莫鄾編理由
，但這個理由似乎太牽強了些，有誰會笨到用手去劈樹幹？

「大人，這是真的嗎？」柳行羽小心地檢查莫鄾的右手。

「呵，就當是這樣吧！對了，柳學長，請你別再叫我什麼大人不大人
的，現在我叫莫鄾，你可千萬別再叫錯了。」莫鄾希望柳行羽不要再
叫他前世的名字或是稱呼。

「可是……」

「沒有可是！」莫鄾一副堅決的表情，不容柳行羽拒絕。

「好吧，莫鄾，我想你最好快點進來，不然裏面那兩個人會把劍道部
給毀了。」柳行羽希望莫鄾能解決裏頭那兩隻『暴龍』。

「喔，又來了！」莫鄾感到一陣頭暈目眩。

自從談熒弦天天來這裏報到，他就得天天負責去擺平那兩隻暴龍。

莫鄾前腳才踏進，裏面的廝殺聲就傳進他的耳朵。

「你最好給我滾出去，他不是你的！」

段紀香一副鬼煞模樣，讓一旁的學員看得是膽戰心驚。

而談熒弦根本不理會他，還信誓旦旦地說：「你才給我滾出去咧！總
之，我就是要搶走美人寶貝。」愛說笑！他花了將近三年的時間在鳳
林，為的就是要把莫鄾搶過來，怎麼可以不戰而逃呢？

「你……」

就在兩人又要開打時，莫鄾卻坐在一旁冷眼旁觀。

「打啊！快繼續，誰贏了我就歸誰！」

「鄾，你說這什麼話？你的右手？」

段紀香一看到莫鄾右手的紅腫便迅速地衝向前去，而談熒弦也是一個
樣，在兩人爭著檢查莫鄾的傷勢時，受傷的人耐不住性子大發雷霆。

「你們倆給我住手！每天上演全武行你們不累嗎？再這樣下去，我就
跟神宮寺或柳學長在一起！你們就犯不著再打了！」

「不行！誰准你和寺在一起？他現在已經有行羽了。還有，不要扯離
話題，你的傷是誰弄的？」段紀香有點發火，他也是為了莫鄾好，這
小子總是不領情。

聽到這席話的神宮寺也只能乾笑。他根本沒有那個膽敢去碰莫鄾，更
別說是和他走在一起了，就算段紀香不殺他，他身旁的柳行羽也不會
放過他。

「你在想什麼？」柳行羽詢問著神宮寺。

「沒……沒什麼。」這小子怎麼愛問東問西的？連段紀香的話他也信
嗎？神宮寺覺得還是趕緊遠離是非圈比較好。

「總之我今天不能上場比賽了，我要先回家。」莫鄾舉起右手說著，
卻被段紀香扣住。

「不行！」段紀香腦筋突然一轉，對莫鄾邪笑著。「既然你手受傷，
那我就帶你去看醫生，寺，這裏就交給你處理了。」

哪次不是留給我處理？神宮寺在心裏嘀咕著。

「我也要去。」談熒弦不讓段紀香帶走莫鄾，如果莫鄾在去醫院的半
路上被他吃了怎麼辦？

「好，談學長也一起去。」莫鄾開心地說著。這樣一來，他就不用怕
段紀香對他毛手毛腳。

深知莫鄾個性的段紀香只好答應，反正這小子是逃不出他的五指山。

「呵呵，再見，祝你們一路順風，半路失蹤。」尉書亞邊目送著三人
離開，邊說著詛咒的話，雖然他是鬧著玩的，但也惹得段紀香不悅。

「呸！半路失蹤的會是你，不是我們。」

「呵呵，該走的人都走了，你們加緊練習啊，我也要溜了。」尉書亞
也迅速離開，他趕著去上課。

「學長，我們可不可以休息？」學員們面露疲態地問著，但隨後的回
答讓他們更沮喪了。

「不行！你們要繼續練習到下課！還有三十分鐘，各位請努力。」神
宮寺無情地回答。為了他們好，最好每個人都乖乖的練習，不然到時
段紀香一測驗，鐵定沒人過得了關。

「寺——」柳行羽有點為學員們抱不平，無奈他無法為他們爭取到什
麼福利。

※ ※ ※

「都是你的錯！醫生都說不能讓美人寶貝太累，你還每天折磨他，要
換作是我，才不會這樣，我一定會溫柔的對待他、愛他。」

「停！你給我住嘴！」莫鄾從一出醫院門口就不停被迫接收談熒弦的
愛情宣言，有時候他也很懷疑為什麼每天聽他的噁心話竟然沒有瘋掉
？他實在很佩服自己，要換作是他人可能已經掛了。

「嗚……好。」談熒弦像隻小狗對莫鄾乞憐。

哼！這個可惡的段紀香最好從世上消失，那樣莫鄾就是他的了。

「你想都別想！是我的。」段紀香摟著莫鄾向談熒弦示威，凡是覬覦
他所有物的人，他都會讓他重新投胎做人。

「你這個爛人！現在我們攤牌看誰最愛寶貝！」

「可以，但你還是會輸我。」段紀香斜睨著談熒弦。想跟他鬥？他還
差遠了！如果他有他愛莫鄾的百分之一，再來跟他談還差不多。

「統統給我閉嘴！你們丟不丟臉？在大馬路上還要玩格鬥遊戲？」莫
鄾氣得自己一人往前走去，將兩人拋在身後。「等等我！」段紀香兩
人連忙追過去。

當莫鄾走到人行道時，他的眼光突然被某樣東西吸引住，一塊血紅色
的玉墜子。

「小弟弟，你喜歡這個玉墜子嗎？」老人問著莫鄾，他靠賣玉飾品維
生，而且絕大部分是古玉。

「嗯。」莫鄾眼神從未離開那塊血紅色的玉墜，它像是有魔力似的吸
引著莫鄾，他自己也說不出個所以然。

「鄾，你喜歡的話我買給你。」段紀香看著這條玉墜，但他心中卻隱
約覺得這條玉墜似乎有個污穢的東西住在裏頭，讓他很不舒服。

「不，我不要了。」莫鄾小聲說著，但眼光仍被吸引，雖然他們已經
走遠，他仍不時回頭望著老人和那條玉墜。

「怎麼了？寶貝，你如果真的喜歡，那我買給你好了。」談熒弦轉頭
欲買下那條玉墜，卻發現那名老人早已不見蹤跡，連擺設的攤位也不
見了，他們遇鬼了嗎？

人呢？莫鄾也感到有些意外，身旁的段紀香則提高警覺。

這太不尋常了！那名老人和那條奇怪的玉墜讓他感到毛骨悚然，他第
一次有這種感覺，相信這跟莫鄾一定有莫大的關聯。

「學長！學長！」

莫鄾在段紀香的面前揮手，段紀香回神後才發現到自己的失常。

「對不起，我在想事情。」

「哦，該不會在想寶貝以外的漂亮妹妹吧？」談熒弦話中帶刺地問著
。

「你……，你別聽他亂說！」段紀香趕忙解釋。

只見莫鄾在他耳旁說道：「如果你敢，我就砍了你！」

呃？段紀香傻在一旁，但隨後大笑地說：「不會的，我心中永遠只有
你一個人！」原來這個小東西也會吃醋，真是可愛極了。

今天的奇遇為他們往後投下了莫大的可怕變數，一場四百多年的恩怨
也將就此展開。

※ ※ ※

「莫鄾啊！」

「啥事？」莫鄾看著滿臉紅暈的尉童悕，這傢伙今天一直心情亢奮，
算算他和遊炙桀在一起大概有一兩個月了，該不會……

「莫鄾，你和段學長是不是戀人？」尉童悕小聲地問著。

「啥？你說我和惡魔香是不是戀人？Ｍｙ　Ｇｏｄ！是……誰亂放…
…謠言？」莫鄾結巴地問著。這傢伙是從哪聽來的？哪個該死的、不
要臉的臭蟲敢放出這種風聲！？

在莫鄾的逼問下，尉童悕只好招供說他是從劍道部學長口中聽來，讓
莫鄾當場刷白了臉。

那個該死的混帳！告訴他不准在劍道室公然吻他，現在小悕都知道了
！該怎麼辦？嗯，就來個打死不承認吧！

「莫鄾，莫鄾。」尉童悕試圖拉回沈溺在自個兒思緒中的莫鄾。

「呃？小悕，你別誤會，我和他……」

「寶貝，你在這裏做什麼？」段紀香突然出現，在莫鄾的耳畔吹著熱
氣。

「惡魔香！你為什麼會在這裏？」莫鄾著實嚇了一跳。他是鬼嗎？不
然走起路來為什麼沒有半點聲音？

「學長，我想問你一些事……」尉童悕直截了當地問段紀香。

由段紀香口中得知，原來莫鄾和他早已有過好幾次關係，當然還不包
括在學校外。

「原來如此，不過我和炙桀哥才一次。呃……沒有！我沒說什麼！」
發現自己多話的尉童悕馬上噤口，但為時已晚。

莫鄾跑到尉童悕的身邊，「呵呵，小悕，你和遊炙桀他……」

見到莫鄾的樣子，尉童悕知道不說是不行了，所以乖乖的一五一十說
出實情，把他所害怕的事跟莫鄾他們講。

「呵呵，真看不出來耶，遊炙桀跟可愛的小悕你……」莫鄾偷偷摀任
嘴笑著。

「你放心，如果遊炙桀敢背叛你、騙你，我就把他踢到外太空跟ＥＴ
做伴！」

「沒錯！有鄾在你大可放心。」段紀香在一旁附和。

見到尉童悕又恢復以往愉悅的神情，段紀香忍不住問莫鄾：「鄾，什
麼時候我們才能永遠在一起？」

「笨蛋！誰要和你永遠在一起！」莫鄾才不吃他這套，被他綁住那還
得了，那可會一輩子永不得翻身！

※ ※ ※

「他們的事情解決了。」莫鄾滿心歡喜地吃著莫紬所做的水果沙拉。

「什麼事讓你這麼快樂？」莫紬今天好不容易可以休假不用畫稿。多
虧了段紀香和莫鄾，她上次的作品大受歡迎，雖然她有兩個月的時間
遭莫鄾追殺。

「小悕和他愛人的事啦！現在他們誤會已經澄清，兩人像橡皮糖一樣
老黏在一起。」

一想到這裏，他也想起段紀香和他，難道他要一輩子抗拒他嗎？

「對了！那你和阿香呢？你們的事解決了嗎？」

「姐，這你就別管了。」莫鄾含糊地帶過。

「真拿你沒辦法。」莫紬搖頭。「他可是真心的耶！守護你三年，你
竟然還不給他答案，要換作是我早嫁給他了。」

「姐，你難道忘了我是男的嗎？」他認為他和段紀香都是男的，怎麼
結婚？

「你是男的沒錯啊，但你有沒有想過，愛情是一種魔幻，一旦你找尋
到你的真愛，管他是男是女，現在人們對同性戀或許還有些排斥，但
他們還是正常人啊，難道只有異性戀才正常嗎？」

「你說得是沒錯，可是……」

「別可是了！聽我的話，在愛情的面前，你們倆是完美純淨的，不是
世人眼中那般污穢，我可是很支援你們的！」莫紬是絕對舉雙手贊同
。

「謝謝你，姐。」莫鄾心中一股暖流油然而生，親人的鼓勵是他最大
的安慰。

就在兩人閒聊時，突然，電視螢幕上一個影像吸引住莫鄾的目光，是
上次他看到的那條玉墜！但隨即一閃而逝。「姐，你看！」莫鄾揉揉
眼睛，不可置信地看著電視畫面。

「看什麼？」莫紬一副你很奇怪的表情，她不瞭解莫鄾要她看什麼？

「你沒看到嗎？剛才畫面上有一條玉墜，是一條血紅色的玉墜！」

「沒有啊！你錯亂了啊？」莫紬繼續清洗著碗盤，留莫鄾一人百思不
解。

為什麼姐姐沒有看到？他突然覺得很疲累，全身的力氣像是被抽光似
的。

「姐，我想先上樓休息……」

「嗯！」莫紬回應。

※ ※ ※

無聲寂靜的暗夜帶來恐懼與絲微的血腥味，沈睡中的莫鄾，被一股噁
心的怪味給驚醒。

這是什麼味道？好像是生銹的鐵，又好像是血腥味，而且越來越濃稠
，他不禁摀任鼻子想要逃離這個房間。好想吐！真的好想吐！

在他起身之際，一件熟悉的物品吸引住他的目光。

是那條玉墜！為什麼它會在這裏？他記得在三個月前看過的。

莫鄾忍著暈眩想要走到窗前打開窗戶，讓外頭的新鮮空氣流進來，但
那股濃稠的血腥味卻夾帶著些許的玫瑰花香，兩種摻雜的味道讓莫鄾
暈眩的程度加深。

莫鄾整個人意識開始模糊，漸漸的，他喪失意識，昏倒的那一瞬間，
口中喊著段紀香的名字。

在莫鄾昏厥後，那條血紅色的玉墜竟騰空而起，緋紅的光芒照亮莫鄾
的房間，隱約之中有一個人的輪廓。

「終於讓我找到你了，水城。」女人用冰寒的語氣說著，她含恨地看
著眼前昏倒的人，就在她要殺了莫鄾時，一個清脆的聲音響起。

「就算你動手殺了他，他還是會轉世的，你的仇永遠報不了！」

「莫莉，是你！」女人回頭看著另一名妖豔的女子。

「他是重要的餌，所以還不能死，你可以附在他身上，乘機殺了三葉
鷹轉世的段紀香，讓他認為他的愛又背叛他；而我，可以借此要脅路
西華大人加入我們的陣營。」莫莉仔細地為女子分析著。

「我為何要相信你？」女子犀利的雙眸直視著莫莉。

「我可以讓你再現身人世，也可以讓你消失，你說呢？」為了她的王
，她寧願冒險做出這樣的決定，她花了不少時間才知道段紀香、莫鄾
和這女子之間的恩怨情仇。

「好，我知道了。」女子獰笑著。只要能再讓段紀香親手殺了莫鄾，
要她做什麼她都願意，於是她用冰冷的手指指著莫鄾的額頭，化成一
縷輕煙附身在莫鄾的體內。

只見莫鄾站起身來看著莫莉，「你放心吧，我暫時不會殺了他，因為
我要他親手殺了段紀香。」

莫鄾的意識完全被封印住，身體不再是他的，只是這女人復仇的工具
。

等著吧，段紀香！我又愛又恨的人，我回來了，就如同我四百年前所
說的，你和他不會有結果，也沒有未來。

※ ※ ※

「莫鄾？」段紀香從夢中驚醒。在夢中，他看到莫鄾被黑暗包圍著，
伸手想要向他求救，但他連他的手都勾不到，更別提是救他，為什麼
他會夢到這個可怕的夢？

「阿香，你做惡夢嗎？」路西華無聲無息地站在窗前，望著外頭那一
輪暗紅色的圓月。

從幾個月前，他就發覺有一股奇怪的氣圍繞在段紀香的身邊，他知道
那是怨恨之氣，但是誰如此恨段紀香？他有必要查個明白。

「沒有。」段紀香擦拭著汗水。這個夢像是真實的，剛才他好像隱約
聽到莫鄾的聲音。

「路西華，你能幫我一個忙嗎？」

「什麼事你說吧！只要我能幫你的，我一定做到。」路西華坐到沙發
上。

「幫我注意莫鄾，我有點擔心他。」段紀香不敢再輕易冒險，讓他的
愛消失在他眼前。

「嗯，我知道了。對了，阿香，我有事情想跟你說。」

「什麼事？」

「幾個月前你從外頭回來後，有股奇怪的氣一直跟著你，你知道嗎？
」路西華問道。

「氣？」段紀香根本沒有感覺到，除了那天那條玉墜令他毛骨悚然外
，他不覺有任何不適。

玉墜！難道那條玉墜有問題嗎？

「玉墜？」路西華讀出段紀香的心思。這樣事情就好辦了，只要找出
那條玉墜就可以找出問題的癥結。

「你聽著，這條黑晶項鏈你無時無刻都要戴著，不准離開你身邊，在
我找出問題所在之前，你都要戴著它。」

「嗯。」段紀香接過路西華遞來的黑晶項鏈。這有著路西華的魔力，
能讓他不受任何魔物或其他人的傷害，包括天使在內，以前他曾聽路
西華講過。

「我想該是我去找尋答案的時候了。」路西華對段紀香微笑道：「記
得我跟你說過的話，同時還要留意身邊最親近的人。」

最親近的人？段紀香細想路西華所講的話。這句話有著雙重涵義，姑
且不論他相不相信，但或許他真該提防身邊的人才是。

這輪暗紅色的圓月讓他很不安，像是吸過人血而散發出惑人的魅力，
等待著下一個犧牲者的來臨。

※ ※ ※

「早安，阿鄾。」

莫紬向莫鄾道早安，但莫鄾卻像是從未見過她似的視而不見。

「等等，不該對姐姐說聲早安嗎？」莫紬有些生氣。連最基本的禮貌
都不懂，那還談什麼做人？她得好好教育莫鄾！

「早。」一聲冷漠的回答，莫鄾轉頭便出門，控制著他的女子正打量
著外頭的世界。

太好了！我又回到人間。但可恨的是只能附身在這個人身上，但沒關
係，我會向莫莉反應的，遲早我會要一個年輕貌美的身體，將這個世
界搞個天翻地覆。

「莫鄾？你怎麼在這裏？」

尉童悕和遊炙桀一看到莫鄾連忙向前，而莫鄾體內的女子用莫鄾的意
識得知他是他最好的好友。

呵，如果在這個男孩的脖子劃上一刀，讓鮮血從他頸項流出，那會是
多美的一個畫面。想到這兒，姬不禁笑了出來。

「桀，莫鄾他怎麼了？」尉童悕就算再笨也知道莫鄾現在怪怪的，好
像看到的只是莫鄾的軀體，但實際上這個軀體的主人不是莫鄾似的。

而遊炙桀則小心翼翼地觀察著莫鄾。這個小子似乎不太對勁，至少神
態上怪怪的，他看他的眼神好像是女人看到他的眼神，一種激情中帶
有輕薄的態度，他很不喜歡。

突然，莫鄾向前摟住遊炙桀並親吻著他，而尉童悕則當場傻愣在那。

「放手！」遊炙桀對莫鄾莫名的態度感到不悅，這小子今天一定是哪
根筋不對勁。

「嘻嘻，你的唇嘗起來很有野性的男人味，我已經好久沒有嘗到了。
」

莫鄾發出笑聲，隨後他迅速的離開。

「桀，莫鄾他……」尉童悕簡直不敢相信，他的好友竟然對他的愛人
做出這種事情來。

「他很奇怪。小悕，記住不要跟他在一起，順便告訴書亞莫鄾的情形
。」遊炙桀交代著尉童悕，他可不希望尉童悕發生任何事情。

「嗯。」尉童悕點頭答應。

至於離開後的莫鄾，則漫步在接近鳳林學園的街道上。

「這裏的確是個好地方。」莫鄾讚歎著。

「寶貝，你怎麼在這裏？」談熒弦一見到莫鄾一個人到學園簡直樂斃
了，趁著段紀香不在，他可以單獨跟莫鄾相處。

又有一個男人！莫鄾冷漠地看著談熒弦與他身後的柳行羽。

小太郎？雖然她現在躲在莫鄾體內，但她要小心不能暴露身份，否則
一切將前功盡棄。

「大人。」柳行羽禮貌地向莫鄾打招呼，但從莫鄾厭惡的表情，他不
知為何就想到某個女人看他的神情與態度。

「你好。」莫鄾輕淡示意，隨後進入學園中。

「行羽，寶貝他怎麼了？不舒服嗎？」談熒弦覺得莫鄾給他的感覺很
奇怪。

「學長……」

柳行羽才剛想說話時，就看到神宮寺和段紀香匆忙地跑過來。

「行羽，你有看到莫鄾嗎？」神宮寺穩住氣息問。

「嗯，他才剛進校門而已，有事嗎？」柳行羽見到他們有些慌亂的神
情，不免也開始擔心起來。

「沒事的！我們剛才去接莫鄾，結果他卻先走了，所以我們才有些擔
心的趕過來。」

段紀香堵住神宮寺的嘴。

「對，沒錯。」

神宮寺不擅說謊的表情明白告訴小太郎：我在說謊，請不要相信！

「是嗎？」柳行羽差點笑出聲，但為了顧及神宮寺的顏面，他只好拚
命忍住。

等到段紀香離去後，神宮守才敢跟柳行羽說明。

「剛才少爺聽到莫小姐和小悕的話後才匆匆趕來的。」

「他們怎麼說？」

「莫鄾怪怪的，好像不太認得他們。」

「難怪他剛才看我們的眼神不太對勁。寺，我想跟你說一件事。」柳
行羽將他拉到一旁。

「莫鄾的眼神我好像在哪看過！」

「在哪？」神宮寺一向很相信他和柳行羽的直覺。

「四百年前的瑤姬！」

聽到瑤姬這個名字，讓神宮寺不禁回想起那時瑤姬的詛咒——

我要永遠詛咒你們……生生世世都無法在一起……永遠都無法在一起
……就算我化為厲鬼，我也會纏住你們……永遠……哈……哈……這
就是我瑤姬的詛咒……哈哈……

這些話猶縈繞在耳邊，彷彿是昨日才發生般清晰。

「行羽，我想我們應該要多注意莫鄾的行動。」

「嗯。」柳行羽回答。「我先跟學長回去了。」他強拉著談熒弦離開
。

希望我的假設是錯誤的，不要是真的！如果是真的，肯定會有不可預
料的後果！

※ ※ ※

在大學部的會長辦公室裏有一股古怪的氣氛，段紀香和尉童悕兩人坐
在椅子上，看著不停在鍵盤上打字的尉書亞。

「書亞你在做什麼？現在應該是要調查清楚莫鄾現在的情形，而不是
一味地玩電腦！」段紀香腦中不停想到莫鄾哭泣的身影，今天莫鄾是
有到學園，但不久後他便消失了。

「小哥……」尉童悕同樣也擔心好友的安危。

只見尉書亞停下手邊的工作，「你們別擔心好不好？他只是沒來上學
罷了！」

「你騙我！你明明知道他發生什麼事，快告訴我！」段紀香憤怒地走
向前蠻橫地將尉書亞抓起，但隨後一股無形的力量將他整個人推開。

這是怎麼回事？他無法碰到尉書亞！段紀香睜大雙眼不敢相信眼前的
事實。

「拉斐爾，你出來吧，否則他們還以為我顯神跡呢！」尉書亞坐下來
說道。

一會兒，空氣中散發出一股迷迭香，拉斐爾像是聖經中描述的天使般
出現在他們的面前，他漂浮在天花板上，一身亮白色的繡織薄衣，交
織著金黃色的緞帶，身旁有著些許流動的淡綠色水氣與風流。

尉童悕嚇得站了起來，他好像看到拉斐爾背後有一對潔白的羽翼，他
眼花了嗎？

「你是誰？」拉斐爾難道是路西華口中所稱的天使？

「我是拉斐爾，你們的老師啊！」拉斐爾收起那對潔白的羽翼，恢復
成正常人的模樣，剛才一切如同夢幻般消失無蹤。

「你們別怕他，他不會咬人，也不會吃人。」尉書亞繼續剛才的談話
。

「阿香，你說莫鄾發生事情了嗎？」

「對，我懷疑他不是莫鄾。」

「他的身體是莫鄾，只是住在裏頭的人不是罷了。」拉斐爾輕笑著。
他走到尉書亞的背後，為尉書亞梳理他那褐色的髮絲。

他的話卻引來段紀香的質疑。「住在裏頭的人？老師，你說的是……
」

「裏頭住的是一個女人，我想應該跟四百年前的你有關吧，阿香。」
尉書亞最愛拉斐爾這樣輕撫著他的髮絲，那種感覺很舒服，像是輕風
吹拂一般。

「瑤姬！」段紀香喊出瑤姬的名字。不可能！她怎麼可能會在這個世
上，而且還在莫鄾的體內？

「別懷疑，是真的。我今天還見過莫鄾一面，我警告她最好趕快離開
莫鄾的身體，不然會惹來麻煩，她好像不當一回事般走人。」

「你沒攔他？」

「我為什麼要攔他？他有手有腳，我怎能留住他？」尉書亞覺得段紀
香這句話有語病。如果莫鄾肯乖乖地留下來，他當然就能留住他了。

「你找不到他了，那個女人會藉著莫鄾的身體對你不利，阿香，你最
好相信。」

「不！我要帶他回來，你們應該有辦法救莫鄾才是，拉斐爾，你說是
不是？」段紀香抱著那微薄的一絲希望。

「不！除了冥王羅吉斯、魔王沙克斯外，我無法涉入其中。」拉斐爾
有不為人知的苦處，他不能冒險讓天界的天使們知道他在人間的消息
，那會為他帶來困擾。

「小哥，拉斐爾老師指的是誰？我為什麼沒聽過？」尉童悕從來沒聽
過什麼冥王、魔王，這兩個人長得什麼模樣啊？

「你別管啦，小悕。」尉書亞停下手指間的動作看著段紀香。

「你放心，拉斐爾不幫你，我幫你。」他就是要把拉斐爾拖下水。「
二分之一人種，你要幫我嗎？」

「當然，只要你開口，我當然幫你。」拉斐爾投降地說著。

就在此時，路西華打開門走了進來。

「這裏很熱鬧喔！」路西華看著眼前的四人。

「阿香，你想不想知道莫鄾現在人在哪？」

「你知道？」段紀香衝向前去拉著路西華的衣領問著。「快帶我去見
他！」

「他人在魔界。」

一句魔界震撼住段紀香的心。瑤姬把莫鄾帶到那裏要做什麼？

「我可以告訴你，你只有一小時的時間，因為人類是禁止進入魔界和
冥界，他剩下不到一小時的生命，如果你沒有救到他，那他就會死。
」這是路西華剛才從莫莉口中逼問出來的。

這個魔物要他幫助沙克斯，卻使出這種陰險的小人招式，休想他會答
應。

「我也一起去吧！」尉書亞整理著潔白的衣裳。「小悕，你乖乖留在
這裏幫小哥打完這場ＰＣ　Ｇａｍｅ，拉斐爾，我們走吧！」

「等等，我也要去！」

尉童悕還來不及反應，眼前的四人已經消失在他面前。

小哥何時有這種超能力？他下次一定要小哥教他！


第八章



這話讓愷艷夜的心稍微冷卻下來，他一個下午都陷在過激的情緒中，
「你回來這裏做什麼？」莫莉詢問著藏在莫鄾身體內的瑤姬。

瑤姬只是獰笑著：「我想要在這裏解決他們！」這裏是她最熟悉的地
方，她佔盡天時地利之便，而且今天是魔界的天蝕日，就算搬出天使
救兵莫鄾一樣得死，她是刻意選上魔界這個地點的。

「你信不信我會殺了你？」莫莉開始後悔和瑤姬合作，如果被王知道
，那他的憤怒可以預期。

「你放心，我不會出賣你的，畢竟你曾幫過我，但要我現在放了莫鄾
，這是不可能的事，他現在在這裏，你知道吧！」瑤姬指著莫鄾心臟
的部位。

「你放了他，我不想再繼續下去！」

「不！這是你的事，也是我的事。我們現在在同一條船上，如果你背
叛我，我也不會讓你好過的！」瑤姬威脅著。莫鄾是她的王牌、是她
的保命符。

「你……」莫莉無心再和瑤姬爭辯，她憤恨地走出。該死的瑤姬打亂
了她的計謀！要不是她，她早就讓路西華加入了，現在所有心血都白
費了。

「唷，這裏怎麼會有個人類呢？是我看走眼了嗎？」躲在一旁的魔物
覬覦著莫鄾。貌美的人類是他最喜歡的食物，最好趁還活著時吃了他
，新鮮的食物才夠味。

「庫勒，你最好別打我的主意！」莫鄾回頭睨視著魔物。

而他則是一副驚訝的表情，竟然有人類能喊出他的名字。

「別怕！你仔細瞧瞧我是誰。」

「你怎麼會附身在這個少年的身上？你知不知道如果讓魔王發現，那
你就穩死無疑！」庫勒替姬捏一把冷汗。「放心吧！他不知道。就算
知道，他又能怎樣？魔王現在不是已經衰老了嗎？你應該想辦法奪取
王位，再怎麼說你也是王族的人。」瑤姬開始耍弄心機、挑撥離間。

「是啊！但你可知道魔王的法力？還有他身旁無數的守護者，沒有法
力的會被他們殺死的！」庫勒不是個傻子，瑤姬要他去死，他難道真
的會聽她的嗎？

「說的也是。」莫鄾的臉開懷地笑著。他的額頭上浮現一個印記，那
是身為魔物的瑤姬的印記。

「你該不會……」

「沒錯，我要拖這小子下水，沒人能救得了他。」瑤姬賭上她的靈魂
，就算是魔王或冥王也無法將她從莫鄾體內趕走，擁有這個軀體是她
的手段，盡情地破壞、殘害他，是她對段紀香最好的報復。

女人有時比男人還狠心！「到底這少年跟你有什麼仇？他有惹到你嗎
？」庫勒身為魔物，也被瑤姬這種玉石俱焚的心態給嚇住。

「我有我的想法，你不准來妨礙我！」瑤姬走到門口對庫勒說著。

「告訴莫莉，我們倆的約定還沒結束！」說完後，他便消失在庫勒的
眼前。

「這個女人真的惹不起，要是被她沾上那還得了！」庫勒慶倖自己沒
有像其他笨蛋魔物一腳踏入瑤姬的溫柔陷阱之中，等待著他們的不是
柔情蜜意，而是一隻充滿毒液的黑寡婦——嗜血的毒物。

※ ※ ※

「哇，這裏就是魔界嗎？真是不錯的郊遊地點！」頭一次來到魔界的
尉書亞為魔界下一個定義——一個郊遊的好地點。

啥？他有沒有聽錯？這是郊遊的好地點？這個不知死活的人類！要不
是拉斐爾的能力保護著他，那他肯定會因為魔界的沼氣而陷入昏迷之
中，路西華斜睨著尉書亞。

「呵，別這樣看我，我會不好意思的！」尉書亞不改玩笑本性，依然
對著路西華開玩笑、打哈哈。

但一旁的段紀香卻忍不住抱怨：「莫鄾人呢？他人呢？」沒錯，他們
現在是在魔界，但這個地方這麼大，他們要從何找起？

「你別擔心，我知道他在哪裡，嗯……」路西華停頓了一下，他眯起
眼眸看著前方的人影。

「是你！」

「路西華大人？您怎麼會在這兒？」莫莉除了驚訝外，看到其他三個
人更是震驚不已。

傳說中天地戰爭時討伐路西華的拉斐爾大天使長為什麼也在這兒？至
於這兩個人類竟然會有本事來到魔界，這是她怎麼都想不到的。

拉斐爾並沒有厭惡地看著莫莉，對他來說任何有生命的動、植物，甚
至是最高階層的天使與最低階層的魔物都是並存的，而不是天地戰爭
所說的討伐異類、消滅異族。

「這位美麗的女魔物，請你帶我們去找莫鄾好嗎？這小子可是個惹禍
精，常常替我招惹一些莫名的禍端！」尉書亞走到莫莉的身邊，他現
在完全脫離拉斐爾的庇護，將自己暴露在充滿沼氣的空氣之中。

看到尉書亞安然無事，莫莉更是震驚，她深知這個人類不是普通人，
而且還不怕她是魔物。

「喂，可愛的小姐，你聽到我跟你說的話嗎？」尉書亞好心提醒莫莉
，對於有莫名其妙的魔物想要侵入他的身體，他也不加理會，因為這
些魔物只要一碰觸到他的身體，馬上就會像燃燒的火焰一般消失無蹤
。

「你是誰？」莫莉有些膽戰地問著尉書亞。

「我是人啊！現在我再問你一次，莫鄾人呢？」尉書亞的眼神突然有
很大的改變，紫色的眼眸呈現在莫莉的眼前，但只是一閃即逝，快到
讓莫莉無法相信。

「他在蛆境，瑤姬附在他的身上。」莫莉害怕的抖著身體。

好可怕！這個人不是人類，她相信她的判斷不會有錯。

「謝謝啦！喂，你們這些懶蟲，該走人了！」尉書亞催促著。

「希望你沒事，也希望書亞沒有嚇著你，真對不起。」拉斐爾對莫莉
說聲抱歉後即走離。

為什麼他要跟她說抱歉？拉斐爾和那個人類有什麼關係？莫莉彷彿看
到他們兩人的背後有一絲絲的亮彩光線牽繫著。是她的錯覺嗎？

※ ※ ※

「等等，路西華大人！」莫莉連忙跟上。「請您答應我的請求，莫莉
願意為您做牛做馬。」

「不！我說得很清楚了，我暫時沒有那個興致！」路西華無情地說著
，這句話他不想再重複第二次。

「但……」

「呵，美女的話怎能拒絕呢？我和你一起到魔宮——『瀆神』吧！」
尉書亞拉起莫莉，意思是要她帶他們去『瀆神』見沙克斯。

「你——」莫莉一副不敢置信的神情。沒有人會知道魔宮真正的名字
與正確地點，除了王族與其他重要人員外，尉書亞為什麼會知道？

「走吧！」

「等等！我要找的是莫鄾，不是要跟你們去魔宮！」段紀香反對著。

「哦，那你一個人去不就得了，因為這是你和她之間四百年前的恩怨
。」尉書亞轉身就不見人影，讓拉斐爾著急起來。

「書亞！」拉斐爾緊張地振翅而飛，他知道尉書亞要去哪裡。

見拉斐爾離去，路西華則冷眼旁觀。

「走吧，我和你一起去，他們還有其他事要做。莫莉，你會帶我們去
蛆境吧？」

「是的，請跟我來。」莫莉服從地說著。

而在蛆境的瑤姬則看著這一切，該來的人總是會來，這次她絕不會再
犯同樣的錯誤，她要借由莫鄾的身體盡情地為所欲為。

就在她冷笑之際，莫莉已經將段紀香和路西華帶到蛆境。

「！」段紀香看到莫鄾安然無事，本想跑過去擁抱他，但路西華卻阻
止了他的行動。

「路西華？」

「他不是莫鄾！你該不會忘了現在在他體內的人是誰吧？」路西華對
瑤姬只有輕視。人類的心一旦被蒙蔽，理智喪失再加上仇恨的醞釀，
黑暗就會乘虛而入，這是他早已知道的事。

「瑤姬，我要你離開莫鄾的身體！」段紀香命令道。

現在唯有讓瑤姬離開莫鄾的身體，才有救莫鄾的可能。

「離開？呵，沒辦法了，你看看我的額頭。」瑤姬指著莫鄾的額頭說
著。「現在他跟我已經是一體了，我死他也得死，你捨得殺我嗎？捨
得殺了你等待四百年的戀人？」

「不，我求你放了他，我可以任由你處置，別傷害他！」段紀香跪了
下來，現在他沒有任何辦法。

「你會求我？這可真好笑，堂堂一個男子漢竟然為了他向我下跪！」
瑤姬大為開心。

「阿香，你起來吧，她不會放了他的。」路西華的右手霎時冒出一團
黑色的火焰，漸漸的，它開始增大也越來越炙熱。

「你想要用這玩意兒殺我嗎？」瑤姬凝視著這團高漲的火焰。比起地
獄之火，纏繞在路西華手上的暗黑火焰會將所有一切燃燒殆盡，終歸
虛無。

「你想試試嗎？暗之火會讓你痛不欲生！」

「不，路西華，住手，這樣也會傷了莫鄾！」段紀香連忙阻止，他可
不希望莫鄾受到任何傷害。

「哈哈，你聽。」姬忍不住輕笑出聲。「段紀香，只要你肯為他而死
，那我就離開他的軀體！」她將一把透明似水的劍丟給段紀香。

「瑤姬！你什麼時候拿到這把劍的？」莫莉看到那把劍時大為震驚。

「你別管！段紀香，我要你將自己身上的肉一片片割下來，直到我滿
意為止！」瑤姬等待著，她四百年來的仇恨今天終於可以宣泄。

「不行，這把劍……」

「沒關係的！只要莫鄾能活著回去，哪怕是要我死，我也願意。」段
紀香拿起那把透明如水的劍，毫不猶豫地往自己的手臂一劃，頓時紅
豔的鮮血如泉水般湧出，將他身上的衣服染成紅色。

「呵呵，再來，這還不夠！」瑤姬獰笑著。

但一股莫名的衝擊讓莫鄾跌坐在地上，他抱著自己的頭，表情極為痛
苦。

「不要……我不要……」莫鄾吃力地站起身來，步履蹣跚，跌跌撞撞
地走著。

附在莫鄾身上的瑤姬則大感驚訝，莫鄾竟然不受她的控制，這是她意
想不到的失誤。

「滾出去，滾出我的身體！」被封住的心靈像是要掙脫那無形的枷鎖
一般，不想再受瑤姬的控制。

「不，我不會出去的！我們倆是共同體！永遠！」

瑤姬死命地抵抗著，欲再控制莫鄾；但莫鄾卻如同想要從獸籠掙脫的
猛獸，抗拒著瑤姬的掌控。

「莫鄾？」段紀香看著眼前的變化。

「別過來！」莫鄾大喊著：「你別過來！」

「既然你不出來……那……」莫鄾出乎人意料的衝向前，奪走段紀香
手中的那把劍。「惡魔香，請你別忘了我，如果還有來世，我一定會
跟你再續前緣的。」

莫鄾露出一抹淒美的笑容，令段紀香突然有種不好的預感。莫鄾迅速
地將手中的劍往自己的胸口一刺，速度快得讓段紀香和其他人來不及
阻止，只見莫鄾像是斷了線的風箏一般虛弱地往後倒下。

「不！」段紀香不敢相信莫鄾會選擇自殺這條路，他彷彿又回到前世
的情景。

「你不准死！活過來！」段紀香緊抱著莫鄾虛弱的身體，流出的鮮血
是溫暖的，帶走了屬於莫鄾的體溫，也慢慢帶走原本屬於他的生命力
。

「路西華，快救他！我求你！」

路西華走到莫鄾的身邊，他知道莫鄾已經沒有任何的生命跡象，因為
被這把劍刺中只有死路一條。

「他死了，阿香你放開他吧！」

「你騙我，你看他還有呼吸，還有體溫，你騙我！」段紀香像發瘋似
的吼著：「你騙我，你騙我！他不會死的！」他無法再度承受失去最
愛的痛苦。

原本在莫鄾額頭上那塊印記慢慢消失，從印記中冒出一縷輕煙化成瑤
姬。

「你總算出來了。」

路西華已經等她等很久了。

而瑤姬則是慌亂地看著他們，對於莫鄾的不受控制是她所失算的。

「你殺了我也沒用，因為他已經死了！」

「他死了？呵，對我而言沒有任何意義。」路西華笑著：「你難道不
知道莫鄾跟我一點關係都沒有，但段紀香可不同了，既然你傷害了他
，那就要有心理準備！」

纏繞的黑色火焰頓時升起，充斥著整個蛆境，撲向瑤姬的身上。

「啊！不要！救我！」黑色的火焰像是腐蝕性的毒水一般，侵襲著瑤
姬身體的每一處，她不停的尖叫狂奔；不久後，黑焰吞噬她，瑤姬如
同空氣般消失無蹤。

※ ※ ※

「哎呀呀，我難得可以看到路西華發怒的奇景耶！」

尉書亞走了進來，他用手撥開那足以將身體與靈魂整個吞噬殆盡的火
焰，像是拉開窗簾般輕鬆，而他身後除了拉斐爾外，還有一位年紀頗
小的小孩。

「王？您怎麼來這兒？」莫莉趕緊恭迎地跪下，眼中有著愛慕也有著
害怕。

「莫鄾他人呢？」

尉書亞問了個很白癡的問題，明眼人早就看得一清二楚，莫鄾早就死
了。

「你沒有眼睛嗎？」路西華口氣惡劣地說著。

對於尉書亞，他不抱持友善的態度，但為何拉斐爾會待在他身邊，他
倒是抱著極大懷疑。區區一個人類，憑什麼讓位居天使界高位的四大
天使長之一的拉斐爾守護他？

「死了？呵……」尉書亞話還沒說完，馬上被狂怒的段紀香給揍了一
拳。

「他沒死！你胡說，你胡說！你聽！他還有呼吸聲，還有體溫！」段
紀香完全否認莫鄾已死的事實，他無法再承受最愛死去的打擊。

「書亞，你沒事吧？」拉斐爾關心地問。

「沒事。」尉書亞撫著那紅腫的臉頰。呵，有痛的感覺！果真，他剛
才被段紀香痛Ｋ了！

「阿香，你還沒清醒嗎？你懷中那個人已經死了！」

「不！沒有！」

「是沒有，因為我特地請來某人幫你，但你卻痛揍我一拳，嘖！我該
不該救莫鄾呢？」

「救？書亞，你是說莫鄾可以再活過來？」段紀香像是溺水的人看到
浮木般緊緊抓住尉書亞的手。

「那你打我這件事該怎麼算呢？」

「下次再讓你打回來！你說你有辦法救莫鄾？」現在的他只求能將莫
鄾救活。

「沙克斯，麻煩你了。」尉書亞向站在拉斐爾身旁的沙克斯招手，而
看似小孩的沙克斯則敞開雙手，一顆透明般的水球浮現在他的掌中，
漸漸的，水球的顏色有了變化，隱約地可以看出球中有一個金黃色的
核心正閃閃發亮。

沙克斯將掌中的水球往上一拋，它便輕輕地飛向莫鄾的胸口，慢慢地
滲透進去。

一旁的段紀香屏住呼吸看著其中的變化，等到水球完全進入莫鄾體內
後，那原本湧血的傷口竟如同消失一般，莫鄾的呼吸聲也傳進段紀香
耳邊。

「唔……」莫鄾緩慢地張開雙眼，映入眼簾的是段紀香淚濕的臉龐。

「你醒了，我還以為……」男兒有淚不輕彈，只因未到傷心處。此時
的段紀香正為他的愛喜極而泣。

「嗯……我不是死了嗎？怎麼又活過來？」莫鄾抓抓頭髮。他明明記
得為了讓段紀香不再受瑤姬的威脅，他斷然決定和瑤姬共赴黃泉，怎
麼他又活蹦亂跳呢？

「嘿，親愛的莫鄾同學，我還不准你死喔！」尉書亞調侃著。「既然
你是我救回來的，那接下來的……」他在莫鄾的耳邊嘀咕著。

「什麼？我不要！」莫鄾堅決反對。如果要他再像上次那樣丟臉，他
寧願再死一次，至少可以擺脫尉書亞這個惡魔。

「惡魔香，你都不幫我講話嗎？」

「呵，當然幫啊！」段紀香親吻著莫鄾的臉頰。「但書亞的提議好像
也不錯，你就勉為其難的答應吧！」

「你去撞牆吧！要答應你自己去答應，我才不要，討厭的惡魔！」莫
鄾對於這個混蛋愛人有點頭痛。

「等等！」莫莉快要被這群人給搞湖塗。為什麼王要幫他們？到底尉
書亞有何能耐讓沙克斯出面？身為人類的他憑什麼讓尊貴的王……

「你別懷疑，沙克斯他人很好，我只是請求他，他就答應我的要求了
。」尉書亞臉不紅氣不喘地說著。

「不可能！你只是區區一個人類，不可能讓王破例幫你。」莫莉就是
不肯相信。

「呵，你不信我也拿你沒轍，我們要回去了。沙克斯，你不介意吧？
」尉書亞雖然很想再多待一會兒，但時間並不允許他這樣做。

只見小男孩滿臉笑意又帶點不捨地點頭。

「再見！下次再來找你玩，拜拜，沙克斯。」

尉書亞一群人消失在莫莉和小男孩的面前。

「王……」

「住嘴，莫莉，你難道不知道自己所犯的錯誤嗎？這次是書亞向你求
情，否則我會讓你魂飛魄散！」小男孩眼中閃現出殘暴的氣息，與剛
才尉書亞在場時模樣簡直是天壤之別。

「王，我這樣做無非是要讓路西華大人能加入我們，成為您的得力助
手啊！」莫莉辯解著。為什麼她的一片苦心得不到沙克斯的諒解，還
要被她所愛的人誤會？

「總之，路西華的事你就別再管了！」沙克斯不帶任何笑容地離開這
裏，留下傷心、懊悔的莫莉。

為什麼？為什麼您要這樣對我？我不甘心！尉書亞，區區一個人類，
為什麼就能得到您的青睞，讓您破例幫他？我好恨！莫莉心中的怨恨
高漲，她會報復的，就從尉書亞的身上討回。

※ ※ ※

「哇，新鮮的空氣，活著真好！」莫鄾大口呼吸著上天所賜予的寶物
，這次能從那個鳥不拉屎、雞不生蛋的魔界回來，他可說是福大命大
。

「呵呵，是嗎？莫鄾，記得我跟你說過的話嗎？」

尉書亞露出無比奸詐的笑容，讓莫鄾看得心底直髮毛。

「會長大人，你是個大好人不是嗎？所以你就好心地放過我吧！我來
世會做牛做馬報答你的。」

「別想！你的來世就留給他，不用留給我。」尉書亞好心的指著一旁
的段紀香，「這小子可是愛你愛得要死，聽到你被抓到魔界，就拼了
命的要救你，莫鄾，你是不是要以身相許好報答阿香對你的情？」

「以身相許？我才不要咧！」莫鄾對段紀香大扮鬼臉。「他那麼壞，
又那麼野蠻，鬼才要對他以身相許咧！」

「是嗎？，你說我壞是壞在哪，野蠻是野蠻在哪啊？」段紀香乘機摟
著他的腰。

「壞是壞在……」莫鄾頓時被吻得有口難言。

「哦，我知道了，莫鄾說你壞是壞在某方面。阿香，你應該明瞭我的
意思吧？」尉書亞幫莫鄾回答。

「哦！真的是這樣嗎？。」段紀香壞壞地吻著莫鄾的紅唇，嘗著那帶
點甜味的櫻唇。

「啊，這裏有人，你別亂來！」莫鄾及時閃避，不然馬上就會成為眾
人的焦點。

「呵，小悕，我們先走吧，小哥帶你去找桀。」尉書亞蒙上尉童悕的
眼睛將他帶走。

而路西華和拉斐爾也識相的離開，不用段紀香出聲趕他們。

段紀香溫柔地對著莫鄾道：「你知道我好擔心你嗎？」

「知道啊！」莫鄾回答。「我知道我的身體被瑤姬侵佔，連意識也被
她封住，但一看到你用那把劍割傷自己，我的心就慌張起來，心裏想
的只有救你，所以才掙脫了瑤姬的控制。」

「你知道你這種行為是多麼愚笨嗎？」段紀香一想到當時的情況還餘
悸猶存。「如果你死了，我也不想再活下去。」「你別傻了！我才不
許你做糊塗決定，就算我死了，你也要好好活下去。」莫鄾有點感動
也有點氣惱。這個笨愛人怎麼動不動就要為他而死，他可不允許！

「那你自己呢？還說我呢！」段紀香輕笑地捏著莫鄾的俏鼻，只有這
小傢伙值得擁有他的愛，其餘的人休想。

「我……」莫鄾無言以對。的確，他根本沒想到段紀香的感受，但如
果要看段紀香在他面前死去，那還不如他親手殺了自己還比較痛快一
點。

「不會了，我們再也不用分離了！經過這一次，我能確定我們倆的愛
情更加深厚！」

「誰跟你更加深厚！」莫鄾撒起小謊來，逗得段紀香哈哈大笑。

「你這個小笨蛋，不會說謊就別學人說，看你的臉紅得像蘋果，我好
想咬一口喔！」

「啊……不要……」

莫鄾抗拒著，而段紀香的吻讓他無從反抗，只能輕喘呻吟。

「不要……香……這裏是會長室，有人會看到啦！」

「別怕！我們又不是第一次在這裏做，而且現在是下午六點，沒有人
會看到的。」段紀香肯定地說。

他將莫鄾衣服上的扣子扯開，被扯落的扣子掉在地板上發出聲響。

「啊，我的衣服！」莫鄾看著第二次被段紀香給扯壞的衣服。雖然他
快要升上大學部了，但這個愛人依然我行我素，以愛他為理由，專門
破壞他的衣服。可憐喔，莫鄾為自己的衣服哀悼三秒鐘。

「別管衣服了！」段紀香有點吃醋，竟然把衣物看得比他這個愛人還
重要，他得給莫鄾一些懲罰。

他隨手將丟棄在一旁的衣服拿起，迅速地將莫鄾的雙手反綁，卻也惹
來莫鄾一連串的叫罵。

「變態！快給我鬆綁，不然我砍了你！」可惡！竟然把他綁起來，還
綁得那麼緊。

「別吵，小東西。」段紀香將莫鄾壓在身下，輕輕挑逗著，絲毫不理
會莫鄾的鬼叫。

該死的混帳惡魔香！他們才剛脫離險境，這小子就想玩愛的初體驗！

「你快點解開我的雙手，不然的話……」

「不然的話你要怎樣呢？」段紀香輕舔著他胸前的一對緋櫻說著。

「呵呵……好癢……你別再舔了……」

天啊！這小子前世真的是人嗎？他倒覺得段紀香的前世應該是屬於章
魚科的無骨動物——黏答答。

「我不要，你看它的顏色很漂亮喔！」

「啊……變態，你去死吧！」

一記狠踢卻沒有命中目標，反倒是被段紀香給制伏，雙腳被他抬得高
高的，益發掙脫的後果只換來一陣訕笑。

「你知道你現在很好笑嗎？」這個小東西真是不知何謂溫柔，否則也
不會逼得他常出此下策。

「我當然知道！啊……你不要亂脫我的褲子！」慘了，現在連最後的
防線都沒有，他可以預期自己待會兒會有什麼樣的下場，所以趕緊堆
起笑臉陪罪著，「呵，學長！你就放了我，讓我回家，以後你隨傳我
隨到，這總行了吧？」

「不行！」段紀香不是笨蛋，現在讓莫鄾回家，不就等於讓快到嘴的
鴨子飛走！「你現在秀色可餐，我得趁早把你吃了！」

「吃？啊……唔……」

莫鄾忍住呻吟，但段紀香並沒有因此減緩愛撫的動作，反而更努力挑
起莫鄾體內的火焰。

「啊……住手……」明知道再怎麼說都沒有用，但他還是努力阻止。

見莫鄾如此羞澀的模樣，段紀香忍不住調侃他：「親愛的，你每次都
說住手，但到最後好像說的都不是這句話喲！看著我的眼睛，說你要
我。」

「唔……不要！」

「真的不要？」段紀香邪笑著。這個小東西真的要好好教導一番，讓
他知道不可以隨便說謊，甚至是激怒他。

「啊……住手……」莫鄾慌亂起來，見段紀香不肯妥協的態度他仍是
死命否認，反正段紀香只會欺負他而已。

「嗚……嗚……」

見莫鄾哭泣，段紀香停下手溫柔地哄著他：「別哭嘛，是我不好！你
乖喲！」

「嗚……都是你，你只會欺負我而已，我最討厭你了！討厭鬼！莫鄾
控訴著他。

「好好，是我的錯，但是……」

「但是什麼？你別說你從頭到尾都沒有欺負過我！」

「是！但是我還是想要你。」

「你這個無恥小人、混帳……」所有可以罵人的話統統由莫鄾的口中
傾瀉而出，如果不把段紀香罵個狗血淋頭絕不甘心。

見到莫鄾還能生龍活虎的罵人，段紀香也笑著回答：「親愛的，我看
你罵人罵得如此流利，想必你還精力十足，那我們應該可以……」

「不行！啊……」

「你不乖，所以……」此時的段紀香好比一隻狼，笑容奸詐。

「啊……你別動……好痛……」雙手被反綁，身體裏又有段紀香在肆
虐，莫鄾可以說是苦不堪言。誰說做愛做的事很快樂？他可是痛斃了
！都是段紀香惹的禍！

「乖，這樣你就不痛了。」段紀香適度地調整體位，讓莫鄾緊靠在他
的胸前，聆聽著他的心跳聲。

「你聽，這是我的心跳聲，也是我愛你的證明。」

哼！我也有心跳聲啊，這哪是證明？莫鄾在心中嘀咕著。

看穿他心思的段紀香則是輕摟著莫鄾的腰身，開始律動……

而莫鄾為了不讓自己再受任何一點痛楚，只好乖乖的配合著。慢慢的
，身體內的那把火焰開始擴散、蔓延開來，他只覺得身體內那把被點
燃的火焰已經無法撲滅。

「好熱……啊……」

痛苦減輕後的莫鄾開始享受著快感所帶來的歡愉，不知不覺地獻出他
的深吻，而他的獻吻再次點燃段紀香的愛慾。

「我愛你，永遠都不要離開我好嗎？」

「啊……我也愛你……啊……」

不久後，兩人一同登上愉悅的高潮……


尾　聲



在激情的交歡過後，兩人疲累地躺在沙發上。

「我們一起到世界各地去旅遊好不好？」段紀香輕撥著莫鄾的劉海把
玩。

「好啊！但我想跟神宮學長他們一起去。」

「他們跟來做什麼？當電燈泡嗎？」段紀香不悅。他要莫鄾和他一起
環遊世界各地！就是要霸佔他一人，他可是一點都不歡迎那些礙事者
。

「為什麼？」莫鄾懷疑地看著段紀香。既然要玩，當然是要找多一點
人才好玩啊！如果只有他和段紀香兩人太危險了，所以最好把神宮寺
也拖下水。

「不為什麼，總之我不要他們跟來，我只要我們兩人世界。」段紀香
堅決反對莫鄾的提議。

「哦？是嗎？」莫鄾眸光閃爍。哼！你不讓他們來，我偏偏就要找他
們一起去，到時我看你能奈我何！嘿嘿。

段紀香早就明白眼前這個小愛人的想法。想要偷偷約他們，他難道不
知道神宮寺只會聽他的話嗎？就算柳行羽也一樣，他當然是聽寺的話
啦！所以一個禮拜後的旅遊，保證只有他和莫鄾兩人！

※ ※ ※

「什麼？神宮學長你不和我們一起去？」莫鄾看著背叛他的兩人。

今天他可是拼了老命地強拉神宮寺和柳行羽來機場，沒想到段紀香棋
高一籌，命令神宮寺不准跟來，而且連柳行羽也倒戈，這下他真是欲
哭無淚。

「對不起，莫鄾，我想跟羽到墾丁，所以我……」

「別說了，你這個背叛我的大騙子！」莫鄾恨得牙癢癢的。該死的殺
千刀！竟沒有人肯救他，讓他一個人在大野狼段紀香的身邊。

「還有你，惡魔香，你快放開我！不然我要大叫救命！唔唔……」

段紀香沒有讓莫鄾有喊救命的機會，用貼布伺候讓莫鄾開不了口。

「乖，我們這一站要到香港，下一站要到——」

「等一下，段混帳，我不許你偷偷和寶貝私奔！」談熒弦匆忙趕來，
還好他接獲尉書亞的通知，不然他到時去莫鄾家就找不到莫鄾了。

「你怎麼會在這裏？談白癡！」段紀香根本沒想到談熒弦會出現，他
記得莫鄾和他都沒有告訴談熒弦要出國的事，神宮寺他們也不會說才
是。

「你管我！書亞告訴我你綁架寶貝要出國，我當然也要跟去，你看我
連ＰＩＮＧＵ企鵝都帶來了！」談熒弦拿出背包裏的絨毛玩偶，這是
他從阿飄那邊Ａ來，準備送給莫鄾的。

「那你去北極找你的同伴吧，我們先走了。」段紀香馬上扛起莫鄾直
奔。

談熒弦起先一愣，後來也追趕上去。

「該死的段爛人，你別想跑！」

在目送他們三人離去後，尉書亞才從一旁走出。

「呵，寺，我想他們這次的旅行應該會很快樂吧！」

「是嗎？」神宮寺苦笑著。

願上天保佑三人平安歸來，阿門！

   －全文完－