暴君的絕戀情人    冰筑 

  當紅藝人翟琝玥俊美純真，舞台下的他帶著一股淡淡憂愁更顯楚楚動人，從不離身的龍形項鍊則是紀念他親手摧毀的愛情。當年，遭受脅迫的他不得不當個負心人；如今，再度面對散發危險氣息的狂狷情人，他卻找不到藉口為自己辯解，只能承受他提出的無理要求…… 
　六年前，情人的背叛讓曲遊瀧帶著恨意遠走他鄉；六年後，他以七曜「暴君」的身分回來討回失去的東西。強勢地讓翟琝玥與琰日集團簽約不過是完全掌握他的手段，而他這個總經理居住的「絕苑」則是最佳的看管場所。可依他看來，他的所有物並未認清自身的處境，居然還敢與傳聞中的女友在片場摟摟抱抱？若是上回的警告不夠深刻，那麼他會請這不聽話的人兒到地窖，好好享受他別出心裁的「懲罰」…… 


第一章

“翟琝玥,你好了嗎？上台演出的時間快到了喲！” 
一旁的經紀人的呼喊聲讓發呆已久的翟琝玥找回神遊已久的心，也讓他不得不振作起精神。 
還以為沒有他的日子他會在事業上更加沖刺，但他錯了 ，他整個人的心好像被掏空似的早已沒有靈魂， 
還寄期、期望什麼？他的愛嗎？還是請求原諒，和他一起從頭再來？不了。。。。。。他也無法再回頭。 
聽說六年前的他早已離開這裡，他現在到底在哪呢？好想他，好想！ 
“翟琝玥，你別再想他了。我知道是我自私，但我不想要他絆住你 ，你懂嗎？演藝生涯是你現在要走的路，就算我求你，你得完完全全忘了他。”一名年紀四十的女人對著翟琝玥說著。 
翟琝玥是她所提拔、栽培出來的一名當紅演藝人員，對她而言他就像是她的孩子，為了他著想，她不得不做那件事。 
“嗯，我知道了，呂姐。”翟琝玥輕笑著。 

********** 
看著台上賣力演出的翟琝玥，經紀人呂安亞那顆懸著的心也放了下來。 
翟琝玥，是現今當紅的名藝人，這是他自己努力也是犧牲自己得來的。 
她也知道這孩子已經壓制好久，但她無奈、也無法給予他任何有關於他的情報。只要翟琝玥日子能夠安穩地過下去，那她就會很開心。這是她欠他的，也該還他。 
“呂姐，你難道不跟翟琝玥講那人已經回來的事嗎？”站在女人旁邊的一位女孩不禁開口問著。 
“燕翎，你別在翟琝玥的面前提起那個人，我怕他毀了他。”呂安亞惶恐地擔心著。那人會回來的，會回來報復！就如六年前他所發的誓言，她生怕那令她一笑置之的誓言，會應驗在翟琝玥的身上。 
“但瞞不了多久。到最後一定會知道。”關燕翎肯定地說。 
關燕翎是呂安亞安排在翟琝玥身邊的女朋友，也是六年前那事件的主導人物之一。 
“你不說，我不說，這就行了。” 
“唉！我真是服了你。呂姐，翟琝玥已經長大了，不需要其他人的保護了。” 
“你別管這麼多！燕翎，我希望你好好幫我看住翟琝玥，讓那人知難而退。” 
而關燕翎也只能安靜的在一旁等待，但她知道她和翟琝玥所等待的將是一場報復。傷害最深的不是她們而是翟琝玥。 
********** 
在暗夜中，一輛不起眼的小型車開進一棟有著專業保全以及嚴謹、防密設施的公寓裡。佔地五十坪雖說不大，但對翟琝玥及關燕翎來說是足夠的。 
“燕翎，剛才呂姐跟你講些什麼？是有關於我的事嗎？”好不容易回到家，翟琝玥終於可以摘下他所戴上的那副無形面具，完全展露出原本屬於他的純真。 
“沒什麼。我說我親愛的翟琝玥又變得俊美多了。”關燕翎調皮地說著。對於翟琝玥，她將他視為自己的親弟弟一樣。 
“是嗎？但我不喜歡別人說我變俊美，你應該說我看起來比較像大男孩或是帥氣。”翟琝玥噘起小嘴說。 
見他那模樣讓關燕翎忍不住跑向前去抱住他。“哎呀，人家喜歡你嘛！” 
“真敗給你了。”翟琝玥搖搖頭。 
他和關燕翎是很談得來的好友，而不是外界揣測的男女朋友。六年前若不是她的開導，他還真站不起來，這一切都要感謝關燕翎。 
“對了，呂姐說明早要到琰日集團，所以你今晚要早點睡喔。” 
“好，我知道了啦，難婆姐姐！”翟琝玥壞壞地笑著。趕忙跑回臥室，不然等會兒官燕翎一發狂，那他可是無招架之力。 
“好啊！竟然敢叫我難婆姐姐！可惡的翟琝玥，你給我記住！”關燕翎氣得直跳腳，但也拿翟琝玥沒轍，誰叫她疼愛他。 
回到臥房後，翟琝玥拿起那條掛在他襯衣內的龍形圖騰項鏈，而他只是一直盯著圖騰瞧著。瀧。。。 
。。。對不起。。。。。。請你原諒我。。。。。。” 
看到圖騰內那張縮小相片裡的人時，翟琝玥只有任眼淚直流，當淚滴在照片上時，他趕緊擦拭著，生怕給模糊了。 
他將項鏈小心翼翼的掛回，只要摟著它，他就可以在感受有他的存在，有他給他的愛意與情愫。夜裡，他將會睡得更安穩，因為有它。 
********** 
朱紅的圓月不因暗黑的烏雲遮掩而喪失那蠱惑誘人的光芒，反而益發明亮。 
一雙犀利的眼神充滿陰霾的氣息，曲遊瀧打從知道明早翟琝玥要來的消息後，狂佞之情充分的展露在臉上。 
是報復的時機到了！我等這一刻已經等很久了，這次我會如六年前所說的，我不會放過你，永遠都不會放過你的！ 
“唷，遊瀧，你怎麼還不睡啊？難道要當夜行動物嗎？”玉玲瓏帶著傻笑，對曲遊瀧眼中露出的殺氣視若無睹。 
“你呢？你不是也一樣。”曲遊瀧不滿地回答。他不想睡關他何事！ 
“我不一樣啦，可憐的我必須乖乖作完我分內應做的事。不然，老大知道了會殺了我的！” 
“你會怕死？我還以為七曜中的‘鬼才’玉玲瓏不怕死呢！”曲遊瀧諷刺著。 
“哎呀，我當然會怕死啊！雖說人生自古誰無死，但我不想要留取丹心照汗青。”玉玲瓏笑道。 
“對了，你剛才為什麼在傻笑？說來聽聽嘛！”他可是好奇得很。 
“我報復的那天到了，所以你應該知道我在笑什麼！”曲遊瀧冷笑著。 
“喔！那個人一定很倒霉。七曜‘暴君’曲遊瀧的報復可是很毒的。但你別那麼記恨嘛，就當一陣青煙轉眼消失無蹤行不行？”玉玲瓏希望曲遊瀧能夠化幹戈為玉帛，但以曲遊瀧的脾氣是絕不可能的。 
“你不是我，當然不知道我六年前所受到的痛苦。我要一並從他身上拿回！”曲遊瀧現在對翟琝玥只有恨意，對他早已不再友愛、也不再有情，只有滿腔恨意。 
“好好，我不懂總可以了吧！但老大說過不準將私怨帶進公事中，你得記住，不然他會把你罵的狗血淋頭！”一想到況甘胇，他頭皮就發麻。 
“知道。”曲遊瀧冷冷地回答。 
曲翟琝玥，等著吧！真希望明天趕快到了，這樣就能看到他驚慌失措的模樣，定會讓他嘗到當時自己所嘗到的苦楚。 
********** 
在前往琰日集團的途中，翟琝玥感到有一股說不出所以然地窒息感壓迫他。 
“怎麼了？你不舒服的話要跟呂姐講，不然我會擔心的。”呂姐關心的問道。 
“呂姐，我沒事的。等會兒下車應該會好一點。”翟琝玥滿懷感謝之意。 
“呂姐 ，這次我們為什麼要來琰日呢？” 
“因為我們新的合約是跟琰日集團簽訂的啊！小笨蛋。”呂安亞將手中拿著的資料夾往翟琝玥的頭上一敲，頓時讓翟琝玥哇哇大叫。 
“呂姐，你就愛欺負我。”翟琝玥輕揉著有點疼的頭。 
當他們到達時，已經有人在等待他們的到來。 
“請問是呂小姐嗎？”一名穿戴整齊的男子問道。 
“是的。麻煩請你帶我們見。。。。。。” 
“請跟我來。” 
不等呂安亞說完，男子恭敬地帶領他們搭乘直往十三樓會議室的電梯，而等著他們的除了有曲遊瀧外， 還有玉玲瓏。 
“總經理，呂小姐一行人已經來了。” 
“您好，我是。。。。。。” 
“你好啊！呂經紀人，你還記得我嗎？”曲遊瀧獰笑著，他的眼光只放在呂安亞背後的翟琝玥身上，看著他痛苦與喜悅交錯的表情，讓他感到有一種說不出的快感 
“曲先生你。。。。。。” 
“我是代表琰日的一方，也是台灣分部的總經理，外人稱我為暴君，因為我做人、做事一向殘暴；但這也是拜某人之賜，才讓我發現原來我有適合當壞人的本質。”曲遊瀧戲說著。“在未來的日子裡，我希望我們的紅牌影星翟琝玥能夠發揮所長，這才不枉琰日的栽培，你說是不是啊--琝玥。。。。。。” 
雖是一聲琝玥，但是充滿冷淡的語氣，讓翟琝玥有一絲想哭的沖動。他知道曲遊瀧不會再愛他了，對他只有恨。 
“等等，我要終止契約！”呂安亞只想保護跟前的他。 
“你要終止契約？呵，我有沒有聽錯啊？”曲遊瀧瞇起眼眸看著呂安亞。“女人，從來沒有人敢這麼對我說著句話，向來只有我拒絕別人的份。如果你真要終止契約，那將要賠上近五億的違約金，而且我還可以根據契約的內容向你提出無限追償，知於翟琝玥。。。。。。” 
他停頓了語氣，然後用著無比寒意的口語說：“至於翟琝玥，他一樣得消失在演藝圈之中。而且下場不用我說，你應該很明暸才對！” 
他的話不得不讓呂安亞低頭。沒錯！現在的曲遊瀧的確說得出、做得到，以他在琰日及七曜的地位，沒有任何人可以阻繞他，但她絕不輕易妥協。 
“請你放過翟琝玥，請你念在你們曾在一起的份上。。。。。。” 
“在一起？我不曾記得我又跟誰在一起過，如果有應該是指女人才對。在商場上，我是有很多女伴，但翟琝玥。。。。。。很抱歉，我想不起來。難道我們曾發生過一夜情？”瞿有瀧走向臉色蒼白的翟琝玥身旁，不顧有其他人在旁，當場箝制住他的手臂、掠吻住他的櫻唇；隨後又厭惡的放開他，讓翟琝玥臉上更加毫無血色。 
“你別傷害他！他只是個。。。。。。” 
“只是個孩子嗎？我記得你以前不會對我這麼說吧！呂安亞，現在我給你兩條路走，一條是你將翟琝玥的經紀契約交給我，我會換另外一個人接替你的職位，另一條就是我剛才所說。”曲遊瀧居高臨下的態度，如同古代帝王般鄙夷著呂安亞及翟琝玥兩人。 
“呂姐，你不用管，曲先生的要求我會照做我。但。。。。。。瞿先生，我希望你再答應我一件事。” 
翟琝玥勉強支撐著欲倒下的身體。 
“你說吧！只要不超出范圍，我都會試著考慮。”談條件？翟琝玥，他還有資格嗎？但姑且聽聽吧！ 
“希望你放過呂姐，這是我的請求。”對他來講，呂安亞是給他事業及親情的人，就他一個孤兒而言，已經是個大恩澤。 
“好，我答應你。但別讓我再看到你與她有來往，不然你應該知道我會怎麼做。”曲遊瀧面帶微笑地說。“從今以後，你就住在‘絕苑’，那是我在台灣的住所。”把他禁錮在他的勢力范圍，是他當前所需做的。不該讓天使擁有雙羽翼好離開自己的身邊，所以親手撕裂那雙羽翼是必然的。
“好。”翟琝玥點頭答應，他知道從今以後他將沒有自由，像是籠中鳥一樣。 
“不！翟琝玥，你聽我說。。。。。。“呂安亞慌忙地抓住他的手臂。“你不能跟著他，他。。。。。。 ” 
“呂姐，多謝你這六年來的教導，以及給我屬於親人的愛。”翟琝玥忍住淚說，讓它流下只代表他的怯懦及不安，他不能再給呂安亞添麻煩了。 
“Jeff，送客！“瞿遊瀧對呂安亞下逐客令。沒有給她機會再與翟琝玥有所接觸以斷絕他所有來往。 
現場只剩下三人，沉悶的空氣，冰冷的氣息，讓翟琝玥感到越來越昏眩。 
“遊瀧，你剛才好絕情。呂小姐有沒有惹到你，你幹嘛發火？而且。。。。。。”一旁看得一清二楚的玉玲瓏想要勸說，但馬上被曲遊瀧那如寒霜般的眼眸給嚇得噤聲，不敢再多說一句。 
“翟琝玥，記住你現在的身份。對我而言，你是商品，是賺錢的工具。最好扮演好你應當作的角色，別讓我丟臉！”曲遊瀧隊翟琝玥說著，但他似乎已經發覺到身旁人的不適。 
“是的。”翟琝玥一說完整個人像是斷了線的風箏無力地癱軟。在他倒下的那一剎那，眼明手快的曲遊瀧迅速地抱住他，使他不至於昏倒在地。 
看著臉色蒼白的他，曲遊瀧有點心疼；但伴隨自己多年前的報復火燄，讓他又恢復以往的冷酷，他將昏厥的翟琝玥交給玉玲瓏。 
“鬼才，人交給你了，找個醫生看。” 
交代完後，曲遊瀧不帶任何表情地離開，而抱著翟琝玥的人是傻笑著。 
為什麼他要負責找醫生呢？唉。算了！如果不去做的話，暴君曲遊瀧又會大發雷霆找他開刀。 
********** 
絕苑之中，沒有庭院應有的任何東西，有的只是孤寂的氣息。真如它的主人給它取的名字為--絕，只有一棵巨大的樹，了無生機枯幹的幹枝卻如有生命般一直伸展，但它卻沒有長出任何嫩葉。 
“庸醫！你看那麼久到底有沒有事？” 
玉玲瓏站在一旁已經快一個小時，這死庸醫竟然還不告知他翟琝玥出了什麼事，如果等會兒曲遊瀧回來，可是會把他的頭砍下來當球踢。 
“沒事！還有告知你一點，我不叫庸醫，我叫‘御醫’花子盱，你再叫我庸醫的話，小心我要你無聲無息地消失在人世。”花子盱氣憤地說著。 
“好，我不叫你庸醫，那叫你獸醫好了。”玉玲瓏再次挑戰花子盱的忍耐度。 
果然，花子盱大發雷霆地對著玉玲瓏破口大罵：“闕紅玉，你說話最好有點分寸，不然我真的會讓你知道得罪我的下場！”只見他額角青筋直冒，大叫出鬼才玉玲瓏的真名。 
兩人的叫罵聲讓昏睡中翟琝玥驚醒過來，他睜著大大的雙眸看著兩人。 
“對不起，請問。。。。。。”翟琝玥小聲地開口。 
“唷，你醒了，真是太好了！我還以為你從此將昏迷不行哩！“闕紅玉高興地往翟琝玥身邊靠。 
“你是？”翟琝玥仔細的看著眼前的闕紅玉，然後再回想之前所發生過的事。 
他好像體力不支昏倒了，但在他昏厥的那一瞬間，好像遊人抱住了他，是瀧嗎？ 
“小弟弟，你幾歲了？有點營養不良喔！如果再放任自己的身特繼續虛弱下去，到時事情可就嚴重。” 
身為醫生的花子盱對著翟琝玥提出警告。 
“我不會有事的，請你們不用擔心。”翟琝玥低下頭來直盯著潔白的床巾，眼神中透露出幾許無奈與哀傷。 
但外頭的人，卻在此時發出冷漠的聲音。“你最好不要有事，不然琰日的苦心可要白費了。順便一題，你是商品，沒有權利生病懂嗎？”曲遊瀧從外頭走進來，他冰冷的口氣仿佛不帶任何暖意，直透翟琝玥已經受傷的心。 
“是的，我知道了。”聽到曲遊瀧的話，翟琝玥只能點頭答應。 
“遊瀧，你不要這樣對翟琝玥，他才二十三歲而已。”花子盱臉色微慍，絲毫不理會曲遊瀧所講的話。 
“總之，這是你的房間，以後你就住這裡。Jeff是你新的經紀人，他會負責你的一切，沒有我的准許，不准你去見任何人，懂嗎？”冷漠的他再看了翟琝玥幾眼後邊轉身離去，似乎不想久留於此，更不願施舍他以前對他的愛與關心。 
“Jeff，你的主人可真狠，你可不要想他一樣，不然翠翠就不理你了。”闕紅玉調侃著。 
“當然不會！我可不想要親愛的老婆大人氣得休夫，跑回娘家去。”一想到老婆快要生了，他快要升格作爸爸，Jeff的臉上洋溢著一股為人父的喜悅。但他可也清楚公事得公辦。所以，對於總經理所交付的事，他得謹慎處理。 
“翟琝玥，我可以這樣稱呼你嗎？” 
“當然可以，Jeff 先生。”翟琝玥勉強擠出笑容。 
“你可以叫我Jeff，千萬不要加先生兩字，我會不習慣的。希望我們兩個能夠合作愉快。雖然我知道呂小姐是你以前的經紀人，但現在的情形不同，希望你能諒解。”Jeff語重心長地說著。關於這一點。他希望翟琝玥能明白。 
“是的，我明白！”瞿明月抬頭看著外頭的天空。 
此時天空是灰暗的，但至少還有他最愛的白雲。往後在絕苑裡的每天想必都是這樣吧！自己就如同被關在籠中沒有自由的小鳥。 
********** 
“呂姐，你說翟琝玥現在人在曲遊瀧的身邊？” 
關燕翎不敢相信跟前這個演藝界有名的經紀人呂安亞，如今卻哭泣個不停。 
“燕翎，我一定要救出翟琝玥，他。。。。。。”呂安亞泣不成聲，她的唯一已經被曲遊瀧拿走了。 “呂姐你先別急，或許翟琝玥他會回來找我們。”關燕翎安慰著她。 
“他不會回來的，現在的他被曲遊瀧禁足，沒辦法了。。。。。。再也。。。。。。”如果早知道會演變成今天這種局面，當初她也不會強迫他們分開。 
“呂姐你不用擔心，我會想辦法的。”關燕翎明白以她的能力的確無法與曲遊瀧抗衡。 
“翟琝玥，對不起。原諒我的無能，讓你待在他的身旁。我一定會救你出來的，就算要我賭上這條命我也願意！”呂安亞發誓。為了翟琝玥，她會親自去求那個人，她和她約定不再見面的人。 
********** 
“遊瀧，聽說你找到你日思夜想的那個人了。”調侃著曲遊瀧的正是七曜之中的“夢魂”尹天召。這項消息的他可是大老遠從美國跑到台灣來看熱鬧。 
“夢魂，小心我會讓你的頭跟身體分家，整天只會做白日夢的懶人沒有說話的余地。”曲遊瀧不悅地看著他。 
“哎呀！人家只是關心你，御醫剛才跟我說你虐待病人耶！翟琝玥他是人，可不是賺錢的機器。在這樣下去，就算是鐵做的人也會倒下的一天，到時心疼的可是你喔！”尹天召
“我才不會心疼，在我的字典裡早已沒有與愛相關聯的字眼。” 
“哦，是嗎？”尹天召。這笨東西真是死不承認！沒有愛那是因為曾受過傷害，其還是愛著他，不然幹嘛要把他留在你身邊? 
“夢魂,你在罵我嗎？”他知道些什麼？如果今天角色互換，看他會怎麼做！ 
“沒有，你真是暴君耶！誰敢惹你？我看只有毒藤這小子會這麼做吧，其他人根本沒有那個時間跟你聊天兼打哈哈，當然我例外！”尹天召朝遊瀧拋著媚眼,這招他最行。 
就在兩人講話的同時，門外的女秘書進門通報。 
“總經理，外頭有一位女士想找您，要讓她進來嗎？”門外的女秘書前來通報。“是呂安亞嗎？如果是她，說我不在。”曲遊瀧不想再見到呂安亞。“是我。”關燕翎不等曲遊瀧的同意，便自個兒親自走進會議室。 曲遊瀧一見到她，恨不得將她除之而後快，六年前的恩怨他獨漏了她，但既然她來了，那正好，省得他麻煩。 
“總經理。。。。。。” 
“下去。” 
“請坐，關小姐，怎麼你今天有空來這裡？難道是要來找翟琝玥嗎？” 
“沒錯！但那只是其中一個原因，最大的原因是我希望你能放過翟琝玥。”關燕翎深知曲遊瀧不好對付，但開門見山總比拐彎抹角還要來得有效率。 
“放過他？請問我有沒有聽錯？你是他什麼人？女友嗎？”曲遊瀧壓抑住想殺了關燕翎的沖動。“女人，別挑釁我，我是不會放過他的。至於你，最好也跟呂安亞一樣消失在我面前，不準跟翟琝玥有所來往。” 
“不可能，我也可以跟你明白說清楚，六年前受傷的不只是你而已，翟琝玥也一樣，你不能因為要報復而把所有的錯都怪到他頭上，這對他來說不公平！”關燕翎情緒激動地說著。 
“不公平？那對我而言公平嗎？你別忘了你也是其中的一份子。你應該要感謝我，更應該感謝翟琝玥。要不是他一肩擔起，你們誰也別想要逃出我的手掌心。多莉爾，送客！”氣憤的他不想再看到關燕翎，他怕他會失控手刃她。如果只是殺了她那還太便宜她，復仇才剛開始，沒有人可以逃脫。 
“曲遊瀧，如果你真的傷了翟琝玥，我不會放過你，而且他也不會原諒你的！”關燕翎並沒有如願以償地得到曲遊瀧的回應。 
當她轉身欲離去時，卻看到翟琝玥站在門外。雖然他們只有不到十步的距離，但他卻無法在接近她，翟琝玥明白，他不能違背曲遊瀧之前交代的話，他只是傻站在那裡看著關燕翎。“燕翎，你好。”雖說翟琝玥只是跟關燕翎打聲招呼而已，但已讓曲遊瀧大為生氣。曲遊瀧目光陰沉且危險地直視翟琝玥。“琝玥，過來我這裡！”曲遊瀧不容翟琝玥的拒絕。他往後只能看著他，不許再見其他人。
“好痛，放開我！”翟琝玥不知為何反抗起曲遊瀧。“放開我！求你--“淚珠像是不成串的珍珠一顆顆滑落。 
“你放開翟琝玥！聽到沒有？”關燕翎也加入搶奪行列，既然翟琝玥不想留下，他何苦強求。 
“你滾開！”曲遊瀧蠻橫地推開關燕翎。見到她被推倒在地，翟琝玥向上前扶起他，奈何他的右手被曲遊瀧緊抓著，失去控制的曲遊瀧忘了控制力道，直到翟琝玥的右手因他過火的力道給弄傷。 
“痛。。。。。。” 
本以為曲遊瀧會因此放開他，但他錯了，曲遊瀧反而抓得更緊，絲毫不理會他的痛苦。 
“住手！你再這樣下去，他的手會。。。。。。”關燕翎阻止著。 
“他的手會怎樣？這裡有專業醫生會為他治療，用不著你操煩他的事。Jeff，送這位小姐下樓，以後沒有我的命令不准她和呂小姐進公司一步。” 
“是的，總經理。關小姐，請你跟我走吧？”Jeff拉著關燕翎，是因她如果再不走，翟琝玥只有更痛苦而已。明白Jeff的意思後，關燕翎不舍地離去。 
見到關燕翎走後，曲遊瀧才放開翟琝玥的手，只是翟琝玥已經痛得臉上毫無血色，緊咬著牙欲走出有曲遊瀧的地方。 
“翟琝玥小弟弟，你真勇敢，遊瀧他的蠻力可是會弄傷人的喲。哎呀，你真的受傷了耶！怎麼辦呢？”原本不想要多加理會的尹天召好心提醒曲遊瀧把人弄傷了。
“夢魂，你帶他下去，我不想看到他。”這混賬！把可憐的翟琝玥弄傷，現在又不理人，難怪紅玉會說他是冷血動物。
“好！既然你這麼說，我就帶他會夢居，你以後就不要給我來夢居！”尹天召扶著琝玥離開。 
“總經理，翟琝玥他手受傷，接下來的戲約怎麼處理？”Jeff鬥膽向前請示。 
只見曲遊瀧對著他說：“一切照常，他是商品，雖說受傷，但只是一點小傷犯不著休息。” 
天啊！總經理真無情，是他讓翟琝玥受傷，竟然還一副事不關己；難怪其它四位總經理跟總裁要說他是暴君。 
Jeff賭上被大卸八塊的危險再次為翟琝玥求情：“但他受了傷，幹脆將那部戲約挪後好了。”
“Jeff，我剛才說的話你不當一回事嗎？滾出去！我要靜一靜。”曲遊瀧怒道，Jeff只好摸摸鼻子走人。 
“為什麼我會傷到他？為什麼？”曲遊瀧等到四下無人時，才問著自己。 
不！是琝玥先惹自己生氣的，只要他不逃，他就不會這樣對他。曲遊瀧不知道的是，他所給予翟琝玥的都只是一再的傷害罷了。 
********** 
在花子盱的住所“御天園”中，好不容易能有片刻安寧，但老天爺似乎喜歡捉弄花子盱，三不五時就讓他這個御醫發揮所長救人。 
“我的老天，你的右手快要骨折了耶！是哪個不長眼睛的傢伙竟敢傷了你？難道他不知道你是遊瀧的寶貝嗎？”花子盱一邊包紮傷口一邊說著事實，這當然是他和其他人所認為的事實。 
“庸醫，傷他的人就是遊瀧。怎麼，他沒有長眼睛嗎？”一旁的尹天召對遊瀧的反應，結果令他大失所望。 
“如果是他，那我也沒辦法，因為他很兇，我不敢惹他。這小子都受這樣的傷了，如果換作是我，不就直接抬去埋了嗎？” 
“唉！以翟琝玥現在這樣子是不可能演戲的，Jeff你就推辭掉吧！不然翟琝玥他很可憐耶！”尹天召雖然這樣說,但這件事根本就是不可能，他可不會笨得白白送死，最適合的炮灰當然是Jeff這個替死鬼啊！ 
“很抱歉，我已經跟總經理談過了，但他不答應，堅持要翟琝玥演出。”身為秘書這麼久，Jeff豈會不了解尹天召叫他送死？他可不要 
“沒關系，我可以的。”翟琝玥小聲地說。既然曲遊瀧不再愛他、只有恨他的話，那他只好藉著演戲的短暫時間逃離他的身邊。 
“你可以？是說真的還是假的？只剩一只手怎麼演戲？難道演獨臂人不成？”花子盱心想受傷的人本來就是要好好養病，他竟然還說要演戲？他長這麼大還是頭一遭見到這種人。 
“醫生，我在戲中演的是一個受傷的人，所以不打緊。”翟琝玥笑著回答。 
當花子盱要說話時，來了一名不速之客。“你不用演了，戲約我已經推掉了。”曲遊瀧站在外頭，看到翟琝玥右手包紮的白色繃帶時，他的心隱隱地痛了起來，但好勝的他卻逼著自己昧著良心說話。“你最好快點好起來，不然我會考慮對呂安亞採取行動。” 
“不！你答應我不會傷害她們的。”翟琝玥睜大雙眼看著曲遊瀧。“如果你敢傷害她們，我不會放過你的！” 
“哦？不會放過我！”曲遊瀧快步地走了進來，但翟琝玥直視他的眼光沒有絲毫退縮。“這句話不應該從你的口中說出才是，你們先出去。” 
“不，這是我的。。。。。。”呃。。。。。。好可怕的眼神喔！花子盱趕緊跑離現場，而其他兩人也是乖乖地離開。 
“現在已經沒有人了，你最好把話說清楚。” 
“你答應過我不傷害呂姐。”翟琝玥仍是直視著他。 
“呵，我何時說過這句話了？我怎麼一點印象都沒有呢？”曲遊瀧獰笑，突然，他用手扣住翟琝玥的頸子，讓翟琝玥快喘不過氣來。 
“咳。。。。。。放開。。。。。。”他知道他的報復不只是這樣，如果只是這樣根本滿足不了曲遊瀧的恨意，但他要他怎麼做也應該告訴他，而不是想捉弄獵物一般。 
見到翟琝玥漲紅的臉蛋以及強忍眼淚的眼眸，曲遊瀧象是著了魔似的將薄唇覆在翟琝玥的唇上。 
“琝玥。。。。。。” 
像是許久沒有觸碰到最愛的寶物一般，他貪婪地吸吮著他的所有物，印下屬於他的印記，而原本勒住瞿翟琝玥勁子的手也遊到他的胸前，慢慢地解開衣服上的衣扣，觸摸著翟琝玥光滑有彈性的皮膚。 
翟琝玥卻是慌張地看著曲遊瀧突如其來的舉動。他還愛他嗎？不，不會的，他和恨他！慌張的他開始拒絕曲遊瀧。 
“不要。。。。。。放開我！快放開我！” 
這句話震怒了曲遊瀧，而六年前的景象又象是倒帶的影片一樣浮現在他的腦海中，曲遊瀧憤怒地摑了翟琝玥一巴掌。 
“你為什麼還要拒絕我？難道你給我的傷害還不夠嗎？你別想在逃離我身邊，不然我真的會殺了那兩個女人！” 
翟琝玥則是撫摸紅腫的臉蛋顫抖地說“你殺了她們，我也不想再活下去！” 
曲遊瀧瞇起眼眸，如獵豹般的眼神充滿危險的氣息，緊張的氣氛隨即籠罩在兩人之間，還好外頭的花子盱乘機溜進來拉開曲遊瀧，不然翟琝玥可真的要魂飛西天。 
“遊瀧，你別再這樣折磨他，這樣你真的快樂嗎？” 
“沒錯！六年前我受的苦，我要他一人擔下。” 
“好，我全都擔下。你要我做什麼，我都聽你的，甚至是死！但我只求你放過呂姐和燕翎，她們是無辜的。”翟琝玥從不曾向誰低過頭，為了保護她們，他願意。 
“好！這是你說的，並不是我逼你的，不要到時候後悔。在我沒有厭倦之前，你要永遠待在這裡，只要你毀約，後果就由她們承擔。”他將受傷的翟琝玥狠狠地丟向一旁，自顧自地離開。 
該死！他為什麼要拒絕他？為什麼？報復是六年來他活下來的唯一目的。是啊！他怎麼忘了!琝玥他最好遵守約定，否則他會毀了他。 
“唉！你為什麼要這樣對他呢？你知不知道六年前的遊瀧是怎麼活下來的？”花子盱一想到這，不免為在一起六年的伙伴感到傷懷。 
“不，我懂。他六年來對我只有恨意，所以那是他活下來的動力，沒有恨，他就如同行屍走肉對吧？”翟琝玥的回答出乎花子盱的預料。 
“沒錯！但也造就了現在的他，沒有人性、沒有絲毫同情心，阻礙他的人絕大部分都被他清除了，以你現在這個樣子與能力，根本是以卵擊石，毫無勝算可言。” 
“就算如此也沒關系，因為這是我欠他的，我該還他了。” 
Oh!MyGod!這愚蠢的小白痴在說什麼？他欠他的，他該還他了？等等！這小傢伙有所隱瞞，否則他不會說出這種話，難道其中領有隱情？花子盱懷疑著。 
“好冷，秋天快過了吧！再過不久，應該就是寒冷的冬天了。”翟琝玥抬頭看著凋零的葉片隨風吹拂而飄落。 
“沒錯，冬天快到了，你太瘦了，最好趕快進補，不然冬天寒風一刮，不用多說，你整個人一定會被風吹跑，到時Jeff就可憐追著你跑了。"言下之意，就是Jeff必須好好看守他，不然他不見了，到時來要人的曲遊瀧會變成復活的史前大暴龍。 
“是嗎？”翟琝玥看著外頭不發一語。冬天？心也會像冬天一樣嗎？有著冰冷的殘酷等待著他？ 

********** 
在受傷的這幾天，曲遊瀧不曾來看過翟琝玥。翟琝玥要求到片廠演戲，這讓經紀人Jeff左右為難，後來在花子盱當保証人的同意下，他才敢冒死帶著翟琝玥前來。 
而原本是當紅藝人的翟琝玥本就走紅於舞台及熒光幕，現在他的出現頓時引起片廠的一陣騷動，好在有Jeff的幫忙，才讓他能夠安全進入。 
“啊，你的右手怎麼搞的？是受傷了嗎？”當導演看到翟琝玥受傷時不禁皺著眉頭，不是說他討厭這樣，而是他心疼翟琝玥。 
“沒事的，導演。反正我扮演一名受傷的人，這正好啊！”翟琝玥微笑地說著。他絲毫沒有大牌明星的驕縱與蠻橫。反而有一種親和力。這也是翟琝玥大受歡迎的原因。 
“好吧！既然你都這麼說了。對了，女主角換了人，是關燕翎。” 
“燕翎？”聽到這個名字翟琝玥的心情突然好轉。他已經有一個禮拜沒有見到她們了，不知呂姐和燕翎過得好不好，於是他急忙趕過去打聲招呼。 
“導演，你過來一下！”Jeff慌忙地抓住導演。“為什麼要換女主角？要是讓曲先生知道的話可就慘了！” 
他今天得知這消息，如果曲遊瀧剛好來這裡，那豈是一個慘字可以形容。 
“沒辦法呀！因為原本那女主角有事，所以才找來關小姐。”導演無奈地說，這個根本不是他的錯，也非他所願。 
“那你可以找別人，為何偏偏找她？難道。。。。。。另有原因？” 
“是啊！因為大家公認關燕翎是翟琝玥的女友啊！所以才找她，這理由夠充分了吧？”導演心中想的就是如此。 
“哈！導演你太不夠義氣了，要換女主角應該早點通知我才對，現在才說已經來不及了。”Jeff彷彿可以聽到索命喪鐘為他敲響的聲音。
“什麼來不及？我怎麼聽不懂你說的話？”可憐的導演完全聽不懂Jeff的意思，看Jeff的表情好像用關燕翎當女主角是要被殺頭的。 
“總之。。。。。。呃？” 天啊！總經理怎麼來了？那怒氣沖沖的表情還很駭人，當場把其他人給嚇壞。 
“燕翎，你們最近過的好嗎？”翟琝玥關心地問。 
“當然好啊！但你呢？你最近瘦了，是因為曲遊瀧欺負你嗎？”翟琝玥不僅是瘦弱許多，而且也變得憔悴，生命力好像被奪走似的。 
“沒事的，他們都對我很好。像Jeff大哥他常常照顧我啊，還有醫生他們也是。”翟琝玥裝出笑容躲避這尷尬的話題。 
“你騙我！或許他們真對你好，但曲遊瀧呢？我不相信他會對你好！從那次的事情可以看出他。。。。。”突然間，關燕翎噤聲看著翟琝玥背後佇立的曲遊瀧。他什麼時候來的？她怎麼不知道？ 
“燕翎，你怎麼了？”翟琝玥發覺關燕翎的表情有些蒼白，他背後有誰嗎？當他回頭一看，曲遊瀧陰鷙的神情已經表現出他的不滿及憤怒。
該死！他答應他不和關燕翎有所來往，他騙他？該死的他竟然敢騙他？憤怒之下，曲遊瀧忘了翟琝玥已受傷的事實，用盡全身的力氣猛摑了翟琝玥一巴掌。翟琝玥根本無法承受地踉蹌倒地，這廂的情景也引來眾人的圍觀。 
“你做什麼？姓曲的，別以為你是老板就可以這樣為所欲為！”關燕翎說著，她向前想要探視翟琝玥的傷勢，卻被曲遊瀧阻擋。 
“不許你碰他！”曲遊瀧魯莽地推開她，不讓關燕翎在接近翟琝玥的身邊。 無法得知翟琝玥到底傷得有多嚴重，關燕翎也忍不住大叫：“他是人，不是物品，你別動不動就打他！ 
六年前溫柔的你到哪裡去了？你說！”想不到曲遊瀧這麼無情，真叫她心寒，為翟琝玥感到不值。 
“六年前的我？那顆心早就已經死了。翟琝玥現在是我的，但我不會像以前一樣對他，因為他不配！“ 失去理智的他可以說出狠話刺傷翟琝玥，既然要徹底無情。那就狠狠地傷害他。 
翟琝玥輕拭嘴角的血漬，強逼著自己要站起來。“燕翎，我沒事的。演出的時間快到了，我們走吧。” 
“你要到那裡去？跟我回去！誰准他來演戲？不是已經推辭掉了吧？”曲遊瀧氣憤地抓住翟琝玥原本受傷的手，讓已經受傷頗重的翟琝玥不禁痛得跌跪在地。 
“總經理，是花醫生答應的。”Jeff推出擋箭牌花子盱，他相信曲遊瀧不至於會砍了御醫才是，結果這並沒有讓曲遊瀧馬上冷靜下來。 
“很好！庸醫你竟然敢讓他來這裡？你最好準備辦你的後事。誰也保不了你！” 
而身在御天園的花子盱卻渾然不知不覺，惡耗已經要降臨在他身上，就不知今晚的他能否安然度過。 
“不關醫生的事，是我自己要來的。”他不要再拖累任何人，要懲罰就罰他，不要讓其他無辜的人因他而受牽累。 
“是嗎？很好。既然是你，那你自己就要有心理準備。”只是他逼他的，不要怪他無情。憤怒的他強拉著翟琝玥離開，而身為經紀人的Jeff只好硬著頭皮跟導演解釋翟琝玥可能會暫時退出演藝圈，至於理由則不對外公布，反正在琰日集團裡會有人解決這件事情。見到翟琝玥被強拉離去後，關燕翎的心就越來越沉重。 
曲遊瀧一再誤會、一再傷害他，難保六年前的那件事不會再發生。翟琝玥原本已撫平的傷口會因此在復發。就在她思索之時，突然想到一件事，難道翟琝玥沒有告訴曲遊瀧六年前事情的真相？不！這樣對翟琝玥太不公平了，他毋需承擔那錯誤的包袱，他是受害者啊！要如何才能在進到琰日集團？誰能幫她？ 
“請問你是關小姐嗎？”在她想不出什麼好的辦法之時，背後卻突然有一個陌生的男子嬉皮笑臉地拍拍她的肩膀。 
“請問你是誰？”關燕翎仔細打量著眼前的男人。這男人全身上下都充滿奇怪的詭異氣息，他和曲遊瀧一樣是危險人物。 
“你好，關小姐，我叫上官雪也。是這樣的，我是受人之托來找一個人。”在他講話的同時，竟然有一只銀白色的蝮蛇從他的衣袖中爬出。關燕翎見了不禁大為花容失色。 
“蛇、蛇。。。。。。”她恨不得馬上離上官雪也遠一點。 
“別怕，小乖不會亂咬人，除非我命令它。”上官雪也高興地把玩攀爬在手臂上的腹蛇，而那蛇就象是有靈性一樣乖乖地不動，直視著關燕翎。“小乖好像很喜歡你喔！” 
“上官先生，你別說笑了！”她真怕這蛇爬過來咬上她一口，那才二十幾歲的她就從此一命嗚呼哀哉。 
“別怕。它真的不會咬你的，是不是啊，小乖？”上官雪也笑容滿面地說著。 
“請問上官先生你想向我打聽誰？我認識這個人嗎？”關燕翎問著。 
上官雪也那充滿笑容的臉馬上嚴肅起來，跟剛才嬉戲的他判若兩人。“翟琝玥。” 
“翟琝玥？請問你找他有事嗎？”關燕翎很驚訝，這人不像是一般星探或是影迷，他為什麼要找翟琝玥？ 
“這你就別管，我只希望小姐能告訴我他在哪？” 
“他被琰日集團的曲遊瀧帶走了。”關燕翎突然靈光一動，或許上官雪也能幫她也說不定，正當她高興之余，卻沒料到上官雪也也是七曜的一份子。 
“喔！是遊瀧啊！難怪這小子上個月要回來分部，原來是有原因的。”上官雪也笑道，但心想為何遊瀧不向況甘胇說明白。 
“你認識他？”關燕翎突然覺得要這名男子幫她無疑比登天還要難上加難。 
“當然！七曜暴君曲遊瀧是我的伙伴之一，我是‘毒藤’上官雪也。”男子表明他的實際身份，對於關燕翎他覺得不需隱瞞。 
“什麼？你也是七曜的一份子。我求你救救翟琝玥，不然他會死的。”無論如何，她一定要上官雪也答應才肯罷手。 
“為什麼他會死？這句話好像滿嚇人的。”不會吧？遊瀧跟翟琝玥有仇嗎？ 
“是真的。詳細情形我會在一一說明，但請你一定要答應我，不然我就長跪不起。”這不是在演戲，而是她真心的願望。 
“好吧！但我必須先查清楚遊瀧是否真的把翟琝玥帶回絕苑，這是我的名片，明早我在‘毒藤館’等你。”上官雪也對於美女最沒轍了，讓女人傷心他做不到。別以為他叫毒藤就很狠毒，其實錯了，他是七曜那七人中最“溫馴、可愛”的一個，但只有他自己認為，其他人可不這麼覺得。 
“現在不行嗎？”關燕翎希望現在就能馬上救出翟琝玥。“他現在已經受傷了，我怕他。。。。。。” 
“別擔心。其實遊瀧還愛著他，不然他為何大老遠跑回台灣，你放心，我一定會救翟琝玥的。” 
“好吧！這是我的電話號碼，若翟琝玥發生什麼事，請一定要先告知我。”關燕翎拿起紙筆，寫下她的手機號碼。 
“OK!See you later,bye!”上官雪也向關燕翎辭行。既然這件事這麼重要，他只好放棄毒物實驗，救人要緊。 
關燕翎心裡想著，她一定會救他的，那件事情她也會一五一十地說給他們了解，而曲遊瀧他更應該知道 事情的真相。 
********** 
回到絕苑後，曲遊瀧將翟琝玥帶到一處深暗潮濕的窖中，裡頭除了終年不見陽光，還有一股難聞的古怪氣味。不等翟琝玥的反抗，曲遊瀧將原本已經操在牆角邊腐鏽的腳鐐銬住他的一腳。隨後他對這翟琝玥說：“在我沒同意你離開之前，你就得住在這裡，每餐會有人幫你送來，玥，你好好享受我給你的處罰吧！” 
隨之，他冷笑離去。他絕不後悔，這只是一個小小的懲罰，連這都過不了的話，那就表示玥就再也沒有活下去的機會。 
望著曲遊瀧的背影，本來強忍淚水的他也肆意讓淚水流下。翟琝玥顫抖地看著四周。他能活下去嗎？他不知道。但如果就此死去，那倒未必不是件好事，這樣一來，曲遊瀧應該就不會再恨他了吧！昏沉沉的睡意已經開始慢慢擄獲住他的知覺，他好想睡、好想睡。躲進夢裡找尋休憩之地，讓疲憊不堪、傷痕累累的他就此忘了在人世的煩惱吧！ 
至於曲遊瀧就有如狂暴之神，兇神惡煞般的走到花子盱的住所。該死的庸醫！竟敢應允翟琝玥到片場？他絕繞不了他！但早一步接獲Jeff通知的花子盱乖乖地坐在藤椅上等著曲遊瀧的到來，他知道跑得了和尚跑不了廟。到最後，他還是得回御天苑，難道要他流落街頭，當遊民不成？曲遊瀧是真的很可怕！在七曜之中，曲遊瀧除了直接聽命於況甘胇外，誰都掌控不了他，尤其是他那難以捉摸的情緒。 
“花子盱，你給我滾出來！”曲遊瀧大為光火地叫著。 
“OK!我在家，請進別客氣。” 
“你在？正好！說。。。。。。為什麼讓翟琝玥到片場？”曲遊瀧質問著他。 
“人家不忍心小玥玥整天被你關在絕苑，所以就充當保証人，讓Jeff帶他到片場嘛！”Jeff竟敢背叛他！可惡的壞東西！ 
“耶？小玥玥人呢？”奇怪了照理來說，翟琝玥應該跟著曲遊瀧回來才是，怎麼不見人影？難道又被這惡徒關在絕苑了嗎？ 
“拜你所賜，被我關在地窖，鑰匙在我身上，沒有我的命令誰也拿不到唯一的一把鑰匙。” 
“你好狠心！真是郎心似鐵。人家小玥玥又沒有惹到你，幹嘛要這樣對他？”花子盱為翟琝玥抱不平，暗罵曲遊瀧惡魔！壞蛋！大奸神！臭遊瀧。。。。。。 
“你在罵我嗎？”曲遊瀧直覺這不知死活的小子正打從心裡詛罵他。 
“呵。。。。。。沒有，是你太多疑了。” 
“遊瀧，你放了翟琝玥啦！以他現在身體的負荷能力是不可能待在地窖一天的。”身為醫生的他最明白翟琝玥的身體狀況。 
“花子盱，別考驗我的忍耐力。你應該感謝他，要不是他一人替你和Jeff承擔這一切，你也要被我關進去。” 
“好，我住嘴總行了吧！”既然遊瀧連名帶姓叫他，表示他一定很生氣。 
他的懲罰真的太重了嗎？應該不會有事才對，一定是花子盱騙他，一定是這樣。反正他恨他，不管翟琝玥會變成怎麼他都無所謂。 

######################### 

六年前 

“玥玥。。。。。。玥玥。。。。。。你在不在啊？”偷偷翹課的曲遊瀧趕忙跑到翟琝玥的宿舍，為的就是見他日思夜想的小愛人。 
和翟琝玥的相遇是他今生最快樂的一件事。從小他就知道自己是個私生子，雖然父親是政商界的名人，但大媽卻是個精明的女人，她恨透自己丈夫的風流，所以她一概不承認自己所生以外的“野種”，至少她是]這麼稱他的。所以在他十四歲時毅然決然離開那個被外人喻為溫暖的、對他而言確實虛偽、腐敗的家庭。 
打從他離開後就不曾回過那個家，就一直待在北部獨自一人生活，這期間他也樂得輕鬆，雖沒親情但至少他很自由。 
在他還沒遇見翟琝玥之前，他身旁總是不乏女人，但他很少付出真愛，因為他相信這世上絕無真愛可言 。母親的貪慕虛榮、父親的無情無義，早讓他對這世間不抱持著愛。
但在他高二時，因某個機緣，在一家幼兒園中遇到翟琝玥。當他第一眼見到他時，原本他所講求的無愛理論卻在見到翟琝玥後徹底瓦解。為了他，他放棄所有之前 
所交的女友；為了他，他甘心等待他親口答應，這一切他無怨無悔。 
“怎麼這麼久都還沒有應門呢？難道他不在？”曲遊瀧拿起藏在衣領內翟琝玥送給他的房間鑰匙，這是翟琝玥送給他的第一份生日禮物。在進門後，他小心翼翼地看著四周後。還好沒有其他人，否則人家還以為他是小偷呢！這小子一定還在睡覺，曲遊瀧躡手躡腳偷偷進入翟琝玥的臥室裡。 
果然如他所料，小愛人真的賴在床上，那好吧！他就盡責的“犧牲”一個吻，喚醒沉睡中的睡美人。他無聲無息地接近翟琝玥，看著眼前睡著的小愛人那如天使般毫無防備的小臉蛋以及酣睡時的甜蜜模樣，其實在考驗他的忍耐力。不行！他不能像只大野狼，但捉弄小愛人總行了吧！
趁著睡意正濃的翟琝玥沒有發覺他時，曲遊瀧輕捏住愛人的小俏鼻。一秒、二秒。。。。。。漸感不適的翟琝玥起先沒什麼反應，後來他發覺越來越不對勁。這是怎麼一回事？好難過！就在翟琝玥因為無法呼吸而開啟櫻唇之時，曲遊瀧頑皮地吻住了他，吻中帶點霸道及溫柔，讓被吻的他馬上就了解來者何人。
在經過數分鐘的戲吻下，曲遊瀧不安分地壓住翟琝玥的身體。幸好小愛人及時一腳踢中他的腹部，不然原本的接吻可能會演變成一場性愛交歡。 
“哎喲，我的肚子！親愛的，你怎麼忍心傷害你的愛人？”曲遊瀧捧著被踢中的腹部。 
“哼！是你要亂來，所以我才出此下策。”翟琝玥撅起小嘴，活該！痛死最好！可惡的瀧，竟然這麼大膽闖進宿舍，真是個大壞蛋。 
“哎喲！好痛哦。。。。。。”曲遊瀧突然彎下腰，蹲在地板上。 
“痛死活該！”本來翟琝玥還不想理他，後來看曲遊瀧的樣子好像真的很痛，該不會他真的出手重了吧？ 
他急忙跑到曲遊瀧的身邊想要看看，卻被他擁在懷中。“呵。。。。。。你上當了！”小愛人太好騙了，曲遊瀧高興地笑著。 
“哼！大騙子。早知道我就狠一點，讓你站不起身。”翟琝玥氣得直發抖。 
“別生氣嘛。走，我今天和你去幼稚園吧！” 
“跟我一起去？瀧，你不用上課嗎？”翟琝玥問著。他知道愛人常常為他翹課，但他不喜歡這樣。 
“別這樣嘛。我只是‘偶爾’不上課罷了！”曲遊瀧把玩著翟琝玥的手指，跟他比起來，著小傢伙太瘦小了，他真怕小愛人哪天被風給吹跑了。 
“別玩了，好癢。。。。。。”這大變態，竟然把他的手指放進他自己的口中吸吮！當他的手指是免費的棒棒糖嗎？ 
“你答應我才放口！” 
結果在一場爭奪手指遊戲下，翟琝玥輸給曲遊瀧，而他只好乖乖地帶他到他上班的地方。 
********** 
離開繁榮的市區後，曲遊瀧與翟琝玥騎著一輛一百五十西西的摩托車一同到郊區的幼稚園。在郊區不遠的一處，有一棟平房以及一座小型的花園，這個地方雖小，但卻是充滿歡笑與童顏的天堂。翟琝玥待在這個地方已經有四年，那時他才是十三歲，為了湊足學費，也瞞著牧師偷偷溜出來打工，後來在牧師知情後才答應。 
這棟平房小屋的主人是一對待人友善的夫婦，他們本著一顆愛小孩子的熱誠，開設這家小型的家庭幼稚園。許多住在市區的家長們常因為工作的原因無法照顧年幼的小孩，所以這裡就是他們托嬰、托兒的好地方。 
“啊，你來了啊。”和藹可親的夫人手中正抱著一名哄騙後酣睡地正甜的小嬰兒。 
“哥哥。” 一群聽到翟琝玥到來的童稚小孩們，爭先恐後地要翟琝玥抱抱，至於在一旁的曲遊瀧則是以羨慕的眼光看著這些人小鬼大的小鬼們。 
“哼！小鬼，玥不是你們的，他是我的。” 
“才怪！玥哥哥是我們的，你們說對不對？”一名帶頭的五歲小女孩對著曲遊瀧大吼。雖說她年紀小， 但比起罵人、打人的功夫，她可不輸其他小孩。 
“白痴女，玥才不是你的！” 
曲遊瀧最恨這小鬼，尤其常常跟他作對，又愛賣弄小聰明以博取翟琝玥的同情，最後被訓的人往往是無辜的他。 
“瀧，你別跟小孩子鬥氣嘛。他們年紀那麼小，你是個大人耶！有點風度好不好？”翟琝玥抱著爭吵的小孩。 
“哥哥抱抱。” 
“好，哥哥抱。” 
這些天真的小孩子令他羨慕。他們都有父母、有疼愛他們的人，但他呢？從有記憶以來，他只知道自己是個被丟棄在教堂門口的棄嬰。他不知道為何他的父母狠心丟下他，大家返家團聚時他便獨自一人躲在小房間中哭泣。但在這時，牧師都會告訴他，不是他的父母不愛他，而是他們有不得已的苦衷才丟下，但在牧師的眼裡 
他跟一般人一樣，有家、有人愛，教堂是他永遠的家，牧師是他永遠的父母，教堂內的其他人都是他的兄弟姊妹。 
沒錯！如果當初牧師不要他，他真不知道最後他的落腳處會在哪裡，或許早就沒有他也說不定。 漸漸的他長大了，也了解到不幸的不只是他一個，所以也不再自怨自哀。為了不增加牧師的負擔，從讀小學開始他就常常打零工。最後，他選擇了這家家庭幼稚園，也遇到他今生唯一認定的愛人。 
他是渴望被愛也渴望愛人，沒有親情的撫慰，但他至少想要把握住友情跟愛情，現在他找到屬於他的愛情。就在翟琝玥呆滯地想事出神之際，曲遊瀧突然從後面抱住他。 曲遊瀧在他的耳畔低喃：“玥，你在想什麼？”對於翟琝玥的身世，曲遊瀧從不要求說明，只覺得時機到了，玥便會告訴他。不強求，是他對琝玥的堅持。 
“沒。。。。。。我只是想，好久沒有回家了，瀧，你下禮拜有時間嗎？已經有好幾個月沒回家，該看看自己的父母了。” 
“好啊！你到哪我就跟到哪，不准你甩掉我喔。” 
“玥哥哥，我也要去，可不可以？” 
“這小鬼真礙眼，把她丟下去比較好。”曲遊瀧對於那對他懷有敵意的小女巫恨得牙痒痒。 
由於小孩子們大鬧著要去，最後翟琝玥只好無奈地笑著答應。 
“都是你啦！瀧最討厭了，我們不要理瀧哥哥。”翟琝玥本來只是想帶曲遊瀧回去見牧師，現在可好，一大堆小孩都要跟去，兩人單獨在一起的時間全都泡湯。 
“等等我啊！玥玥！該死的小女巫，小惡女！”曲遊瀧氣得想要把那小鬼吊在屋檐上鞭笞，以示懲罰。 
********** 
接近夕陽時分，翟琝玥和曲遊瀧才一同趕回宿舍，在途中，曲遊瀧一直罵著那可惡的小惡女破壞他的好事。 
“瀧，那是你自己笨！誰叫你要說得那麼大聲，才讓欣欣知道。” 
“哎呀！人家是太興奮了。因為你又不常帶我去見你的父母，所以我才。。。。。。” 
曲遊瀧喜悅的心情表露無遺，充滿幸福的笑容讓翟琝玥感同身受，臉上浮現出微紅的紅暈。 
“是嗎？那真是我的錯囉? ”
“沒有啦！我怎麼敢說愛人的不對，當然是那些小鬼的不對。”曲遊瀧心中正醞釀著小小的壞計謀。 
“是嗎？啊。。。。。。等等！待會兒到轉角的那家書店時先停車，我有事。”翟琝玥突然想起一件事，隨意趕忙吩咐著曲遊瀧。 
“OK！親愛的老婆大人。” 
“誰是你的老婆大人？哼！” 
雖然翟琝玥如此喃喃自語，但曲遊瀧從後視鏡看到他紅暈的臉蛋，確定小愛人正害羞著。 
“到了，我們進去吧。”曲遊瀧將機車停放好後，便跟著翟琝玥一起進入書店。人怎麼那麼多？啊，他忘了今天是周休二日的禮拜六，難怪店內的人會比平常的日子來得多。 
“找到了。”翟琝玥高興的拿起一本書，像是珍惜寶物一般愛憐，讓一旁的曲遊瀧很不是滋味。曲遊瀧頓時想變成翟琝玥手中那本書，因為被愛人愛憐一定很幸福。 
“瀧，你在發什麼呆啊！”翟琝玥問著。 
“沒。。。。。。只是我好嫉妒那本書，它好幸福喔。”說著，他便將原本翟琝玥拿在手中的書搶過來看。“原來是徐志摩詩集。玥，你喜歡他的創作嗎？”如果他喜歡，那他一定要買本回家每日照三餐供養著。 
“是啊！像是這首再別康橋。”翟琝玥小聲地念著：“輕輕的我走了，正如我輕輕的來；我輕輕的招手 ，作別西天的雲彩。這意境真的是很美，彷彿我可以真是的看到徐志摩和康橋一人一物正呈現在我面前一般。” 
“那我呢？如果玥是那柔波，我甘心做柔波裡的一根水草！”曲遊瀧輕輕地吻著翟琝玥的臉頰。“我想當時的徐志摩應該也跟我一樣吧。” 
“才怪！你這壞蛋在人這麼多的地方親我？還好沒人看見，不然我真不知道待會兒怎麼出得了這大門。 ”翟琝玥略微生氣地說。 
“別生氣嘛！都是我的錯，我向你賠罪說聲對不起，既然喜歡這本書，那我買兩本，一本送給你，一本我留著。”曲遊瀧拿起兩本相同的書冊。 
“瀧，我送你，因為你生日快到了，所以。。。。。。” 
“好，一切聽你的。” 
曲遊瀧拉著翟琝玥得手走向櫃台，在付完錢後，他倆正準備離開，卻碰到幾年前曲遊瀧以前的一位女友 。一名二十多歲的女子，一身時下標準的辣妹裝扮--金髮、高靴、小可愛、短裙。除了姣美的臉蛋外，身材比起一般同齡的女孩，絲毫不遜色。 
在驚見曲遊瀧後，女子象是黏著劑一樣，黏附在曲遊瀧的懷裡。“瀧，好久沒有看到你了。怎麼不來找我？“她知道曲遊瀧有很多女伴，但在前些年他斷絕了跟所有女人的關系，理由她不是很清楚，但既然還能在見到之前的男友，何不要求再續舊情。 
“你放開我。”曲遊瀧對於以前的女友僅保持像普通朋友般的友情，他要把他所有的愛完整的給翟琝玥。 
“哎呀！人家真的想你啊！這位是？”女子看著曲遊瀧身旁的翟琝玥。才一個高中生而已，他是誰？是遊瀧的小弟嗎？女子打量著眼前的他。 
“放開我。”曲遊瀧好不容易掙脫八爪女的攻勢。“玥，我們走！”要解釋等到回家後再說吧。 
“等一下！瀧，你先跟這位小姐處理好你們之間的事，我在那邊等你。”翟琝玥先行離去。雖然他知道曲遊瀧之前的情史，但初談戀愛的他還是會吃醋，別說他是醋罈子，就算他是男人也一樣。 
“該死的！你就不能當我們是普通朋友嗎？” 
“我們本來就不是普通朋友，以前你不是常來找我，夜夜與我共度春宵。“憑著身為女人的直覺，他們兩人的關係應該不是她之前所想的，或許內情更為複雜也說不定。 
“總之，我們現在只是普通朋友，我不希望你來打擾我們。”曲遊瀧指著不遠出的翟琝玥，就算要告訴她，他和他之間那不被祝福允許的愛也無所謂。 
“你和他？原來如此，難怪你要對我發如此大的脾氣。”女子終於明白事情真相，原來遊瀧已經找到真愛，才會不惜與她分開。 這孩子有什麼令遊瀧著迷、愛戀的地方嗎？女子沉思著。 
看到她沉思的模樣，曲遊瀧知道她一定在猜測為什麼玥會得到他的青睞、得到他的愛。“我不會因人的性別、面貌而愛一個人，那只是膚淺的想法，最重要的是我能確定他是我在茫茫人海中所找尋到今生唯一的真愛。或許你會笑我傻、笑我痴，但總有一天你也會跟我一樣，找到屬於你的真愛，到時你就會了解我的想法。” 
“你說的沒錯，遊瀧，你的確不是我的真愛，在你之前我也有許多男友，但我總給他們我那已支離破碎的愛情，至於那完整的愛情我則是給了我最初的戀人，或許那段愛情是我一生最幸福的時光吧。”女子笑著。見到女子離去後，曲遊瀧總算放下心中大石，現在只等著向翟琝玥解釋了。 
“玥，她。。。。。。” 
“瀧，她是你以前的女友吧？”翟琝玥問著。 
“是的，但她只是以前女友的其中一位。” 
********** 
在回家的路上，翟琝玥一直在思考剛才曲遊瀧對他說的那句話：她只是我以前女友的其中一位。 以前的瀧是什麼樣的人？他從不過問他的私事。瀧曾對他說過，總有一天他會告訴他以前的自己及他的身世。是今天嗎？翟琝玥猜想著。或許吧！ 
回到宿舍後，曲遊瀧在翟琝玥下車之前輕抓住他的手臂，在他耳畔說：“今晚八點，宿舍外，我等你？”在說完後，曲遊瀧騎著機車呼嘯離去。 
該來的總是會來，曲遊瀧在夕陽殘紅下騎著愛車如此想著。告訴玥之後，他會不會討厭他、會不會離開他呢？他說什麼也不讓則離開。好不容易找到的愛，怎能讓他消失在跟前？不會的！他相信自己，也相信玥。 
********** 
晚風吹拂下，夜晚倍感清爽，不像傍晚之前天氣不但熱而且濕氣厚重，全身黏答答的很不自在。在等待的時間中，翟琝玥心想他要不要也跟遊瀧說明他的身世？他會看不起他嗎？愛上曲遊瀧後，他只害怕自己的身世問題不被愛人所接受。就在他思索之際，曲遊瀧已經來到他的身邊。 
“在想什麼啊？玥，想我嗎？”曲遊瀧貼心地為他覆蓋一件薄衣。 
“誰想你！我才沒有。” 
“是嗎？那我說我想你，這可是實話喔！”曲遊瀧一點也不避諱，反正愛就是要坦誠，他可不喜歡猜心思。“走吧！我帶你到一處可以看到美麗夜景的好地方！” 
曲遊瀧拉著翟琝玥的手往停車的方向走去。 
“瀧，你不跟我說傍晚的那件事嗎？”翟琝玥小聲地道。 
“我會告訴你，但現在。。。。。。”曲遊瀧抱起稍嫌太輕的他。“等會兒再說，玥，你得抱緊我，不然等會兒可能會摔下了。”曲遊瀧在確定翟琝玥坐好後，便發動機車的呼嘯離去。 
奔馳了三十分鐘，，他們倆來到一處人煙頗為稀少的地方。 
“這裡是？”翟琝玥仔細地打量著。這的確是觀看夜景的好場所，比起在陽陰山，這裡多了份安寧。 
“這裡是我發現的好地方，放心不會有壞人的，因為我已經摸清地形，如果真發生事情我也一定會保護你的。”曲遊瀧對著翟琝玥說著。“玥！坐下來吧，你一定很好奇那女人是誰。”曲遊瀧把玩著一對剛摘下的白色雛菊。 
“她曾是我的女人，就如我在之前跟你說的她是其中一人。從國三後，我便常常與女人廝混，打架，鬧事，說好聽一點是逞勇，說難聽一點是作踐自己，至少我是這麼認為。” 
聽到這裡，翟琝玥並沒有說任何的話，他雖驚訝曲遊瀧的過去，但這其中一定還有他不知的事。 
“我是個私生子，雖然父親有錢、有地位，但那個家我並不想待。母親的貪婪及父親的風流都是我所怨恨的，但我不能怪他們，至少有他們才有我的存在，這一點我非常有自知之明。但我想自己一個人生活 ，所以在多年前就離開那個稱作家的地方，我從不後悔，對於我所做的事，我自己願意承擔。” 
“瀧，你有沒有想過要回去？”翟琝玥突然問。 
“沒有！既然我已走出那個家門，就沒有打算在回去。現在我有你，至少我有今生我最愛的人。”曲遊瀧感到驚訝，但他隨後一笑置之。 
真的！如果要他選擇，他會要翟琝玥。 

“但我們是不被祝福的，你是知道的。”翟琝玥笑著，笑容有著一絲悲哀。 
“不被祝福、不被認可、甚至一嘲笑我也無所謂，在我的眼中，你才是我的唯一，世人的評價在我眼裡是一文不值。或許你會說我狂傲、說我放浪不羈、或說我自大，但那全是我的真心話。”曲遊瀧緊抱住翟琝玥，說什麼他都不放手，不願放手。 
############ 
徐風吹拂，火熱的艷雲被層層薄雲給遮蓋，頓時讓人倍感涼爽。就今天而言的確是個好日子，其他小朋友當然這麼認為，但一大早臭著一張臉的曲遊瀧可不這麼想。可惡的小鬼們，竟破壞他和玥相處的時間。難得愛人邀他一同去見他未來的岳父、岳母，這該怎麼辦才好？ 
“哈哈。。。。。。笨瀧，你這麼笨怎能泡得到玥哥哥。”被曲遊瀧戲稱為小巫女的小女孩嘲笑著他。雖說天真無邪是她的外表，但奸詐卑鄙是她的綽號，機智過人卻也是她的內涵，而她就是專門來破壞翟琝玥和曲遊瀧的小惡人。 
“小惡女，你今天最好乖乖的，不然的話，我會剝光你的衣服，讓你光著身子見人。嘿，怕了吧！” 
小惡女不是普通的小女孩，她馬上跑到翟琝玥的身旁對他哭訴：“玥哥哥，笨瀧要剝光我的衣服，還說要打我的小屁股，還要把我倒吊在屋檐下。。。。。。”簡直越說越離譜，但她就是要這樣說，這才會讓那只笨瀧知道她的厲害。 
聽完這席話後，翟琝玥面帶笑容地走向曲遊瀧的身旁，在他耳邊說：“瀧，欣欣說你要脫她的衣服、打她的屁股，還要把她倒吊在屋檐下，這是真的嗎？” 
“啥？這小惡女真的這麼說？不要臉的小鬼，誰說我要打你的小屁屁，還要把你倒吊在屋檐下？雖然我是很想這麼做。”糟糕！曲遊瀧的額頭此時不斷冒著冷汗。 
“是嗎？你真的想這麼做？很好，瀧，你真是大膽。”翟琝玥的笑容更顯燦爛，但他曲遊瀧知道翟琝玥正在生氣，趁他還沒發火之際最好安撫他。 
“玥，我是鬧著玩的，我怎麼可能殘害國家幼苗呢？更何況我還有最愛的你。”馬屁勤拍、好話勤說，愛人最大。曲遊瀧此時是這樣認為的。 
“誰愛你，臭美。” 這下換翟琝玥緋紅雙頰，桃色般迷人的紅暈讓曲遊瀧看傻了眼。 
“玥哥哥。”就當他要抱翟琝玥的腰身時，一聲突兀的童聲插入兩人之間。“玥哥哥，抱抱。”一名殺風景的小孩發出童稚的聲音要求著，讓曲遊瀧根本無法接觸到翟琝玥。
啊，他已經快要殺人啦！小鬼，真是群小惡魔。曲遊瀧終於認輸，反正他以後有的是時間陪翟琝玥。以後他一定不讓則到幼稚園上班，只要看現在的他就知曉--肩膀上坐著一個五歲大的小鬼，兩隻手臂吊著兩個混賬小惡魔，左右兩手再牽著兩個小娃兒，只差兩腿沒拖著兩個流鼻涕的小鬼！天啊？為何他怎麼牽就是牽不到小愛人的手？他好羨慕那個獨佔小愛人的小惡女。 
“小朋友，我們到了喲。記得玥哥哥跟你們說過的話嗎？” 
“記得！第一要跟牧師問好，第二不能隨便亂跑。”小孩子天真地說著。 
“是翟琝玥嗎？”在遠處看到翟琝玥一行人浩浩盪盪地走進這家教堂後，一名牧師趕忙出來迎接。 
“牧師，好久不見。”翟琝玥跑上前去緊抱著牧師。 
“牧師好。”翟琝玥身後的小朋友們也大聲地向教堂的牧師問好。 
“好好，大家快進來坐，我已經準備好小茶點招呼這些小客人。”牧師親切地說著。 
和藹慈善的面容不因歲月而有所改變，對他而言，所有的小孩都是他眼裡的小天使。 
“好棒喔！”孩子們一聽到有小茶點，每個人都趕忙跑進教堂中。 
翟琝玥拉著曲遊瀧向牧師介紹他：“牧師，他是我的好友曲遊瀧，也是我的。。。。。。” 
“你的愛人對吧！”牧師慈祥地笑著。 
他可以從翟琝玥的眼中看到他對曲遊瀧的愛意，雖說神禁止同性之愛，但他認為是會包容任何人的，不需解釋，因為他了解。 
“牧師。。。。。。”翟琝玥低下頭緊緊握住曲遊瀧的手，希望借此增添幾許勇氣。 
“別怕，我不會不講道理，你愛他就如同牧師跟你說的神愛世人一般，它會賜福於你們的，但牧師希望你能得到幸福，勇敢地去追尋你的真愛，我希望你能知道牧師永遠都像你的父母一樣疼你、愛你。” 
而曲遊瀧只是聽著翟琝玥與牧師之間的談話，從他們談話的內容，牧師似乎像是翟琝玥的父母親一樣疼愛，難道他的小愛人是孤兒？ 
“進來坐吧！我想你們也累了。”牧師誠摯地邀請著翟琝玥和曲遊瀧兩人。 
“走吧，我們一起進去。”明白翟琝玥在害怕，體貼的曲遊瀧緊握住他的手鼓舞著。 
********** 
翟琝玥看著這從小他待到大的教堂，一切事情顯少變化，有所改變的只有人的年紀與智慧，這一點牧師所說的話他感同身受。 
“翟琝玥！這些小孩子似乎都很喜歡你。” 
“牧師抱抱！”看到牧師的和藹，原本怕生的孩子也開始接近，不像之前一樣畏生。 
“好，抱抱。”牧師高興地抱起其中一名小孩。 
“翟琝玥！在庭院外有位女性找你，我希望你去見見她。”牧師說著。 
“女性？”翟琝玥感到非常奇怪。為什麼會有人想要找他？難道說是他的父母？ 
“去吧！玥，我在這裡等你。”曲遊瀧推一推愛人的肩說著。 
“嗯，我去去就回來。”翟琝玥帶著一顆忐忑不安的心走出教堂。 
“小朋友們，牧師有事跟大哥哥說，可以請你們先到一旁玩嗎？” 
“好。”聽到牧師的要求，小孩子全都乖乖地到一旁等著。 
見到沒有人打擾後，牧師才問曲遊瀧：“遊瀧，你是真心愛翟琝玥的嗎？” 
“是的。”曲遊瀧的回答非常肯定。 
“我知道你一定想要了解翟琝玥的身世，對吧？” 
“呃。。。。。。沒錯，但我希望能由玥跟我說明，因為我尊重他的想法，如果他不願意我也不勉強。”關於這一點，曲遊瀧很堅持。 
“我想翟琝玥會答應讓你知道才是，否則他不會帶你回來。”牧師意有所指。 
“牧師的意思是。。。。。。” 
“翟琝玥他想要你分享他的一切，這樣你應該明白了吧。”牧師微笑著。 
“原來是這樣，請恕我斗膽地問牧師，玥是孤兒嗎？” 
“是的，就如你所猜測的，翟琝玥的確是個孤兒。”牧師回憶道：“那天下著毛毛細雨，在要出門之前，我在教堂外發現一名棄嬰，那名棄嬰就是翟琝玥。他身旁只留有一封信，內容是說孩子的父母無法撫養他，所以才狠心丟下他，但希望身為牧師的我代為照顧，日後有緣他們自會回來相認。” 
聽到這句話的曲遊瀧壓抑住想要痛歐那對不負責任的父母。為什麼他們要狠心丟下沒有生存能力的孩子？但又為什麼他們不要他卻還是要生下他？ 
“在收養了翟琝玥後，我就把他當作自己的孩子一樣看待，細心地照顧他，雖然生活環境並非優渥，但至少我能給翟琝玥的我都能盡可能教他、給他，翟琝玥這孩子也能貼心、知足，但。。。。。。”牧師看看外頭庭院中正在交談得兩人。
“但是玥他很孤獨吧？牧師。” 
“是的，往往家人團聚的那天，他都將自己關在小閣樓獨自一人哭泣。當然我也知道，但我希望以此教導他，並非父母不要他，而是他們或許有不得已的苦衷，因為我始終不相信有不愛子女的雙親，雖然這個社會已經變得如此不像樣。再慢慢開導後，他原本封閉的心也逐漸接受現實並開朗起來。當他看到比他還要不幸的人時，都會盡其所能幫助他們，至於對父母的恨意也慢慢消失，只是這並不是最重要的。。。。。。” 
牧師轉而看著眼前的曲遊瀧。“最重要的是他現在有你。遊瀧，我希望你能愛他就象是愛自己一樣。” 
“我會的，因為玥是我今生認定的唯一真愛，我不會離開他。”曲遊瀧再次對牧師作保証，對於玥，他會盡一切愛他。但到底在庭院外等待玥的是誰？是他的母親嗎？曲遊瀧看著外頭的兩人。 
********** 
翟琝玥在走到庭院後，便看到一名穿著鵝黃色套裝的女子。 
“請問你是翟琝玥嗎？”女子問著。 
“是的，請問你是哪位？”翟琝玥看著眼前的女子。 
“你好，我叫呂安亞，是一名演藝界的經紀人。之前我曾到這家教堂作彌撒，剛好聽到牧師提起你，所以我對你很有興趣，希望你能。。。。。。” 
“呂小姐。很對不起，我並不想要進入演藝圈。”從呂安亞的話中，翟琝玥知道她想要讓他進入演藝圈，他很明白自己的身份不能曝光。 
“你放心，你的身份不會有人知道，我保証能讓你成為一位明星。”呂安亞不放棄地說著，她好不容易有這個能力，她不能放棄。 
“很對不起，我真的不想從事我不願意的工作。”翟琝玥還是堅持。 
“玥不喜歡演藝生涯，請你不要強迫他。”曲遊瀧從教堂內走出來，看著眼前這個三十多歲的女人纏著自己的愛人，他當然會有所行動。 
“你是？”呂安亞抬頭看著曲遊瀧那一身打扮，心中直問：是不良份子嗎？ 
“瀧，你別吵啦。對不起，呂小姐，他是我的好友曲遊瀧。”翟琝玥趕忙解釋。為了不想增加不必要的麻煩，最好速戰速決。“很對不起，呂小姐，目前還是學生的我是不可能去接觸不屬於我的領域，我根本無心於此。” 
“我是不會放棄的，這是我的名片，過幾天我再來拜訪你。”呂安亞從皮包裡拿出一張名片遞給翟琝玥，隨後她微笑地離開。 
“玥，別理她。誰知她是不是壞人？”曲遊瀧極度討厭那名女子，如果她要拐騙玥，那他一定會把她的皮給剝了，順便丟下油鍋炸一炸。 
“瀧，我不許你這麼說呂小姐，人家又沒有惹你。”翟琝玥不悅地道。往往只要遇到有關他的事，瀧總是會失分寸。 
“好，我不說總可以了吧？”見到曲遊瀧安靜的模樣，原本生氣的翟琝玥忍不住偷笑，但他的樣子隨後被曲遊瀧看到。 
“玥，你耍我？”貳話不說，曲遊瀧緊抱著翟琝玥，讓被抱在懷中的人兒快要喘不過氣來。 
“瀧，你快放開我，我快不能呼吸了啦。” 
“誰叫你騙我，所以我要處罰你。”他說罰就罰，當然就是罰則給他一個吻。 
“瀧，有人會看到的！”翟琝玥低下頭就是不讓曲遊瀧吻到他，如果讓人看到，那就糟了。 
“不會有人看到的。這裡只有你、我。” 
但曲遊瀧忘了那個小女孩，她正躲在暗處偷看。好啊，笨瀧，竟然敢碰玥哥哥！絕不饒他。小女孩趁著沒人注意時打開水龍頭，拿起長水管，由水管冒出的強勁水流直撲曲遊瀧和翟琝玥兩人。 
“啊，怎麼會有水？下雨了嗎？”翟琝玥感到莫名其妙，天氣不是很好嗎？ 
但曲遊瀧卻看著那小惡魔。“小巫女，站住！”好啊！敢來破壞他的好事，剛才眼看就要親吻到玥的櫻唇，這小鬼偏偏跑來搗蛋。 
“笨瀧，你打不到！打不到！”小女孩繼續用強大的水柱攻擊著曲遊瀧，連站在一旁的翟琝玥也不能倖免。而兩人除了同甘共苦淋成落湯雞外，還同心協力把小惡女抓起來。“小惡女，你有什麼遺言？快說！” 
“好，我說，那就是這樣！”她並不領情，反而粗魯地抬起腿往曲遊瀧的臉一踩。 整個下午，就在這一大一小的打鬧聲中度過。 
********** 
“哈湫！好冷。。。。。。” 
該死的小鬼，這星期正好有一波強烈寒流來到，竟然還敢潑他冷水！他得了重感冒全拜今天這追逐惡女所致，而翟琝玥也是一個模樣。 
“瀧，你冷嗎？”翟琝玥問著曲遊瀧。 
“當然冷，這可惡的欣欣，以後一定會有報應。” 
“那我們走吧！今天破例讓你跟我一起洗澡。”翟琝玥整理被單說著。聽到洗澡二字，原本懶洋洋躺在床上的曲遊瀧馬上生龍活虎起來。
呵呵。。。。。。洗澡！跟玥耶！太好了，感謝主！看曲遊瀧一臉傻笑，翟琝玥不禁懷疑難道跟他一起洗澡需要這麼興奮嗎？曲遊瀧摟著翟琝玥的腰身親密地說：“玥，我們現在就去洗澡，快！快！”沒錯！必須在那些小惡魔來到之前，否則就沒戲可唱。 
“好。”看著著急的曲遊瀧，翟琝玥只是搖搖頭。難道瀧真的那麼愛洗澡？雖然今晚是很冷沒錯，但他記得以前的瀧不會像今天一樣。一進到澡堂後，熱乎乎的蒸氣象是裊裊輕煙緩慢地飄升。曲遊瀧誠心感謝有這間澡堂，他真愛死它了。 
“瀧，你好像怪怪的耶！”從剛才進來就一副莫名其妙興奮樣的曲遊瀧，模樣極像一只發情中的野生動物，危險指數高達百分之兩百，渾然不知的翟琝玥還當著愛人的面將原本穿著的衣服一件件褪下，直到他發覺身後有道飢渴的眼神，直望著他不放。
好美！沒有任何瑕疵、雪白般的肌膚而以及帶有挑逗人心的粉紅色蓓蕾，還有。。。。。。沒等曲遊瀧再往下胡思亂想，翟琝玥趕緊披上浴巾遮掩住春光。 
“你真色，看著我的身體真的能讓你興奮成那樣嗎？”他羞紅臉指著曲遊瀧的某處。這。。。。。。他快看不下去了，瀧真是個大笨蛋！ 
“興奮？”玥指的地方是。。。。。。曲遊瀧往自己身下一看，連忙笑著躲進浴缸中。 
“呵呵。。。。。。玥，我不是故意的，這是正常的生理反應。”曲遊瀧的心中卻直罵著自己笨蛋加三級，忍耐力實在不夠還有待加強。 
“哦，是嗎？奇怪，那我看到你的身體就不會這樣。”當然，翟琝玥也知道這其中的道理，但剛才那個模樣真嚇到他了。 
“玥，這水好溫暖，還有橘子香。”曲遊瀧往愛人的身旁靠近。 
“嗯。。。。。。橘子香！？”翟琝玥突然想起會用橘子香味的沐浴鹽是欣欣。糟了！等會兒要是欣欣來了，該怎麼辦才好？ 
“玥，我今天太幸福，神實在對我太好了。” 
“是嗎？我覺得好像不是這樣。”翟琝玥欲推開愛人，怎奈怎麼推他也推不開。“瀧，我們最好趕快洗完，待會兒唔。。。。。。” 
“別說話，這裡沒有人，我們來練習接吻。”他壓根兒不會想到現在正接近澡堂中的一群小惡魔。唉，算了！翟琝玥只好耐著性子陪愛人玩親親，但他的心卻越跳越快，他似乎已經可以預料到待會兒小朋友進來的樣子。“玥哥哥，我們要跟你一起洗澡。”帶頭的小女孩大力地拉開門板喊道。還好翟琝玥聰明，在小女孩說話的同時，馬上將曲遊瀧的頭壓在水下，對著小朋友們笑說：“好啊！玥哥哥跟你們一起洗。”瀧，請原諒我！而被壓在水地下的曲遊瀧只能大口吐氣，救命啊！玥，他快要被壓到沒氣。最後，終於受不了的曲遊瀧馬上站了起身，而全場注目的焦點馬上轉向全身光溜溜的他。 
“啊，大色瀧！你竟敢偷看我們洗澡。”欣欣大叫。原來剛才的那個咕嚕咕嚕聲音是這只色瀧發出的，那不就表示他和玥哥哥已經來很久了？其他小孩也一致地對著曲遊瀧大叫：“啊，色狼，瀧哥哥是色狼！”
“天啊！誰想要看你們這些發育不成熟的小孩。還有旁邊那個小男孩，請你不要那副我要對你性騷擾、把你吃了的表情好不好？”曲遊瀧真覺得倒楣，可憐的他為什麼總是跟這群孩子特別有緣，連他跟愛人洗澡的時間，他們這群小鬼也不放過。 
“玥哥哥，笨瀧欺負我們！“欣欣假裝可憐的模樣貼近翟琝玥的身旁說。嗯，表情逼真。小鬼，以後大可以去演苦旦或是被惡毒婆婆欺負的小媳婦。有心挑撥離間，想要破壞他和玥的感情。門都沒有！曲遊瀧馬上摟著翟琝玥，也學欣欣的模樣對著翟琝玥道：“玥，小惡女欺負我啦！” 
“哈哈，瀧哥哥的樣子好矬哦！”看到不像人樣的曲遊瀧，孩子們一致笑到東倒西歪。 
但被摟著的翟琝玥可不是這麼一回事。“瀧，不要抱我。還有把你的毛手拿開！” 他生氣了！曲遊瀧只有乖乖地拿開雙手，像是隻被主人拋棄的小狗，在一旁暗自啜泣樣子極為可憐。
“玥哥哥，你別生氣嘛。其實笨瀧也不是有心要惹你的啊！”欣欣，真對不起，平時他都罵她是小惡女、小女巫，他真是錯怪她！正當曲遊瀧在反省自己以前對欣欣的不是時，她卻說：“但笨瀧這次真的做得太過分，所以該罰。玥哥哥，欣欣支持你的決定，把笨瀧給甩了，再另外找一個合適的對象。” 
死小孩，竟然敢落井下石！“小惡女，你講得真好聽，所以哩，瀧哥哥我決定給你一個大禮物。”曲遊瀧慢步走向小女孩的身旁。 
警覺到危險的欣欣馬上拔腿就跑，緊接著下午的另一場追逐戰就此展開。 
********** 
“嗨！我們又見面了。”呂安亞面帶笑容地打聲招呼。 
“呂小姐，如果你是要來說服我進入演藝界，我再給你一次答案--No！”翟琝玥根本沒想到呂安亞竟會跑到幼稚園來。 
“今天我只想來看看你和這些小朋友，別誤會。”呂安亞曉得如果現在跟翟琝玥提之前的事，那一定無法打動翟琝玥的心，最好的法子就是慢慢來，不必急於一時。 
“哥哥，她是誰啊？”站在翟琝玥身旁的欣欣張大雙眼看著呂安亞。 
“你好，小妹妹，我是你玥哥哥的朋友。”呂安亞親切地抱起她。“你好可愛喔！就像是小天使一樣。” 
“真的嗎？”欣欣紅著臉笑著。見到小女孩如此天真，呂安亞也像是回到童年時光，不免想起以前的種種。原本屬於她和她兩人真摯的友情，如今卻變了調，從此行同陌路。 
“呂小姐、呂小姐？”看到呂安亞發呆的模樣，翟琝玥忍不住呼喊著她。 
“啊。。。。。。對不起，我失態了。”呂安亞為自己的失態感到抱歉。 
“欣欣快下來，不然抱久了，阿姨的手會酸的。”翟琝玥接手抱住欣欣。 
“翟琝玥，其實你的所有事我都了解，這次來我是希望你能進入那條你認為不合適的職業路，因為我認為這對你有很大的幫助，不管是尋人或是其它事情。”呂安亞馬上切入主題。 
“玥哥哥，你要當明星嗎？欣欣要簽名！”她還信以為真，認為翟琝玥當了大明星，馬上要簽名留念。 
“呃。。。。。。欣欣，玥哥哥不是明星，所以。。。。。。” 
“欣欣你真聰明，玥哥哥在過不久就是大明星了喔！”呂安亞順勢點頭。她相信有這些小孩子的幫助，翟琝玥答應的機會便會大大提升。 
“好棒！欣欣以後也要跟玥哥哥一樣。”她天真地笑著，而她的燦爛笑容卻讓翟琝玥根本沒有台階可下。 
“以後欣欣要演玥哥哥的新娘。”欣欣開心地說著，但隨後的一句話卻冷冷地澆熄了她的想法。 
“你哪能當玥的新娘。你太小啦。多喝幾年奶水長大後再說吧！” 
曲遊瀧就知道呂安亞不會死心，所以偷偷請假過來，果真被他猜中。 
“臭瀧，我已經不小了。”她翹起小嘴不滿地說道。 
“在我眼中五歲以下就是小孩。懂嗎？”曲遊瀧不悅地拎起小女孩。 
“笨瀧！快放我下來！”此時的欣欣大聲尖叫著，寄望博取翟琝玥的同情。 
“瀧，快放開欣欣，不然我就不理你。”曲遊瀧馬上乖乖地放下欣欣且蹲在一旁暗自哭泣。“玥好過分！人家又沒做壞事，居然這樣處罰我，嗚嗚。。。。。。” 
“白痴瀧你少假啦，玥哥哥才不吃你那套。”得寸進尺的欣欣又開始不安分。
“欣欣，不準隨便亂數落瀧哥哥的不是。”翟琝玥小聲斥責欣欣並將她帶回院中，見翟琝玥已離去，曲遊瀧馬上擋在呂安亞的前方，不准她再往前一步。 
“呂小姐，我不是說得很清楚嗎？玥不喜歡那個工作，你最好不要再來煩他。” 
“你是他的什麼人？憑什麼幫他作主？”呂安亞怒視著他。 
“憑我喜歡他、我愛他！怎樣？”啊，說溜嘴了！不過沒關系，玥應該不會生氣才對，曲遊瀧如此想。 
“喜歡他、愛他？但你不想讓他跟家人團聚嗎？”呂安亞意有所指地說著。 
“什麼？你知道玥的家人？”曲遊瀧驚訝地看著眼前的女人。等等！該不會這個女人在耍什麼花招吧！ 
“只要翟琝玥答應，我會想盡辦法找到他的父母。” 
“這。。。。。。”曲遊瀧有些遲疑，他固然是希望玥能早日找到親人，但就算找到了，玥會有勇氣面對親人嗎？ 
“不然這樣吧，先讓翟琝玥在我的旗下當一名臨時演員，如果最後他真的不想再待下去我也不勉強，但我希望給他一次機會，也希望他給自己一次機會。” 
“好，我答應你。”此時，翟琝玥走到曲遊瀧與呂安亞面前出聲答覆。他認為如果還是拒絕呂安亞，那她仍舊會常常找上門來，還不如他先點頭答應。如果他真的待不下去，那他會毅然退出。 
“玥。。。。。。”他本來認為玥會反對，但沒想到玥的回答竟讓他如此錯愕。 
“瀧，你放心吧！就當作是我兼差賺取一些學雜費。”翟琝玥笑著回答。 
“從明天開始，我保証讓你成為紅星。”呂安亞自信滿滿地說道，為了這天她等得夠久了。 
翟琝玥笑而不答，索性偷偷地在曲遊瀧的臉頰上一吻。 
玥吻他！？頭一遭被翟琝玥親吻的曲遊瀧像個傻瓜似的笑著。 
##########
自從進入演藝圈後，翟琝玥發覺自己越來越忙，正如呂安亞所說的。她會讓他成為家喻戶曉的明星。憑借著她的高超手腕及人際關系，他很快的從臨時演員變為正式演員，現今也擁有廣大的影迷，比起一般剛起步的演員，他算是非常幸運的一個。 但有利必有弊，愛人曲遊瀧便常常抱怨約會都沒時間、上下班不正常，或是找某種理由鬧彆扭，他真不知該如何是好。
如果要他放棄現在的成就轉而換取和愛人的相處可能性很低，因為他還有另一個包袱--呂安亞。他不知該怎麼拒絕她，看著呂安亞為他所作的一切，他除了感激還是感激。
“呂姐。”同樣受呂安亞提拔的關燕翎，與翟琝玥同齡，新戲中她將扮演翟琝玥的女朋友。但她最近卻常常遭不明人士的騷擾，只是她不想把這件事情鬧大所以便作罷。 
“燕翎，你遲到了喲！”呂安亞抱怨地說。這小妮子常常遲到早退，真拿她沒辦法。再這樣下去，她真怕關燕翎會毀了自己的前途。 
“對不起嘛！呂姐，我下次不敢了。”關燕翎低下頭道歉，其實她遲到是有原因的。 
“翟琝玥，我好期待這次的新戲耶！我們是男女主角喔。”關燕翎轉而向翟琝玥天真地笑著，她和翟琝玥一樣都是上天寵幸的幸運兒。 
“是嗎？燕翎，你這麼高興是不錯，但台詞你背熟了嗎？”翟琝玥問。 
“啊？劇本我忘了帶來，慘了。” 她把最最重要的吃飯家伙給忘了，這下全完了。她昨夜太累先上床睡覺，結果劇本內容都沒背，這下她又要被呂安亞罵到臭頭了。 

“我就知道，你看，我幫你準備了另外一份，記得別再忘了。”這糊塗小笨蛋！要不是他好心多留一份，這下關燕翎肯定會被呂安亞猛K一頓！翟琝玥的細心，讓關燕翎感動地擁住他。“謝謝你。翟琝玥，要不是你，我可能被呂姐給踢到馬路中央了！” 
“哦，燕翎，你認為我是母夜叉嗎？”呂安亞此時就站在她身後。 
“嘿。。。。。。當然不是！呂姐是全天下最美、最善良的美女了！”耶？好像有人在看她，而且是那種想殺她以泄心頭之恨的目光。在哪呢？好像就在附近似的。關燕翎左顧右盼地看著四周，而她奇怪的舉動則引來旁人的注意。 
“燕翎，你在幹嘛？看你的樣子，好像有人跟蹤你似的。”呂安亞也跟著環顧四周。 
“沒有啦，是呂姐你想太多了。”關燕翎馬上打馬虎眼蒙混過去。 
“好了，廢話少說！你們倆趕快練習，等會兒就要上場了。”呂安亞手拿著一疊資料走出來，還不時回頭叮嚀：“快一點，尤其是燕翎你。” 
“好、好。”關燕翎在目送呂安亞離去後此才鬆了一口氣，無力地躺在沙發椅上。 
“燕翎，你最近怪怪的，有心事嗎？”翟琝玥從幾天前就感到不對勁，他不希望關燕翎發生任何意外。 
“沒啦！難得翟琝玥這麼關心我，我真是太幸福了。”關燕翎夸張地親吻翟琝玥的臉頰，但她發覺每當她接觸到翟琝玥時，總有一道殺人般的目光就會射向她，難道想置她於死地的是翟琝玥的影迷？ 
“燕翎，怎麼外頭有人嗎？”翟琝玥一直覺得不對勁，是關燕翎瞞騙他，還是他緊張兮兮的？ 
“沒有，是你太緊張了，我們到攝影棚吧！”關燕翎趕緊拉著翟琝玥的手往攝影棚沖去，再待在這兒，她不能保証自己的安全。而躲在不遠處的曲遊瀧，正是怒視關燕翎的人。 
關燕翎是什麼東東！竟然敢碰他的玥！自從翟琝玥到呂安亞的經紀公司之後，他與他見面的次數就越來越少，少到十只手指頭都可以數得出來。原本三天兩頭翹課偷見愛人，現在全用不著了，因為翟琝玥人遠在攝影棚內，他連邊都勾不著。該死的呂安亞！一定是她故意不讓玥與他見面，他恨透了那個女人，比起小惡女欣欣，他更討厭她。怎麼辦？玥和那關燕翎到攝影棚裡了，他不是演員無法進去。到底要怎麼才能混進去？就在他煩惱之際，一個因為反了煙癮，應大伙兒的要求到外頭吸煙的男子，剛好成了曲遊瀧潛入攝影棚的最佳人選。算他倒霉，若不是情非得已，他是不會做出傷天害理的事，當然打昏這男子不是一件傷天害理的事。 
“真是的！每次抽煙都得到外頭，或許真該戒煙了。。。。。。啊！”他在抽完兩口煙後，便被身後的曲遊瀧打昏，藏在儲蓄室。 
“嘿，對不起啦，衣服待會兒再還你。” 曲遊瀧高興地穿上這名受害者的戲服，大搖大擺地走進攝影棚，只要有工作証就不怕被趕出來。 
********** 
“瀧，你怎麼會跑到攝影棚？是不是有翹課了？”翟琝玥氣得臉色發紫。從剛才被破壞的排戲中，就可以知道他有多氣憤。 
“別這樣嘛！我只是擔心你才跑來的。”剛才翟琝玥在排演時，正好有一群扮演壞蛋的不良份子在調戲他，結果曲遊瀧不分青紅皂白地馬上各賞 了他們每人一拳，讓他們全都躺進醫院休息。 這還不打緊，最糟的是在曲遊瀧揍人時不小心還踢到支撐架棚的某一支骨架，換來的下場是賠償損壞的設備，再加上剛才打傷人的醫藥費總共百來萬。這也難怪翟琝玥要發火。 
“翟琝玥，我早說過他是個麻煩精，最好不要再跟他有所來往。” 一旁的呂安亞也累得坐在椅上，光是道歉就讓她頭大，幸好導演與他相識幾年賣她個面子，不然曲遊瀧不會在這裡納涼，而是蹲在警察局吃幾天免錢的牢飯。 
“女人！我已經忍你很久了，你是我所見過最、最惡毒的婦人。”除了小惡女外，呂安亞是他列為頭號不受歡迎的人。只不過是弄壞幾件東西而已，要賠錢，他自會想辦法。她沒必要用這種卑鄙的下流手段強迫他和玥分手。 
“呂姐，瀧他不是故意的，請你息怒。瀧，快跟呂姐賠不是！”見到氣氛如此凝窒，翟琝玥趕緊充當和事佬，以免事情鬧到不可收拾的地步。 
“我才不要向她道歉，憑什麼！”牛脾氣的曲遊瀧嚥不下這口氣。所有的錯又不完全由他引起，呂安亞才是那幕後始作俑者，要不是她，他才不會每天提心吊膽地擔心翟琝玥。
“瀧，快跟呂姐道歉，不然我不理你了。” 
“不理就算了。反正你現在有了呂安亞後就不想要我了。”曲遊瀧氣憤地大吼，完全忽略自己已經傷害到翟琝玥。 
翟琝玥直看著曲遊瀧說：“對，你說得對，自從有了呂姐後我就不要你了。” 
曲遊瀧這大笨蛋，他竟然說這種話。他這麼做是為了誰？只求瀧能了解，沒想到他竟給他這種回答。 
說完後，翟琝玥蒼白著臉快步奔離現場，他覺得自己像個傻瓜似的。 
“玥、玥。。。。。。“此時，曲遊瀧慌得不知如何是好，他怎會糊裡糊塗說出那種話。 
“快去追他，你難道想再惹他傷心嗎？”反倒是這次呂安亞並沒有阻擋曲遊瀧，眼神示意要他去追回翟琝玥。 
“燕翎，你可以出來了。”呂安亞對著另一間房間內的女子說。在曲遊瀧離開後，躲在另一房內的關燕翎才拍了拍心口走出來。沒錯！她的直覺果然是對的，曲遊瀧就是最近騷擾她的可怕份子。原來他是翟琝玥的愛人，難怪他會吃醋，可這也未免吃錯醋了吧！雖然外面的不實謠言傳說她和翟琝玥走得很近，是一對熱戀中的情侶。但她和翟琝玥實際上只是工作上的好伙伴。而非情人啊！ 
“呂姐，他就是你所說的，翟琝玥的秘密愛人？” 
“沒錯。”呂安亞給關燕翎的回答是肯定的。“燕翎，我希望你能幫我勸勸翟琝玥離開曲遊瀧，因為他是阻礙翟琝玥的絆腳石。”以現在的情形來看，只要一有不利翟琝玥的消息出現，可能會把他從原本燦爛的舞台給硬生生扯下，她絕不允許這件事發生。 
“我怎麼可能？呂姐，你又不是不曉得翟琝玥的脾氣，更何況他愛的人是曲遊瀧，要我破壞他們倆人的感情，我做不來。”關燕翎不想當第三者。 
“燕翎，至少你是女人，曲遊瀧是個男的，他是不可能給翟琝玥幸福的，有的只是眾人異樣的眼光。”就 算她真的容許他們的戀情，那社會大眾呢？絕不可能！因為現在翟琝玥已經是稍有名氣的影星，不容道德的世俗是見不得人，就如同情婦的孩子始終是見不得光的道理一樣。 
“這。。。。。。真的沒辦法，我不忍心破壞他們。除非翟琝玥自己願意離開，否則誰也無法決定他們倆的命運。” 
“是嗎？”呂安亞苦笑著。曲遊瀧，為了翟琝玥，他得犧牲。就算他今生無緣與翟琝玥相愛，來生如有緣，他們還是會在一起的，她心中正醞釀一個計謀。 
********** 
“玥，你等等我！” 
在後追趕的曲遊瀧加快腳步追著翟琝玥，兩人的舉動格外引人注目，而在翟琝玥前方幾名眼尖的少女看到翟琝玥後馬上擋住他的去路。“你是翟琝玥嗎？請幫我簽名。我很喜歡看你主演的那部‘戀人之淚’耶！”少女們個個拿起紙筆向翟琝玥要簽名，而背後追趕的曲遊瀧趁此機會緊拉住他的手拔腿就跑，完全不理會後頭氣得叫囂的少女。 
“瀧。。。。。。跑慢一點，我快沒氣了。”被牽著跑的翟琝玥大喘著氣，只覺得雙腿已經不聽指揮似的無力。 
“不行！這裡不安全，我帶你到另一個地方。” 在奔跑完一段路程後，翟琝玥不斷喘息著，差點岔了氣。 
“你幹嘛追出來，不是不要我了嗎？” 
“天大的誤會。玥，我怎麼可能不要你？除非你不要我，否則我賴定你一輩子。”曲遊瀧趕緊對著翟琝玥認錯。“玥，剛才我是太沖動，才會惹你生氣，以後我不敢了。”他捏著兩耳，蹲在地上準備接受翟琝玥的處罰。 
見他這個模樣，翟琝玥忍不住大笑道：“呆！我有沒有要罰你，只是。。。。。。” 
“只是什麼？你快說！”曲遊瀧站起身問。 
“只是你剛才太過分了，說什麼呂姐也是我們的長輩，對長輩說話的態度是這樣的嗎？”翟琝玥板著臉十足問罪樣地說。 
“這。。。。。。“本來曲遊瀧對呂安亞就沒有好感，現在被翟琝玥這麼一說他更加討厭呂安亞。是沒錯，她是長輩，對長輩說話是不可以像剛剛那樣，但她剛才要他與玥分手，唯獨這件事讓他特別發火。那女人老是鼓吹翟琝玥與他分手，這是身為長輩所應該做的嗎？見到曲遊瀧不發一語，翟琝玥也知道他和呂安亞之間總是有心結，而且還不是輕易就能解決的。 
“瀧，這次我就原諒你，如果還有下次的話，那我們就真的分手吧！” 
“分手？我不要！為什麼只要一牽扯到呂安亞，你就會變成這樣？以前你不會這樣對我，難道是她對你下了蠱？” 
“我針對的是你不是呂姐，她又沒有做錯任何事，況且是你說話的態度不對。”真是氣死他了！這頭牛牽到北京還是牛，到底要他怎麼說，他才會真正了解。 
“好！我承認我剛才說話的語氣的確太沖，但是她先惹我的。每次跟你見面，她就說分手二字，你知不知道我愛你，她沒有權利阻止我們兩個人相愛。更何況她先前不是答應要幫你找尋親生父母，現在呢？完全沒有消息。”曲遊瀧一想到這兒，不禁覺得他和翟琝玥都被她騙得團團轉。 
“瀧，這件事跟剛才的事根本是兩碼事，不能混為一談。”翟琝玥的眼中透露出感傷的悲哀。“其實有沒有找到我的親生父母都無所謂，因為我並不想知道他們到底過得好不好。”這句話有一半是假的，翟琝玥還是非常希望能早日和親人相逢，但期盼越大、失望也隨之越大。最後他終得放棄，因為他累了，不想再繼續下去。 
“玥，對不起，我忽略你的感受。”曲遊瀧看著翟琝玥哀傷的模樣，他情不自禁地緊擁著他。而翟琝玥則是靜靜地聆聽愛人的心跳聲，就這樣依靠在他的臂彎中，貪婪地享受因怯懦需要撫慰的情感。 在兩人無聲的擁抱下，忽然有一突兀的聲音介入他倆情感交流之中。 
“很對不起，打擾你們相愛的時間！”一名西裝筆挺、年近三十的男子從空屋外走了進來，他的出現不僅讓翟琝玥吃驚，更讓他吃驚的是男子與曲遊瀧酷似的臉。
和瀧長得好像，這男子一定和瀧有關系。 
“親愛的弟弟，好久不見了。” 男子一開口就稱呼曲遊瀧為弟弟，但曲遊瀧並不領情，反倒是轉頭便想離去。他恨死曲家所有的人，包括他自己和他母親，所以他斷絕和曲家的來往，想不到曲霍恩竟然會找上門來。 
“遊瀧，這是你對大哥應有的態度嗎？”曲霍恩情推著鍍金邊的鏡框笑著，他的身後站著幾名魁梧大漢，看來他這次是有備而來。 
“你不是我的大哥。”曲遊瀧怒喊著，他恨不得剝下這手足兄弟偽善的面孔。 
“瀧，別這樣。”一旁的翟琝玥安撫著愛人激動的情緒。他現在已經知道遊瀧的過去，但為什麼一見到親人的他會有如此大的反應？ 
“喔。。。。。。你是最近的營幕寵兒，好像叫翟琝玥是吧？”曲霍恩走進翟琝玥的身旁捏住他的下額問著，而他的舉動頓時惹來一頓猛拳相向。 
“曲霍恩，放開玥。”他的一記猛拳讓瞿霍恩的臉蛋掛彩，使得原本白淨的臉上帶有少許血漬與瘀青，而曲遊瀧則護著身後的愛人，以確保翟琝玥的安全。“你最好滾回去！否則下場不是一場拳架能結束的。”曲遊龍不惜撂下狠話，只要曲霍恩有膽碰翟琝玥一根寒毛，他絕不輕饒。 
“呵。。。。。。沒想到我們兄弟倆第一次碰面是在這種情況下。”曲霍恩的表情突然扭曲起來，與剛才斯文彬彬的模樣完全判若兩人。 
“我想你們的戀情應該要透明化才是，真希望明天影視版的頭條會出現斗大的字句--新崛起走紅少年翟琝玥的愛人竟是個男人！我想這件醜聞對他的事業沖擊會很大吧！” 
“垃圾。”曲遊瀧想要沖向前去與他廝鬥，但卻被翟琝玥給阻止。 
“曲先生，我不認為你會這麼做，因為這麼做對你沒有好處。”其實翟琝玥也很害怕剛才曲霍恩所講的，不是他膽小，而是身為公眾人物的他無法有其他人擁有的隱私權，越出名的藝人癒有新聞會大力炒作有關他感情世界的消息。 
“對我沒好處？呵，只要能讓遊瀧回到曲家，任何事我都做得出來。”曲霍恩鄙視的眼光直盯著翟琝玥稍顯單薄的身體。 
“我不會回去的！曲霍恩，你快滾，不然我對你不客氣。”曲遊瀧緊握著拳蓄勢待發。 
“算了，我會再來找你的。遊瀧，你最好仔細考慮我跟你說過的話，回來曲家乖乖做你的少爺，至於你要男人或是女人當玩伴我都不反對，只要你待在我身邊。”曲霍恩微笑地離去，還不時回頭探望曲遊瀧 。他相信曲遊瀧一定會回來的。 
在曲霍恩離去後，四周一片沉靜，直至翟琝玥出口打破沉默：“瀧，他是？” 
“他是誰都無所謂。”曲遊瀧緊抱著翟琝玥，只期待此時能永恆不滅。“讓我擁有你就行了。” 
“瀧。。。。。。”翟琝玥輕聲呼喊著曲遊瀧，為了愛人，他絕不向曲霍恩低頭，沒人可以拆散他們。 
********** 
曲霍恩沉下臉思考著。遊瀧是他的！讓他逃離他的勢力範圍本是他的疏忽，現今阻礙的人都沒了，最要緊的是將他帶回身邊，永遠佔據他，這才是他最終的目的。自從三歲的曲遊瀧進到曲家大門時，他就認定這個異母弟弟是他的，沒有人可以把他搶走。只是沒想到曲遊瀧會逃離曲家，快到讓他措手不及。 如今母親死了，掌權的又是他，已經沒有任何人可以阻撓他想要他的心。但現在卻又出現一個翟琝玥。很好，遊瀧他最好趕緊回到自己身邊，不然別怪他毀了那個如玻璃般易脆的娃娃。曲霍恩獰笑著，隨即他撥了一通電話。 
“喂，是阿敦嗎？幫我查查看新人影星翟琝玥的後台背景，順便傳真一份資料給我。”隨後他關上手機拿起皮夾內的相片，裡頭有著雙親和其他兄妹合照的相片，唯一沒有在場的人就是曲遊瀧，因為母親不允許遊瀧和曲家的人同起同坐。 
恨意！他對母親只有怨恨之意，他恨不得馬上殺死他的生母，但為了奪權，不允許他這麼做。最後，他是花了一番心血才擁有今天的地位、勢力、版圖，所有的一切全都是為了一個人--曲遊瀧。 
“瀧，快回來吧！我已經按耐不住想要你的心。”曲霍恩滿心期待著。 
********** 
是什麼聲音？昏沉沉的翟琝玥勉強地撐起身體，抬頭看著四周。黑暗，孤寂、寒冷的濕意以及那股難耐的惱人味道，明白地顯示他人還在地窖中。冰冷的刺痛讓原本昏睡的他突然驚醒。他又夢到以前和曲遊瀧在一起的時光，為什麼會再次夢到？距離上一次的夢已經有半年之久。 他為何越來越熱，是發燒了嗎？翟琝玥抱緊自己，不對，怎麼會越來越冷，是熱還是冷？他已經搞不清楚了。
“親愛的小玥玥，我來看你? ”花子盱高興地打開地窖的門 
“小玥玥，呃？你怎麼變成這副模樣？”天啊！眼前冷到發抖的人兒真是翟琝玥嗎？他看起來好虛弱、臉色好蒼白。花子盱拼命地拍打著翟琝玥發冷的臉頰。此刻昏厥的翟琝玥打開眼睛看著花子盱，但隨後不久他又合上疲憊的雙瞼。“翟琝玥、翟琝玥，你別睡啊！”不行！他的體力越來越低了。花子盱趕緊抱住昏厥的他，但無奈那條綁住翟琝玥的腳鐐卻緊緊的套牢著。 
“該死！鑰匙在那個混蛋手中。”那該死的遊瀧竟然沒有告訴他翟琝玥被銬上腳鐐一事，這該這麼辦？慌亂的花子盱頓時覺得求救無門。 
此時，曲遊瀧無聲無息地站在他的背後。“御醫，他怎麼了？” 
“你還敢說，鑰匙快給我！”花子盱二話不說，馬上賞了曲遊瀧一拳，要不是為了想要快點救翟琝玥，他可以再免費送他幾拳。 
“鑰匙？這腳鐐沒有鑰匙。”曲遊瀧擦拭著嘴角的血漬，他並沒有看到花子盱背後已昏厥不省人事的翟琝玥。 
“沒鑰匙？Shit！你知不知道再不趕快救他，他就快死了？”花子盱不相信曲遊瀧真那麼無情。 
“少騙我了。他不會那麼快就死的。”曲遊瀧偏不信，他不會上當的。 
“該死的，你真是無血無淚的冷血動物。”憤怒的花子盱再次攻擊曲遊瀧，兩人打架爭吵的聲音頓時引來其他人圍觀。 
“唷，你們兩個怎麼上演全副武裝，翟琝玥，你怎麼了？”趕來的闕紅玉看到昏迷的翟琝玥，馬上沖上前觀視。 
“天啊！他身體怎麼又熱又冷！子盱，快過來看看，別再打了。”這到底是怎麼一回事？為何翟琝玥被關在這廢棄的地窖中？是誰那麼狠心？闕紅玉慌張的一句話馬上讓正在打鬥的兩人停手。花子盱立刻上前查視，曲遊瀧也跟上前去。在看到臉色慘白、了無聲息的翟琝玥時，曲遊瀧當場愣住，他的心像是被人人狠狠地打到不能呼吸般痛苦。 
“不會的，他不會有事的。花子盱，快醫治玥！”曲遊瀧瘋狂地叫著。 
“醫他？我怎麼醫？腳鐐。。。。。。” 
不等花子盱說完，曲遊瀧雙手用力一拉，將原本腐朽的腳鐐硬生生扯斷，蠻力之大讓在場的眾人目瞪口呆。遊瀧何時練有此功夫？竟有如此能耐拉斷這條腳鐐？雖說已腐蝕，但要拉斷它還是很難啊。不等眾人回神，臉色蒼白的曲遊瀧緊張地抱起翟琝玥沖回絕苑，丟下呆愣的花子盱一行人。 
“呃？等等啊！我是醫生，怎麼把我丟在這裡？”花子盱回神過來馬上追上去，而其他人也急忙跟去。 
########## 
在絕苑之中焦急等待的曲遊瀧，不時望著裡頭的情形。此時時間對他來說是無比的漫長，等待是無比的焦慮，而害怕恐慌的心更是無比的自責。他不知道會變成今天這個局面，還以為翟琝玥會向他求饒，但他聽不到了，因為心愛的他已經昏厥。 
“遊瀧，你別著急，子盱會有辦法的。”闕紅玉安慰著曲遊瀧。這傢伙明明還深愛著翟琝玥，幹嘛要把自己和翟琝玥折磨得不成人樣。這樣他就會感受到報復的快樂嗎？闕紅玉實在想不通。 
“相信子盱，那小子可是七曜鼎鼎大名的御醫，而且他又那麼疼翟琝玥，所以你放心吧！”另一旁的尹天召也如此說著，對於好友的能力他確信不疑。但曲遊瀧並沒有多說一句話，此時在他心中所想的都是六年前與翟琝玥在一起的時光。他好想回到那時候，充滿歡樂幸福的時光彷彿又喚醒他心靈深處的失落，這代表他還是愛著他，只是為什麼他會被報復蒙蔽理智，一錯再錯地傷害最愛的人。 
“哇！今晚怎麼那麼熱鬧，是要吃火鍋嗎？” 剛從美國搭機返台的上官雪也從絕苑外走了進來，他這句無心之話讓大伙兒怒視。這混小子難道看不出有大事發生嗎？而且，為什麼上官雪也會突然從美國跑來？難道老大有事找他們嗎？闕紅玉和尹天召兩人互看對方一眼。 
“哎呀，別這樣看我。雖然我是個人見人愛，人人誇耀的美男子。”頑皮又自戀的他猛拋媚眼。 
“你不曉得的事就別亂說。不然不用等到遊瀧殺你，我就第一個拿你先開刀。”闕紅玉咬牙切齒地顫抖著。他真懷疑上官雪也的腦袋是不是裝豆腐的？ 
“嘻，我閉嘴總行了吧！但告訴我這裡發生何事？大伙兒的臉色好像不太好。”原本嘻嘻哈哈的上官雪也馬上收起玩笑之意，這是他第二次看到七曜同伴的臉色那麼難看、著急，他隱約還記得第一次是在四年前，闕紅玉突然被綁架、消失無蹤兩年的事。 
“都是遊瀧這笨蛋，要不是他，也不會病到生命垂危。”尹天召指著罪魁禍首曲遊瀧。
“喔……等等！你說的是翟琝玥嗎？”上官雪也馬上想起出國前況甘胇交待要安全帶回翟琝玥一事，如果翟琝玥有什麼三長兩短，他小命休矣！ 
“毒藤。你怎麼知道？”闕紅玉質問著，看來將有大事發生。 
“我當然知道，這次我之所以會回台灣，是老大要我帶回翟琝玥，而且一根寒毛都不能少！你說這次我會不會慘死在魔王手中？” 
“什麼？”全場的人都為之震驚。為什麼七曜的頂頭上司要上官雪也帶回翟琝玥？他們之間有什麼樣的關係？ 
就在眾人皆在思考這個問題之際，花子盱面帶凝色地走出。“怎樣？他……”曲遊瀧上前緊握住花子盱的手臂，他現在最想知道翟琝玥是否平安無事。
“他……”花子盱面有難色地說：“他現在的體力非常差，而且有生命危險，我會盡全力醫治，只是……”
“只是什麼？快說！”曲遊瀧慌張地問。 
“他的精神狀態非常不好，而且現在正在夢囈。” 
“夢囈？”每個人都訝異地看著花子盱。 
“我猜他所作的夢跟遊瀧你有所關聯，應該是六年前的事。我想你最好去看看，不然我怕他肉體傷口雖治癒，但心靈創傷可能會讓他還沒復原的身體更增添負擔，到時就算是大羅神仙也難以救回他的命。” 
“不！你有辦法的，你是御醫。”曲遊瀧失去控制的大叫。 
“我也想啊！但你說，這是我的錯嗎？從頭到尾都是你自己一意孤行才導致今天的結果。遊瀧，你是人，不是為復仇而生存的機器。如果復仇是你唯一的寄望、唯一之路，那我可以很明白的告訴你，你將會失去翟琝玥，永遠！”花子盱摑了曲遊瀧一巴掌。“你該清醒了，但如果你還執迷不悟，那很對不起，我會叫紅玉和天召架你出絕苑，至少這樣翟琝玥可以安心養病。” 
“該醒了！哈哈……”曲遊瀧這時卻突地大笑，那回盪於絕苑之中的笑聲，讓所有的人緊張得不得了。遊瀧……該不會傻了吧？ 
“我不想這樣，我真的不想這樣。告訴我，這真是我的錯嗎？”曲遊瀧在大笑後突然安靜下來，沉靜的感覺讓旁人覺得可怕。 
“遊瀧，別說我是外人無法插手你們之間的事，但或許他隱瞞了部分事實，你還記得那時曲霍恩要你回曲家的那件事嗎？或許這是六年前翟琝玥堅決跟你分手的原因之一。”闕紅玉分析道。 
“還有其他原因，但我還不清楚，或許關燕翎小姐她能為你說明當時的情況。”上官雪也拿起一張留有電話號碼的小紙片。“子盱，後天我要回美國，而且翟琝玥也要跟著一起回去，這件事是老大的交待，決不許有人說不！遊瀧，老大還說你不准跟來，否則七曜暴君這個名字將從此消失！”上官雪也走到門外看著曲遊瀧。 
“遊瀧，沒想到老大這麼狠心，但翟琝玥跟老大是什麼關系？有必要讓老大親自處理這件事嗎？”闕紅玉問。 
“我不會讓雪也帶走翟琝玥，絕苑是我的地方，沒有我的命令誰也不準進來。” 
“病人需要安靜靜養，所以閑雜人等統統滾出去，除了我和遊瀧外。” 
既然御醫都親自趕人了，其他人哪有不走的道理。 
“遊瀧你好好看好翟琝玥，我先到御天園拿一些用品過來。”花子盱交待著，其實他這樣做無非是讓曲遊瀧能靜下心來好好照顧身邊最需要他的人。 
曲遊瀧不應聲回答，只是看著昏睡中的人，他緊握住翟琝玥發冷的手。昏睡中的人而一直囈語著：好暗，瀧……不要離開我…… 
看著無助徘徊在夢境中的翟琝玥，曲遊瀧有著萬分不舍。如果他真的錯了，為什麼不告訴他？為什麼？ 
********** 
整夜守在翟琝玥身邊的曲遊瀧，來回不停的擦拭著愛人額上滲出的冷汗。“別走……瀧……不要離開我……別走……”為什麼瀧聽不到他說的話？為什麼連要拉住他所愛的人也沒辦法？ “好累……好累……我再也跑不動了……瀧，你等我……”只見前頭的曲遊瀧停下腳步回頭看他，兩人原本相距甚遠的距離一下子拉近許多。“瀧，謝謝你，我還以為你不理我了。”翟琝玥緊抱著曲遊瀧。但只見夢中的幻影愛人對著他說道：“再見了，翟琝玥我不會再愛你，一輩子都不想再見到你。”說完後，曲遊瀧的身影便象是被風吹走的花瓣一般消失殆盡，快得讓翟琝玥捕捉不到。 
“不要！為什麼你不原諒我？我不是真心要你離開我的！瀧……”惡夢中的翟琝玥仍不時喚著曲遊瀧的名字，緊閉的雙眼象是無法掙脫惡夢束縛一樣，慌亂無措的雙手不停向前擺動捉摸著，試圖想要喚回已消失的愛人。 
“翟琝玥，醒醒！快醒來，我在這裡。別害怕，翟琝玥，我不會再離開你。”曲遊瀧趕忙抓住翟琝玥胡亂拍打的雙手，緊緊地握在他懷中，安撫著昏睡中做惡夢的愛人。而原本驚慌失措的翟琝玥也慢慢安靜下來。 
“唉，今是第幾次啦？”花子盱打著呵欠問著。 
“你先回御天園吧！”曲遊瀧細心地為翟琝玥蓋上柔軟的棉被。 
“我回去？你別傻了，他有事你要負責嗎？” 
“那你就別抱怨，閉上你的鳥嘴。” 
花子盱啜飲著一杯剛添加可可和牛奶的白蘭地。“嗯，真好喝，帶點可可的香甜味，啊，真是人間美味。” 
“庸醫，玥什麼時候醒來？”曲遊瀧問著這個令花子盱難以回答的問題。 
“你最好去問小玥玥本人。啊，我說錯了，請你大發慈悲原諒我。” 
“他到底什麼時候會醒來？” 
“是，是，我說！小玥玥應該是會醒來，但時間我不確定，或許是明早、或許是明晚，也或許是後天、大後天，甚至是……” 
“甚至是什麼？” 
“甚至是永遠都不會醒，這是真的嘛！你自己也看到了，小玥玥一直沉迷在夢中，如果他自己不想醒來，我也沒辦法。”這小子真當他是再世華佗不成？ 
“真的不行嗎？”曲遊瀧問著，模樣極為駭人。 
“啊！我想到了，夢魂尹天召可以幫你。” 
天召？對了！他怎麼給忘了，夢魂尹天召有那個能力救回夢中的愛人。 
“怎樣？遊瀧，我的提議不錯吧？”花子盱沾沾自喜地說著。 
“沒錯！子盱，你的小腦袋還真聰明，那這件事就交由你處理。要是明早見不到你們兩人在絕苑，我百分百會炸了御天園和夢居。”曲遊瀧微笑地說著。 
媽啊，要他去跟尹天召講這件事？往後的日子可想而知，連睡覺都要小心提防夢魂的騷擾。 
“總之，我要玥醒來！否則你們兩人就準備辦後事。”明天他到底要不要捉天召那小子過來呢？他怎麼沒想到毒藤呢！他好像說後天要帶翟琝玥回美國，那太好了，他也要跟去，好閃躲這個暴君。就等後天了。如果明天小玥玥還不醒，那再拖個一天，到時如果出事，還有老大負責。他真是太、太聰明了！ 
********** 
位於紐約郊區不遠處有座風格偏中國式的古老建築。此時此刻，屋內有一名留著銀發的男子正彈奏著他最愛的作曲家韋瓦第地名曲四季協奏曲。他手指間輕柔地律動音符，像是翩翩舞蝶一點一滴優雅地舞出美幻之音；而身旁站著一名女子，她耐心地等待著男子將還未演奏完的樂曲彈奏完畢。 
“呂姨，你來找我是想要回翟琝玥。”況甘胇走向前問著。 
“是的！你答應我會平安帶會翟琝玥的，他人呢？”原來呂安亞從台灣飛往美國，為的就是找到能救出翟琝玥的人。 
“他晚點才會回來，放心吧！我已經吩咐雪也，他會把這件事處理得很好，但，我想問的事希望你能回答。”他坐在椅墊上，把玩著雙手。“你來找我為的翟琝玥，我想他是你的孩子吧！喔！不……應該是說他是我同父異母的弟弟。”況甘胇微笑地說著。看到呂安亞痛苦的表情，他直覺他的猜測是對的，不然呂安亞說什麼也不會再踏進況家一步。 
“不！他不是我的孩子。你別胡說！”沒有想到況甘胇會問這個問題，這是她努力藏在心中多年的秘密。 
“呂姨，你和我父親的事，我母親早就知道了，不是嗎？達人跟達也他們也知情。雖然他們很恨你，當然我母親在生前也是很恨你，但至少她在死前後悔了，並且交待我要把你們母子倆找回來，我希望能完成母親的遺願。” 
“況甘胇，你什麼都不曉得。希望你不要再提起二十三年前的事，我再說一次，我沒有懷過況威群的孩子，當然翟琝玥也不是你的弟弟。”呂安亞鎮靜地說。 
“呂姨，我不想管你們上一代的恩怨情仇，但這一代的我一定會讓翟琝玥回到況家，畢竟他身上流有家族的血，你難道忘了況家血族會報應在我們這代身上嗎？像我，就是個最好的例子！”他轉而把玩著自己的髮絲說著。原本他應該是一頭黑發，但血族的報應讓他在二十歲時產生巨大的變化，一切歸咎於百年前況家祖先冒 瀆神威所致；但他知道報應不只是黑發變成銀發而已，瀆神後裔的他現在才要面對代神職者的開始。 
“甘胇，你怎麼還相信那個謠言？”其實在她的心中，無時無刻都在害怕那個詛咒發生在翟琝玥的身上。
“難道你不信？”況甘胇瞇起眼眸問。“總之，再過幾天你就能見到他了，請耐心地等吧！更何況父親也準備趕回來見你，所以請你再多留一會兒。”況甘胇吩咐著下人準備兩間空臥室，好迎接家族的另外兩個成員。 
他要回來見我？二十三年前的一場錯誤結合讓她跌入痛苦深淵，好不容易她才有今天這地位，她不會回頭，就當那時的她年少無知吧！ 
###########
果真如尹天召所預料，回到況家後的翟琝玥並沒有醒來，看來他真的是被那人困在夢中了。而此時的況家氣氛是無比冷冽。“我和達人不會承認他是況家人，也不會承認翟琝玥是父親的孩子。”況達也大吼著。況達也雖是二十五歲的俊美男子，還像是個十八歲毛頭小鬼一般大叫著，稚氣的臉蛋漲滿紅潮，正說明著他的憤怒。他怨恨呂安亞，要不是她，母親就不會早逝。 
“達也，閉嘴！”一旁的況威群斥喝著。對於呂安亞他深感抱歉，曾是妻子好友的她是他那時的精神支柱，兩人的感情也是由那時發展出來的。那躺在床舖上的翟琝玥則是她和他的結晶，雖然呂安亞一再否認況甘胇的說法，但他深知那孩子是他的，因為血緣的聯系讓他不得不信。 
“安亞，他是我的孩子吧？”況威群愛憐的想要靠近翟翟琝玥，呂安亞快步沖向前去撥開他的手，不准他觸摸屬於她的孩子。 
“翟琝玥不是你的孩子。”呂安亞死命的抱住昏睡的翟翟琝玥。說什麼她也不許任何人再搶走她的唯一，此時的她最想做的，就是帶著翟翟琝玥到一處沒有人認識他們的地方，過一般人的生活。 
“安亞……”況威群慚愧地看著他們母子。 
“別叫我的名字，況威群，就當我們從來沒有在一起過，我不想再對不起白合，至少這是我能為自己，為她贖罪的唯一方法。”她邊說邊摟著翟琝玥，生怕況家人搶走她的孩子。 
至於一旁靜靜聽著兩人對話的況甘胇則首次表達自己的意見。“呂姨，你和我父母的事，我不想再讓它牽連到我們這一代，更何況翟琝玥是況家的孩子，他得住在這裡，畢竟這裡才能保護他。”除了生活上的保護外，還能讓他免於代神職著的威脅。
“大哥。”此時的況達也又出聲反對：“他不是況家的孩子，我們才是。你難道忘了當時母親的怨恨嗎？” 
“我當然記得那時母親的痛苦，所以才會這麼做。不管如何，翟琝玥是不能離開這裡的。子盱，我要你想辦法讓翟琝玥醒來。”況甘胇說著。長子的威嚴，讓其他兩人無法反駁。 
“對不起，老大，我沒法叫醒小玥玥，只有天才有這個能力。”花子盱順勢說著。如果是有形的傷他確能治癒，但無形的夢境卻非他所能控制，唯獨尹天召才能喚醒翟琝玥。 
“你說什麼？”呂安亞神情緊張地看著花子盱。“到底發生了什麼事？是曲遊瀧害的嗎？” 
“這……一半是啦，另一半呢就交由天召來說明。”尹天召語重心長地看著在場的每個人，宣布他的答案：“翟琝玥可能跟之前一樣被困在夢中，所以他醒不來。” 
“騙人……你騙人”再怎麼荒謬的事她都聽過，就只有此時她絕不相信，呂安亞激動地抖著身軀。 
“是真的！我想著跟況家血族有關，因為我看到老大曾向我們說過的代神職者。” 
“天召，你頭次進入翟琝玥的夢中，那人又何行動？”況甘胇最想要確認的是代神職者是否有傷害到好友，亦是對同父異母的弟弟開始瀆神後裔的懲罰。尹天召不想多說什麼，因為就算他說出來也無濟於事，看來他得再為翟翟琝玥入夢一次，但或許他將因此無法再回來也說不定。 
“天召，子盱你們一起到我房裡再談吧！”知道尹天召有難言之隱，況甘胇能夠體會，或許事情比他想像得還要來的嚴重。 
“嗯……笨醫，走吧！”尹天召拎著想要逃跑的花子盱的衣領。這不要臉的家伙，想要先逃走？這件事他也得負責，不然他會要求老大，馬上將花子盱丟進那餵養亞馬遜食人魚的池中。 
“達人，達也，你們也先出去，讓父親和呂姨能夠靜下心談談。”對於另外兩個弟弟他也必須將他們隔離，目前的情況並不是爭吵所能解決的。兩個雙胞胎兄弟中的達也非常不情願得離開，還不是回頭用怨恨的眼神直瞪向呂安亞。要不是礙於況甘胇及父親，他一定會將這不要臉的女人趕出去，為他的母親吐一口怨氣；至於另一個雙胞胎達人則是向呂安亞謙身離開，與胞弟達也的態度有很大的差別。 
“我們先走了，父親，希望您能留下來和呂姨兩人好好談談。”而其他在場的人也隨著況甘胇一起離去。他還有很重要的事要辦，對他而言，與時間賽跑是緊迫的。如果這麼做，不只是翟琝玥，連另外兩個弟弟也難逃代神職者的嚴懲。 
********** 

“天召，你老實說，到底你在翟琝玥的夢中遇到何人？你真能確定他就是我以前對你們所提的代神職者？”況甘胇問著。而他所要的答案的確如此，尹天召剛才所講的，完全如他所預料的，繼他之後的受害者便是翟琝玥。況甘胇聽完他的話後若有所思得想著，到底要怎樣做能讓他的弟弟醒來，而且不至於傷害到尹天召呢？
在兩難的決策中他無法選擇，一個是與他血緣的弟弟，一個是他今生認定的至友之一，失去誰他都不願。 
“還是讓我再進去翟琝玥的夢中吧！”既然逃不過，那就認命一點。既然自己能救回翟琝玥，就算況甘胇不允許，他也要試一試。而他的話卻馬上引來花子盱的大力反對：“天，你是白痴嗎？上次你才……”花子盱欲言的嘴馬上被尹天召封住。
“笨蛋！你只要一說上次我發生的事，那老大百分百不會讓我入夢。你放心，我一定會死拖著翟琝玥，將他平安帶回。”這次他有預感，一定能成功。看出尹天召堅定的信念，身為頭兒的況甘胇也不願多說什麼，只吩咐花子盱在旁守候著，不准他們再出任何差錯。為了不影響尹天召的精神狀態，除了在場的花子盱與昏睡中的翟琝玥，誰都不准進入。 
“況先生，翟琝玥會沒事吧？”關燕翎擔憂地問。 
“關小姐，你放心吧！既然天召有把握，就讓他試試看，或許真能救回翟琝玥也說不定。”從尹天召進門後，況甘胇就一直留意裡頭的動靜，以防有不測發生。 
“老大，我覺得好像有聞到一股火藥味。”上官雪也說。 
敏感的上官雪也往樓下一看，見到怒氣沖沖趕來的曲遊瀧，以及大概是被曲遊瀧逼迫到紐約的Jeff。但他知曉，待會兒他和房內的花子盱、尹天召下場都會很慘。 
“上官雪也！玥人呢？”一進門還搞不清狀況的曲遊瀧便對著上官雪也劈頭大罵。手中的利刃一揚，隨時會因主人的怒氣而有所行動。 
“嘿……遊瀧，這不管我的事，都是那笨醫的錯。” 
“我待會兒再殺他，現在先殺了你。”既然他有膽帶回翟翟琝玥，就必須承擔違背他話的後果。 
“救命啊！老大，遊瀧他要殺我。”為求保命的上官雪也馬上躲在況甘胇的背後，反正現在有了這麼大的肉身當擋箭牌，再厲害的武器他也不怕。 
“甘胇，你快閃開，我要這小子的命。”曲遊瀧雖然正再氣頭上，但那出手傷害況甘胇的事他做不來。 
“遊瀧，你先冷靜下來。現在天召和子盱兩人正在裡頭忙著，難道你想要玥永遠待在那個虛幻夢境中嗎？”
“夢境？該死的！難道天召沒有把他救醒嗎？” 
曲遊瀧馬上將怒氣轉向裡頭的兩人，尤其是那個罪魁禍首花子盱。 
“曲遊瀧，你可不可以不要吵到裡頭的他們，要是尹先生分心的話，你能保証翟琝玥能平安的活著回來嗎？”見到曲遊瀧的無理取鬧，關燕翎恨不得賞他一巴掌，人命關天的事是不由得他胡來的。 
“你們兩個為什麼會在這裡？”曲遊瀧萬萬沒想到呂安亞和關燕翎兩人會出現在況家。”是誰准許她們進來的？” 
“是我邀請呂姨來的，至於關小姐--”況甘胇原本想說出是上官雪也自作主張帶回他認為不必要的人，但看在上官雪也哀求的眼神，他也只好慈悲得再往下說：“她也是我邀請的。”聽到頭兒的話，他哪能再多說什麼，曲遊瀧靜靜地不發一語，只好暫且將他的怒氣壓抑住，一切等到翟琝玥醒來再說。 
在眾人殷切地等待之下，時間仍無情地流逝，仿佛在訴說等待是無止境的折磨。終於在三十分鐘後，花子盱打開門，在乍見曲遊瀧陰沉的臉色時，原本紅潤的臉色突然煞白，像是被大債主追債似的，趕忙退到已醒的翟琝玥身旁。 
“玥，你醒了。”才一天沒見到他，曲遊瀧感覺好像有十年不見似地擁吻著他。在他懷中的翟琝玥卻沒有太大的欣喜，只是一味地看著呂安亞和況威群兩人，他的眼參雜著憤怒怨恨以及不解。 
“翟琝玥！你醒來就好了，呂姐現在就帶你回台灣。”呂安亞放下為翟琝玥擔憂的心，但在她要碰觸翟琝玥時，一切都改觀了。 
“不要碰我！”醒來後的翟琝玥神情冷漠。“為什麼？為什麼？”他的口中一直暱喃著。發覺有異的曲遊瀧看著懷中顫抖的愛人，他不知到底發生何事。翟琝玥不斷流下淚，一連大受打擊地說：“為什麼你要在那時出現？又為什麼你要拋棄還是嬰兒的我？為什麼？”
從來到況家後，他就不曾被困在夢中，不知是那人的無心還是有意，讓他看到二十三年前發生在呂安亞和況家的事，他知道自己的身世及被遺棄在教堂前的事。那些事一再告知自己，原來呂安亞和跟前的況威群是他的親生父母。可笑！他盼望重逢的父母啊！他們可知他現在的心情、感受？ 
“翟琝玥！我……”呂安亞也開始陷入焦慮中，她怕翟琝玥已經知悉所有的事。況威群則是扶住呂安亞那搖搖欲墜的身子，以防她受傷。 
“騙我！你們從頭到尾都在騙我！就因為我那不可告人的身世，還是那被詛咒的血？”翟琝玥推開曲遊瀧瘋狂地大叫。“為什麼我的父母是你們？騙我進入演藝圈難道只是你對我所作的懺悔？還是你良心不安想要彌補？”嘶啞地控訴是他現在唯一能做的。“而我還像個呆子一樣，還以為有人保護，有人疼愛，原來是我自己笨得徹底。笨到連身旁的女人是親生母，我都無法察覺。你到底想瞞騙我到何時？到你死、還是到我死、還是永遠都不告訴我？” 
“翟琝玥！你聽我說，我……”呂安亞流著眼淚，抽抽噎噎地說：“我不是不想要你，是因為……”
“是因為當時的你根本沒辦法撫養我，或是嫌我阻礙了你的前途？”翟琝玥再也不相信任何人說的話，對世間他早已徹底絕望，好比六年前曲遊瀧離開他時一般。 
“每天！每天我都向上帝祈求，能夠讓我跟親人見上一面，總是相信牧師說的。沒想到連牧師也知情！在你拋棄我時，牧師找早就知道你的身分，竟然還連同你一欺騙我，我真傻！”翟琝玥突然間以飛快的速度沖到陽台欄桿邊，對著急忙趕來的人傻笑著。“我是不淨的！不被允許來到這世間。最好的辦法，就是永遠消失！”語畢，他縱身一跳，期望能以死解脫。 
“不要！”在呂安亞的嘶喊聲下，翟琝玥已經由四樓的陽台往下墜，她則因無法承受強烈的打擊而昏厥。 
********** 
“他們兩個人現在情況如何？”況甘胇問著為傷者醫治的花子盱。 
“翟琝玥已經沒事了，但遊瀧那小子最好乖乖的躺個一個月。”病床上的兩人那病殃殃的模樣讓人非常擔心。在花子盱全力搶救下，他們好不容易從鬼門關兜一圈回到陽間。 
當時翟琝玥往四樓陽台墜下時，有一個黑影疾速地沖出，那個人就是曲遊瀧。他的身體護住愛人，但也因此受了重傷，至於他懷中的人則只是輕傷。緊急送往醫院後，曲遊瀧的傷勢總算穩定下來，而他那緊握住愛人的手卻沒有放開過，讓執刀的花子盱決定同時為兩人醫治。 
“這呆瓜何必為情想不開呢？”花子盱只是嘴巴上說說，但心中還是擔心好友的安危。 
“天召的情形呢？”況甘胇轉而詢問尹天召的情況。 
“腦波正常，脈搏正常，心跳正常，唯一不正常的是他還沒醒來。” 
都是那個什麼代神職者！放了小玥玥卻捉了天召？說什麼都不放他回來。這下可好，現在有兩人是一重一輕傷，另一個還在夢境當中遊盪，七曜的菁英分子馬上減少遊瀧和天召兩名。哦，不止！剛從台灣傳回來的消息說紅玉在他們不在台灣的這幾天又被“某人”強行帶走，現在七曜是少了三人。
“老大，七曜最近可能沖煞喔！要不要請個道士來做做法事？”花子盱突然冒出這句話，連他自己都覺得意外。
“呵……是嗎？”況甘胇輕笑著。 
笨老大！現在還笑得出來？還是他已經決定解雇七曜？ 
“你放心吧！受傷的這兩個一定會醒來，至於睡夢中的天召，我則是相信他的能力；比較麻煩的應該是擒走紅玉的‘青龍’，這件事我會派達人到德國，相信‘白虎’應該會看在達人的面子上勸說青龍。” 
“是嗎？不要到時連達人也被白虎給啃了。”花子盱太了解“四神眾”了，尤其是那只死龍跟肥虎。當然還有一只高傲的孔雀，哦……不！是朱雀！跟一隻永遠慢條斯理的老烏龜。
“他們醒了之後再通知我，雪也，我們先走吧。”他還有更重要的事要做，從不尋常的氣氛中，他隱約察覺到蠢蠢欲動的代神職者似乎又將有其他作為。 
“是。” 
********** 
“這是哪裡？”曲遊瀧感覺到整個人的意識好像出於縹緲之中，不曉得自己現在身在何處，只知道裊裊白煙湧滿四周。 
“是曲遊瀧嗎？”一道突兀陌生的聲音拉回了曲遊瀧的注意力，在白霧中隱約可看到一道人影，煙霧慢慢散去，一個身著火燄色衣服的男子出現在他跟前，這男人充滿著奇怪詭異的氣息，感覺非凡人。 
“你是誰？”曲遊瀧開口問。 
“別問我是誰，你想要看看六年前的那件事嗎？”男子輕笑問著。 
“六年前的事？你所指的是哪件事情？還有這裡是哪裡？” 曲遊瀧只覺得非離開這個鬼地方不可，因為愛人生死未卜。 
男人似乎是看透他的想法，“你放心吧！你關心的那個人沒有死去但現在該是讓你看看六年前事情的真相，以及令你內心難安且不知的另一件事……”男子指著白煙所繚繞之地，透明似玻璃的虛境。“看著吧！你會了解以前所做的錯事，但這不代表我會放棄懲罰況家後人，只是……”男人若有所思地停頓下來，若有所思地看著曲遊瀧。“在你看完這之前是無法離開的。”說完後，男子像是融入白煙之中而消失無蹤。
原本曲遊瀧並不多加理會，繼續在迷霧中徘徊著，但就如同男子所說的，如果他沒有看完夢境中所發生的事，他就無法離開。而他也只能乖乖地看著那透明玻璃般的虛境所呈現出來的情景，那時六年前發生在翟琝玥家中的事，他不願再回憶起的往事。
********** 
“呂姐，真的要這樣做嗎？”關燕翎再次確認。她認為這個行動非常不妥，尤其是跟曲霍恩合作更如與虎謀皮。 
“燕翎，我所決定的事出發點都是為了翟琝玥，難道你不希望能永遠待在我的身旁嗎？”呂安亞很清楚自己在做什麼。 
“可是，呂姐……” 
“沒有可是，如果你不答應，我大可再找另外一人，只要是女人都可以。”呂安亞態度強硬地說著，絕不容關燕翎反對。 
“好吧，我答應你。”終於她妥協了，就當真是為了翟琝玥和呂姐吧。 
“記住，待會兒讓翟琝玥喝下茶水，接下來的事我自會安排。”呂安亞將一包摻有安眠藥的藥包交給關燕翎。 
而在廚房端著擺有三杯飲料的盤子，琝玥笑臉迎人的模樣讓關燕翎心中有點不忍。“燕翎，你是怎麼了，不舒服嗎？”今天好不容易沒有通告，可以好好休息的翟琝玥本準備和曲遊瀧一起出去逛街，但由於呂安亞和關燕翎的突然來訪，他只好跟愛人說聲抱歉。
“沒有啊，對了！翟琝玥，你上次不是有幫我買一本書，我可以看看嗎？” 
“可以啊！你等我一下。”翟琝玥走上閣樓準備拿出他之前所買的書。
而在此刻，關燕翎照著呂安亞的話將那包安眠藥加入翟琝玥剛剛喝過的茶水之中。粉末狀的藥一碰到水馬上溶解，一般人根本無法分辨出這杯是摻有安眠藥的飲料。 翟琝玥回到客廳後，關燕翎的內心充滿深深的罪惡感，她好想勸阻他不要喝下那杯水，但呂安亞卻制止她。看著兩人奇怪的模樣，翟琝玥仍沒放在心上，他只是一味地想著可能她們是有什麼私事吧！再喝下那杯摻有安眠藥地茶水之時，他心中想著或許瀧正在生他的氣也說不定；但不到片刻後，他突然感到一陣昏沉，不一會兒他便昏沉睡去。 
“呂姐，他……”關燕翎不安地看著昏睡的翟琝玥，心情可說是無比的慌恐。 
“沒事的，待會兒曲霍恩就會到這裡來，你先打通電話通知曲遊瀧。”呂安亞趕緊將昏睡中的翟琝玥攙扶到臥室，而曲霍恩也於不久後出現在翟琝玥的公寓。 
“沒想到你會跟我站在同一戰線，我應該要說你是為愛子犧牲呢？還是你讓愛子犧牲自己？” 
“曲霍恩，廢話少說！我要你配合燕翎讓曲遊瀧誤會翟琝玥，這樣才能讓他離開翟琝玥的身邊。”原來呂安亞安排這場假戲演出的最終目的，便是讓曲遊瀧徹底對翟琝玥死心。 
“是嗎？”但此時的曲霍恩顯露出狡獪的眼神，示意另外兩名大漢將呂安亞和關燕翎捉住，而他突如其來的舉動讓關燕翎了解到事情的嚴重性。 
“你這是做什麼趕快放開我們！”呂安亞大叫著。 
瞿霍恩確實一副輕鬆自在的神情，嘲笑地道：“呂經紀人，你難道看不出我的用意嗎？” 
“呂姐，他是騙你的！說要合作只是一個幌子，真正的目的是要對翟琝玥不利。”聽到瞿霍恩一席話的關燕翎馬上道出他的想法，同時也試圖掙脫男人的箝制，但徒勞武功，大漢的體型與力量是她無法抗衡的。 
“還是關小姐比較聰明，與你們合作只是幌子，最終就是要讓遊瀧離開翟琝玥，你們倆好好看住她們。”曲霍恩對著下屬下令。曲霍恩開始對翟琝玥展開一連串的行動-- 
“禽獸！不準你傷害翟琝玥，放開我！”呂安亞後悔了，沒想到她的失誤竟會引來曲霍恩的不軌，要是翟琝玥發生任何事，她無法原諒自己，無奈她只能對著樓上的人叫囂，卻無法阻止他。至於關燕翎則是在內心祈禱曲遊瀧能盡速趕來，因為晚了就真的來不及了。 
#########
剛剛那通電話是怎麼一回事？翟琝玥的家中有女人通知曲遊瀧要他趕回愛人的家中。心急如焚的曲遊瀧在接獲通知後便驅車趕往翟琝玥家，他深知如果晚到，後果將是他所不願看到的。玥，你不能有事！絕不能出事！曲遊瀧在心中吶喊著。在他快要駛抵翟琝玥的住處時，卻因為與對面高速行駛而來的車輛發生嚴重的撞擊，顧不得車主的叫囂與自己血流不止的傷勢，他忍住痛一步一步走到翟琝玥的住所。待他闖進門後，看到兩名大漢制服住呂安亞和關燕翎。這是怎麼一回事？她們怎麼會在這裡？正當他思考之際，關燕翎對著他大叫：“快！在樓上，曲霍恩他……”
“不要！快放開我！”樓上在此時傳來一陣淒厲的叫聲。 
“玥？”貳話不說，曲遊瀧沖向翟琝玥的臥室，映入眼帘的是一名正要侵犯愛人的男子，而曲霍恩則是冷眼旁觀地坐在一旁看著。因為安眠藥分量輕的關系，翟琝玥提前醒來，但當他醒來之時，卻發現自己身上所穿得衣服被撕毀、全身赤裸，身上還有一名彪形大漢壓住他，意圖侵犯他。雖然他奮力抵抗，但換來的卻是無情的對待。男人仍照著曲霍恩的吩咐，開始侵犯翟琝玥的身體，那雙粗糙的大手在他身上遊移、觸摸，甚至還被強迫用口含住那男人的男性欲望。豆大的眼淚以及成串淒厲的哀求仍無法阻止，正當男子要將勃發抵住他之時，曲遊瀧正好趕到。 
“不要！不要看我！”慌忙之中，翟琝玥只能羞愧地緊抓住被單護住自己，躲在一旁顫抖；而曲遊瀧則是對著那名男子揮拳，如狂雨般的拳頭不停地落在男子的身上。 
“該死的！你對他做了什麼？你對他做了什麼？”曲遊瀧任憑額頭上留下的血漬流入眼帘，甚至忘了自己受傷一事，跟前的他只知道自己想殺了侵犯翟琝玥的男子。 在男子不支倒地後，曲遊瀧才匆忙地跑到翟琝玥的身邊，但卻被愛人的聲音給制止。
“別過來，不要看我，不要！”到底為什麼他要受到這種罪？那將是他一輩子的陰霾，一輩子的惡夢 
“別怕……玥，是我，我是遊瀧。”曲遊瀧靠了過去，緊摟翟琝玥那發抖的身軀，好冷的身子！這是他唯一的感覺，從愛人顫抖的模樣，他知道此事對翟琝玥的打擊極大，曲遊瀧轉而怒視在一旁觀看的曲霍恩。
“為什麼你要對翟琝玥做出這種事？” 
“呵……我需要回答你嗎？”曲霍恩冷笑著，隨之，他的表情想是兇神般的直盯住翟琝玥。 
“因為你，所以我更要毀了他。這樣一來，你才能再次回到我的身邊。” 
“我不會回去的，更何況我也不是你的所有物。曲霍恩，總有一天我會要你為今天所做的事付出代價。”曲遊瀧抱起翟琝玥往門外走去，現在最要緊的是安撫住愛人，不能讓他做出傻事。 
看他們離去後，曲霍恩只是冷笑著，這一次雖失敗，但無所謂，因為要打擊翟琝玥的方法不止這些，待會兒這現場將是媒體矚目的焦點。他撥了一通電話告知媒體翟琝玥家中出事後立即離去，他會要曲遊瀧跪下來求他，求他原諒他之前的無知，因為這一次演出純粹只是開端罷了。
********** 

“翟琝玥、翟琝玥，你看著我……”呂安亞拼命搖晃著曲翟琝玥孱弱的身子。“不會有事的。呂姐會在你身邊，不會有事的。” 
“為什麼你們兩個人會在這裡？”曲遊瀧懷疑事有蹊蹺，而剛才打電話一人又是誰？ 
“待會兒在回答你的問題，先將翟琝玥送去醫院吧！”關燕翎連忙沖到門外，然而當她打開門的那一剎那，一群記者已經在門外等候。 
“請問翟琝玥本人呢？有消息指出他在家中遭強盜侵犯，是不是真的？可否請他出面說明？”一名眼尖的記者趕緊拿起相機拍下曲遊瀧摟著翟琝玥的模樣。 
“夠了！請你們通通出去！”關燕翎大叫著，用力關上門鎖住，以隔絕記者們的糾纏。 
“是誰？到底是誰通知那些記者的？”呂安亞緊握住拳頭，而原本蒼白的臉色也益顯灰黝，但憤怒的情緒仍爆發出來。“沒事的，翟琝玥，我一定會解決這件事。” 
“解決？你要怎麼解決？這件事從頭到尾是誰主導的，我想你一定很清楚。”曲遊瀧深信曲霍恩會出現在這裡一定有問題，翟琝玥是不可能會放曲霍恩進門的，所以能讓他輕易進入愛人家中的一定是眼前這兩個女人。 
“我清楚什麼？我現在只知道要好好保護，不讓他在受到外來的刺激。”呂安亞推開曲遊瀧的手，嫌惡地看著他。“要不是你，翟琝玥就可以過正常生活；要不是你，曲霍恩就不會找上門來；要不是你，今天所有的事就不會發生，翟琝玥也不會變成這副模樣。我拜托你離開他，就算我懇求你好嗎？” 
“不！我說過絕不離開他，尤其此刻更不可能拋下他。”曲遊瀧大力反駁。 
坐在他們中間的翟琝玥，終於打破呂安亞和曲遊瀧兩人對峙的僵局。“瀧……求你……離開我……不要再見我，不要和我在一起。”翟琝玥靜靜地呆坐一旁，他說出口的話不僅違背自己的心，同時也狠狠刺傷曲遊瀧的心。曲遊瀧此時覺得他的心像是破了個洞般，無法縫合也無法痊癒。
“玥，你瘋了不成？為什麼？是呂安亞還是曲霍恩讓你變成如此膽怯，讓你對我們之間的愛產生懷疑？難道我們之前所說的、所做的都是假的嗎？” 
“是的，假的，全都是假的！我現在不愛你，不愛你了……誰都不愛……”難道非得要強迫他說出違心之論嗎？ 
“不愛？”聽到愛人最後的確認，曲遊瀧頓時呆立了有好久一段時間，他覺得自己好像又回到沒遇見翟琝玥前的日子：恨透人、厭惡感情，甚至不把愛當作一回事。 
“哈哈……這是你的真心話嗎？”曲遊瀧問著。他千百個渴望曲翟琝玥的回答是否定的，但事實卻不然。“原來我對你真心的付出所換回的是一場夢，現在夢醒了，就是我們該分手的時候。”原本黝淡無光的眼神突然見閃爍起如炬的火燄，他注視著眾人，隨即又對翟琝玥說道：“我會如你所願離開你，但記住，六年後的某日我會再回來，屆時你們將面對我的報復，對你、對呂安亞，還有關燕翎，你們所有人都逃不過。”曲遊瀧強忍著淚水奪門而出，他一生沒有為誰流過淚，只有一人例外。 
“瀧……”違背愛人的真心完全不是他的本意，但那被侵犯未遂的陰影已經不容許自己在待在曲遊瀧的身邊。這樣也好，反正這一切都得有個結束。讓曲遊瀧自由，何嘗不是也讓自己自由？讓他能娶妻、生子，一生安樂，總比讓他們倆一起活在現實的批判中還來的自在快活。 
這時，走下樓的曲霍恩低下頭對著翟琝玥啐了一聲：“你本來就不屬於他，所以趁早離開他是對的。因為你永遠都鬥不過我，我要的從來沒有失手過，如果再讓我發現遊瀧和你在一起，我會讓這次的情況再發生，直到你低頭求饒為止。”隨後他便離開，暢懷地大笑像是一個搶奪到玩具的勝利者對著失敗者嘲笑般傷害著翟琝玥。從那之後，曲遊瀧便不再出現在翟琝玥的面前，直到一個月後的某一天-- 
********** 
在呂安亞的護航下，翟琝玥所發生的事並沒有傳散開來，所有的新聞一律被封鎖，而翟琝玥也奉命乖乖地待在家中休養。外頭的風雨不斷增強，絲毫沒有停止的跡象。今夜似乎特別的陰森、寒冷、暗沉以及充斥著一股不尋常的氣息。他與瀧分開已經一個月，他每天所想的都是瀧的身影以及他們在一起的時光，但既已成傷害，他更不希望瀧來找他，因為他深知無法求得他的原諒。 
在睡意漸濃時，翟琝玥似乎聽到某種奇怪的聲音，讓他不自覺地起身探視。開門所見的是受著風雨侵襲渾身酒味的曲遊瀧。看著他的模樣，翟琝玥心中萬般不捨，只能趕緊將他拉進晚暖的房中，用著幹淨的大浴巾包裹住他的身體。 
“瀧，你怎麼了？喝酒了嗎？”一個月不見，曲遊瀧變得憔悴許多，滿臉大小不一的傷痕，看來他是找人鬥毆了。沒人要他傷害他自己，甚至拿生命開玩笑。但他看著曲翟琝玥的眼神依然不變，更帶有一股危險，彷彿今晚的到來只為某事。 
“玥，你還愛我對不對？”曲遊瀧靠近翟琝玥的勁肩，聞著他身上的味道。 
面對曲遊瀧的問題，翟琝玥只是本能地推開他。“瀧，我說過，我們該結束了，你還不懂嗎？” 
“結束？難道我再回頭求你，你也不願意？”再回頭的他聽到的第一句話竟是如此，這叫他情何以堪，他只不過是希望能在一起。 
“沒有用的，我說過的，我不愛你，那時我已經說得很清楚了。” 
“難道是因為那件事嗎？”曲遊瀧站起身來緊抓著翟琝玥的肩拼命地搖晃。 
“沒有！沒有！我愛的人……是燕翎，已經不是你。“現在為了瀧徹底死心，最好的方法就是編謊欺騙他。 
“關燕翎，又是關燕翎？為什麼是她？難道是因為工作的關系而使你對她日久生情？”他不信他們倆之間的愛情這麼經不起考驗。 
“沒錯！報章雜志報道得一點都沒錯，我們兩人是最合適的一對情侶，因為我們在一起起碼不會被人指指點點、被人瞧不起，最基本的她能為我生下孩子，光是這一點就足以讓我愛她。”聽完後，曲遊瀧寒著臉，緊拉住翟琝玥的手往閣樓臥房前去，一路上翟琝玥不停地反抗、叫囂、打罵也無法澆息曲遊瀧的怒火。 
“放開我！放……啊……”話還未說完，翟琝玥已經被曲遊瀧拋到臥床，欲起身的他卻被曲遊瀧壓住身子動彈不得。“瀧，快放開我！我說……唔……”一記強索的深吻讓翟琝玥無法發出任何的聲音，但雙手仍不停地抵智著曲遊瀧，只是徒勞無功的他被禁錮得更緊。不管翟琝玥再怎麼頑強抵抗，曲遊瀧仍恣意地聞著他。透過舌尖的導引，他輕挑開翟琝玥原本緊閉的貝齒，透過烈酒的酒氣。也讓懷中的他忍不住暈眩。 
“今晚，我要全部的你。”語畢，曲遊瀧將翟琝玥身上的衣服撕開。衣服的撕裂聲拉回了呆滯中的翟琝玥。“不要！我不要！”為什麼會變成這樣？他不想也不要！為了閃躲曲遊瀧，他趕緊爬起身來，但遲了一步的他仍讓曲遊瀧拉住腳踝。“既然你要逃走，那我只好這樣做了。”曲遊瀧將翟琝玥的雙手往後禁錮，用剛才撕裂的衣服緊緊地綁住他的手腕，任憑翟琝玥的百般哀求，他就是不肯罷手。 
“瀧，……你答應我的，難道你忘了以前你對我的承諾？”唯今之際，只有這個方法是他最後的希望，他試圖以次喚回曲遊瀧的理智。 
“對！因為由愛生恨的關系，我決定完完全全的佔有你，但只有今日。”他展現出一股令人膽寒的笑意。 
一個月下來壓抑所致，讓他更加想要奪走翟琝玥的一切，所有的目的。他褪下一身濕漉漉的衣服，將它丟棄在一旁，用著稍帶寒意、冰冷的雙手撫摸著翟琝玥的迷人身軀。那冰冷的溫度讓翟琝玥倒抽一口氣，腦海中浮現出一個月前的夢魔。“不要，不……唔……”被強吻的櫻唇微開，顫抖害怕的身體不因充滿愛意與恨意交雜的撫慰而停止。從光滑的勁肩往下延伸，分明的鎖骨、誘人的蓓蕾、白皙的腰身以及那未經人事的象徵，曲遊瀧都不曾遺漏。原本趨於緩慢的愛撫轉而加快速度，冰冷的溫度也隨之灼熱，使得翟琝玥的身上綻染出微紅的珍珠光澤，一覽無遺地展現在曲遊瀧的眼底。 
“啊……你好美……”輕吻著翟琝玥的淚珠，曲遊瀧暱喃著。不顧翟琝玥的反抗，他硬生生地將炙熱的堅挺送入未經滋潤的私密當中。 
“啊……不要……好痛……”宛如身體被扯裂般的痛讓翟琝玥忍不住弓起身子，令人愛憐的泣聲以及透明光澤的淚珠，一滴滴訴說著主人所忍受的痛楚。 
現在翟琝玥所散發出來的幻美甚至於他的一切全映入曲遊瀧的眼裡，也喚醒了他體內深處最原始的欲望，體內深處所傳達的訊息便是要求著兩人最深的結合。這夜的漩渦將兩人推進深淵之中，取而代之的滿溢情感與強索也將兩人推上至高的樂園。而這夜仍是風雨不斷-- 

********** 
清晨的曙光借著薄薄雲層投射出一縷縷如金絲線般透澤的光絲，為昏睡中的翟琝玥帶來些許微溫。昨夜的一場痛苦與歡愉參雜的交歡下，他著實累了，原本被束縛的雙手也已解開，手腕上清楚可見到因昨強力掙紮下所造成的瘀青，全身遍布無數個大小不一的吻痕，而烙印者已經無情地離開。 
直到一陣陣電話的鈴聲讓他醒過來。“痛……”翟琝玥忍著身上所傳來的痛楚，空盪盪床上只有他一人。 
瀧呢？他人呢？ 環顧四周，他不經意地發現到桌上的一張信紙。端視許久後，兩行不爭氣的淚水緩緩流下，顫抖的淚落在信紙上-- 
玥，在你醒來不久後，我將永遠消失；但這並不代表我就此了結自己，這一切只是報復的開端。對於昨晚的事我不感到後悔，就算真的傷害到你，我也不覺得難過。或許真如呂安亞所說的，我們之間沒有明天。如果昨晚你的回答是愛我的，或許我不會離開，也或許我們還有在一起的可能。呵……你可能會笑我自作多情吧！但一切都消失了，原本屬於我們的愛情、我們的甜蜜時光以及互許一生的承諾，也隨昨晚的一切統統化為烏有。你選擇了聽呂安亞的話，而我呢？我只好選擇離開你。如她所願，也如你所期待，我將不會出現在你的面前。縱使沒有你的日子，我也不會傷心、更加不會意氣消沉，往後的你將徹底在我心中死去，因為今後我生存的唯一目的只有對你的恨，就如我所說的。還記得我跟你說過一句話嗎？如果你是那柔波，我甘心做柔波裡的一條水草。如今，就當作是過往雲煙吧！ 
但請記得，當你再見到我之時，記得我今日對你說過的話，我會不惜一切代價毀了呂安亞、毀了關燕翎以及你…… 
                                      遊瀧於擁抱你的夜晚 



“為什麼？為什麼？”看完這封信後，翟琝玥整顆心都碎了，癱軟地跌坐在地板上。就算再說明白，他也見不到瀧了，因為他了解現在曲遊瀧在愛之下所衍生的是恨，是誰也無法原諒的背叛。
“我不想騙你……不想……”而那響亮許久的鈴聲仍持續著，直到他再也聽不到為止。 
********** 
“玥……玥……”經過三天的昏睡，曲遊瀧終於醒來。 
回憶起翟琝玥縱身往下跳時，他的世界就象是崩塌似的，內心深處驅使著他要竭力護住跌落的翟琝玥。而今手中緊握的人呢？曲遊瀧慌忙地大叫著愛人的名字。 
“哎喲，別再鬼吼鬼叫！死遊瀧，你可知這三天，我已經快被你的魔音折磨得快要不成人樣了。”一旁剛放鬆心情的花子盱緊捂著耳朵。“子盱？人呢？他人呢？” 
“放心吧！他沒事。”花子盱疲倦地伸伸懶腰。 
“既然沒事，人呢？你說謊，如果沒事，人怎會不見？” 
“我的老天，你是重傷，不是失憶耶。他人好好的當然會出去外面走動，難道得整天待在這病房裡面對著昏迷的你不成。白痴瀧！” 
“到外頭走動？混賬！你們不怕他再次……” 
“你大可放一百二十個心，天召這小子在他身旁保護他，就算來一隊傭兵，他也會把翟琝玥保護得毫髮無傷。不應該這麼說，要說那些想要傷害他的人，統統都會提早見上帝或撒旦。 
“那他們現在人在哪裡？”曲遊瀧撐起身子欲站起身，卻被花子盱給勸阻。 
“你給我好好躺著，受傷的人沒有說話的余地。”花子盱強硬逼迫他躺下。 
“你知不知道你的小命是誰救的？你昏睡的這三天是誰不眠不休地看顧你？就算你不念在我的辛勞，也要為小玥玥著想，他為了你可是不吃不喝耶！” 
“他在哪裡？我只想要見他，我有太多話需要跟他解釋，也需要他的原諒。子盱，就算是我求你幫我一次忙，告訴我，他在哪裡？” 
“唉，真是個痴情種。”鬥不過他的固執，花子盱只好告知他翟琝玥現在的所在地。才剛聽完，曲遊瀧便扯下滴管跑到醫院的頂摟，根本不管自己還沒復元，也害得花子盱氣吁吁地趕忙跟去。 
********** 

微風吹拂，讓翟琝玥明顯地感受到活著的喜悅，能再次感受到生命的存在，是他的奢求，他依靠在護欄邊靜聽著掠過耳畔的風聲。 
“玥，快進來吧，待會兒風勢就會轉大。到時如果你受了寒，遊瀧醒來後會把我丟進食人池的。”一旁的尹天召開玩笑地說道。不久前，他才繼翟琝玥清醒後轉醒過來，要說如何逃出那人的掌控，這也一時說不完，但他知道那人不會就此善罷甘休。 
“尹大哥……瀧會醒來嗎？”他望著遠方夕陽余輝下的殘紅，他的心就像那要歸巢的倦鳥，好想依偎在瀧的身旁。 
“會，他當然會醒來啊！”尹天召只是報以微笑，靜退到一旁。沉思其中的翟琝玥並不知道身後站著的是他期盼甦醒的愛人。
“尹大哥，為什麼他要救我？他應該恨我才是。”翟琝玥忍不住落下淚，無助的顫抖著身子，曲遊瀧走上前緊緊擁著他。他好怕翟琝玥會像只不歸的鳥兒離開他的身旁，更怕他會因他的誤會而討厭他。
“尹大哥？”被抱著的翟琝玥以為是尹天召的惡作劇一時反應不過來，但當他聞到那股熟悉的味道時，才曉得背後緊抱他的人是誰。 
“玥，別離開我，我好怕，不要再離開我。”曲遊瀧將自己深埋進翟琝玥的勁肩中，想要感受那微溫，証明他的愛人還活著的事。他生怕找回的天使又再次飛離，宣判著他曾傷害他的罪狀。 
“瀧……放手吧？我不會再想不開了。畢竟死不能解決問題，更何況……我還需要你。”緊握住曲遊瀧的雙手，訴說著他那斬不斷的情絲。 
“不管你要怎麼對我、甚至怒罵我，我都還是要跟你說聲抱歉。六年前的那天，我傷害了你，從夢境中我看到我們分手的真相。”曲遊瀧一臉愧疚。 
“夢境？你看到什麼夢境？”翟琝玥不明白他所說何事。 
“那次你被下藥的事，還有我離開你之後，你所發生的任何事，包括自殺。”曲遊瀧執起愛人的左手腕，看到一條明顯地刀傷。再重逢之後他沒有注意到，直到看到那場夢境之後，他才得知在翟琝玥看完那封信不久，選擇了結自己的性命。幸好呂安亞發現不對勁，及時挽回翟琝玥的性命，否則他將無法再見到愛人一面。 
“為什麼你會知道這件事？”翟琝玥膽怯地縮回左手躲避著曲遊瀧。只見曲遊瀧更加緊摟著他。“我根本沒有那個勇氣求你原諒我，但我仍不想放開你，說要從此忘了你那是騙人的，這漫長的六年間，我無時無刻不想著你，腦海中的念頭都是一定要回台灣再見你一面。但我違背了自己真正的心意，轉而苛求你，直到你幾乎要消失在我眼前時，我才猛然覺醒。當我聽到子盱說你為我擔心，心中那股情愫又復活過來。不要走……答應我！失去你的那種痛我不想再嘗試，它好酸，好澀，苦不堪言。” 
“不放手？”翟琝玥問。 
“是的，決不放手！”他緊握住翟琝玥的雙手表明心意。“如果我再放開你，那這世界對我而言已經沒有任何值得昔戀的了，屆時也是我揮別之時。” 
“說得真好聽，你想要見上帝，我還不想呢！“喜悅讓翟琝玥輕笑出聲，他回頭緊抱著曲遊瀧。兩人無言的擁抱已經說明一切，夕陽余輝更証明他們的愛。 
躲在不遠處的另外兩人正觀看著他們。“喂，天召，你覺不覺得他們已雨過天晴，再來一定會風調雨順。” 
“白痴庸醫，不會成語就不要亂用。什麼風調雨順？你當他們倆一個是風神，一個是雨神嗎？”尹天召嗤之以鼻地道。 
“不行嗎？看他們現在這模樣，我好羨慕喔。” 
“羨慕！？這有什麼好羨慕的！那你去把翟琝玥強過來呀！不怕的話就去送死吧！”只不過是談個戀愛罷了，有需要愛到海枯石爛、天荒地老嗎？ 
“嘖……天召，你這麼說就不對了。就是因為有愛，才會想要被愛與愛人，這是基本常識懂不懂？”花子盱反駁。 
“笨蛋！你這是什麼爛道理。之前的你，不是主張先有性然後再說愛的嗎？怎麼現在當起聖人了？”尹天召正好踩中花子盱的痛處。其實七曜之中，就屬花子盱最濫情，說什麼大家全都是上帝的子民，所以要相互友愛。就不知有多少的少男少女被這只披了羊皮的狼給騙了。“你怎麼這麼說，以前是以前，現在我都很乖，沒有到處找漂亮妹妹了。”
“是嗎？我記得幾年前，才有某個人哭哭啼啼的要你留下，你可別說沒有喔。”尹天召戲謔地嘲諷著。 
“那是她自作多情，不是我的錯。”花子盱趕緊撇清，那人的名字他早忘得一幹二淨，甚至模樣也記不起了。 
“負心人！到時你會有報應。”尹天召為此下斷言。 
“到時再說。” 
########
“雪也，你有照我的吩咐通知梓嗎？”況甘胇專注地看著裡頭清醒後的三人。 
“當然，老大的話我哪能說不！更何況有梓，這件事也比較好解決。” 
上官雪也的回答無非是一記強心劑。以神樂梓與尹天召的能力，要引出隱藏在暗處的代神職者是一件相當容易的事。七曜中位居況甘胇之下的神樂梓，如同另一個況甘胇，但他卻常被同伴們戲稱為“蝴蝶君”，因為他就像一只撲朔迷離般的幻蝶，很少有人知道他的真面目：而他的能力卻是位居七曜之中最高--擁有神媒靈體，也擁有近半神的力量。 
“這樣就好。” 
“哇，你們和好了嗎？真是恭喜恭喜。”上官雪也對著親密的兩人猛獻飛吻。 
“死毒虫！如果你敢再這麼做，當心我把你的小乖乖送去喂老鷹。”曲遊瀧指著纏附在上官雪也頸上的銀白蝮蛇。至於被點名到的小乖則是惡狠狠地怒視著曲遊瀧，恨不得自己快快長大，好吞了這每每想要趴了它蛇皮的曲遊瀧。 
“哦，小乖在生氣了。小心它長大後會變成一只十尺人高的巨蛇，到時你就叫天天不應羅！嘿嘿……”上官雪也則在一旁加油添醋。他期望他們來個人蛇大戰，而他就可以來個隔山觀虎鬥；但他的寵物早就了解主人的心思，隨即反咬他一口。 
“耶？”上官雪也則是傻愣著。沒想到他頸上的小蝮蛇竟然生氣地往他頸肩一咬。“哎呀，你這白痴蛇，我是你的主人耶！要咬就咬跟前這只傻瀧！真是白養、白疼你了。”雖然他嘴上這麼說，但仍然愛憐地撫摸著小蛇，一種很奇怪主人與飼物的關系，讓翟琝玥摸不著頭緒。 
“別管他們，最要緊的事還在後頭。”況甘胇的話讓所有人的目光鎖定他。 
“玥，現在你已經知道自己的身世，但我希望你能回去看看呂姨，據我了解，她並不是真心要拋棄你，或許你真的很恨她和父親，但是不可否認的是你們仍是血緣相連的親人。”翟琝玥在聽完後不發一語地低下頭。要他現在原諒他們，他真的做不來，這需要時間來撫平心靈的傷口。 
“玥，試著去原諒她吧！”曲遊瀧緊握住他的手輕訴著。“她還是愛你，否則她不會替我守護你六年之久，就當她真的是要彌補以前的錯，給她一次機會，也給你自己一次機會。” 
“嘻……後面這句話，我好像六年前聽過。”翟琝玥輕笑著。或許吧！他是真該給呂安亞一次機會，畢竟人不是完美的。“就聽你一次，但是你得乖乖聽話醫生的話，待在病床上休養。 
“玥，全聽你的。”他高興地親吻著愛人的臉龐。之前對呂安亞的恨也慢慢消失，畢竟她可是他的親生母親，說什麼都不能得罪，即使他還是不怎麼喜歡她。 
“唷，遊瀧，你怎麼突然變了個樣，之前不是恨呂安亞恨得要死，巴不得她馬上蒙主恩召……”害人精花子盱又開始不安分地揭瘡疤，破壞意味十足濃厚，至於另一旁看不順眼的尹天召馬上賞他一記暴栗。 
“該說的話之前不說，現在不該說的話反而統統說出來。” 
“呵……對不起啊！就當我剛才說的話是一陣風，來得快去得也快。”花子盱趕忙道歉。 
現在翟琝玥的身份可是老大的胞弟，不能亂來，否則那天老大不高興，把他派到鳥不生蛋的蠻荒之地，那他可真是欲哭無淚。 
“既然你們的病情都趨於穩定就先回況家吧，反正家中空房還很多。”況甘胇走進尹天召的身旁對著他說悄悄說，聲音之小只有他們兩人能聽到。 
“老大，我也要聽。”搞不清狀況的花子盱還興高採烈地跑向前去，但馬上被踢回原處。 
“不公平，為什麼只有天召能聽，我就不能？”他可真是不服氣，開始胡亂地大吵大鬧。他惹得上官雪也馬上將一只劇毒狼蛛丟到他身上。“啊！該死的八腳昆虫，上官雪也，快把它給拿下來！”花子盱邊跳邊說。而那彩藍色的狼蛛則是一步步努力往上爬行，尤其它特別喜歡花子盱的小嘴，、想要一親芳澤。“可兒那麼喜歡你，它恨不得和你玩親親。”他又不是白吃，待會兒要是小狼蛛因為親不到嘴生氣的話，花子盱和他能壓得住它嗎？ 
“求你……快把它給我拿下來。不然我快要昏倒了！”該死的小母狼蛛，他可不是它的同類。要交配找別只公狼蛛。 
他一跳一撥的動作霎時惹來眾人一陣哄堂大笑，但最後還是免除不了小怒狼蛛的掠吻，從此之後花子盱又多了一名克星--狼蛛可兒。 
********** 
自從昏迷再清醒後，呂安亞的精神狀態就一直處於恍惚之中，常常對著沒有人的一處大喊著自己的孩子回來了。而況威群則是不眠不休地照顧著她，畢竟她也只是這事件的受害者，要不是他的自私，她和翟琝玥也不會有今天的模樣。 
“安亞……看著我，翟琝玥已經沒事，他沒事了。” 
“沒有，他死了。是我害死他的！他不要我，不要我了！”呂安亞激動地推開況威群的手大叫著。“他恨我這個不負責任、狠心拋下他的母親。恨我這個瞞騙他多年身分的母親。他恨我！他永遠都不會原諒我。” 
“不會的，他會原諒你的，畢竟他是你的孩子。”為了再次安撫她的情緒，況威群緊抱著她顫抖瑟縮的身子。為什麼上天要責罰他所愛的人？這一切的錯不應該讓無辜的她承擔。 
為了不嚇到呂安亞，況甘胇與翟琝玥、曲遊瀧三人靜悄悄地走進況威群的臥房。 
“父親，我把翟琝玥到來了，讓他試試看吧，或許呂姨會清醒也說不定。”況甘胇輕拍父親的肩，此時唯有翟琝玥才能讓她真正清醒，這一點他確信不疑。 
“嗯……”況威群深睇翟琝玥一眼，然後退到一旁靜待。 
“玥，你回來……媽媽只要你回來就好……其他的我什麼都不要了……”呂安亞仍沒有發現身旁的人就是她日思夜想的孩子，她腦海中只有翟琝玥縱身一跳的情景，一幕又一幕的反覆出現，也一次次打擊著她原本崩潰殘缺的心靈。 
“呂姐……媽媽，你看看我，看看我是誰？”翟琝玥伸出雙手捧著呂安亞的臉龐輕聲問著。 
當呂安亞遊移的眼神接觸到翟琝玥時，突然瘋狂的抱住他大喊：“不要離開我，求你！” 
她嘶啞的哭聲讓翟琝玥覺得心碎，說自己不想認親身母親其實都是騙人，他好想依偎在她的懷中，向她哭訴心中所有隱藏的秘密。直到此時，他才真正了解他仍渴望著親情。“別哭，你看看……我沒事了，仔細看清楚，現在我已經完全沒事了。”翟琝玥輕撫著母親的髮絲。 
在兩人貼近的距離下，他才看清楚母親的真正容顏。蒼白，脆弱，布滿著歲月刻痕的臉龐，眉宇間帶著緊鎖的憂愁，像是心中藏有許多不為人知辛酸的一面，但這些仍不減她的美麗，是他在夢中所期盼之母的臉龐。 
“玥，原諒我，求你原諒我這個不負責的母親。呂安亞在看到翟琝玥後，已經恢復正常。他是她的心肝、她的寶貝，她心頭上的一塊肉。我因為背叛而懷了你，但卻在生下你後對你置之不理，這一切並非我願意的……“她緩緩道出深埋的心事，記憶如倒帶的影片將她拉回過去的時光中。 
“那時我愛上了我不該愛的人--況威群，也就是你的父親。他的夫人是我從小到大的好友，但我卻背叛了她；愛上她的丈夫而且還懷了你，也因為這個原因，我兩人自此之後變形同陌路。我知道她恨我，況家所有的人都恨我，因為我是他人眼中勾引別人丈夫的狐貍精，沖著這一點，況家的長老就可以毀了我；但百合沒這麼做，她唯一的要求是要我答應離開況家，永遠不再踏進況家大門一步。為了贖罪及得到她的原諒，我毅然決然答應。但回到台灣後的我卻沒有任何經濟能力，因為我已經沒有親人。十個月後我生下了你，那時我只有二條路可以選，一條是讓你跟著沒有生存能力的我一起離開這個人世；另一條路是將你送給別人，讓好心、有能力的家庭收養你。“ 呂安亞的眼神不曾離開過翟琝玥身上。 
“所以我請求院長收養你，請他代為教育你，只要將來我有能力後，會回來帶走你。” 
“為什麼我們相遇時，你不說你是我的母親？”翟琝玥握著她的手問。 
“因為我害怕你不認我這個母……也沒有勇氣面對你，所以……” 
“所以你才會讓我進入演藝圈，成就我的事業來補償對我的虧欠。媽……你真是太傻了，我所要的只是你的一句話而已。”只見呂安亞淚流滿面地點頭，他果真猜對了。但她真傻，其實只要她對他說明一切，他便不會再計較。 
“你知道嗎？這幾天我想了很多，死對我來講已經不具任何意義，既不能減負擔也無法贖罪，最重要的事必須勇敢地面對這一切。雖然這件事來得太突然，令人難以接受，但我會嘗試體會你當時的心情與感受，就像瀧對我說的，給你一次機會，也給我自己一次機會。”說完後，翟琝玥輕吻著她的臉頰。母親的香味及溫度傳達到他的身上，好溫暖……好溫柔…… 翟琝玥盡情地依偎在呂安亞的身上，貪婪地渴求著尋找已久的母愛。“翟琝玥……”一切的誤會終於散去，他所做的錯事也得到愛子的原諒，只要她能夠求得他的諒解，一切再辛苦也是值得的。 
況威群則是一直站在一旁看著母子倆相擁的情景，他知道自己無法介入他們之中，只能默默地等待。
“父親，你放心吧！”翟琝玥都原諒了呂姨，也一定會原諒你，畢竟血緣注定你們是父子。“況甘胇將父親往前一推，暗示他跟翟琝玥一樣得面對這一切該來的事。雖然況威群踏出一小步，但仍然裹足不前，心中仍猶豫著，只見善解人意的翟琝玥拉著他的手，將自己和父母的手緊緊握住。今年的聖誕節我們全家人都要在一起，誰都不准失約，否則就是小狗。“他俏皮地各吻了父母的雙頰，這是他小時候所許下的心願，今年他一定要實現它。 
“翟琝玥……”得到諒解的況威群忍不住熱淚盈眶，他終於等到這天了。 
“喂，遊瀧，你不是有事要宣布嗎？”況甘胇問著身旁早已紅著眼眶的曲遊瀧。 
“甘胇，你不覺得現在說這件事太殺風景了嗎？”曲遊瀧這時反而有些羞澀，完全不像況甘胇所認識的曲遊瀧。愛情的魔力果然很大，大到足以讓眼前這個大冰山融化。 
“你不說的話，以後一定會後悔的喲。”況甘胇戲謔地看著他。別怪他沒提醒曲遊瀧，之前況家長老才大做文章，說什麼他已經二十八歲該取妻生子，結果害得他常常去見那些打扮成花蝴蝶的名媛，名為約會，實際上卻是相親。現在呢？況家多了一個翟琝玥，難保那幾個好管閑事的長老不會替他選合適的對象。 
“你是說長老有可能會為玥安排相親？”曲遊瀧看到頭兒的眼神馬上明了。因為以前他也赴約過，說是陪況甘胇，但最終目的就是全身散發出冰冷寒氣好嚇跑那些自以為是的俗女。 
這可不行，翟琝玥永遠是他的！ 
“呃……未來的岳父、岳母，請把玥嫁給我，我會好好對待他的。”原本高興重逢的三人因曲遊瀧突然冒出的話兒給當場嚇愣住。 
“瀧，你這麼講這種話。”翟琝玥緋紅著雙頰怒視著愛人。現在是他和家人的重逢時刻，談什麼結婚！更何況他又不是女孩子，哪能用嫁的。這小子說什麼？要娶翟琝玥！？她怎麼可能會同意。呂安亞此時握緊雙拳；而況為群則想著，真沒想到剛認的兒子馬上就被人訂走。 
在眾人皆驚訝之時，來了一群年約七、八十歲的老者。“你就是翟琝玥？”一名帶頭老者問著，雖然他年歲已大，但身體仍十分硬朗。 
“是的。”摸不著頭緒的翟琝玥只能傻愣愣地點頭。 
這幾名老伯伯是誰？每個人看他的眼神好像是在打量似的。剛接獲密報的他們得知況家後人又多出一個時，他們趕緊沖到況家，但在一見到翟琝玥後，幾名老者象 
是撿到寶似的搶著。 
“他是我的，老三，把你的臟手拿開。” 
帶頭老者拼命地搶著，當然其他老者也不肯放手，而被拉扯的翟琝玥則是夾在多名老人之間動彈不得。 
“喂！長老，快放開！”看著愛人拉扯到快哭出來曲遊瀧忍不住大吼，伸手將愛人拉到他身旁，像是母雞護小雞一樣。 
“爺爺，你們這樣會嚇壞翟琝玥的。”況甘胇趕緊出面安撫。這個年紀相加起來快五百歲的老人還像小孩一般胡鬧，真讓他大感吃不消。 
“甘胇，你看他像不像你父親年輕時候的模樣，簡直是同一個模子印出來的。”帶頭長者的話引來眾人的同意。 
“是父親的孩子，當然會像父親，難道像爺爺你們嗎？”
在老者志在意滿之時，曲遊瀧已經照著況甘胇的吩咐偷偷將翟琝玥帶離現場，以免他受到無端迫害。 
“人呢？奇怪？怎麼剛剛才在夸著孫子會突然不見人影？” 
“哦，翟琝玥想到外頭呼吸新鮮空氣，所以遊瀧陪他去。各位爺爺們，我有事先走一步，下次再陪你們去賞花。”話畢，況甘胇已一溜煙的不見蹤影，徒留那些錯愕的老人。 
“氣死我了！這小子還跑得真快。”帶頭老者摸摸自個兒的胡須說道。 
老者們見沒有達到此行的目的，轉而看向呂安亞，最後他們做出一致的決定。 
“威群啊，是該讓安亞和翟琝玥有個名分了，我想百合應該不會反對才是。” 
在一番談話後，多名長者才離去，因為他們第二件該做的事已經完成，接下來就是幫孫子討個孫媳婦。 
“威群，這樣真的好嗎？”首次，呂安亞開口喊著況威群的名字。 
長老雖然認同他們母子倆，但達人跟達也呢？她心中的疙瘩還是存在。 
“既然長老都這麼說了，我想達人跟達也應該都不會反對的。”況威群輕摟著她。 
他知曉達人已經不再怨恨安亞，但對達也可能需要再多加解釋才行，可是他相信達也最後一定會原諒安亞的。 
********** 
兩人重逢後的時間應該是珍貴且私密的，但偏偏就是有人喜歡來攪局。在曲遊瀧和翟琝玥才過完幾天甜蜜時光，又開始有幾名跟屁虫跟在他們身後。 
“翟琝玥，爺爺帶你去相親，我保証你會喜歡安妮。”一名老者聒噪地說著，還拿出一疊相片，有婉約淑女型、也有火爆辣妹型，應有盡有。 
“不，應該是瑪利亞比較好，她比較純情，最適合翟琝玥。”另一名老者隨即反對。 
“才怪！貞子比較好，人漂亮又善解人意，一看便知是我心目中理想的孫媳婦。”第三名老者也不甘示弱的回應。 
之後隨即演變成一群高齡老人們鬥毆事件，翟琝玥從頭到尾都沒有表達過意見，但也無法表達。老爺爺們的話，他實在無力反駁，他身旁的曲遊瀧則是將他拉到身邊，以防那些糟老頭們又要開始搶人。什麼安妮、貞子、馬力呀？什麼淑女、純情、善解人意？在他看來，一個是長滿雀斑的紅發安妮，一個是奉天主為一切準則的聖女瑪利亞，另一個則是從電視機爬出來的恐怖索命貞子。這些人統統都別想得到他的玥！他不會答應讓自己的愛人去相親！曲遊瀧緊握著翟琝玥，就是不放手。 
“爺爺，你們就別再吵了，都幾十歲的人了還像個小孩子一般，羞不羞啊？”奉命保護翟琝玥和況達也的花子盱一邊說著。 
他的話惹惱了長老們，所有人的目光全投射在他身上，要不是花子盱是寶貝孫子的好友，又曾救過翟琝玥，他們一定會將這花痴小子用限時掛號郵寄送到南極。至於從頭看到尾的況達也則是冷哼一聲快步離開。只要跟翟琝玥走在一起，他就覺得渾身不對勁，一股恨意頓時佔據他的思維，使他無法平靜下來。為什麼？為什麼父親、大哥要護著翟琝玥，硬要讓他認祖歸宗？甚至連長老都答應讓呂安亞的身份透明化，讓父親再續弦。可惡！他絕不答應！偏偏他的雙胞哥哥達人也同意這項決定，這是怎麼搞的？他們是親生兄弟，不是應該要站在同一陣線？ 
“達也哥……”翟琝玥見到況達也，也曉得自己在他的心目中仍是一文不值，更別說會認同他這個異母兄弟。 
“誰准你叫我的名字的？你憑什麼這麼叫我？就算全家人都同意認祖一事，我還是堅持反對，因為是你和你母親害死我的母親，我永遠都忘不了我母親在房間哭泣落淚的模樣。如果沒有你的存在那該又多好！”忍不住滿腔的憤怒，況達也將所有不滿全道出。他才不管翟琝玥會不會傷心？那全與他況達也無關。如果翟琝玥又要因此再死一次的話最好，省得礙他的眼。 
“達也，你說話最好有點分寸，翟琝玥是你的弟弟。”面對況達也的無理取鬧，曲遊瀧選擇保護愛人。這該死的小子！就一定要再刺激翟琝玥嗎？就因為心中的傷痛想毀了他？曲遊瀧著實想不通。 
“弟弟？我不承認他是我弟弟，只要我活著的一天，他就永遠不是！”他的憤怒已被曲遊瀧挑起。 
“達也，你難道當爺爺們已經不在了嗎？”為了緩和緊張的氣氛，老者們不得不挺身而出，這次達也實在太過分了。 
被數落的況達也不發一語地怒視著翟琝玥。都是你！要是沒有你的存在那該又多好……該又多好……他好恨！現在唯一所能做的，就是不要讓自己再看到他。他生氣地轉頭離去。 
“瀧，達也他不會有事吧？”看著況達也奔離的背影，翟琝玥的心中突然有種說不出的恐懼，像是有事情將發生在他和況達也身上。 
“玥，別管他，達也只是在鬧脾氣罷了。”曲遊瀧輕鬆地說著。 
“不……我就是覺得不對勁……”翟琝玥趕忙追了出去。他突如其來的舉動讓其他人摸不著頭緒，更讓曲遊瀧錯愕。 
“玥……等我？”此刻他也有些許緊張，像是要永遠失去翟琝玥一樣，讓他的心肝受到從未有過的恐懼。 
“喂，你們怎麼統統跑了？”見到三人連續離去，花子盱也想脫離老人們的魔掌，只見他陪笑著臉道：“親愛的爺爺們，我先去追他們，待會兒會把小玥玥帶回來。”說完他馬上拔腿就跑，把後頭老人的叫囂聲拋在腦後，要是誰現在還敢留在這些老頭子的身邊，無疑是自找麻煩。 
“這些可惡的混小子！統統都跑光了，怎麼去相親呢？” 
********** 
天空飄下毛毛細雨，本來只是一滴滴小水滴，後來越下越大，也漸漸阻擋奔跑的兩人。
“滾開！你不要再跟過來了！”怒吼的聲音顯露況達也的憤恨。 
“請等一等，可以請你停下來聽我說幾句話嗎？”翟琝玥只期盼能喚住況達也的腳步。 
“我就看你要說什麼。”他突然停下腳步。 
“我知道你討厭我，但你應該要聽況大哥的話。乖乖接受花子盱的保護。”翟琝玥說著事實，如果況甘胇得知花子盱怠忽職守讓況達也出了差錯，那回去後就很難交待了。 
“誰管這麼多！就算真的要受罰我也甘願，只要這世間沒有你和呂安亞的存在，我願意用這條命去換！”在況達也的心中永遠不認同翟琝玥，每句重話都撕裂著翟琝玥的傷口。“你不要再跟著我，不然我會親手殺了你！” 
況達也永遠都不會認同他的，翟琝玥知道就算他再怎麼努力也無法取得況達也的認同--一輩子的兄弟。就在翟琝玥倍感傷心之余，他突然看見一輛高速行駛的大貨車向況達也直駛而來。此時況達也正要跨越過護欄到對街的馬路上。 
“達也，快閃開！”翟琝玥來到他身邊將他推開。 
“好痛！”莫名其妙被推離馬路而彈至另一個車道的況達也，觸摸到因擦傷所留下的血漬。“翟琝玥，你做……”當他抬起頭時不禁被眼前的景象給嚇呆。只見剛才和他說話的翟琝玥被貨車一撞彈離數十尺，殷紅鮮血不停的從他的全身流出，他一動也不動地 像是個破碎的娃娃被拋在地上。從後追趕而來的曲遊瀧目睹一切，事情發生的太快，他無法相信這是真的。 
“不要！”曲遊瀧瘋狂地沖到大馬路的中央，緊抱著身體逐漸冰冷的愛人。“醒來！快醒來！快醒來！”他只是不停地呼喚著愛人，企圖喚醒他。 
況達也見狀，只能傻在一旁陪曲遊瀧，直到有人大喊快送醫院時，他才清醒過來。“曲大哥，快將他送到醫院，快啊！”怎奈他如何勸說，就是無法讓曲遊瀧移動半步。 
“醒來、快醒來！玥，我們不是說過永遠都要在一起嗎？”曲遊瀧呆滯地低喃，緊擁著受傷的翟琝玥，完全無視於其他人的存在。 
“你們別跑那麼快，我……”至於最後趕來的花子盱，話還沒說到一半，就看到許多圍觀的民眾以及熟識的三人。
不久，遠方傳來一陣陣救護車的聲音。“遊瀧，快放開翟琝玥，不然會耽誤救治的時間。”花子盱死命地拉開曲遊瀧，企圖將他與傷重的翟琝玥分開，但仍然是徒勞武功，最後他只能試著對曲遊瀧大喊：“笨蛋！你難道要讓翟琝玥死嗎？你還想要重蹈覆轍不成？再這樣下去，他真的會永遠離開你的！” 
他的一句話震醒呆滯的曲遊瀧，也喚回原本屬於他的冷靜。“對！不能讓翟琝玥死掉，子盱，你會救他的是不是？” 
“沒錯！但前提必須先將他送往醫院，否則以他目前的情況，真的會像我剛才所說的。”見到曲遊瀧清醒過來，花子盱才放心下來。目前他唯一所能做的，就是盡全力救活翟琝玥，因為死神不會為誰留情，他正一點一滴擄走翟琝玥寶貴的生命。 
#######
沒有人想到竟會發生這種事--翟琝玥出車禍，受了重傷！？聞訊趕來的呂安亞與況家父子正焦急地守候在手術房外。此刻，他們只能等待，隨著時間不斷的過去，充塞在心中的焦急終於爆發。“到底是怎麼一回事？翟琝玥為什麼會出事？遊瀧，你快告訴我！”等不到任何消息的呂安亞首先發難。身為母親的她有權知道事情的始末，她好好一個兒子就注定要二次毀在曲遊瀧的手中嗎？前一次是六年前的自殺，現在呢？又是為了他嗎？ 
“不是的！曲大哥沒有任何錯，要怪就怪我。”況達也突然出聲，他根本無法正視呂安亞。“翟琝玥為了救我才會受傷，因為當時的我並沒有發覺到車子，如果不是他，或許現在躺在裡頭的人是我。” 
呂安亞忍不住掩面失聲大哭，對況達也怒吼：“把他還給我！翟琝玥是我的唯一，把他還給我！”是百合給她的報復，一定是的！她恨她搶走他的丈夫，所以現在讓她的兒子毀了她的孩子！這並非她所願，只要是翟琝玥能平安活著，她願意以自己的性命作為抵償。 
對於呂安亞的失控，一旁的況威群只能強制將她帶離現場，避免雙方再次受到傷害。而自從呂安亞回來後便不再開口說話的況達人，這次卻出人意料地走到胞弟身邊，摑了他一記耳光。“你鬧夠了嗎？你要讓翟琝玥再死一次？或是你想再看到另一個母親的死亡？” 
“達人，我真的不是故意的，他推開我時我還以為是他惡作劇，但看到滿身是血的他躺在血泊之中，我才知道是他捨身救我，但我不要他這麼做！真的不要！”況達也崩潰地偎在況達人的身上哭泣。 
“別哭了，等子盱手術出來後再說。如果翟琝玥熬不過，這也是他的命。”況甘胇直盯著此次真正的受害者--曲遊瀧。他那空洞的眼沒有焦距地看著前方，彷彿沒有靈魂存在般的軀殼，只剩肉體本能地呼吸著，從他的臉上看不出任何表情，不再有喜怒哀樂……這才是況甘胇真正害怕的。
就如他所預料，沒有翟琝玥的世界，曲遊瀧也不再留戀，因為對他而言，再沒有能讓他活下去的意念。 
*********** 
被黑暗所擁抱的世界慢慢寂靜下來，偌大的病房中只有翟琝玥靜靜地躺著，而他隨時都有可能停止一切生命機能，離開這個他心中還放不下的世界。 
隔著透明的玻璃窗，況甘胇仔細地看著裡頭的情形。“子盱，他現在的情況如何？” 
“重度昏迷，情況也不太樂觀，生存的機率微乎其微，除非有奇跡出現。”花子盱嘆了口氣，這是他第二次遇到這麼棘手的手術，那重大的壓力壓得他快喘不過氣來。就在他執刀的剎那，他想起曲遊瀧失神的臉，但他也只能小心翼翼卻不能出差錯地為翟琝玥動手術。 
聽完他的話，況甘胇的心益加沉重。正當他感到無力之時，尹天召帶來了一個人--神樂梓。一名深閉雙眸，身穿一襲銀白月牙的祭神式服，有著一頭吸引人視線的及腰琉璃色長發。男子優雅地跟隨著尹天召的身後，令人驚訝的事，從未張開雙眸的他卻能以安穩輕快的步伐跟上。神樂梓--京都神樂宮第十六代直系子孫，除了宮中每年祭神外，鮮少與外界聯絡。同時，他更是七曜中的蝴蝶君、中國地下經濟市場的負責人。 
“頭兒，阿梓人已經來了，你想要我們做什麼就直說吧！”尹天召剛去接機就收到這項不幸的消息，不用多想一定和夢境中的那男人有密切關系。“找出他，我想要跟他談條件。”況甘胇一開口就讓同伴們為之震驚。 他們的頭兒要和代神職者談條件？該不會以他自己的性命換回翟琝玥的生命吧？這他們可不允許！看到好友們的表情，況甘胇當然知道他們心中在想什麼，但他不會給他們任何反對的機會。“總之我要你再進入翟琝玥的意識中，梓會配合你，已經沒有多余的時間，當然也不容你們反對。” 
“錯！我還是投反對票。”上官雪也舉起雙手反對，如果要犧牲況甘胇，那還不如犧牲翟琝玥，誰也不許況甘胇做出這種錯誤的決定。 
“雪也，你不聽我的指示嗎？” 
“任何一件事都可以，但只有這件事恕難從命！對我們而言，你才是最重要的，七曜不能沒有你。”上官雪也緊拉著況甘胇的手臂。 
“沒錯，雪也的話我讚同。”首次出現的神樂梓也出聲附和。“你不能出任何差錯與傷害。”他輕步地走到玻璃窗口，“不過你大可放心，你的胞弟翟琝玥我會救活他，因為我知道他對你、對遊瀧都很重要。 
但你千萬不要擅作主張犧牲自己，當然遊瀧也會一輩子活在悔恨當中。”“我知道，但你們也不能出事，不准像翟琝玥一樣！”況甘胇緊握著尹天召和神樂梓的雙手，現在他唯一可做的，就是耐心地等待他們的消息。 
*********** 
沉靜的夜晚正是誘出敵人最佳的時機，也唯有此時是擊倒代神職者最佳的機會。尹天召連同神樂梓一起進入翟琝玥的意識當中，而其他人則是在旁守候。“阿梓，你最好要小心一點，不然那個男人何時出現我也不曉得喲！”尹天召開玩笑地說，但他仍很謹慎地觀察四周，或許那人就隱藏在某處等待他們的大駕光臨也說不定。 
“天召，你不覺得現在說這些嫌太晚了嗎？”神樂梓淺笑地道，伸手指著前方。只見原本彌漫著的迷霧立即淡去，出現一個男人。他的確等待他們的來臨已經很久了，男子騰空升起，目視著他們。 
“就只有你們而已嗎？”男子問著，他原本以為還會多出一些人，像是況甘胇與他的弟弟們。但他似乎是多估了人數。 
“翟琝玥人呢？”
男子只是痴傻地看著尹天召，頭一次有人這樣看著他，多令人激賞，更加令他感到慶幸，他終於遇到對手；至於另一邊的神樂梓，當然也不是省油的燈，實力自然不容小覷。“他人並不在這裡，但再過不久，他將真正死亡。”男子意有所指地說著，他的心中正醞釀著一個計劃，只等主角出現。 
“你說什麼？翟琝玥不在這裡？那他在哪裡？”尹天召天真地認為翟琝玥應該會身在夢境或意識之中，現在要他到哪裡找人？等等！該不會是這個男人騙他吧！“天召，他的話並沒有錯，也沒有騙我們。”神樂梓感受著手中竄流的藍光水氣，感受著夢境中傳來的訊息。 
“我知道你們想救他，但很抱歉今天是他的死期，誰也無法改變這個事實。”男子訴說著事實，天命本是如此，他也莫可奈何，但感情是何物，身為神職者的他從來不知，也從未懂過。 
“但如果用我的命來換翟琝玥的命呢？”白茫暗處中一陣清楚的腳步聲癒來癒靠近，不明的輪廓也慢慢顯現。 
“頭兒？你怎麼可能來這裡？”天啊？除了他以外，七曜是沒有任何人能幫況甘胇進入夢中，尹天召大感吃驚。 
“我要來誰也擋不了，更何況我早就知道沒有我在的條件下，你們一定會吃虧。”況甘胇輕笑著，他面帶笑容地看著眼前凌空騰起的男子。 
“想必你就是代替帝釋天來懲罰況家後人的神者吧？”“沒錯，你很聰明。況家人在百年前所做的錯事，本應該要處罰當時的先人，但帝君有令，只有你們這一代出現罰則。”男子的身子緩緩而下。 
“但那是它和我的賭約，不應該由我的弟弟承受，因為那時與它的失信者就是我，所以我甘願接受任何處罰，但如果連累到其他人，那我將不會原諒它。” 
“這……”男子似乎有些動搖，至於剛才在心中所醞釀的計謀也因況甘胇的話兒逐漸成形。 
“我可以幫你，但我有一個條件，就不知尹天召同不同意？”男子說著，他想要尹天召的欲望已經不能阻擋，上次放了他是因為某個原因，但這次可不行了。 
“我？”尹天召指著自己。奇怪？這跟他又有何關聯？難道要他換取翟琝玥的性命不成？怎麼現在他的行情這麼好，自己卻一點都不曉得呢？ 
“只要他點頭答應，就算要我背叛帝君也可以，當然你們也可以選擇否決的答案，我並不反對。”男子意言著關鍵人物便是尹天召。 
“喂！無聊男子，你說清楚一點，我怎麼有聽沒有懂？你是不是要我代替翟琝玥，陪你在這充滿虛幻的夢境中度過余生，最好不要給我說是，否則我會把你打得滿地找牙。”尹天召此刻的心情就是如此，敢說聲對或是點頭，他就要付諸行動。 
“我答應你。”鮮少說話的神樂梓開口答應，也不管其他二人的反對，總之他認為這個決定不會傷害到任何人。 
“阿梓，你說什麼？難道真要把我送入虎口不成？”尹天召頓時氣得哇哇叫，彷彿有一種被朋友出賣的感覺。 
“既然梓都這麼說了，我也只好答應。”突然間，況甘胇像是想到某事被點通，馬上附和著神樂梓。 
“什麼？連頭兒都……”啊，這下慘了！他被當成商品交易出去了！ 
“放心吧！我暫不會有太大的要求，但天召得乖乖教我人間的任何事，不准說不。”男子忽然開懷大笑，跟背叛帝釋天的事一比，此事才是他認為最重要的。 
“啊？教你人間的事？你不是神嗎？”怎麼上面的神明都是閑閑沒事做，連最基本的人間凡事都不曉得？尹天召突然覺得眼前這名男子很笨。 
“回去吧！他會醒來的，而且將不會再出任何事。”男子走上前交待尹天召幾句話後，便滿心歡喜地離開，只留下青白交接、臉色微慍的尹天召。喂，天召，他跟你說了些什麼？快告訴我。”況甘胇好奇地靠近問，而他的問題則是被賞了一個白眼。 
“我們快走吧！我恨死這個鬼地方了。”尹天召氣得快步離去。Shit！有這個爛能力又不是他所能決定的，被那個危險男人看上眼這下可遭了，他是凡人，但他呢？是神耶！他可不想來個第六感生死戀，而且男子剛才對他所說的話也惹毛了他--你得盡你所能地誘惑我，讓我體會人世間所謂的情愛性歡。 
媽的！這是哪國的神話？這個惡男到底是什麼神祇？變態月老嗎？這一路上，大概只有尹天召的心情最為惡劣，另外兩個人當然能明顯感受到隱約的火藥味，但心意相同的兩人當然不會多說些話，因為那是多余的。 
************ 
“這裡是？”在模糊的印象中，翟琝玥還記得最後的記憶是被車撞到，再來就是一片黑暗的世界，誰知一醒來他竟在醫院？而且他的身旁正臥坐著一個人--期望再次見到的愛人。 
“翟琝玥真的醒了耶！快來人啊！”花子盱本想叫醒守護著翟琝玥的曲遊瀧，碰巧見到翟琝玥清醒過來。 
“玥……你醒了……”他輕摸著愛人消瘦的臉龐，愛憐地為他擦拭那為他而流下的情淚。 
“別再做傻事了，我好怕，別再這樣……”曲遊瀧緊緊握住愛人的手低訴。 
“瀧……我想喝水……”翟琝玥只能以小聲且幹渴的聲音表示。 
面對著愛人的要求，曲遊瀧馬上吩咐花子盱，因為他不想離開愛人的身邊半步，他怕一眨眼，愛人便會消逝！ 
“你們好好休息，待會兒我再來替小玥玥檢查一次。”花子盱再辦完吩咐的事後趕緊退離病房。翟琝玥醒一的事應該要趕緊通知其他人才是！這次說什麼他都不允許相愛的兩人再次受苦，花子盱在心中立誓。 
“瀧……水……”正當翟琝玥想伸手接過裝滿茶水的玻璃杯時，典遊瀧卻將杯中的水一飲而盡，然後俯身復往翟琝玥的唇瓣。將口中的溫水送進他的口中。在許久的恣吻、纏綿後，曲遊瀧的心才逐漸緩和下來。 
“玥，答應我，愛惜你自己！就算你真為了達也，但請你也為我想，想像失去你對我而言，就等於失去整個世界。或許你會覺得誇張，但這是真的，因為這幾天我差點崩潰，要不是心中還存有一點期望，我早就跟隨在你之後。”曲遊瀧將頭深埋進翟琝玥的懷中，顯露出他不為人知的一面。 
而翟琝玥則像是感受到他內心的渴望與情愫，輕撫著愛人的頭發低喃著：“不會了，我再也不會拋下你不管，因為我一生之中最放不下的人就是你。”他不捨得放下他的情感，也不願當留戀世俗的一縷遊魂。“等我好了之後，我們再一起到世界各地旅遊，我好想親眼看看埃及金字塔、人面獅身像，到大英博物館看裡面的古文物，還有好多好多……” 
“我知道了，等你一好，我們再去旅行，讓你看遍、玩遍世界各地，然後我們再到奧地利的首都維也納舉行婚禮，答應我。”曲遊瀧吻著愛人的額頭。而他的要求也得到愛人的讚同，報以相同的吻。
這天，他倆許下了今生的誓約，這一輩子他們今生唯一一次愛的誓約。 
*********** 
在幾個月的調養、復健下，翟琝玥終於恢復以往的健康。今天是他出院的日子，所以況家上上下下熱鬧、忙碌非凡，早在昨晚就將一切布置妥當。當翟琝玥踏進況家大門後，呂安亞便飛奔而出緊擁著愛子。“翟琝玥，沒事就好，沒事就好，以後媽會陪在你身邊照顧你，不會讓你再受到任何傷害、委屈。”看到愛子身上所展現出來的生命力，她知道一切又將像以往一般。 
“進來吧，有人想要當面跟你說聲對不起。”呂安亞牽著翟琝玥走進大廳，除了他所熟悉的人之外，又多了許多年紀與他相仿的女孩子。 
“翟琝玥，走吧，達也想要跟你說一些話。”呂安亞推了推愛子，用眼神示意著。 
“三少……”因為之前況達也不許翟琝玥叫他的名字，所以翟琝玥只能青澀地稱呼他為三少，但他的陌生卻引起況達也一陣心酸。 
“笨蛋！現在你要叫我三哥，而不是三少。”況達也想通了，這幾個月他獨自一人將自己關在母親生前的臥房，與一間他從不被允許進入的房間。 
那間不被允許進入的房間裡擺設了許多嬰兒用品、床舖以及許多掛在牆上的畫像與照片，那是翟琝玥小時候在教堂院內所拍過的照片，一張張被母親細心地框進名貴的框架內愛惜著、保存著。 
從母親所寫的日記中，他看到母親為自己所犯的錯而感到懊悔、甚至絕望，她害怕著摯友搶走她深愛的丈夫，所以盡一切力量趕走了呂安亞，但事後她悔恨萬千，於是派人暗中尋找呂安亞的蹤跡，最後也得知翟琝玥的出生。這一切的一切，一點一滴有關於翟琝玥的生長過程，母親都忠實地記錄在日記簿中，他從這些事了解到母親早已原諒呂安亞，只是她來不及說，也來不及彌補便撒手人寰。到現在他才知曉也才明暸，之前對呂安亞與翟琝玥所做的一切，竟是加諸在母親身上的枷鎖與罪淵。他應該要放下那顆賭氣、好強的心，誠心面對這異母弟弟，或許他一時還無法適應，但最後他一定也會像大哥和二哥一樣完全接納他們。 
“我……”見到況達也的態度，翟琝玥只是感到錯諤。他無法想像到底是什麼樣的理由讓況達也變成這樣？是因為他救過他的關系嗎？ 
“並非因為你救我的關系，那僅僅是一小部分，我想我的母親如果在世，她應該也會告訴我，我還有個弟弟可以疼、可以愛，而你就是她在日記簿中所講的弟弟，對於之前對你的不禮貌，希望你能原諒我的愚蠢與糊塗。”況達也輕輕執起翟琝玥的雙手。 
“是的，不許任何解釋，不管任何理由，你是我的哥哥。”翟琝玥轉而展露笑臉，他等待的另一個人終於承認他了，或許無緣見到另一個母親，但他會珍惜現在的家人。 
誤會澄清後，眾人也祝福著這家人團聚，尤其是況家長老，他們開始對翟琝玥一一推薦他們心目中的孫媳婦。“翟琝玥，來，她叫愛麗斯，二十歲，跟你很配。”
一名金髮，帶著甜蜜酒窩的女孩對著翟琝玥微笑著。“不對！翟琝玥，她叫克利斯汀，是石油大王的女兒，今年才十九歲，她才跟你最速配。”另一名棕色長髮的少女也親切地跟翟琝玥打招呼。在眾家女孩的包圍下，翟琝玥只耐心地等待著某人的出現。 
果然如他所願，曲遊瀧沖進人群中，將愛人扛起轉身就跑，完全不顧眾家女孩的驚訝，兩人已經火速離開現場，空留一群還來不及自我介紹的女孩。 
“呵……遊瀧那小子獨佔欲是很強的，我看爺爺們要抱曾孫可能要很久? 　看著好友的離去，誠心祝福他們。 
在開心之余，最頭痛的大概只有尹天召一人吧！ 看，他身旁就黏著一個人，從翟琝玥醒來後到現在，從沒看他離開過半步，尹天召只認為自己快要發瘋了。 
“喂！你最好離我遠一點，不然我會給你‘好看’的！”他放話威脅著。
但男子卻笑著，自動黏住他。“好啊！看你是要當場表演呢？還是等會兒到房間再表演？” 
“哦！魔鬼、混帳、大蒼蠅！拜托離我遠一點？”尹天召認為今年他將過得一點都不快樂，因為身旁多出一個他。 

*********** 
在夜空下，翟琝玥看著皎潔的圓月以及閃亮發光的天體星象，就連走向他而來的愛人，他也渾然不覺。 
“玥，你好偏心哦！只看星星和月亮，都不看我。”曲遊瀧抱怨著。 
“誰說的，每天我都可以看到你啊！”翟琝玥捏了捏愛人的鼻子。一離開況家後，他們便搭乘這艘油輪環遊世界。 
“是嗎？但今晚我就是要你完完全全只看我一人。”不待翟琝玥的反應，曲遊瀧將愛人抱進船艙內，在房外掛上“拒絕任何服務與打擾”。 
“等一等，瀧，你還沒說這船票是怎麼弄到手的。”翟琝玥趕緊趁著愛人鎖門之際躲到角落問著，他當然知道愛人現在想要做什麼。 
“別管那麼多，到時我再告訴你。”面對六年不見的愛人，曲遊瀧才不管這麼多，心中只想著再次擁有、征服愛人。沒有多久，曲遊瀧便輕鬆地擄獲愛人，為他褪下輕紗睡袍，輕輕嚙咬著他雪白的頸肩，慢慢往下遊移繼續攻掠屬於他的聖地。 
“啊……瀧……等會兒……啊……”輕而易舉地，心中那份情感由曲遊瀧挑起，隨即蔓延到全身各處。 
“不了，我現在只想要你而已。”在表白後，他讓愛人輕躺在潔白的羽被床上，慢慢地再繼續剛才未完成的攻掠。激情、溫柔以及令人感到酥癢陶醉的挑吻，一步步打亂了翟琝玥的思緒，此時的他只能發出斷斷續續的無力呻吟，他的無意反而加深了曲遊瀧的情欲。六年沒有再碰觸到的聖地仍像六年前一般純淨、無邪，但如今卻多一股成熟氣息，所散發出來的誘人的體香引誘著深藏著他心中的情欲，為了獲得那芳香可口的果實，曲遊瀧一次又一次的愛撫著愛人身上的每一寸肌膚。 
“啊……瀧……”被撫慰的象徵已經慢慢勃發，心中那股強烈索求的愛火一波又一波的侵蝕著他的意志，在愛人不停地愛撫下，前端也開始溢出些許愛液。翟琝玥的身體明確地顯露出他強烈的情欲，經過六年，他仍記得那次激情所帶來的滿足、歡愉，也渴望著再次攀上天堂。 
不再眷戀著一方的愛撫，曲遊瀧轉而以手指撫探那次狠心傷害他的密地。 
“玥，你的身體好緊，放鬆一點……對……就是這樣……”曲遊瀧企圖減輕愛人的痛苦，因為他看到翟琝玥額頭所滲出的汗水，便知道對翟琝玥而言，這場必經得過程是一件辛苦的事。 
但漸漸的他便由痛苦轉換成一種嬌喘的愉悅，在多次確認下，緊接而來的是比手指還粗大的炙熱。“啊……”異物充塞在體內抽送的感覺讓翟琝玥輕顫著身軀，企圖減輕體內痛苦的他，只能隨著愛人抽送的動作而擺動著。在身體益加契合下，翟琝玥慢慢得到一絲絲快感以及愉悅，愛人在他體內膨脹之物也癒來癒灼熱，他只覺得體內就像要融化般。 
“瀧……啊……”在多次的抽送下，一股由體內竄出的電流般的快感讓翟琝玥提早登上了高潮，而深埋在體內的欲望也迸射出一股熱流-- 
“玥，我們再多做幾次吧！”雖然已經得到高潮，但未感滿足的曲遊瀧仍要求著，十足讓懷中的愛人緋紅了雙頰。 
今晚，在美幻夜色下，他們的愛持續著，而這趟愛之旅也持續進行。他們將遊遍世界各個角落，也將在那美麗的音樂之都為他們的一生許下完美的承諾，他們要向世界証明，在這裡將有一對即將被祝福的愛侶-- 
-完- 


  