染指美少年
      早在十四年前，游炙桀就對尉童希一見鐘情。當年那個与家人走散的小男孩，如今已是個人見人愛的俊美高中生，在鳳林學園里更是擁有眾多的愛慕者。 
    兩人的重逢，更加深游炙桀欲將他占為己有的念頭。可偏偏那群不知天高地厚的小混混竟妄想染指他的所有物？！就連尉家老三也有妨礙他的好事！不過，道高一尺魔高一丈，有尉、游兩家人做他的后盾，想躲過他的“染指”恐怕是難上加難…… 
    尉童希自從喝下游家特制的“美容圣品”后，全身竟無端燥熱起來……不會吧？！難不成他會對炙桀哥那個暴力男霸王硬上弓？ 



楔子

--------------------------------------------------------------------------------

　　“媽咪、爹地、哥哥，小希好怕，你們在哪里？”一道軟軟的童音在人多的街道上哭喊著。 
　　“別哭了！真是有夠吵的！” 
　　突來的吆喝聲使那哭泣的小孩著實嚇了一跳，他仰起頭看著眼前的陌生人。 
　　游炙桀看見他時，不禁呆住了——粉嫩的小臉、櫻紅的小嘴、明亮而大的雙眸、濃密的睫毛，臉龐上有著剛哭過留下的淚珠…… 
　　一种莫名的情愫在心底慢慢擴散，他輕撫著小孩的臉頰，好像生怕一碰他就會消失似的。 
　　尉童希睜著大大的雙眼看著眼前的陌生人，抽抽噎噎地說“大哥哥，我要找爹地還有媽咪他們，嗚……” 
　　“不哭、不哭喔，大哥哥帶你去找媽咪。” 
　　這時，不遠處傳來一道焦急的聲音：“小希，你在哪儿？小希……” 
　　尉童希一听見熟悉的聲音，赶緊放開他的手往母親那里奔去。 
　　“媽咪；媽咪！嗚嗚……”尉童希飛奔至母親杜雅芝的怀里。 
　　“乖乖，我的小寶貝，沒事了。”杜雅芝安撫著儿子。“童希，來謝謝這位大哥哥，記住以后不可以亂跑喔。” 
　　“您好，我叫游炙桀，其實你們不用那么客气，我只是盡我應盡的責任罷了。” 
　　這時，游家管家福伯的聲音在他身后響起：“少爺，原來您在這里，請跟我回去好嗎？” 
　　游炙桀頓了下，然后說：“拜拜，童希，希望我們以后能再見面。”他依依不舍地告別他們，走進自己專屬的座車中；在車子駛离前，他看到尉童希搖著小手，綻放笑容向他揮別。 
　　命運的齒輪正轉動著，這正是他們倆緣分的開端…… 


第01節

--------------------------------------------------------------------------------

　　“我不要，大哥快來救我！”屋里陣陣的哀號聲源自尉童希口中。 
　　只因尉斐迪剛好設計出几套女裝，為了看出好坏，只好向自己的弟弟下手。 
　　誰教童希長得太美又有完美的衣架子身材，所以，嘿嘿……主角當然由童希拔得頭籌；尉斐迪心中正打著如意算盤。 
　　“斐迪，适可而止，玩笑不要開得太過火。”看著么弟眼中的淚已達警戒線而快要泛濫時，尉◇炎及時出手解救。 
　　尉童希赶緊遠离大惡狼，跑到尉◇炎的身邊，生怕自己又要穿上三哥做的女裝。 
　　“哎呀呀！別這樣嘛，我——尉斐迪，可是服裝設計界的名人，為自己的小弟做几件衣服，讓他穿上街，包准隔天就會有很多星探來找小弟當明星NB462。”尉斐迪以一副自己覺得很偉大的表情一邊說著、一邊往尉童希的身邊靠近。 
　　“對呀、對呀！我也想看看可愛的小童希穿上女裝的樣子……一定美得讓我炫目。”尉◇炎的妻子唐歡歡已忘情地流下口水。 
　　“小歡歡，請注意形象，看你口水都流出來了。”尉◇炎無奈地搖搖頭，“童希現在已經十八歲，不再像以前一樣可以隨便擺布。” 
　　“大哥說得沒錯。老三，你如果把小希弄哭，后果得自行負責。”与尉◇炎是雙胞胎兄弟的尉◇NB243邊喂愛妻程樂樂吃水果邊說。 
　　“我老公說的話一向很准，可別不信邪呀！”程樂樂窩在尉◇NB243的怀里。 
　　“好啦、好啦，我再另外想辦法總可以了吧！”尉斐迪不悅地說著。 
　　尉童希趁著尉斐迪沉思時迅速离開家門以免再受其害，等到尉斐迪發現已經太晚…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　好不容易脫离魔掌的尉童希踩著愉悅的步伐在大街上閒逛，而他紅潤白淨的臉頰、櫻紅的嘴、明亮而大的雙眸、烏黑亮麗的發絲及身上所擁有的迷人气質，使得他成為眾人注目的焦點；但尉童希總是不以為意，因為家中的俊男美女并不比他遜色，雖然他知道自己的容貌常常引人贊歎、羡慕，但相貌天生，難道要他在臉上划上几刀來丑化自己嗎？ 
　　尉童希并未發現街道上的一隅有一道犀利的目光正在看著他。 
　　十四年前的他如今已經長大成人，容貌更胜當時，唯一不變的是他讓他的心再起漣漪，那种無法言語的情愫仍充塞在他身体里的每一個細胞……游炙桀一邊沉思，一邊以充滿柔情的目光看著那令他日思夜想的美少年。 
　　“總裁，外面開始飄起細雨了，請您到車子里吧。”身為秘書的席NB244儒不忘提醒道。 
　　但游炙桀并不理會席NB244儒的話，仍繼續逡巡他的目標，忽然他看到一群獐頭鼠目的小混混正纏上他內心牽挂的人。 
　　他們的舉動惹怒了游炙桀，而這些小混混并不知道暴風雨即將到來…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“嘿嘿！老大，你看這家伙細皮嫩肉的，一定很合你的口味。”其中一位混混邊流口水邊說道。 
　　“不錯、不錯，雖然是個男的，但我勉強接受啦！”混混頭目眼中露出淫穢的眼神。 
　　“對了，老大，等一下你享用完后記得要給我們品嘗品嘗。”其余的人似乎等不及似的催促著。 
　　“知道了啦！”混混頭目邊說著邊走向尉童希。“嘿嘿！小美人，不要害怕，等一下你就會嘗到甜頭了。” 
　　“放開我！你們這些人渣、社會的惡虫。”尉童希叫喊著。 
　　“沒人會救你的，死心吧！”正當混混頭目要用他的髒手去触摸尉童希時，他的后方突然傳出一陣陣哀號聲，他回過頭去，只見手下個個像是紙人似的倒地不起。 
　　“你……你是誰？要……要做什么？”他開始手腳顫抖起來，在他眼中看來，游炙桀就像是索命閻王的化身。“你……不要過來，不然的話，這個少年就必死無疑！”他想到還有尉童希這個護身符，赶緊拿起藍波刀架在尉童希的頸子上。 
　　“放開我！死老鼠！”尉童希企圖擺脫他的束縛，但這一掙扎使刀子不小心割傷他的頸子。 
　　“該死的你！竟然敢傷害他！”游炙桀以迅雷不及掩耳的速度掐住混混頭目的脖子，另一只手則乘隙奪下那把藍波刀。傷害了尉童希的人，下場只有死路一條。 
　　“我……我沒有，請饒了我這條賤命，我家里還有八十多歲的老母，以及四、五個小孩要養，求求你饒了我吧！”混混頭目立即嚇得尿濕褲子。 
　　“住手，先生，你這樣會把他掐死的。”尉童希強拉住游炙桀的手，希望他不要鑄成大錯。 
　　游炙桀一看到尉童希的雙眸，頓時恢复冷靜，他對著混混頭目說：“給我滾，不要再讓我看到你。” 
　　他的話一說完，混混頭目馬上連滾帶爬地离開這個是非地。 
　　“對不起，如果我早一點到就不會讓你受傷，童希，對不起……”游炙桀心疼地替他檢查傷口。 
　　“沒關系，我沒事。請問你是誰？你怎么會知道我的名字？啊！你的手受傷了。” 
　　“總裁，我馬上帶您到誠馨醫院，請您忍耐。”席NB244儒赶緊帶他去醫院。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“哇！有沒有搞錯？怎么堂堂炙揚集團的總裁會受傷？難道你的辦公室里有養老虎、獅子不成？也不對，傷口應該是利器所致，還是你的辦公室變成全武行拍片厂啦？哈哈……”嘲笑聲從游炙桀進醫院就不曾停過，而這聲音的主人便是游炙桀童年的好友、中德混血儿——艾烈克·班佛德，他是誠馨醫院的院長兼游氏家族的家庭醫師。 
　　“艾烈克，如果你想今晚見到樂琪的話就給我閉嘴。” 
　　游炙桀的這番話果然立刻讓艾烈克乖乖閉上嘴巴。 
　　“艾烈克，那個少年怎么樣，有沒有事？”游炙桀根本不理會自己的傷勢，他只想知道尉童希現在好不好。 
　　“嗯。”艾烈克閉上嘴巴回答游炙桀的問題，當然換來一雙大白眼。“哇，阿桀你要殺人嗎？救命啊！琪。”他赶緊躲在剛到醫院的游樂琪身后。 
　　“艾烈克，我再問你最后一次，童希到底怎樣了？”游炙桀顯然已經在气頭上。 
　　“他當然沒事啦！只是一點小傷，敷一敷藥，回家休息就好。你說不能讓他留下疤痕，我這個鼎鼎大名的帥哥醫師當然會照辦不誤。”在伊人游樂琪的身旁，艾烈克當然要好好吹捧自己一番。 
　　“回家休息？你的意思是說那個該死的席NB244儒將童希送回尉家了？”游炙桀生气地大吼。 
　　“我說二哥，你今天可真神勇，如果不是席秘書打電話告知我這件事，我和大哥、大姐可能以為你又借故不到公司上班。也不想想你這几個星期以來，三天兩頭就往外跑，想害我們的工作量增加，啊——艾烈克，這里是醫院耶！”游樂琪不悅地說著，另一方面則提防艾烈克那一雙不安分的手。 
　　“別這樣啦！可愛的琪，我這是愛的表現。”艾烈克半開玩笑、半正經地回答。 
　　“樂琪，你放心，我會盡快回公司處理事務，但在這之前，請先將這只有礙觀瞻、令人作嘔的金發猴子帶出病房，不然今晚的開胃菜就是猴子全餐。” 
　　游炙桀的這番話立刻使游樂琪帶著艾烈克离開他的病房。 
　　而在病房中的游炙桀則陷入沉思之中，他回想著前一個月再度和尉童希相遇的情景……當時他立刻認出尉童希，因為心中的那份感覺，那份他心里的深刻情愫是不會欺騙自己的。 
　　而現在他心里想的是如何化被動為主動，開始他的“追妻行動”…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“童希，這是怎么一回事？”尉◇炎指著他頸子上的傷。當尉童希被陌生人送回家中時，他當場嚇了一跳，為什么他才出去一會儿就發生這樣的意外？ 
　　“大哥，剛剛席先生不是已經說過了嗎？應該不用我再重复一次經過吧？”尉童希如此回答。現在他的心只挂念著那個人，那個為他受傷、知道他姓名的人。 
　　“我當然知道事情的經過，但大哥要問的是救你的人是誰，我想你應該知道吧！”尉◇炎關心地說。 
　　“大哥，我只知道他叫游炙桀，其他的我真的不知道。” 
　　“游炙桀？！我想起來了！老公，是不是炙揚集團的總裁？他很帥气，人又很酷，是台灣最有价值的黃金單身漢之一喔！”唐歡歡像小女孩般，眼神倏地發亮，恨不得馬上看見游炙桀本人。 
　　“大哥，你快要被大嫂休夫……哎呀！痛！”尉斐迪的話馬上引來尉◇炎的拳頭相向。 
　　“斐迪，如果你不怕死可以再說無妨。” 
　　尉◇炎的話立刻使尉斐迪乖乖閉上嘴巴，以免再次禍從口出。 
　　游炙桀？難道是十四年前撿到小弟的那個人嗎？這次他解救小弟是偶然的嗎？ 
　　“大哥，你認為游炙桀會是十四年前的他嗎？”尉◇NB243的一句話道破尉◇炎的心思，也令在座的人感到惊訝。 
　　“炎，二叔說十四年前的他是指誰？我認識嗎？”唐歡歡靠在尉◇炎身上撒嬌，希望能套出老公的話，她真的好想知道喔。 
　　“歡歡小乖乖，這件事我還不能确定，給我時間去調查好嗎？”尉◇炎哄著愛妻。 
　　“大哥，十四年前的他是指誰？我怎么沒有印象。”尉童希努力地回想但徒勞無功，因為十四年前他才四歲而已；不過有一件事他記得很清楚，那就是十四年前撿到他的大哥哥，樣子雖然很模糊，但……難道會是他？ 
　　“童希，你也累了，先去洗個澡休息，你明天還要上課呢！”尉◇炎愛怜地摸著他的頭。 
　　“嗯，我知道了。”尉童希給了每個人一個吻后便上樓回房去。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“小希，你的傷不要緊吧？”身為鳳林學園劍道部首席戰將的莫酈為尉童希抱不平。“那些可惡的登徒子，下次遇到我莫神劍，絕對讓他們躺在醫院至少三個月！” 
　　“夠了，莫酈。你這個舉動不僅會被學園記大過處分，另外劍道部的社長會怎么做，我想你比我再清楚不過了。”尉童希的小哥尉書亞如此說道。 
　　身為鳳林學園大學部的學生會會長，他比誰都了解各社團干部的心思。 
　　“這……沒錯。”莫酈在心中打了個冷顫。如果他真這樣做，那么回到劍道部，他將會受到一場非人的刑罰，尤其是劍道部社長段紀香。 
　　“小哥，你這節不是有課嗎？我可以自己一個人回家，你不用送我。”尉童希噘起小嘴說著。 
　　“不行！昨晚大哥特別交代要安全地把你送回家里，反正你不用去理會那個二分之一人种啦！”尉書亞漫不經心的回答。他口中所說的，是指中法混血的生物老師——拉斐爾·馮·蘭德爾。 
　　“哥……真的不用啦！”尉童希還想再說什么，而此時大門外面的人影吸引住他的目光。 
　　是那個人？！尉童希心中一陣惊訝。 
　　游炙桀遠遠的便看到尉童希，當他看到莫酈把手搭在尉童希身上時，他的臉瞬間變成鐵青色。 
　　“游先生，謝謝你那天的幫助。”尉童希誠心地向游炙桀道謝。“這位是我的小哥尉書亞，這位是我的好友莫酈。”他禮貌地為游炙桀介紹身旁的人。 
　　“你好，游先生，多謝你救了我小弟。”尉書亞熱絡地和他握手，一方面也打量著眼前的人。沒錯，他就是十四年前的游炙桀，只是現在多了份穩重，有著不容人忽視的王者風范。 
　　“你好，游先生，我叫莫酈。啊——”莫酈此時只想放開游炙桀的手，再不放開，他可能等會儿就要送醫急救了！ 
　　“童希，你不用那么客气，叫我炙桀或是可桀就可以了。”游炙桀雖握著莫酈的手，卻笑眯眯地對尉童希說著，他多希望童希不要對他如此客套。 
　　“小希，我看這節我還是去上課好了，所以想麻煩游先生送你回去，你說好不好呢？” 
　　尉書亞不是傻子，他從游炙桀的眼中看出他很喜歡小希，但他直覺知道他絕不會傷害小希。因為他的占卜一向很准确，可以說是從未失誤。 
　　“呃？！會長，你說什么，啊……”莫酈的話還未講完就被尉書亞硬拖走，只留下錯愕的尉童希愣在一旁不知所措。 
　　“備車，NB244儒。”游炙桀很快的對身旁的秘書下達命令，隨后他回頭看到尉童希仍站在原地，于是笑著對他說：“上車吧！我答應你小哥的事一定會做到，若你不信任我，那我就叫NB244儒送你回去。” 
　　“嗯……我們走吧。”尉童希考慮了一會儿，仍是點點頭。直覺告訴他，眼前的游炙桀并不是坏人，而且小哥既然會放心讓他与他一同离去，應該是沒有什么問題才對。 
　　片刻后，游炙桀的轎車便載著尉童希离開鳳林學園。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“夢幻”餐廳，一如它的名字，不管是擺設風格、建筑設計，甚至是餐點佳肴，都令人感覺到似乎置身在一個幻夢般的世界。 
　　此刻，游炙桀、尉童希和席NB244儒三人正冒身于此。 
　　“游先生，請隨我來。”服務生帶領他們前往游炙桀的VIP室。 
　　這里的空間比外面寬敞，擺設屬日式風格，以藍色色系居多，有個人調酒吧、用餐處、休息處……等等。 
　　“這里的裝潢實在是太美了！”尉童希一進去，忍不住發出贊歎。大哥他們曾提過這里，他一直沒能前來，今天終于一償宿愿。 
　　“你喜歡就好，如果你不喜歡，我可以叫經理馬上拆掉重建，改成你喜歡的風格，怎么樣？” 
　　“拆掉？！不要！這么好的設計怎么可以說拆就拆。”尉童希立刻反對。如果拆掉了，那下次他怎么邀哥哥們一同前來呢。 
　　“我是開玩笑的！服務生，菜單還是跟以前一樣。”游炙桀笑著說。 
　　“呃……游先生……炙桀哥，我想問你一個問題。”服務生离去后，尉童希看著游炙桀說。 
　　“沒問題，你問吧。”游炙桀為尉童希拉開餐椅。 
　　“嗯……我想問你，你是不是十四年前那位大哥哥？”尉童希突然很希望他就是那個大哥哥。 
　　游炙桀愣了一下，隨即清一清喉嚨：“沒錯。” 
　　“真的是你？！炙桀哥。”尉童希起身奔至游炙桀的怀中緊緊抱著他，而游炙桀也擁著他。 
　　“童希，你肚子餓了吧，坐下來用餐。”游炙桀試圖轉移話題。 
　　尉童希害羞地回避游炙桀的視線。他實在太沒禮貌，竟然這樣摟著游大哥。 
　　突然，尉童希的視線往游炙桀左手看去，不禁愣住了。他左手纏繞著厚厚的繃帶，讓他回想起前几天他為了救自己而受傷的事。 
　　“炙桀哥，你的傷口有沒有大礙？真是對不起。”尉童希說完，晶瑩的淚已從白淨的臉龐滑落下來。 
　　“別哭，沒什么事，你看這只手好好的，還可以動呢！”游炙桀抬起左手以證明自己所說的話。 
　　“真的？你沒有騙我？”尉童希停止哭泣，睜著水气氤氳的雙眼，濃密的睫毛上還殘留几滴淚珠，就像透明無瑕的水晶。 
　　游炙桀見狀，如同著魔般深情地吻去尉童希睫毛上的淚珠。 
　　這突如其來的舉動使尉童希當場愣住，連一旁的席NB244儒也傻了眼。 
　　游炙桀立刻發現自己犯下大錯，該死！他怎么會這么沖動！ 
　　“對不起，童希，我不是故意的，請你相信我，我是無心的。” 
　　尉童希慢慢恢复神智，他仍是無法接受游炙桀突如其來的舉動。炙桀大哥為什么要吻他的眼淚，難道他的眼淚好吃嗎？ 
　　“童希，我保證下次絕不會再做出這樣的事，請你原諒我好嗎？”游炙桀握著尉童希的手，真的希望尉童希不要討厭他、不要离開他。 
　　“真的？你不能騙我喔！如果你下次再這樣子，小希就不理你了。”尉童希紅著臉對游炙桀說。 
　　“好，我舉雙手發誓，如果我再吻童希的話就……” 
　　游炙桀的話還未說完，尉童希馬上捂住他的嘴。“不可以說不吉利的話，這樣會触霉頭的。” 
　　游炙桀仍在心中將想說的話說完：如果我再吻童希的話，就當場娶童希！ 
　　他嘴上卻說道：“嗯……小希，我們赶快用餐吧。” 



第02節

--------------------------------------------------------------------------------

　　“我可愛的小希怎么還沒有回到家？老五，大哥不是要你親自護送嗎？”尉斐迪對坐在一旁吃水果的尉書亞抱怨。 
　　“你不用太過著急，小希他很快就會回來。怎么？你又想把小希當作你服裝試驗的對象啊？”尉書亞太了解他在想什么。 
　　“呃……都是你的錯啦，你應該先將小希送回家；不然，也可以打一通電話通知我這個人見人愛的帥哥啊！”尉斐迪赶緊轉移話題，把過錯推給尉書亞。書亞這個弟弟真像他肚子里的蛔虫。嗯！他或許應該買罐殺虫劑來消滅這只蛔虫。 
　　“是嗎？人見人愛的帥哥？我覺得應該是人見人礙的‘蟀哥’才對。”尉書亞毫不留口德地批評。 
　　“你……”尉斐迪當場說不出話來。好啊！尉書亞，你給我記住，胜利女神總有一天會站在我這邊的，到時候你就……嘿嘿！ 
　　“書亞，你确定那個人就是十四年前的游炙桀嗎？”尉◇炎突然問。 
　　其實他已經從屬下交給他的檔案照片得知一切，但他想問問書亞的看法。 
　　“大哥，他的确是游炙桀，而且……”尉書亞故意頓了一下。 
　　尉◇炎深知書亞的個性，既然他能放心讓童希与游炙桀一起离去應該是沒問題，不過如果游炙桀有膽量敢欺負小弟的話，他這個做大哥的肯定會將他剁成肉醬丟到太平洋喂魚。 
　　尉書亞沒有將話說完，是因為他知道只要他說出一切，大哥和身旁這只毛毛虫一定會反對的。其實他早就算出游炙桀与小弟這份情緣，他們注定今生永遠在一起，只是這條情路會有些小風雨，他會想辦法化解的。 
　　突然，一陣門鈴聲響起，离門最近的尉斐迪快步沖上前去開門。 
　　“啊！可愛的希，你終于回來了。”尉斐迪像是只八爪章魚般黏在尉童希的身上。 
　　“三哥，住手，我快喘不過气了。” 
　　尉童希的臉慢慢轉為蒼白，一旁的游炙桀見狀馬上推開尉斐迪。 
　　“痛啊……喂，你是什么人，給我放開小希！”尉斐迪大為生气地指著游炙桀。 
　　在游炙桀怀里的尉童希，馬上為游炙桀辯護：“三哥，不可以這么沒禮貌！這位是游炙桀先生，他曾救過我，是我的恩人，你還不赶快請游大哥進屋去？” 
　　“嗯……請進！”尉斐迪像只被主人責罵的小狗，不情不愿地請游炙桀進門。 
　　“小希，怎么今天這么晚回家，是不是和游先生出去玩？”尉書亞摸著尉童希的頭問。 
　　“沒有啦！我只是和炙桀哥到夢幻用餐，再到他上班的地點觀看，如此而已。”尉童希一五一十地回答。 
　　“真的是這樣嗎？游先生。”尉◇炎問向尉童希身邊的游炙桀。他很難想象自己的小弟會和只有見過几次面的游炙桀一同出去，甚至還到炙揚集團，難道童希喜歡游炙桀？ 
　　“是的。我以人格擔保，除了小希所講的地方之外，我沒有再帶他到其他場所。”游炙桀簡單扼要地說明。他知道眼前的這三個人是童希的兄長，所以他必須留下好的印象。 
　　“小希是你可以叫的嗎？不要以為你救過小希，我就會給你好臉色。”尉斐迪現在的樣子活像打翻了几桶的醋。 
　　“斐迪！”尉◇炎對尉斐迪實在很頭痛。 
　　“大哥，我……”看到大哥欲殺人的目光，尉斐迪馬上閉上嘴巴。 
　　“小希，你明天不是有微積分小考嗎？赶快回房洗澡，不然你今天可要熬夜NB462！”尉書亞對尉童希說。 
　　“嗯……好吧！”尉童希照家中慣例給哥哥們一個晚安吻，隨后走到游炙桀身邊時他遲疑了一下，要不要也給游大哥一個吻呢？ 
　　小希，千万不要！吻了他你紅潤的嘴唇會馬上爛掉的！尉斐迪在心中吶喊，但下一刻的情景讓他馬上變成老人痴呆症的患者。 
　　“晚安，炙桀哥。”只見尉童希在游炙桀的額頭上吻了一下，然后回房。 
　　游炙桀內心激動不已。小希他吻了我！雖然是在額頭，但他覺得很值得，當下他決定每晚都要送童希回家，就算刮風下雨也無所謂。 
　　“各位，時間不早了，容我先行告辭。席秘書，走吧。”游炙桀迅速与席NB244儒驅車离去。 
　　“喂！”尉書亞伸手在呆滯的尉斐迪面前揮揮手，但尉斐迪可能深受打擊，依舊視而不見地呆立在當場。 
　　“書亞，別理他了，我有話問你。”尉◇炎立即拉著尉書亞到他的書房，只留下繼續發呆的尉斐迪一人在客廳里。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“書亞，老實告訴我你所占卜的結果。”尉◇炎開門見山地問。 
　　“大哥，我只說一句話：姻緣天注定。月老綁的紅線不會出差錯的，我們就順其自然吧。”尉書亞知道如果再不說明白，大哥一定會纏住他直到他說出為止。 
　　尉◇炎仍然憂心不已，畢竟這件事的當事人是他最疼愛的小弟。他不想冒險、更不想看到事后小弟傷心流淚，他真希望書亞的占卜是錯誤的。 
　　“放心吧！你和大嫂及二哥和二嫂的姻緣，我有算錯嗎？我個人認為他們最后會在一起，而且是一生一世。”大哥會擔心是正常的，但他認為愛情這回事是不分性別、年齡、种族，甚至于空間。 
　　“是嗎？我和歡歡結婚，為什么那個鄧白痴找人來鬧場？上次◇NB243和樂樂到木柵動物園，為什么會被企鵝人偶攻擊呢？”尉◇炎可不是笨蛋，他知道尉書亞總會隱瞞一些事情。 
　　“這可不是我的錯，要怪就怪老天爺要讓你們的姻緣多災多難。” 
　　中間的過程他不想講出來，就將一切推給老天爺，反正多一事不如少一事嘛。 
　　是嗎？如果真的是如此，那他不會去阻止；但如果游炙桀背叛童希的話，身為崴辰集團的負責人，他是絕不會放過他的…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　今天早上，太陽公公盡職地執行它的工作，使得在操場上活動的學生大感吃不消。 
　　“我的天，气象報告昨晚不是說會下雨嗎？怎么今天會有一顆大火球在我的頭頂上方？”莫酈覺得他快要變成人干。 
　　“是滿熱的，但運動一下、流一流汗，對身体也不錯。”尉童希雖也覺得很熱，但他必須想辦法通過今天的一千六百公尺長跑考試，如果成績不理想，他的体育可能會被當掉，尤其体育老師江弘NB245特別喜歡訓練他。 
　　“都是那個死江弘NB245有病，大太陽底下叫我們跑一千六百公尺長跑？！他如果能跑一万六千公尺，我再考慮考慮要不要跑。”莫酈冷哼道。 
　　“小希，我看你不用跑了，一千六百公尺對你而言可是一大挑戰耶！”莫酈擔心尉童希的身体是否能禁得起那個爛人的折磨。 
　　“沒關系，我想我一定可以跑完。”尉童希說。 
　　“童希，你看，那個人不是那天那個青面獠牙嗎？”莫酈突然指著不遠處的游炙桀。 
　　“呃……炙桀哥，你怎么會來這里，你不是要上班嗎？”尉童希有些疑惑。 
　　“今天我休假，順道過來看看。”游炙桀看著尉童希。 
　　“小希，你好幸福，有人專程休假來看你，我好羡慕喔。”莫酈裝出一臉欣羡的表情。休假？拜托！今天才禮拜五而已，難道現在已經實施周休三日了？如果有哪家公司福利這么好，他畢業后馬上去應征。 
　　“喂！那邊那兩個人快過來考試。”江弘NB245扯著大嗓門叫道。 
　　“小希，我會替你加油的。”游炙桀深情地對尉童希說。 
　　一聲槍響后，尉童希便開始起跑，由于太陽實在太大，再加上他沒有吃早餐，因此當他跑到八百公尺時，已覺得頭昏眼花、手腳沒有力气，但他仍舊不肯放棄，依舊邁開步伐跑著。 
　　“小希，你沒有事吧？要不要先休息？你的臉色很蒼白耶！”一旁的莫酈十分擔心尉童希。 
　　“我沒事……”尉童希一講完便覺得眼前一黑而昏倒在地。 
　　游炙桀見狀，馬上以跑百米的速度飛奔至他身邊。 
　　“小希、小希，醒醒！”莫酈試圖將尉童希喚醒。 
　　“讓開，我送小希到醫院。”游炙桀抱起昏迷不醒的尉童希，迅速將他送往醫院。 
　　莫酈心想，游炙桀為什么不把小希送到學園的保健室，這樣不是比較近嗎？ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　游炙桀看著躺在病床上的尉童希，心中仍激動不已。 
　　當小希昏倒時，他的心就像被人狠狠刺了一刀般不停淌血，而他抱起他時，真的很怕他出什么差錯，永遠不再醒來。 
　　他絕不允許任何人從他身邊搶走他今生的最愛！是的，在十四年前他便很清楚知道他要他，如今好不容易和他重逢，他絕不輕易放棄。 
　　“別擔心，他只是血糖過低加上中暑，只消吊個營養液，醒來就沒事了。”說真的，這是他艾烈克第二次看到游炙桀失常的模樣，而且兩次都是為同一個人，這可是個天大的八卦新聞，他得赶緊通知樂琪讓他也知道，呵呵…… 
　　“艾烈克，如果你打算告訴樂琪的話，就別怪我手下不留情，我發誓絕對會將這家醫院給拆了。”游炙桀知道他心里在打什么主意。 
　　“不會的，我怎么可能會跟樂琪說呢？”真是有夠給他××○○！他心里才剛想做的事居然被看穿。 
　　“艾烈克，你不去跟誰說？是我嗎？”游樂琪一進來便听到他們的談話。 
　　“美麗的琪，當然不是你。”艾烈克馬上想給游樂琪一個法式的擁抱兼熱吻。 
　　“等一下，艾烈克。”游樂琪成功地閃躲艾烈克噘起的嘴巴。“你再靠過來的話，今晚的約會就取消。”最后，他只好拿出絕招阻止艾烈克。 
　　“OK，寶貝。”艾烈克立刻乖乖安靜下來。開玩笑，今晚他要和樂琪享受兩人世界的燭光晚餐耶！ 
　　“二哥，你什么時候休假啦？我怎么會不曉得？你該不會認為以后每天都是休假日吧？”那個混蛋席NB244儒何時吃了熊心豹子膽，敢讓他二哥請假落跑。哼哼！回到公司后，席NB244儒最好有充分的理由，否則他會來個“滿清十大酷刑”伺候。 
　　“難道我不能自己休假嗎？”他是炙揚集團的總裁，難道他沒有自主權嗎？游炙桀不悅地想著，他的目光仍舊落在病床上的尉童希身上。 
　　“Ofcouse！當然可以，但得征求我們三個人的同意才行。難道二哥把其他三位負責人當成空气，或是隱形人不成？” 
　　“安靜一點，這里是醫院，不要打扰病人。”游炙桀連頭也不抬地回答。 
　　“我說二哥，他就是你日思夜想的人吧？”明眼人一看就知道。 
　　游炙桀的眼神突然閃爍了一下，雖然時間很短，但游樂琪已盡收眼底。賓果！ 
　　他真的猜對了！呵呵……難怪二哥要請假，如果是這個理由他倒可以接受。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“嗯……”尉童希慢慢睜開雙眼，眼前的景象卻讓他感到惊訝。這里是哪里？ 
　　這兩個人是……除了游炙桀之外，尉童希對眼前的另外兩人感到十分陌生。 
　　“小希，你醒了？真是太好了，你昏倒的時候，我好擔心你出了什么事。”游炙桀擔心地說著。 
　　昏倒？尉童希這才慢慢回想起他失去意識前的事。 
　　“小希，你沒事吧？”游炙桀關心地問。 
　　“炙桀哥，你放心，我很好，身体沒有不适的狀況。對不起，讓你看到我出丑的模樣。”尉童希羞紅著臉，他現在只想挖個地洞躲進去。 
　　“別胡思亂想，我還真怕你真的出了什么事。”游炙桀撫摸著尉童希的臉，溫柔地說。 
　　一旁的艾烈克當場傻眼。他和阿桀當哥儿們已經有二十年，阿桀從來不曾有這樣溫柔的一面，怎么今天竟然……真是魚加羊——鮮啊！ 
　　游樂琪的情況也和艾烈克差不多，但他很快便恢复過來。二哥真是不公平，記得他生病的時候，他都沒這么溫柔，反而還粗暴地灌他喝藥。 
　　“呃！炙桀哥，這兩位是？”尉童希好奇的問道。 
　　“這位是……” 
　　游炙桀才剛開口，就被金發猴子——艾烈克給打斷。 
　　“我是艾烈克，年輕、帥气、多金又專情，同時也是這家醫院的負責人；順便提醒你，我們是第二次見面喔！在我身旁的是我美麗的愛人樂琪，他是炙桀的小弟……哎呀！痛……痛啊！”艾烈克撫摸著被游樂琪捏紅的右手。 
　　“別理會這只靈長類。你好，我叫游樂琪，很高興認識你。”嗯！二哥的眼光真不錯，的确是個美少年。 
　　“你好美喔！樂琪哥。”洁白的瓜子臉、桃紅的唇、烏黑亮麗的長發及高挑的身材……不愧是炙桀哥的弟弟。 
　　游樂琪忍不住笑出來。他很美？不會吧！他覺得自己長得很普通啊！雖然他常被大哥嘲笑，認為可以跟漢代的董賢媲美，因而封他為“游圣卿”，但他覺得眼前的尉童希比他更美，活脫脫是希腊神話下的美少年。 
　　“小希，你千万不可以愛上樂琪，他可是我的愛人。阿桀不錯，長得英俊，是個黃金單身漢，對你又很好，你可以試著去愛他。”艾烈克從后面親密地抱住游樂琪，像是在宣告世人他是他的所有物。 
　　霎時，尉童希的臉像是熟透的蕃茄——紅得很；正當他的眼神往游炙桀的方向瞟去時，兩人的視線剛好對上。 
　　怎么回事？為什么他會听到自己心跳加快的聲音？難道是他生病了嗎？尉童希納悶地問著自己。 
　　反觀游炙桀，當他看到尉童希羞澀的神情時，他的心情可以用一句話形容——很High。他感覺小希似乎有點喜歡他。 
　　“艾烈克，不許亂說話。”游樂琪佯裝不悅地怒斥，其實心底很高興艾烈克這突如其來的一句話。 
　　同時心里暗說著，是啊，二哥愛你愛得要死，希望天天擁著你、看著你，甚至把你娶回家。 
　　嘿嘿！看來今晚的家庭餐會一定很熱鬧。 
　　“是啊，醫生你不要隨便說，炙桀哥會生气的喔。”尉童希依舊紅著小臉蛋看向游炙桀。 
　　“金發猴子，你現在已經有了‘香蕉’，還在胡言亂語地開小希的玩笑。”游炙桀雖然也很感謝艾烈克的雞婆，但嘴巴還是不放過他。 
　　“我說二哥，你明明十四年前就對小希一見鐘情。喜歡就承認，十四年耶！花這么長的時間等待心上人出現，老天爺可真是待你不薄。”敢說我是香蕉？那你就是榴蓮了。真是得了便宜還賣乖！游樂琪馬上反擊游炙桀。 
　　等了十四年？難道是……尉童希有些惊訝。 
　　炙桀哥在十四年前就愛上他嗎？不會吧？那時他才四歲而已，他竟然為他等待十四年！這份情，使尉童希感動不已。 
　　“游樂琪！”游炙桀實在很想當場將這兩個罪魁禍首丟出去，他隨即轉向尉童希，“小希，你听我說……這……”但他的嘴巴像是要跟他唱反調似地，開始結巴起來。 
　　“這是真的嗎？炙桀哥。”尉童希問道，他心里希望這是真的。 
　　游炙桀原本想以時間來證明，讓尉童希知道他對他的愛，但現在既然他已經知道，他也老實地回答：“是的，我确實在十四年前就愛上你了，雖然我們相差八歲……如果你覺得我很變態、很髒的話，請你告訴我，但請你不要討厭我，更不要逃避我。” 
　　“我怎么會討厭你？就在剛剛我才發現，我也很喜歡你，那种喜歡跟喜歡大哥他們是不一樣的，就像……喜歡自己的愛人一樣……”尉童希害羞地看著游炙桀。 
　　“哇！阿桀，恭喜你，你的等待果然是值得的！哪像我……唉！真的很羡慕你。”艾烈克實在為自己的好友感到高興，但他更希望能与游樂琪有更進一步的發展。 
　　游炙桀不理會艾烈克，他握著尉童希的手問道：“真的嗎？小希。”他害怕小希只是在騙他，讓他空開心一場。 
　　“嗯，真的。”尉童希點著頭。 
　　游炙桀像是要到糖果的小孩，開心地擁抱著尉童希，親吻著他的臉頰，直到一聲怒吼打斷了兩人…… 
　　“你們兩個在干什么？”尉斐迪沖上前拉開游炙桀与尉童希兩人。“該死的LKK，你竟然敢吻小希，簡直不想活了！我要代替月亮懲罰你。”他咬牙切齒地說著。 
　　什么？！代替月亮懲罰游炙桀？他當自己是月光仙子嗎？艾烈克与游樂琪對眼前出現的人大感意外，他們倆互看了眼對方，直覺地認為眼前的人可能与尉童希有密切的關系。 
　　“三哥，住手！”尉童希赶緊拉住尉斐迪。 
　　“喂，毛毛虫，你不要太過分。”尉書亞隨后也跟著來到病房制止這只發飆的毛毛虫。 
　　毛毛虫？艾烈克一听到這個稱呼，笑到捧著肚子說：“這真是我听過最好笑的一句話……哎呀，我笑得肚子好痛，哈哈哈！” 
　　“書亞，你看這個LKK竟然想對小希圖謀不軌，簡直是小人一個！”尉斐迪赶忙用他的身軀擋住游炙桀。 
　　“好了，三哥，你想當眾出丑嗎？你不介意我可還要面子啊！”接著，尉書亞轉向游炙桀致歉：“真是對不起，游大哥，還麻煩你送小希到醫院。” 
　　“沒關系，這是我該做的事。”游炙桀的這句話不但是說給尉童希听，更擺明說給尉氏兄弟。 
　　“我告訴你，你死了這條心吧，小希是不會喜歡上你的，他要喜歡也應該喜歡我。”尉斐迪指著游炙桀的鼻子罵道。 
　　“三哥，你錯了，我很喜歡炙桀哥，那种喜歡跟喜歡你是不一樣的。”尉童希不服气的抗議。 
　　“什么？小希，你說什么？”尉斐迪听到尉童希的這番話后，又開始變成痴呆的模樣。 
　　看著尉斐迪的反應，尉童希有點擔心，“三哥，你沒事吧？你可不要嚇我啊！” 
　　“放心，他的靈魂只是暫時性的离開軀体，也就是靈魂出竅，沒事的，你可以放一百二十個心。”尉書亞不以為意地哼著。 
　　靈魂出竅？奇怪！三哥何時學過這招功夫，他怎么一點都不曉得？尉童希一臉疑惑。 
　　“小希，我听莫酈和席先生說你是在操場跑步的時候昏倒，這是怎么一回事？”尉書亞關心的問著。 
　　“我想可能是早餐沒吃，所以……”尉童希的聲音愈來愈小，因為他看到尉書亞的臉色已經愈來愈難看，他知道他在生气了。 
　　“難道是福嬸做的早餐不好吃？那我把她開除好了。”尉書亞只是想嚇嚇他，好讓他知道以后必須每天把早餐解決，以免讓無辜的福嬸受害。 
　　“小哥，不是這樣的。我只是忘了吃而已，你不要把福嬸開除好不好？”尉童希的眼淚又開始不听話地往下滴落，看在游炙桀的心里有万般不舍。 
　　“書亞，你就原諒小希，他知道錯了。再哭下去，小希會變成淚人儿的。”游炙桀溫柔地為尉童希求情。 
　　“好吧，既然炙桀哥幫你求情，我就原諒你一次，但下不為例。”尉書亞看著眼前的景象，他感到很滿意。“真是恩愛呀！還沒娶進門，就這么疼小希，我果然沒看錯，呵呵。” 
　　“小哥！”尉童希赶緊將床上的棉被蓋住自己的頭，以免讓別人看到他紅透的小臉。 
　　游炙桀則似笑非笑的看著尉童希這個心虛的動作。 
　　“呃……這兩位是？”尉書亞看著眼前狀似親密的人問。 
　　“你好，我叫游樂琪，是游炙桀的小弟，我身旁的是——” 
　　“親密愛人！”游樂琪的話還沒說完，艾烈克馬上插嘴。 
　　“我了解，想必兩位一定很相愛，不然為什么這位金發帥哥會把手放在樂琪的腰上呢？”尉書亞覺得他們兩人實在滿相配的，但這個金發帥哥的愛情路似乎還很漫長。 
　　“艾烈克！”游樂琪不管是否有其他人在場，馬上施展一記漂亮的過肩摔，將艾烈克摔得人仰馬翻、眼冒金星。 
　　“琪，你為什么要這樣對待可愛的我？我只是想增加我們‘愛的友情’嘛！”艾烈克抓著游樂琪的腳不放。 
　　“你去死吧！”游樂琪馬上再補一腳，把艾烈克踹到角落。 
　　“哇，樂琪哥你好棒，但醫生好可怜喔！”尉童希一方面贊美游樂琪，一方面又為可怜的艾烈克默哀三秒鐘。 
　　“我覺得不會啊！那個金發猴子應該生存在有ET的地方，而不是地球。樂琪這樣做，是為地球上除去一個大害。”游炙桀根本不管艾烈克的死活，反正現在他的眼中只有尉童希一人而已。 
　　“沒錯，那只靈長類最好在地球上消失，以免日后成為禍害。”游樂琪望著艾烈克飛出去的地方回答。 
　　“是真的嗎？醫生他有那么恐怖嗎？”尉童希很難想象艾烈克會有如此大的破坏力。 
　　“小希，樂琪當然是說假的，否則他怎么會擔心艾烈克？”尉書亞真為這個想像力丰富的弟弟感到啼笑皆非。 
　　“誰說我擔心那只靈長類？我只是不想明天再幫他包扎傷口罷了。”游樂琪馬上反駁尉書亞的話，當他發覺受騙時已經太晚，他看到游炙桀等人的眼中有著笑意。 
　　“我就知道小琪琪你是愛我的，只是你口是心非罷了。來吧，請接受我的愛！”艾烈克不知從哪里鑽出來，手上還多出一束粉紅色的香檳玫瑰。 
　　“天啊，你從哪里拿來的玫瑰花？還有，我不愛你，你少臭美了！”游樂琪赶緊撇清事實，他希望這只靈長類的頭腦能夠笨一點，不要太聰明。 
　　“琪，你不用不好意思，這里的人都知道我倆的關系是密不可分，簡直可說像麥芽糖一般緊密得分不開，他們也會祝福我們的。”艾烈克毫不考慮地把游樂琪扛在肩上，飛奔而去。 
　　“你……二哥救我！”游樂琪的求救聲消失在醫院的一隅。 
　　“炙桀哥，他們要不要緊，你要不要去把樂琪哥追回來？”尉童希擔心地問。 
　　“不用理他們，自己的事情自己解決。”游炙桀壓根儿不想管游樂琪与艾烈克的事。 
　　“小希，小哥晚一點再接你回去，你在這儿要乖乖的。炙桀哥，麻煩你了。”尉書亞帶著經過二十分鐘后還未回魂的尉斐迪离開。 
　　“小希，你再躺下來休息，我會一直在這里陪你。”游炙桀幫尉童希蓋上棉被，摸摸他的頭說著。


第03節

--------------------------------------------------------------------------------

　　尉◇炎兄弟等人坐在客廳，里頭每個人都有不同的問題想問剛回家的尉童希；首先發難的是尉斐迪。 
　　“小希，三哥現在決定，你以后每天上下學都由我接送，沒有商量的余地！”尉斐迪想到自己心愛的弟弟竟然會喜歡上那個LKK，他就咽不下這口鳥气。說真的，十四年前的游炙桀給他的第一印象很差，因為那時候他看小希的眼神就跟現在一模一樣——惹人嫌。 
　　“三哥，我已經十八歲了，如果要讓你接送還不如讓小哥接送。”尉童希大聲地回答。這是他第一次敢如此大聲回答自己的哥哥。 
　　“書亞？那個背叛者也不行！”哼！老五居然不阻止反而還帶他回家，這是當哥哥應該做的事嗎？尉斐迪在心中暗罵。 
　　“三哥，我哪是背叛者？如果我是背叛者，那么大哥和二哥也是囉！” 
　　“大哥、二哥，你們也贊成？”尉斐迪馬上將矛頭指向他們。 
　　“書亞說得沒錯，游炙桀并不是坏人，而且小希有權選擇朋友。”唉！書亞總是將麻煩的事往這儿倒，當他尉◇炎是垃圾桶嗎？ 
　　“對啊、對啊！三叔，我也很喜歡那個游炙桀，而且我覺得他和小希好配，真像金童玉女。”唐歡歡開心得手舞足蹈。 
　　“大嫂，那我想請問你，誰是金童、誰是玉女呀？”尉斐迪看著眼前像個小白痴的大嫂唐歡歡。 
　　“金童當然是游炙桀，玉女就是小希啊！你怎么問這個笨問題？”唐歡歡覺得尉斐迪才是個白痴。 
　　“沒錯，我也是這么認為。”側躺在尉◇NB243身旁的程樂樂贊成唐歡歡的說法。 
　　“我真是被你們打敗！總之，游炙桀是只披了羊皮的大色狼，我不可以讓我可愛的小希冒險接近他。”尉斐迪仍不死心地說著。怎么家里的人都成了瞎子？只看到游炙桀虛偽的一面，沒看到他丑惡的一面。 
　　“老三，總之這件事你不用插手，如果游炙桀真的敢戲弄小希的感情，不用你出馬，我一定會第一個將他殺掉。”尉◇炎忿忿不平的說。 
　　“大哥，你說假的吧？”尉童希很害怕尉◇炎的這番話，他不希望成真，不希望他大哥為了他去傷害游炙桀。 
　　“小希，你放心，只要他不欺騙你，我就不會對他怎樣。”尉◇炎給尉童希一個保證。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“阿桀，我听說你最近和一個少年走得很近，這消息是真的嗎？”游曜昕問正在看書報雜志的游炙桀。 
　　“你從哪儿听來的？是樂琪，還是金發猴子？”游炙桀早料到他今天回家一定會被圍攻，只不過似乎早了許多。 
　　“不要罵艾烈克是金發猴子，他可是你從小玩到大的摯友。”如果艾烈克是金發猴子，那二弟不就是黑猩猩？ 
　　“他本來就是猴子，而且還是一只正在發情的猴子！小心樂琪被他吃了，不然大哥你就少一個免費助手。”游炙桀答道。 
　　“二哥，你當我是免費贈品嗎？我可是有身价的，底价最少百億元。”游樂琪立刻出聲澄清。 
　　“真的嗎？那我就可以用我的零用錢將你買下NB462，曜昕哥，這張新台幣五千億的支票請你收下，而樂琪就歸我所有。”艾烈克馬上當著游樂琪的兄弟面前簽了一張為數不小的支票。 
　　“變態！我是非賣品，你休想我大哥會收下支票……呃，大哥你在做什么？”游樂琪憤怒地罵著艾烈克，但他万万沒想到大哥會將支票收下。 
　　“呵呵！到手的鴨子怎么可以讓它飛走？我當然好心將它收下，以免雷公降下閃電責罰我。”游曜昕馬上將艾烈克剛填完數目的支票收到口袋里。 
　　“大哥，你——”游樂琪簡直快气斃了！他真想到廚房拿起菜刀，將眼前這兩個殺千刀的給砍成三十段。 
　　“好了，樂琪。大哥不會那么快把你賣掉，那五千億只是你出嫁訂金的一小部分，你大可放心。”發出嬌滴滴聲音的是游樂琪的姐姐游嘉嘉，她是炙揚集團的副總裁。 
　　可別被她一副嬌小脆弱的模樣騙了，她可以說是炙揚集團的地下負責人兼首席軍師。 
　　訂金的一小部分？嘿！他們游家當他是億万金龜婿嗎？雖然他真的很有錢。 
　　“二哥，你不要想偏离話題，老老實實招來，我可以饒你死罪。”哼！竟敢連續一個禮拜請假，害她平白無故比平日多出兩倍的工作量。使她“柔弱”的身心受到极嚴重的傷害，所以二哥必須好好賠償她；至于樂琪這方面，她以后會一一算清，絕不遺漏。 
　　游嘉嘉的話馬上讓在場的另外三位志同道合地看向游炙桀。 
　　“沒錯，小希是我的愛人。不然，你們想怎樣？”游炙桀語出惊人地道。管他的！反正他現在一點也不在意，而且小希也喜歡他，難道大哥他們想拆散他們這對有情人嗎？ 
　　“真看不出二哥這么專情，我還以為你會另尋目標，比如像是艾烈克……怎么？樂琪，難道我有說錯嗎？”游嘉嘉斜睨著身旁瞪著她的游樂琪。 
　　“饒了我吧，我和阿桀配成一對？他配嗎？如果是和他，我宁愿跟河馬。”艾烈克連想都不想地回答。 
　　“猴子，有沒有人告訴你，你現在這個模樣很欠K？”游炙桀正摩拳擦掌想要攻擊艾烈克。 
　　“救命啊！”艾烈克躲進游樂琪的怀里。 
　　“滾開，艾烈克！”游樂琪顯然已經气瘋了，他的雙手狠狠地捏著艾烈克的臉頰，使艾烈克的臉頰像猴子屁股一樣紅。 
　　“痛！嗚……”艾烈克撫著腫大臉痛呼出聲。 
　　“對了，炙桀，你改天邀請尉童希來家里吃飯認識，增加我們以后彼此的感情，可不准說不啊！”游曜昕以不容拒絕的態度說。 
　　“好。但是你們不准給我耍花樣，否則你們的下場會很慘。”游炙桀當場答應，但也不忘給予警告。 
　　我們當然不會給你耍花樣，我們只會給你搞花樣而已啦！游曜昕和游嘉嘉兩人默契十足的想著。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　鳳林學園高中部三年五班，正熱鬧地討論尉童希与游炙桀的關系，每個人就像三姑六婆似的，想從尉童希的口中得知有關游炙桀的任何事。 
　　“小希，那天你昏倒的時候，有位大帥哥抱著你离開學園，他是誰呀？”坐在尉童希前面的江淑媛問道。 
　　從他一進鳳林學園，她就被他英俊挺拔的外表以及一身不凡的气質給吸引住。 
　　“花痴女，你少做白日夢了，他可是小希的愛人同志。” 
　　莫酈的這席話讓在場的人震惊不己，紛紛竊竊私語著。 
　　“小希，莫酈的話是開玩笑的吧？你怎么可能會喜歡上男人？”首先發難的是江淑媛。哼！這可不行！ 
　　“對，小希他是不可能愛上那個男人的。”坐在尉童希后方的洪廷紳說著。沒錯！尉童希是他先看上的，別人怎么可以插隊？雖然他還未向尉童希表白。 
　　“是啊！”同學們的聲音此起彼落。 
　　“你們在說什么！尤其是你，莫酈，是誰告訴你炙桀哥是我的愛人同志？”尉童希羞紅著臉指著莫酈問道。 
　　但他的樣子更讓大家相信莫酈所講的話。 
　　“小希，我這個消息可是百分百正确，因為消息的告知者就是你的小哥，也就是大學部的學生會長尉書亞。”呵呵！想不到那個大叔十四年前就喜歡小希，真看不出來。不過小希的親衛隊可能會哭死，更甚者會拿把武士刀將游炙桀砍死！誰教游炙桀搶走他們心目中的愛神維納斯。 
　　“是會長？” 
　　“那消息一定是真的，因為會長從不說謊。”大家又你一言我一語地說著。 
　　“是小哥？”尉童希真擔心尉書亞隨便亂放消息，這樣做會使他感到困扰。 
　　“對呀，會長他已經將消息在學園公布，連校工阿姆斯壯也知道。”嘿嘿！會長當然是沒有公布消息，但他莫酈可不會乖乖的閉口。他秉持“好東西要和好朋友分享”的精神大肆宣傳，可是……嘿！黑鍋他可不會笨到讓自己背。 
　　“真的嗎？可惡的小哥！”竟然到處宣傳他和炙桀哥的事，等放學回家，他非當面興師問罪不可。 
　　這一切看在江淑媛的眼里，只能用兩個字形容——嫉妒，她決定用她女人的魅力破坏游炙桀和尉童希，讓游炙桀拜倒在她的石榴裙下；而洪廷紳則懊悔不已，恨自己為什么當初不向尉童希告白，白白錯過一次好机會，但他絕不會放棄的。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“你看，是小希耶！真是可惜。早知道會這樣，我就先向尉家提親，就算會被打死也死而無憾。” 
　　“是啊、是啊。人家現在已經名花有主，听說還是某集團的總裁呢。我們這些無名小卒，怎么能跟那种大人物比。” 
　　“我真希望他們能快快分手，這樣一來我們就有机會了。” 
　　果然如莫酈所料，游炙桀和尉童希是親密愛人的消息迅速傳遍整個鳳林學園。這會儿，尉童希正拉著他要到大學部的學生會找尉書亞算帳，他們沿途中不斷听到一些耳語。 
　　莫酈忍不住笑道：“小希，你真有人緣，竟然有這么多愛慕者等著你和游炙桀的愛情告吹。我想他們是想太多！” 
　　“閉上你的嘴，小心我拿針縫住你那嘰嘰喳喳的鳥嘴。”尉童希不悅地說著，這時他們已經到了學生會長室。 
　　“小哥，你說，為什么要把我和炙桀哥的事情公布，讓全學園的人知道？”尉童希一進門馬上興師問罪。 
　　“小希，這件事情你是從哪里听來的？是你身旁這位莫神劍告訴你的嗎？”尉書亞早就知道莫酈靠不住，竟然還以他的名義大肆宣傳。不過他早已召喚劍道部社長段紀香到學生會，他准備把這個肇事者丟給劍道惡魔處理。 
　　“呃！會長，我怎么可能會打小報告，我可是最尊敬會長你的。”惡魔香為什么會在這里？最好赶快离開這個地方，以免再次受到處罰。“會長，如果沒事的話，我先走了。” 
　　“等等！酈酈小寶貝，你想到哪儿去？”段紀香正以一副死人都會嚇到复活的凶臉看著莫酈。 
　　“耶？社長大人，你也在呀？我怎么沒注意到。”他現在最好裝傻，否則等一下會死得很難看。 
　　“酈酈小寶貝，你最好來我這邊坐，否則回到劍道部，你知道我會怎么對你吧？”段紀香霸道地將莫酈拉到他的位子，并讓他坐在自己的大腿上。 
　　“是的，社長大人。”可惡的魔鬼！莫酈雖然在心里嘀咕，卻也不敢違背段紀香的命令。 
　　“小哥，我的問題你還沒回答我。”尉童希看著尉書亞。 
　　“我只是將你和炙桀的事情告訴莫酈，誰知莫酈這無敵大嘴巴，竟然到處宣揚！這可不關小哥的事，你說對不對，莫酈？”尉書亞的眼神充滿譏笑地看著冒冷汗的莫酈。 
　　“小希，你不要這么生气嘛，我只是秉持好東西要与好朋友分享。而且你也得感謝可愛的我，我這么做只會讓你和游炙桀的愛更加禁得起考驗。”莫酈笑嘻嘻地解釋。 
　　“是嗎？莫酈，你可真是我的好朋友，竟敢給我捅這么大一個樓子，你就准備受死吧！”尉童希一步步接近他。 
　　“等等，小希，你就念在我是初犯，而且……而且……”莫酈已經想不出什么話了。 
　　“而且怎樣？” 
　　“而且他只是因為好玩。”尉書亞幫莫酈接下話，這使得尉童希更生气。 
　　“你只是因為好玩？我們從此一刀兩斷，不再是朋友。”尉童希憤怒地說著，眼淚已掉了下來。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“小希，是誰惹你哭了？”游炙桀的聲音突然出現在學生會長室。 
　　“炙桀哥，你怎么會在這里？”尉童希不可置信的睜大雙眼。 
　　“你先告訴我，是哪個不想活的竟然敢惹我的小希哭泣，我絕不輕饒！”游炙桀把尉童希抱在怀里安慰。 
　　“書亞，你說，是哪個王八蛋？”游炙桀馬上問一旁啜飲著玫瑰茶的尉書亞。 
　　“是一支多嘴的麥克風。”尉書亞看到莫酈求饒的眼神，暫時不將他公開。 
　　“麥克風？”游炙桀覺得莫名其妙。 
　　“我沒事，炙桀哥。你為什么會來這里，難道你又翹班了嗎？”尉童希很怀疑眼前的游炙桀可能又因為見他把工作丟在一旁，這樣席大哥會很可怜的。 
　　“沒有啊！我哪會無緣無故不去上班，你看我這一身打扮像是要上班的模樣嗎？”游炙桀顯然是在撒謊。 
　　哼！真是愛說笑！怎么你每天都很閒？難道你是英英美代子的親戚嗎？莫酈在心中暗自罵道。 
　　“是這樣啊，小希剛好沒課，不如你就帶他到處晃晃吧！”尉書亞為游炙桀制造机會。 
　　“好啊！反正与其回家面對三哥的騷扰，還不如和炙桀哥在一起。”尉童希說完立刻就后悔。真是的！他應該要矜持一點，怎么可以這么放蕩？ 
　　“那很好，你赶快和炙桀哥离開鳳林學園，否則那只毛毛虫很快就會到這里。” 
　　“我會晚一點回去，記得要幫我通知大哥他們。”尉童希說完，便与游炙桀一同离開。 
　　“會長，你慘了，等一下斐迪哥會生气的，到時候我可救不了你。”莫酈開始幸災樂禍，馬上忘記尉書亞剛剛才幫過他。 
　　“是嗎？我說莫酈你才慘了，我有事先走一步，紀香，這里就交給你處理。” 
　　“會長、會長，我是開玩笑的，回來呀！”莫酈現在知道以后絕對不要和尉書亞做對，否則下場會死得很慘。 
　　“等一下，社長大人！這里是學生會長室，會有很多人進進出出，你不能對我亂來喔！”莫酈邊說邊往門的方向移動。 
　　眼尖的段紀香馬上攔住他并順手將門反鎖。 
　　“我的酈酈小寶貝，你那么急著走做什么？我們的處罰才正要開始呢！”語畢，段紀香吻上莫酈。他以一只手將莫酈的雙手鉗制在牆上，另一只手則在莫酈的胸前游移。 
　　“惡魔香，你給我住……唔……” 
　　段紀香才不理會莫酈的話，他馬上再以吻堵住莫酈的嘴。 
　　呵呵！學生會長室里面正在上演一場精彩絕倫的春宮戲，外頭的人還以為學生會長尉書亞正在里頭辦公呢！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“小希，你等一下想去哪里？”游炙桀拉著尉童希的手走到鳳林學園的門口。 
　　他們兩人一出現，頓時讓一旁的學生議論紛紛起來，有人談論著游炙桀俊逸的外表，也有人等待机會上前与游炙桀談話。 
　　“你好，游先生。我叫江淑媛，是童希的同學。”江淑媛嬌滴滴地說著。 
　　“對不起，我和小希有約，請你讓開。”游炙桀對江淑媛的態度感到厭惡，所以并沒有給她好臉色，馬上帶著尉童希坐上他的愛車呼嘯而去。 
　　“我就不信追不到你。游炙桀，你給我記住！這筆帳我會在以后一一算清的。”江淑媛馬上掉頭就走。 
　　就在游炙桀和尉童希离開鳳林學園不久，尉斐迪果然騎著他的愛車——哈雷，來接尉童希，但由其他人口中得知游炙桀和尉童希已經离去時，他大叫著： 
　　“可惡的Lkk，你給我記住，老子我不會就此放過你的！” 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　游炙桀和尉童希又再一次來到“夢幻”這家餐廳，游炙桀依然選擇到他的VIP室用餐。 
　　“炙桀哥，剛剛淑媛和你打招呼，你的臉色為什么那么難看？” 
　　“我不喜歡那种女人，尤其是以為我會愛上她的笨女人，而她就是那類型的人。我說過我只愛你一個，如果要我為你而死，我也愿意。”游炙桀深情地看著尉童希。 
　　“炙桀哥，你……你好討厭，我不理你了啦！”尉童希赶緊將頭垂得低低的，不讓游炙桀看到他害羞的表情。 
　　“小希，我是說真的，我絕不會欺騙你，否則我就不得好死！” 
　　“炙桀哥，我不准你說這類的話。”尉童希上前捂住游炙桀的嘴。 
　　“小希，你好美，我可以吻你嗎？”游炙桀托起尉童希的下顎。 
　　尉童希無言地點頭。 
　　游炙桀慢慢將自己的嘴唇貼近尉童希的唇，像是輕啄似的碰了碰他。 
　　尉童希的身体立刻一震，有种說不出的甘甜滋味，像是触電的感覺，很迷人、也很令人陶醉。 
　　游炙桀逐漸加深吻，還將舌頭探入尉童希的嘴里，与他的舌頭互相糾纏。 
　　游炙桀在吻尉童希的同時也將雙手游移到尉童希的身上，像愛撫似的撫摸他。那力道讓尉童希在舒服的愉悅中不自覺發出呻吟…… 
　　忽然，一陣按下快門的聲音，讓兩人不約而同地往房外一看，他們看到艾烈克与另一名尉童希不認識的人——游曜昕。 
　　“拍得真棒，簡直無可挑剔的美！當然主角也要有几分姿色，才會照出美美的相片。”艾烈克拿起用拍立得照相机剛洗出來的照片批評著。 
　　“真的很不錯。我說艾烈克，如果拿到外面去拍賣，你猜价碼會是多少？”游曜昕的眼里已冒出Money的符號。 
　　“嘿嘿，當然會有——哎喲喂呀！” 
　　艾烈克的左眼一時防備不及的變成熊貓眼，而賞賜者就是游炙桀。 
　　“金發猴子，你醫生不做倒當起私家偵探來了。你想早日見到上帝的話，我是不會客气的，過來我這里，我馬上讓你去見它！”游炙桀卷起衣袖、摩拳擦掌地往艾烈克逃脫的地方前進。 
　　“曜昕哥，你要救救我，這可是你出的餿主意。”要死大家就一起死，反正還有游曜昕這個墊背的。艾烈克心想。 
　　“游曜昕！”游炙桀將攻擊的目標轉移到他大哥的身上。 
　　“等等，炙桀哥！”尉童希死命地拉住游炙桀，不讓他有傷人的机會。 
　　“小希，你快放手，我要將眼前這只猴子和金錢龜殺了。” 
　　我是金錢龜？這個稱號真是妙啊！游曜昕高興的笑著。 
　　“阿桀，別那么沖動，我只是想認識、認識小希，我怎么會知道你們倆正在Kiss？如果我事先知道的話，就會通知嘉嘉和樂琪，讓他們也看看你們親熱的模樣。你可不能打我這人見人愛的俊美臉蛋喔！” 
　　“未來的弟媳婦，你好，我是阿桀的大哥，我叫游曜昕，你可以叫我昕哥或是阿桀給我的綽號‘金錢龜’。” 
　　“你好，曜昕大哥，我是尉童希。還有，我不是你未來的弟媳婦，我只是……”尉童希不敢再往下講。 
　　“小希，你這樣說就錯了，你是我游炙桀未來的伴侶。”游炙桀馬上更正他的話。 
　　“炙桀哥，你……這樣子好丟臉喔！”尉童希赶緊將頭埋進游炙桀的怀中。 
　　“小希，你就別害羞了，反正這里的人你都認識。啊！對了，下次約個時間到我家吃個飯，大家彼此先認識一下……就約下個星期五的晚上吧，你可以來我家住個一、兩晚，然后再和阿桀一同去郊游，你不能說不喔！”游曜昕馬上將他的目的說出來，而且像強迫中獎似的硬要尉童希答應。 
　　“我是無所謂，但可能要問一下我家人的意見。”尉童希很清楚家中除了毛毛虫三哥外，其余的人應該是會答應的。 
　　“沒問題，阿桀，你說是吧？”嘿嘿！他只負責幫他約人，剩下來的事情就由他自己解決。游曜昕心中正打著坏主意。 
　　“當然沒問題，我會陪小希到尉家向尉氏兄弟說明。”真是高招啊！明明知道我和小希的三哥有過節，還要我登門拜訪，不是擺明叫我去送死嗎？游炙桀在心里罵著。


第04節

--------------------------------------------------------------------------------

　　“你鬧夠了沒？尉斐迪！” 
　　尉堪优一拳當場落下，使尉斐迪的臉上立刻挂彩。 
　　“從我一下飛机回來到家里已經整整三個小時，你當我是無敵鐵金鋼還是出气筒？我已經在這里听你碎碎念了三個小時。”尉堪优伸手想再給他一拳，卻被尉◇炎給阻止。 
　　“老四，你再這樣打下去，你三哥他明天就不用上台表演他的服裝秀。” 
　　“我管他三七二十一，這家伙嚴重污染我的耳朵，使我受到言語的暴力摧殘，我必須伸張正義，讓這個人渣從世上消失。” 
　　“尉堪优，你可真是人如其名的未曾憂啊！難道你就不擔心小希這個寶貝弟弟嗎？”尉斐迪生气地說著。 
　　“我當然會擔心，但我沒像你這么嚴重。”尉堪优跟他卯上了。 
　　“好耶、好耶，樂樂，三叔他們要開打了，我們可以看免費的武打片喔！” 
　　唐歡歡高興地說著，但程樂樂馬上賞她一個白眼。 
　　“三哥、四哥，你們靜一靜好嗎？我可不想在小希回來前就不省人事。”尉書亞接著發難。怕小弟還沒回來，他就必須到醫院住院，原因是耳膜嚴重破裂！ 
　　“你還敢說？書亞，我問過莫酈，他說是你讓小希和那個LKK一起出去的，是不是這樣？”尉斐迪從莫酈的口中得知這項消息，知道始作俑者又是書亞時，他是真得怒不可遏。 
　　“沒錯！老三，我說過不准你插手。”尉◇炎點頭支持尉書亞。 
　　“不行，我偏要管。就算你們都同意小希和那個LKK交往，我還是要堅持我的原則。” 
　　“大哥，我贊成你的意見。”尉堪优舉雙手贊成。反正只要小希覺得快樂，他也會覺得高興。 
　　“你——背叛者！”尉斐迪万万沒想到堪优竟然那么快就投靠書亞的陣營，真是气死人。 
　　這時，大門突然打開，進來的兩人正是尉童希及游炙桀。 
　　“小希，你回來了啊。”尉堪优馬上給尉童希一個擁抱。 
　　“四哥，日本好玩嗎？對了，我先跟你介紹一個人，他是游炙桀，四哥你應該還認得吧？”尉童希像理所當然般依偎在尉堪优的怀里。 
　　“你好，游大哥。”尉堪优仔細地打量著游炙桀，果然是一副“靠得住”的模樣，很适合小希，為什么那只暴龍會反對呢？ 
　　“他當然很不好。小希，過來三哥這里……啊！二哥你做什么？放手。”尉斐迪本來想上前將尉童希和游炙桀分開，卻被尉◇NB243拉到他身旁的沙發上坐著。 
　　“斐迪，你在這里乖乖的坐著，否則我就將你要穿上伸展台的服裝撕成碎片，不信的話，你可以試試看。”尉◇NB243小聲的威脅尉斐迪。 
　　“好吧。”哼！竟然敢使出這种爛招數威脅他，可惡。 
　　“大哥，炙桀哥想邀請我下星期五到他家做客，我可不可以去？”尉童希把他的目的說出來，他很希望他們會答應。 
　　“下星期五？喔！是周休二日那個禮拜。當然可以。”尉◇炎立刻答應。 
　　“等一下……” 
　　尉斐迪的話還沒說完，馬上被尉◇NB243捂住嘴巴，還被迫點頭答應。 
　　“小希，你看連你三哥都答應了，你大可放心去玩。”尉◇炎開心地摟著身旁的妻子唐歡歡。 
　　“對呀、對呀！哇！游炙桀真的很帥气耶！如果我晚一點結婚，就有可能和游先生是情侶了。”唐歡歡高興地說著。 
　　“老婆大人，難道你的老公不帥、不英俊嗎？起碼在娶你之前，你是愛我愛得要死要活的。”尉◇炎假裝生气地說著。 
　　“誰愛你愛得要死要活的？你少臭美，小心說謊鼻子會變長。” 
　　“你是在說你自己嗎？”尉◇炎高興地輕捏著唐歡歡的鼻子。 
　　“討厭啦！”唐歡歡鼓著腮幫子斥道。 
　　“天色已晚，我看你就留在這儿吃頓飯如何？”尉書亞乘机睨了眼尉斐迪。 
　　可惡，你們統統給我記住，我以后會報仇的，尤其是書亞！尉斐迪在心中暗罵書亞一千万遍。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“今天真的很高興，謝謝你們的邀請，讓我能享用福嬸的一手好廚藝。”游炙桀由衷說出心里的話。當然，他這么說是有目的的，這樣一來連福嬸這個老佣人也會靠向他這邊，到時离他和小希在一起的日子也就不遠。 
　　“游先生，你真是愛說笑。這几樣菜只是家常菜，見不了大場面的；如果你喜歡吃的話，可要常常來呀。”福嬸被游炙桀這么一夸，心都高興得飛揚起來，她對游炙桀的印象更好了。 
　　“真的？那我就恭敬不如從命。”游炙桀開心地回答。 
　　不要臉的東西，竟然敢拍福嬸的馬屁，讓福嬸也投向你那邊。游炙桀，你真是小人一個，我不會讓你稱心如意的！尉斐迪想著。 
　　“福嬸她做的菜也不是那么好吃，游先生，你就不要再拍馬屁了。”嘿！我看你怎么解決？ 
　　“三少爺，你嫌我做的菜難吃，那你以后就自個儿到外頭吃，免得讓我的菜坏了你的食欲。”福嬸不高興地說著。 
　　“福嬸，我是說假的，你別走呀！”尉斐迪馬上追到廚房向福嬸解釋。 
　　“有人要倒大霉了，游大哥，你這招可真絕。”尉書亞不禁大笑出聲。“小希，你就送游大哥到外頭，順便培養培養感情。” 
　　“小哥！”尉童希紅著臉。 
　　“那我就不打扰二位的甜蜜時間了。”尉書亞很識相的离開。 
　　“炙桀哥，等一下你開車的時候要小心點，不要亂闖紅燈喔。”尉童希依依不舍地送游炙桀到門口。 
　　“嗯。小希，你過來，我有話跟你說。” 
　　“什么事？唔……”下一秒，尉童希馬上被游炙桀的吻給封住。 
　　他深情地吻著尉童希，靜而尉童希也不自主地回應游炙桀的吻……過了許久，游炙桀才放開尉童希，看著臉上有著紅暈的尉童希高興地說： 
　　“晚安，我的小希，祝你有個好夢。” 
　　尉童希深情地目送游炙桀离去。是的，他今天晚上一定能有個好夢，因為夢中一定有炙桀哥…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　炙揚集團是台灣數一數二的大財團，在國際上更是讓人佩服它惊人的成長率。此刻游炙桀等人正在會議室里听取簡報。 
　　“這個企划案的內容是這樣的……” 
　　台上的人正努力地報告有關今年与日本日丸財閥的合作案，每個人都聚精會神地听著，只有游炙桀例外。 
　　游炙桀整顆心都放在今天晚上尉童希要來家中作客的事，當然也就心不在焉。 
　　“總裁、總裁，請您指示一下好嗎？台上的人在等您的回答。”身旁的席NB244儒冒著被殺頭的危險提醒游炙桀。他實在為台上的同仁抱不平，站在那里等總裁的答复等那么久，真是難為他了。 
　　“呃？你說什么？”游炙桀從恍惚中清醒。 
　　“總裁，請您批示這件企划案的內容。” 
　　“我嗎？”游炙桀感到意外。干嘛一定要他批示，隨便找其他人不就行了？ 
　　“呃，總裁，這件企划案最后的決策者是您，您必須批示是否答應將我們公司的菁英人員借給日丸財閥。” 
　　游曜昕歎了口气，馬上替游炙桀解危，“好了，今天的會議就到此結束。關于這件案子，我會親自答复日丸財閥的負責人新條右京。” 
　　他一講完后，与會的部屬馬上遵照他的指示离去，整個會議室里只剩游氏兄妹四人。 
　　“你難道忘了今天的企划案嗎？該不會你整顆心都飛到小希的身邊吧？”游曜昕看著游炙桀問道。 
　　“反正右京跟你是死党，你決定就可以了。”游炙桀不理會他而繼續想著今晚的事。 
　　“我為什么要幫你決定，如果我幫你決定，我有什么好處？”游曜昕又開始念經。 
　　“好處就是我會讓右京愛上你，這個條件很吸引人吧？”游炙桀實在無法忍受有只討人厭的蒼蠅在身邊飛來飛去，只好赶快回答游曜昕的問題。 
　　“大哥，二哥開出的條件不錯，反正你也很喜歡右京這個美少年，你不是正想辦法要奪取他的人和心嗎？”游樂琪露出幸災樂禍的表情調侃他。 
　　“這真是一個好辦法，為了感謝你，我決定調你到南极的分公司，擔任負責人一職。” 
　　“南极？！大哥，你有沒有說錯？我們在南极沒有分公司啊！” 
　　“是啊！樂琪，你怎么知道？”游曜昕給他一個迷死人不償命的微笑。 
　　“大哥，你就別逗樂琪了，你應該要讓那個心不在焉的人恢复正常。”一旁的游嘉嘉實在看不下去，只好出聲表示她的意見。 
　　“是呀！”游樂琪附和著。 
　　“嘉嘉，今天的餐會可能要改地點。我認為我們可以到尉家作客，你們覺得怎樣？”游曜昕坏坏地說著。 
　　游炙桀乍听到這消息，他馬上出聲反對： 
　　“我反對！上禮拜不是說好要在家中舉辦餐會，為什么要臨時換地點？大哥，你最好給我一個充分的理由。” 
　　“因為你最近的表現實在是太差，我只好違背我們之間的約定。”游曜昕道出他的理由。 
　　“我只是在想今晚的事又不是要推卸責任，今天的企划案我當然贊成。”游炙桀馬上回答。 
　　“想今晚的事？好吧，我大人不記小人過，暫且原諒你一次，你可要好好感謝我喔。”游曜昕以一副欠K的模樣說著。 
　　“是、是，我的好大哥，我好感激你，你好偉大喔。”游炙桀雖然嘴巴上這么說，心里可不這么想。沒辦法，現在的他是人在屋檐下不得不低頭。 
　　“對了，今晚小希要和誰一起睡，是嘉嘉、樂琪？還是可愛的我？”游曜昕意有所指的說著。 
　　“小希當然要和我一起睡，他怎么可以跟花瓶女一起睡，這樣肯定會被她給吃了；香蕉更是不可能。老哥，你難道忘記艾烈克今晚也要來嗎？至于大哥你就免了，小心我會告訴右京，說你到處拈花惹草，到時候他會寄一封休書信給你的。所以，只剩下英俊的我可以擔當此任務。” 
　　“我是花瓶女？” 
　　“二哥，我不是香蕉！”兩句話同時說出。 
　　居然敢說她是花瓶女？二哥，你今晚慘了！游嘉嘉好笑地想。 
　　可惡！又說我是香蕉！今晚你倒大霉了！游樂琪也在心中如是想。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“小哥，你看我這身打扮好不好看、得不得体？”尉童希穿上他最喜歡的無尾熊裝。那是四哥從澳洲帶回來送他的，他最喜歡這件衣服，雖然看起來有點孩子气，但他就是很喜歡。 
　　“很好看啊！”尉書亞忍住發笑的欲望。好可愛，簡直就像一只小無尾熊。那他得建議四哥再去澳洲買一件大三號的無尾熊裝讓游炙桀穿，這樣游炙桀就變成大無尾熊了。呵呵！ 
　　“真的啊？我還准備企鵝裝和兔子裝，到時和炙桀哥出門的時候，就可以替換了。”尉童希開心的說。 
　　“三哥，你也覺得很好看嗎？那我可以放心穿這樣到炙桀哥的家。” 
　　游炙桀？天啊，他怎么忘了還有這回事。都是因為這几天的服裝秀太忙，沒關系，他可以馬上阻止。 
　　正當尉斐迪要開口說話時，尉童希給了他一個吻。 
　　“拜拜，三哥。你這次真好，我會好好玩的。”說完，尉童希馬上將他的行李帶到樓下准備出發。 
　　尉斐迪又再次陷入呆滯狀態。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　尉童希雀躍地坐在游炙桀身旁，而游炙桀本人也很興奮，但他得小心開車，因為現在的小希實在太誘人了。冷靜點，游炙桀！現在還不可以這么做，一定要忍耐。游炙桀在心中想著。 
　　“炙桀哥，你怎么了，為什么你的臉那么紅？”奇怪，車子上的冷气還滿強的，怎么炙桀哥猛流汗呢？尉童希感到大惑不解。 
　　“怎么會呢！只是、只是……” 
　　“只是什么？”尉童希像個好奇寶寶似的問著游炙桀。 
　　“只是現在的你看起來太誘人，我好想咬你一口喔！” 
　　游炙桀的話馬上使尉童希臉上出現一抹紅暈。 
　　“討厭，炙桀哥你真愛開我玩笑。” 
　　“我是說真的，不信的話，我用行動證明給你看。”游炙桀趁著等綠燈的時候吻上尉童希。 
　　尉童希起初嚇了一跳，后來便慢慢地迎合他的吻……只是天不從人愿，后頭的車子猛按喇叭。 
　　“前面的，你是瞎子嗎？燈號已經變成綠燈了，快點開走！” 
　　“炙桀哥，綠燈了，我們快走吧！”尉童希緊張的說。 
　　“嗯。”他實在很不甘心，他只吻了小希几秒鐘而已，那個不知死活的紅燈竟然敢這么快變綠燈。還有，后面那部爛車竟也敢來破坏他的好事！ 
　　車子開了一會儿才到達游炙桀在陽明山的別墅。 
　　叮咚、叮咚！ 
　　“來囉！”前來開門的是游嘉嘉。 
　　“桀哥你回來了，哇！好可愛，來，姐姐抱抱。”游嘉嘉看到穿無尾熊裝的尉童希，立刻把他抱在怀中。 
　　“花瓶女，把你的髒手拿開，別污染我的小希。”游炙桀蠻橫地架開他們兩人。小希只有他一個人能抱。 
　　“桀哥，你不要那么小气，你就把這只可愛的無尾熊小希讓給我吧！不然，我出九千億元買下他，好不好？” 
　　“絕不！小希是我一個人的。”游炙桀馬上拉回尉童希，但游嘉嘉像是故意跟他做對似的也拉著尉童希。 
　　“好痛！”尉童希忍不住喊道。 
　　游炙桀一听馬上放開他的手，以免拉扯之中再傷害到小希。 
　　“小希，你有沒有怎樣？”游炙桀關心地檢查，生怕小希受傷。 
　　一旁的游嘉嘉則高興地掩嘴而笑。 
　　“我沒事，炙桀哥。”尉童希對他的体貼呵護感到窩心。“這位是？” 
　　“她是花瓶女游嘉嘉。”游炙桀原本想把游嘉嘉扔出門外，但礙于尉童希在身旁，只好忍住。 
　　“花瓶女？炙桀哥，你怎么可以這樣說你妹妹，我覺得應該稱呼她為美人姐姐。”尉童希不認同地說著。 
　　“美人姐姐？！小希，你的小嘴果然很甜，我喜歡。哪像我二哥，沒事就喜歡罵我花瓶女，還打我、踢我，并且逼我簽下賣身契……”游嘉嘉一把鼻涕一把眼淚，把尉童希唬得一愣一愣的。 
　　“炙桀哥，你怎么可以虐待你自己的妹妹？我……我討厭你！”尉童希說完便要往外沖，但被眼明手快的游炙桀攔住。 
　　“小希，她是騙你的，難道你不相信我的為人嗎？” 
　　“這——”尉童希回想起這一個月和炙桀哥在一起的事。沒錯，炙桀哥他人很好又明理，應該不會做出這种令人討厭的事。 
　　“嘉嘉，我要你向小希解釋清楚，否則我會打你的小屁股！”游炙桀威脅著。 
　　“沒問題。其實，小希，剛剛我說的話只有几句是真的，我二哥沒那么喪盡天良。”現在只是小Case，你就已經忍不住想打我的小屁股，那么…… 
　　“小希，這樣你就相信我了吧？來，我們赶快進去吧。”游炙桀寵溺地摟著尉童希進門。 
　　游嘉嘉臉上則閃過一絲惡魔的微笑。


第05節

--------------------------------------------------------------------------------

　　用餐完后，游曜昕等人在客廳里閒聊家常。 
　　“小希，你好可愛，這服裝很适合你耶！快告訴我，這件衣服去哪儿買的，我也要買一件猴子裝外加一件香蕉裝，讓我和琪琪一同穿上街，告知世上所有的人我們倆是情侶。”艾烈克黏到尉童希的身旁問。 
　　“變態，要穿你自個儿穿，我才不要跟你一起瘋。”游樂琪馬上拒絕。 
　　“小琪琪，別這樣嘛，現在很流行情侶裝，既然阿桀都說我們倆一個是猴子、一個是香蕉，我們就來個‘猴子愛香蕉’的現場表演嘛！”艾烈克轉而黏到游樂琪的身上，還在他的脖子上留下一個吻痕。 
　　“艾烈克！”游樂琪大叫，顧不得在場的其他人，馬上沖到他的房間拿出一把手槍准備當場射殺艾烈克。 
　　“你……艾烈克，你給我滾出去！”游樂琪气呼呼地說著。 
　　“不要，今晚我要到你的小香閨睡覺，你能拿我怎樣？”艾烈克又開始大跳他的猴子舞，惹得全部的人哄堂大笑。 
　　“樂琪，你今天的貞操可不保NB462。”游曜昕幸災樂禍地說著。 
　　“樂琪，你就認命一點，反正剛開始做的時候會有點痛，到最后你可是會高潮不斷喔。對了，我差點忘記，這做愛做的事可是要雙方面配合，如果艾烈克無法給你幸福，你大可把他給休了，再找個合适的。”游嘉嘉臉不紅气不喘的說著。 
　　听到游嘉嘉這席話，尉童希馬上紅了小臉蛋，害羞不已。難道做愛做的事真的會如嘉嘉姐所講的那樣？尉童希不敢再往下想，他怕到時臉會更紅。 
　　而游炙桀看著尉童希，“小希，不要理會嘉嘉講的話，她的話能听，那母豬就能上樹了。” 
　　“小希臉紅了耶！”游曜昕大聲地說著，生怕有人沒听到似的。 
　　“小希，別理這些神經病。”游炙桀愛怜地摸著尉童希的頭發。 
　　“是啊、是啊，別理會我們，請繼續你們倆的甜蜜時光，我們就識相點別破坏人家了。”游曜昕和游嘉嘉一同离開客廳，到廚房展開他們的B計划。 
　　這會儿，客廳里只剩兩組人，一組是甜蜜的游炙桀和尉童希，另一組則是在上演全武行的游樂琪和艾烈克。 
　　一直到十一點多，他們倆才從廚房出來，手中還拿著一盤飲料。 
　　“已經這么晚了？小希，這是我和嘉嘉特別為你調的美容飲料，你一定要喝喔！不過，為了證明我們沒在里頭下毒，所以人人都有份。”游曜昕面帶笑容地說著。 
　　其實除了游炙桀和尉童希兩人不知情外，其余的人都已經事先服用解藥，所以他們才敢大膽的喝下。 
　　“謝謝你，曜昕哥。”尉童希毫不遲疑地喝下。 
　　游炙桀雖然覺得他們很可疑，但找不出證据只好也陪尉童希一同喝完。 
　　“小希，乖乖上樓睡覺。阿桀，你就陪他吧！”游曜昕簡洁地下了命令。 
　　嘿嘿！有好戲可看了。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　果然如游曜昕所料，游炙桀和尉童希的藥效在三十分鐘后開始生效。游炙桀和尉童希兩人正好都在洗澡，三十分鐘后他們倆都感到不對勁，可惜為時已晚。 
　　洗完澡后，尉童希穿上浴袍，神情痛苦的走到游炙桀的房間。 
　　“炙桀哥，我覺得我很不舒服，身体好熱，好像有很多只螞蟻在我身上叮咬，好難過喔！”尉童希顯然不知他被下藥，只覺得越說越熱，不自覺地拉開浴袍。 
　　看著尉童希吹彈可破的洁白肌膚、胸前的一對粉紅櫻丘及頸下一對美麗的鎖骨，游炙桀覺得自己塵封已久的欲望已經被解放。 
　　“小希，你這不是生病，是……” 
　　“是什么？”尉童希看著眼前的游炙桀，他忽然有一种渴望，“炙桀哥，我好想吻你，也好想讓你抱喔！” 
　　“小希……” 
　　游炙桀的話還未說完，尉童希便將嘴輕輕貼上他的唇。 
　　游炙桀立刻回吻炙熱狂野的他。兩人的舌頭緊緊交纏在一起，像是在探索似的，想在對方身上得到更多滿足。 
　　他讓尉童希跨坐在他身上，而他則坐在沙發椅上。 
　　他慢慢將雙手游移到尉童希身上，輕輕的撫摸他的每一寸肌膚，然后將雙手移到尉童希胸前一對粉紅櫻丘上輕輕的揉捏。 
　　“啊……”尉童希禁不住發出細微的呻吟聲。 
　　他以朝圣者的心情往下吻著尉童希的每一寸肌膚，從頸子、鎖骨、到櫻丘，動作优雅而緩慢，兩手則向后抱住他身子，讓他緊緊的依靠在他身上。 
　　看見他眼中帶著羞澀，他知道小希已准備將身心交給他，于是他抱起他放在床上。 
　　“小希，你真的愿意嗎？”游炙桀深情地問。 
　　“嗯。”雖然尉童希已經知道自已被下藥，但他仍舊點頭，因為他的心里也愛著他、渴望著他。 
　　听完他的答复后，游炙桀繼續剛剛的動作。 
　　他緩慢地解開尉童希的浴袍，深情的吻著他，另一只手則往他的下半身移動…… 
　　尉童希感到一股燥熱感由体內竄升，他知道那是因炙桀的雙手而起的，而他也十分享受他的雙手帶給他的快感。 
　　“啊——”尉童希痛苦地叫出來。 
　　游炙桀感覺到他的痛苦，雙唇溫柔地親吻著他，在游炙桀熟練的愛撫下，尉童希已處于歡愉的恍惚狀態…… 
　　“啊……炙桀哥，我全身都好熱！”尉童希擺動著身軀，隨著游炙桀的深入擺動得更加劇烈。 
　　“叫我桀……你現在感覺如何？” 
　　“啊……啊……”尉童希只能不斷吐出呻吟，直到兩人雙雙達到高潮…… 
　　激情過后，尉童希累得昏昏欲睡，游炙桀溫柔地將他抱在怀中，親吻著他說：“晚安！小希，我的愛。” 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　清晨的陽光洒了進來，像絲綢般明亮動人。游炙桀并沒有雅興欣賞這美景，只是深情地看著熟睡中的愛人。 
　　他的睡顏比世上任何美麗的景物還要更美，一种甜甜的、滿足的表情，他充滿愛意的看著尉童希。 
　　許久，尉童希才慢慢張開眼眸，一看見光著身子在他身旁的游炙桀，他馬上臉紅。昨晚他跟炙桀哥……天啊，他怎么會做這种事…… 
　　“怎么了，小希，你的臉怎會那么紅？像是熟透的番茄。”游炙桀想要伸手拉開蓋住愛人的絲綢棉被。 
　　“炙桀哥，我昨晚……呃……”尉童希結結巴巴地說著，他仍死拉住被子不放。 
　　“昨晚的你好美，是我一生中所見過最美的。”游炙桀溫柔地拉開棉被親吻尉童希。 
　　“嗯……”尉童希因一時反應不過來而羞紅了臉。 
　　“小希，你放心，炙桀哥一定會負責。就算你不要我負責任，我也會死纏著你。”游炙桀給尉童希一個坏坏的笑容。 
　　“炙桀哥，你討厭啦！”尉童希依偎在游炙桀怀中，感受他的呼吸聲、心跳聲以及屬于他的味道。 
　　倏地，游炙桀將尉童希抱起。 
　　這個突如其來的舉動嚇坏尉童希，不停舞動雙腳。 
　　“炙桀哥，你要干嘛？” 
　　“當然是帶你到浴室洗澡，難道你想這樣出去見人嗎？”游炙桀笑著反問。 
　　尉童希只能垂下頭默不作聲，乖乖地任他抱著。沒辦法，他現在被抱住哪能有力气逃脫？況且离客房還有一段距离，如果被人發現他昨晚一整夜都在炙桀哥的房間，那還得了！ 
　　游炙桀抱著尉童希進入浴室后，當然不只是在里面洗澡，他們也在里頭鴛鴦戲水一番，不久便傳出尉童希的陣陣呻吟聲，兩人又開始了第二回合。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“二哥、小希，你們早。哇！小希，你今天的兔子裝好可愛喔！”游嘉嘉的眼睛為之一亮。 
　　“花瓶女，你最好老老實實將主謀者供出，我或許可以饒你不死。”游炙桀凶狠地威脅。 
　　“昨晚發生什么事，我一點也不曉得，你可以去問大哥，他最清楚不過了。”她才不會將責任攬在自個儿身上。拜托！誰會笨到把自己也是主謀的事說出來，除非是她嫌活在世上太無聊。 
　　“是嗎？大哥，你倒是說說看，昨晚的飲料是怎么回事？你不要給我打馬虎眼！”游炙桀的指關節發出令人害怕的聲音。 
　　“我說老弟，你就不用這么死心眼嘛！我只是和其他人同伙，但我先聲明我只是在一旁幫忙的人，并不是罪大惡极的主謀。昨晚你們喝的飲料中，有阿金他研發成功的秘宮春藥，我只是偷偷的加進去一點點，真的只有一點點。”游曜昕舉起右手，真誠地道。 
　　“害你們怎樣？赶快說給我們听听。”他們全睜大雙眼、掏了掏耳朵准備洗耳恭听。 
　　“小希，別理他們，我們今天就到木柵動物園。听說那里有兩只澳洲無尾熊，名字好像叫哈雷和派翠克，我想你一定會喜歡的。”游炙桀馬上帶著尉童希离開這几個社會敗類的身邊。 
　　“竟然敢落跑！不過沒關系，樂琪，你們昨晚有照我的命令攝影留念吧？”游曜昕露出奸笑的表情。 
　　“沒錯，我們已將整個過程全部拍攝下來。”游樂琪點點頭。 
　　“那我再派一個任務給你們，你們現在就到木柵去破坏他們倆。”名義上是破坏，其實只是想多增加他們愛的電波，好讓兩人感情更如漆似膠。 
　　“我才不要！啊……艾烈克你干嘛……”游樂琪的聲音越來越小，終至消失。 
　　原來艾烈克早和游曜昕達成協議，所以他才會背著游樂琪离去。 
　　現在客廳只剩下游曜昕和游嘉嘉兩人，他們倆正期待以后的后續發展。 
　　是的，絕對會很精彩…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“哇，是哈雷和派翠克耶！炙桀哥，你看它們還一副睡眼惺忪的模樣，好可愛。”尉童希拉著游炙桀的手高興地叫著。 
　　“小希，在這里要小聲點，不然管理員會生气。”游炙桀摟著他的肩膀說。 
　　“嗯。”尉童希真的就安靜下來，乖乖地看著眼前兩只討人喜愛的無尾熊。 
　　“來，我們再去看別的動物。”游炙桀深情地拉著尉童希的小手，他一點也不在意旁人奇怪的眼光。他何須在意？只要有小希在身旁，他就已經覺得很幸福了。 
　　“小琪琪，你看他們倆一副好幸福的模樣，不如我們倆也來效法你二哥他們吧！”艾烈克說著、說著，便把游樂琪擁進他怀里。 
　　“變態猴子，你快放開我，這里的小朋友很多耶！” 
　　游樂琪說的一點都沒錯，這里有許多幼稚園的小朋友正睜大眼睛看著他們，有人還當場大叫。 
　　“哇！你們看，這個金發外國人正摟著一個漂亮的姐姐耶！” 
　　“笨猴子，閃開點，快將你那討人厭的猴手從漂亮姐姐的身上拿開。”其中一位小朋友大聲叫道。 
　　“艾烈克，沒想到每個人都覺得你是猴子。小弟弟，我是哥哥不是姐姐。”游樂琪抱起那個大膽的小朋友，“你好可愛，圓嘟嘟的小臉蛋、大大的眼睛，來，哥哥親一個。” 
　　“不公平。小琪琪，我也要。”艾烈克噘起小嘴等著游樂琪的吻，但天不從人愿，一只肥嘟嘟的小手在他臉上打了一巴掌。 
　　“臭猴子，你不准親漂亮哥哥，否則我就叫我大哥打你。”小男孩說完后還粘在游樂琪的身上，聞著他身上獨特的香味。“漂亮哥哥，你身上好香，我好喜歡喔。” 
　　“真的嗎？”游樂琪高興地抱著他繼續往前走。 
　　“樂琪，你等等我。紅毛小猩猩，你給我滾下來！”艾烈克生气地追上前去。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　中午時分，游炙桀帶著尉童希前往餐廳吃飯，一進門便看到艾烈克正和一個紅發小孩爭吵，而游樂琪則在一旁納涼。 
　　“樂琪哥，你們怎么會在這里？還有，這個小孩子是誰？炙桀哥你看，他濃濃的劍眉、大大的眼睛、高高的鼻梁，還有迷人的小嘴，真的好可愛。”尉童希興奮地道。 
　　“你好，我叫史帝芬。”史帝芬馬上給尉童希一個英國式的紳士之吻。 
　　“他好有禮貌。”尉童希想低下身子抱史帝芬卻被游炙桀摟住。他從他的眼中看到兩個字——嫉妒！不會吧？難道炙桀哥也會跟小孩子吃醋？ 
　　沒錯，他的确在生气，而且恨不得馬上將這個紅毛小鬼給丟出門外，省得他覺得礙眼。 
　　“二哥，我和艾烈克只是來木柵動物園觀看他的同類，并不是有意跟蹤你們。”游樂琪馬上撒了個謊。 
　　“是嗎？艾烈克。”游炙桀把矛頭指向正在与史帝芬爭吵不休的艾烈克。 
　　“沒錯。小鬼，你才幼稚園小班而已，憑什么跟我搶樂琪？你身上的毛都還沒長齊，還是找其他年紀跟你一樣的好了。”艾烈克給了史帝芬一個軟釘子。 
　　“可惡的死猴子，你再說我就打電話通知我的私人武裝部隊，叫他們把你射成蜂窩。” 
　　“你去叫啊！不過在那之前我會先將你丟去喂獸籠里饑餓很久的獅子。”艾烈克高興地說著。 
　　史蒂芬馬上拿起熊熊背包里的手机，按下一組電話號碼，然后以一口流利的法文說： 
　　“喂，管家，現在馬上通知我的私人部隊到木柵動物園，記得要他們每人佩帶一枝烏茲沖鋒槍，我要殺一個人。” 
　　雖然史帝芬講的法文柔軟好听，但听得懂法文的艾烈克馬上扛著游樂琪往停車場的地方飛奔而去。 
　　史帝芬看到這种情形也急忙追去。 
　　“炙桀哥，史帝芬剛剛在說什么？為什么我一個字都听不懂？” 
　　“別管他們，我肚子好餓，先吃飯再說吧！”游炙桀當然知道史帝芬說什么，因為他可是精通英、法、德、日文的語言高手！ 
　　艾烈克這次真的慘了，那個紅毛小鬼是真的有那個本事可以派出一組私人部隊，因為他看到小鬼手机上的特殊標志——獅子紋形，那正是愛德華家族的徽章！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　在游家待了兩天，尉童希在星期天的晚上被游炙桀平安地送回尉家。 
　　而在門外等待的，是尉童希的小哥——尉書亞。 
　　“小希，玩得愉快嗎？看你的表情好像很甜蜜幸福，是不是……”尉書亞面帶微笑地曖昧說道。 
　　“小哥，你別胡說八道，我們進去吧！”尉童希現在只想赶快將尉書亞赶回家。 
　　“小希，你先進去，小哥有話跟炙桀哥說。”尉書亞催促著尉童希，不想讓小希知道他与游炙桀談話的內容。 
　　“好吧，炙桀哥，我先進去NB462。”尉童希給了游炙桀一個吻，才依依不舍地進門。 
　　尉書亞确定他不會再出來時，他開口對游炙桀說： 
　　“炙桀哥，想必這几天与小希的歡樂時光一定讓你覺得不枉此生。” 
　　“書亞，你想說什么就明講。” 
　　“我要說的話很簡單，我是很贊成你和小希交往，甚至永遠和小希在一起。但我得先提醒你——小心女人，尤其是善妒的女人。這是你和小希之間最大的阻礙，如果你不听我的話，你一定會后悔莫及。炙桀哥，這是我給你的忠告，切記。”尉書亞說完便進門。他能做的，也只有這樣。 
　　他絕不會讓尉書亞的話實現，他一定會小心的保護尉童希！游炙桀在心中起誓。


第06節

--------------------------------------------------------------------------------

　　尉童希今天因為第二節以后就沒課，于是便來到校園的草坪上想事情。 
　　莫酈看到他一臉幸福的表情，忍不住調侃他： 
　　“親愛的小美人，你最近的气色好得不得了，是不是喝了四物雞精，才有戀愛般的好臉色？” 
　　“莫酈，你在胡說什么？小心我把你的舌頭割下來喂魚！”尉童希紅著臉生气的說著。 
　　“但是你的气色真的很好，有几位暗戀你的學弟問我說，你是不是已經……”莫酈掩著嘴笑。 
　　“莫酈，我想問你一件事。”尉童希靠近他。 
　　“你問啊！”莫酈爽快地回答。 
　　“你跟段學長是不是戀人？”尉童希小聲地問。 
　　“你說什么？我和惡魔香是不是戀人？你是從哪儿听來的？這消息百分百不准确，你可別信。”莫酈擔心地說著。可惡！哪個混帳王八蛋竟然敢說他和惡魔香是情人？雖然是真的，但他一定要來個死不承認。 
　　“我是從劍道部的學長口中得知的。莫酈，你還記不記得有一次你放學忘了將書桌里的雜志帶走，我就順道將它拿到劍道部，然后我就听到、听到……”尉童希不敢再講下去。 
　　“听到什么？”莫酈小心地問。 
　　“我在門外听到里頭隱隱約約地傳出你的聲音，你還說：學長快，再進來一點！我覺得很奇怪就想把門拉開，怎知已被鎖上，我只好去問劍道部的其他學長，他們都說你和段學長正在里頭，而段學長正在對你做‘愛的處罰’。你們該不會是在里頭‘做愛做的事’吧？” 
　　莫酈當場刷白臉。都是惡魔香的錯！居然在劍道室公然地處罰他，現在連小希也知道了。 
　　“莫酈？莫酈？你還沒回答我的話。”尉童希試圖拉回正在神游的莫酈。 
　　“呃？小希，你別誤會，我、我……”莫酈簡直快講不下去。誰來救救我啊？ 
　　就在此時，段紀香正無聲無息地靠近莫酈。 
　　“酈酈小寶貝，你在做什么？”段紀香在他耳畔吹著气。 
　　“惡魔香？你怎么會在這里？”莫酈嚇了一跳。他是鬼嗎？不然怎么走起路來沒有半點聲音。 
　　“段學長，你來得正好，你和莫酈是不是戀人？還有，你們是不是已經發生關系了？”尉童希轉而直截了當問段紀香。 
　　“是啊！我們倆是情人，而且已經有好几回做愛的經驗。酈酈他每次做愛的時候，都會要求我再深入點，讓他再次高潮。”段紀香看著已經快暈倒的莫酈。 
　　“是真的嗎？莫酈，那你第一次的時候會不會痛？有沒有很快進入狀況？”尉童希繼續問。 
　　“這就讓我幫酈酈回答吧。那時候他真的很緊張，我只好一直親吻他、愛撫他，直到他放松我才埋入他的体內。小希，我告訴你，酈酈的体內很緊，但也很具有挑戰性；最后他終于臣服于我，而且他第一次還有三次高潮呢！”段紀香笑著親吻莫酈。 
　　“三次？！我和炙桀哥才一次……啊！我什么都沒說。”尉童希發現時已來不及了。 
　　“游炙桀和你？小希，你們倆何時發生關系的？說！”莫酈听到尉童希的這席話馬上恢复精神。 
　　“是上禮拜五的事情，但是你不准跟三哥講，不然我會叫段學長再處罰你。”尉童希馬上加以威脅。 
　　“好吧。”可惡的小希竟然威脅他？ 
　　“那天晚上我們都喝了曜昕哥調制的飲料，結果你猜里頭放了什么？是春藥！但我還是很感謝曜昕哥他們，讓我能和炙桀哥發生關系，因為我很喜歡他，也很愛他。”尉童希真誠地說。 
　　“想必那個游炙桀一定是樂在心里口難開。”小希也真是的，這种事情居然不早一點告訴他。 
　　“莫酈，可是我好擔心。”尉童希開始說出他心里害怕的事。 
　　“別怕，還有我莫神劍在，如果游炙桀膽敢欺負你，我就一拳將他打到外太空，讓他和ET在一起。” 
　　“有酈酈在，你什么都不用怕。”段紀香在一旁附和。 
　　莫酈被段紀香這么一夸，頭抬得高高的，一副很得意的模樣。 
　　“可是，我擔心我和炙桀哥都是男人，將來他也一定要娶妻生子，到時我會很難受的。” 
　　“放心吧！小希。游炙桀他人真的很不錯，像上次他專程來找你，我還因此變成獨臂人呢！” 
　　“原來是他讓你不能出場比賽的，我是不是應該幫你討回公道？”段紀香摸著莫酈的頭問。 
　　“好啊！呃……不要好了。”莫酈差點忘了尉童希在這里，所以馬上改口。 
　　“酈酈小寶貝，如果我幫你報仇的話，你可要給我一輩子的承諾喔。”段紀香在莫酈耳旁輕聲地說。 
　　“死惡魔香，离我遠一點，我才不要被你綁一輩子！”莫酈赶緊逃到尉童希的身邊，還對段紀香扮了個鬼臉。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“請問你們總裁在不在？我有事找他。”一位美艷的女子來到炙揚集團對著柜台小姐問。 
　　“小姐，對不起，請問你有預約嗎？”柜台的小姐盡本分地說。 
　　啪的一聲，清脆的巴掌聲響起，打人的就是那位美艷女子海咪咪。 
　　“本小姐見人不用預約，你被開除了。”海咪咪心高气傲地說。 
　　“你！麻煩請守衛將這名瘋子帶走。”被打的柜台小姐不甘示弱地回道。 
　　啪、啪、啪！几聲清脆的巴掌聲再次響起，海咪咪在打完后便徑自搭乘電梯往游炙桀的辦公室而去。 
　　當然沒人敢攔她，因為她身旁的兩個保鏢看起來就像流氓，誰敢靠近？ 
　　海咪咪到達頂樓總裁辦公室便大搖大擺的走進去，而身旁的兩個保鏢也一同進去。 
　　“桀，我好想你。”海咪咪像只八爪章魚般黏在游炙桀身上。 
　　“你是誰？放開我。”游炙桀厭惡地拉開她的手。 
　　“你忘了嗎？我是海咪咪啊！一年前，我們曾在艾烈克的生日派對上見過一面，那時我就愛上你了。”海咪咪一副理所當然的模樣。 
　　“放開！”就在游炙桀努力掙脫時，尉童希正好來他的辦公室找他。 
　　“炙桀哥？”尉童希一臉不可置信的模樣。他看著游炙桀抱著眼前這位美艷的女子，在旁人眼中就好像情侶一般親昵，他傷心地掉頭离去。 
　　“小希，你听我解釋。”游炙桀掙脫海咪咪的束縛前去追尉童希，因為他看到他眼中閃爍著淚水，他知道他誤會了。“NB244儒，將這三個人丟出去。” 
　　“是，總裁。小姐，請你出去，這是總裁的命令。”席NB244儒語气和緩地說。 
　　“你算哪根蔥，憑什么要我离開？我告訴你，我可是海家的千金大小姐。”海咪咪高傲地說。 
　　“我管你是千金小姐還是乞丐小妹，總之請你离開，因為總裁暫時是不會回來的。”席NB244儒猜測游炙桀可能會因為要跟佳人解釋而不回來上班，唉！該怎么向其他的總裁解釋呢？ 
　　“不會回來？你是說他放下我這個美麗的未婚妻，而去追那個乳臭未干的小鬼！”海咪咪大聲地叫著。 
　　海咪咪愈想愈气，她腦中閃過一絲詭計，一個會讓游炙桀痛苦失去尉童希的詭計。我會讓你得不到那個小子的，你等著瞧吧！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　尉童希從游炙桀的辦公室里沖出來，當他看到那個畫面時，他頓時覺得心里好酸、好苦，就像是失戀一般…… 
　　“小希，你等等！”游炙桀在后面追赶著。當他看見他硬要沖過馬路時，他緊張地加快速度追上他。 
　　“小心！”游炙桀飛奔上前把尉童希抱在怀中，為了閃躲一輛車子，游炙桀不小心擦傷，肩膀上的衣服有一塊鮮明的血跡。 
　　“炙桀哥，你受傷了？！”尉童希心疼地流下眼淚。 
　　“我沒事的。只要小希你沒事，我就放心。”游炙桀安撫著尉童希。 
　　“炙桀哥，你別裝了，我知道你受傷的傷口很痛。”尉童希知道他是強忍著痛楚，看在他眼底更為他擔心。 
　　“小希，你如果真的不放心，就陪我一同到艾烈克那里包扎傷口吧。” 
　　于是，兩人坐上計程車一同前往誠馨醫院。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“阿桀，你最近怎么常常受傷？要不要我去燒香拜拜，保佑你平安無事？”艾烈克一邊幫游炙桀包扎傷口，一邊還不斷諷刺他。 
　　“你真是狗嘴里吐不出象牙，小心我拿針線把你的大嘴巴縫起來。”游炙桀不高興地說。 
　　“我好怕喔……OK，包扎完畢。”艾烈克幫游炙桀包扎完傷口后，大力地用手拍下去，痛得游炙桀直冒冷汗。 
　　“該死的！干嘛那么用力拍打我的傷口。”游炙桀痛得抽回他的手。 
　　“炙桀哥，你有沒有事？你太過分了，竟然那么用力拍打炙桀哥受傷的手！”尉童希生气地瞪著艾烈克。 
　　“小希，我記得你剛剛到醫院的時候，好像有哭過耶！怎么了？是誰欺負你？我幫你揍他。”艾烈克摩拳擦掌，好像真的要幫尉童希的忙。 
　　“我才沒有哭，是你看錯了。”尉童希心虛地說。 
　　“小希在說謊，阿桀你說對不對？”艾烈克問游炙桀。 
　　“艾烈克，我想休息，麻煩請你出去好嗎？” 
　　艾烈克出去后，兩人深情地看著對方。 
　　“小希！” 
　　“炙桀哥！” 
　　“你先說。”尉童希看著游炙桀。 
　　“剛剛你在我辦公室看到的是一場誤會，那個女人叫海咪咪，我跟她只見過一次面，而且對她的印象并不好。如果你不信的話，可以問艾烈克，他再清楚不過了。”游炙桀拉著尉童希的手解釋。 
　　“但我看得出那個海小姐很喜歡你，而且你終究會娶妻生子，到時你就會忘了我……”尉童希心里好難過、好痛苦。 
　　“小希，我老實跟你說，我這一生中只喜歡你一個、只愛你一個，我不會愛女人的。就如樂琪所說，在十四年前我就對你一見鐘情，如果要我去娶其他女人，那我宁愿死。你難道不相信我對你的愛嗎？”游炙桀將尉童希擁在怀里。 
　　“是的，我知道，但我——”游炙桀不想再听到尉童希自暴自棄的話，所以改用吻堵住他的嘴，手慢慢地在他身上游移、愛撫，并緩慢地解開他身上的衣服。 
　　不一會儿，尉童希身上已無遮蔽物，光滑的胴体就這么呈現在游炙桀的眼前。 
　　“小希，你好美，就算要我再說千万遍，我還是會說那句話——我愛你。”游炙桀深情地吻著尉童希，而他已放心的將人和身心交付給他，享受与他的熱吻，兩人的舌再度緊緊地交纏、吸吮。他將雙手移到尉童希的背上愛撫，身子也緊緊靠著他…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“喂？琪琪，你猜他們倆什么時候會醒來？”艾烈克問著一旁的游樂琪。 
　　“我想應該快了吧！現在已經下午五點，他們已睡了將近四個小時，應該夠了。”游樂琪面帶微笑的回答。 
　　真想不到游炙桀竟然在醫院的病床和尉童希玩2P游戲，簡直是…… 
　　“你看，阿桀的手還緊抓著小希的手不放呢！獨占欲真強。”艾烈克無聲無息地走向前去。 
　　“小心一點，艾烈克！你想把他們吵醒嗎？”游樂琪小聲地說。 
　　“不會啦。小希的皮膚好好，簡直是吹彈可破。”艾烈克赶緊將流到嘴角的口水擦拭干淨，但這個舉動游樂琪早看在眼里。 
　　“變態！你膽敢動小希一根寒毛，小心我二哥真的會把你送到非洲去。” 
　　“我的小琪琪，你是在擔心我嗎？我好高興喔。”艾烈克沖向前去抱住游樂琪并熱情地親吻他。 
　　游樂琪本想大叫，但一想到游炙桀和尉童希在這里，他只得硬生生忍下來。 
　　其實就在他們兩人說話時，游炙桀就醒來了，他只是怕吵醒尉童希，所以忍了下來；但當他看艾烈克和游樂琪兩人愈來愈不像話時，也忍不住出聲制止。 
　　“喂，你們在干嘛？也跟我們一樣在玩尾游戲嗎？” 
　　“二哥，你醒了？！”游樂琪嚇坏了。 
　　“艾烈克，你可真大膽，竟然敢打小希的主意，等會儿你就慘了，現在你們最好馬上离開，否則……”游炙桀坏坏地威脅著。 
　　“好、好！我們走就是。不過現在已經五點，記得要把小希叫醒。對了，我差點忘了。听艾烈克說，你們做了三次……二哥，你真是厲害，我好佩服你！”游樂琪眼神曖昧地笑著。 
　　“你回家就慘了！還有，我不想再見到那個花痴女，命令公司守衛一看到她就把她給架走，懂嗎？” 
　　“我知道了，拜拜。”游樂琪說完后，就和艾烈克兩人离去。 
　　這時，尉童希因為艾烈克關門的聲音太大聲而醒來。 
　　“炙桀哥，剛剛有人進來嗎？”尉童希睡眼惺忪地問。 
　　“沒有，是你多心了。來，再睡一會儿，我晚點再帶你回去。”游炙桀親吻尉童希的唇。 
　　不一會儿，尉童希又睡著了。沒辦法，因為這次他真的很累，他和游炙桀整整做了三次！所以現在只好赶快補眠，但他的睡顏卻充滿幸福的微笑…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　尉童希和游炙桀一起回到尉家，他們倆的臉上露出幸福甜蜜的表情，使得尉斐迪頭上的青筋正隱約地冒著。 
　　“喂！LKK，我最后一次警告你，快放開小希！” 
　　“我不要！”游炙桀回他一句气死人的話。 
　　“你……”尉斐迪連髒話也說不出來了，因為他已經气得快吐血。 
　　“小希，我先走了。這個禮拜天我再帶你去基隆廟街，好不好？” 
　　游炙桀親吻了下尉童希，而尉童希也點頭答應地回吻他，并目送游炙桀离去。 
　　“小希，你好棒！告訴大嫂，你是不是和游炙桀……”唐歡歡興奮地問著。 
　　“大嫂，你——”尉童希紅著小臉蛋。 
　　“一定是這樣的，老公，你說我講的對不對？”唐歡歡看出尉童希的羞澀神情，那是經歷過愛的滋潤才會有的表情，她也是過來人，所以她清楚得很。 
　　“歡歡，別逗小希了。”尉◇炎當然也看得出來，只是不想明講罷了。 
　　“大哥，大嫂她在說什么？我怎么听得霧煞煞？”尉斐迪問。他覺得很不對勁，但他實在看不出來，難怪尉書亞常常說他少一根筋。 
　　“沒事的，斐迪。小希，我看你也累了，不如先上樓洗澡早點休息。”尉◇炎要尉童希上樓休息。 
　　“大哥，你還沒回答我的話。”尉斐迪大叫著。 
　　“我不是說沒事，你就放一百二十個心吧！”尉◇炎給了尉斐迪一個白眼。 
　　“好吧！”沒關系，我會去調查清楚。



第07節

--------------------------------------------------------------------------------

　　“爹地，我不管，我一定要嫁給游炙桀。你要替我想辦法，人家已經有兩個月的身孕，你要替女儿作主。”海咪咪哭著對父親說。 
　　“我的寶貝女儿，你說的是真的嗎？你已經怀有游炙桀的孩子？”海政寅不可置信地說著。他知道自己女儿的個性，她看上眼的人一定不會讓他白白溜走的。 
　　“是真的。我之前去檢查過，這是醫生開的證明書。”海咪咪拿起一張偽造的證明書。其實那是她威脅加利誘，迫使婦產科醫生簽下的；她根本沒有怀孕，而跟游炙桀發生關系的事，也是她自己胡說八道的。 
　　“真的是這樣？好啊！游炙桀那個王八蛋竟敢欺騙我女儿的感情，我絕不輕饒。”海政寅气憤地說著，一時忘了自己的女儿有可能會欺騙他。 
　　“爹地，你一定要替我作主，我一定要嫁給他，否則我就要去死。”海咪咪一臉正經地說。 
　　“乖女儿，爹地一定替你作主，我一定要游炙桀娶你。”海政寅安撫著女儿。 
　　“真的嗎？謝謝爹地。”海咪咪親吻著他，心中高興不已。 
　　哼！游炙桀，等著瞧吧！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　鳳林學園的劍道部此刻正在舉行一場友誼賽，對手是修羅學苑的學生。這場比賽吸引鳳林學園的不少學生前來為自己學校的隊員打气，其中不乏愛慕劍道部社長段紀香和莫酈的女生。 
　　“莫酈，你要加油，如果你輸的話，有可能會被段學長罵。”尉童希關心著好友。 
　　“我才不怕他，你別忘了我的綽號叫‘莫神劍’，我怎么可能會打輸。”莫酈一副自信滿滿的表情。“對了，你最近和游炙桀發展得如何，有沒有繼續做愛做的事？” 
　　“討厭，你怎么滿腦子都是色情玩意！難道段學長沒有讓你感到很High嗎？還是你的欲望太惊人了？”尉童希笑著說。 
　　“拜托，你還敢捉弄我？快點老實說，不然我就搔你痒喔！”莫酈說完，准備開始搔痒行動。 
　　“我怕了你！前天我跟炙桀哥又發生親密關系，而且還是三次。”尉童希紅著臉說。 
　　“什么？！三次？是高潮三次，還是做愛三次？”莫酈好奇地問。 
　　“是做愛三次，高潮的話可能有十次吧！”尉童希回想起那天和炙桀哥兩人身体交纏的情景，原本已經很紅的小臉又變得更加緋紅，不知道的人還以為他生病了。 
　　“真厲害！那游炙桀的手技和吻技一定讓你如痴如醉……我還以為他坐辦公室可能沒有那么大的能耐，真沒想到他耐力十足。”莫酈一臉的曖昧。 
　　“換你說說你和段學長的事，我也好想知道，快告訴我嘛！”尉童希裝作一副可怜兮兮的模樣求著莫酈。 
　　“我和惡魔香，這……” 
　　“莫酈！” 
　　“好，我告訴你，但是你千万不可以告訴別人。就是——”莫酈才剛要說，便听到一陣響徹云霄的歡呼聲。 
　　“紀香學長，你好棒！” 
　　“紀香學長，我愛你！你是我的最愛！” 
　　只見段紀香正面帶微笑地向那些歡呼的女生致謝，看在莫酈的眼里覺得很不是滋味，他甚至還覺得那些女生很礙眼，最好統統消失。 
　　“酈酈，你在想什么？該你上台比賽了。”段紀香拍拍他。 
　　“別碰我！上台比賽就上台比賽。”莫酈立刻戴上頭盔護甲上場比賽，但他滿腦子都是那些女孩為段紀香打气的畫面，一時失神，對手的竹木劍一劈就劈在他的頭盔護甲上，他立刻倒了下來。 
　　看到此景的段紀香飛快地跑過去，他赶緊將戴在莫酈頭上的頭盔護甲脫掉，迅速抱著他到保健室。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“我怎么會在這里？”莫酈慢慢睜開眼睛，疑惑地問。 
　　“你剛剛昏倒了。段學長好擔心，馬上抱你到保健室。”尉童希誠實地告知。 
　　昏倒？呃！真的好像有那么一回事。 
　　“學長，謝謝你。”莫酈小小聲地道謝。 
　　“你沒事我就放心了。”段紀香撫摸著他的頭，表情明顯的松了口气。 
　　我以前怎么沒發覺，原來惡魔香是這么英俊。我的心是怎么了，為什么會怦怦跳個不停？莫酈的心悸動不已。 
　　“酈酈，為什么你的身体會那么熱？咦？心跳的速度也很快，不舒服嗎？”段紀香關心地問。 
　　“沒事，我沒事。”莫酈低著頭不敢看段紀香的臉，他怕看了之后心會跳得更快。 
　　“學長，莫酈他是在害羞，這是愛上學長你的表現，我以前也是這樣的。”尉童希掩嘴偷笑。 
　　“小希，你別胡說八道，我才沒有。”莫酈心虛的回答。 
　　“真的嗎？酈酈。”段紀香深情地看著眼前的人。 
　　“惡魔香，你少臭美，我才不會喜歡上你。”莫酈轉頭看著窗戶。 
　　“酈酈，要說就對著我說。”段紀香將莫酈的臉轉過來面對他。 
　　“我……”莫酈的臉開始紅起來。 
　　“我知道你是愛我的，從你的表情就可以知道。”段紀香情不自禁的吻上莫酈的唇。 
　　“有人在……惡魔香，住手！” 
　　但莫酈的唇繼續被段紀香吻住，一旁的尉童希則識相地走出去，并幫他們把門上鎖，以免待會儿有人誤闖，那可就不好玩了。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“小希，等等我。” 
　　“廷紳同學，有事嗎？”尉童希轉過頭，只見班上的洪廷紳向他跑來。 
　　“我喜歡你。”洪廷紳終于對尉童希表白。 
　　“喜歡我？”尉童希簡直是不可置信。他和洪廷紳同班三年，也沒听他說過，況且他對他只有朋友的感覺。 
　　“小希，我知道這樣做會讓你很為難，但我相信我并不比那位游先生差，請你給我一個机會好嗎？”洪廷紳看著尉童希。 
　　“廷紳同學，對不起。我想我不可能和你在一起，我對你的感覺就像朋友一樣，我知道我說這句話會傷了你的心，但希望你能諒解。”尉童希一口气將話說完。 
　　“是這樣嗎？”洪廷紳的心像被刀子狠狠地割傷，他早就知道結局是這樣，只是他如果不說的話，便會覺得不甘心。現在，他覺得心中已經坦然許多。 
　　“廷紳同學，你還好吧？雖然我們做不成戀人，但我們還是可以當好朋友啊！”尉童希為他打气。 
　　“你說的一點都沒錯，我們還是可以做好朋友。”洪廷紳笑了笑。 
　　就在他們兩人一同步出校門時，突然有人擋住他們的去路。 
　　“你就是尉童希？”海咪咪打量著眼前的尉童希。哼！不過是長得有點像女孩子，憑什么和她搶游炙桀？ 
　　“你是海小姐？”尉童希一眼就認出她，是上次在游炙桀辦公室的那位美艷女子。 
　　“我是要來跟你說，你最好給我离炙桀遠一點！” 
　　“我為什么要离炙桀哥遠一點？我們倆是真心相愛的。”尉童希大聲地宣告。 
　　“真心相愛？真是可笑！你們都是男人，你們永遠也無法在一起，因為這個社會還是不允許同性戀行為的。”海咪咪得意的說。 
　　“這位小姐，我告訴你，請你不要歧視同性戀者。”洪廷紳站出來為尉童希講話。 
　　“你算什么東西，敢用這种口气跟我講話？你不想活了嗎？”海咪咪馬上喚來兩個保鏢欲教訓洪廷紳。 
　　“海小姐，如果你是要來拆散我和炙桀哥，我可以清楚地告訴你，這是不可能的。”尉童希突然說。 
　　“是嗎？你可知道我和炙桀要訂婚的消息？”海咪咪斜睨著他問。 
　　訂婚？尉童希大感惊訝。不會的！炙桀哥說只愛他一人，絕不會愛上其他人，炙桀哥不可能會騙他。 
　　海咪咪見到尉童希開始動搖，她乘机繼續說： 
　　“我們下禮拜五就要結婚，我在兩個月前与他發生了關系，最近我到婦產科檢查，得知已經怀有兩個月的身孕，我昨天告訴阿桀，他還很高興他要做爸爸了。他只是想玩玩新花樣，才會和你發生關系的。” 
　　尉童希听完海咪咪的話后，他的心都碎了。 
　　他覺得自己好像傻瓜，游炙桀只是在玩他，等玩膩了就把他丟在一旁。 
　　這种酸苦的滋味他終于嘗到了，沒想到他付出的真心和真情，竟然換得如此下場…… 
　　海咪咪很滿意尉童希的反應，決定再給他最后一擊。 
　　“對了，我和炙桀下禮拜五結婚，請你一定要賞臉來，再見。呵呵！” 
　　听到海咪咪最后那番話，尉童希終于承受不住失聲痛哭。為什么炙桀哥要騙我？他為什么要騙我？我好恨、好恨他！我和他在一起的歡樂時光也是他故意策划的嗎？ 
　　洪廷紳只能在一旁不停安慰尉童希。他气游炙桀為什么要這么戲弄小希，他決定好好保護小希，不要讓游炙桀再傷害他。 
　　“我好累，你可以陪我回家嗎？還有，請你不要跟任何人說今天海小姐來找我的事，好嗎？”尉童希哭著說。 
　　“嗯。”洪廷紳摟著尉童希，陪他一同回去。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“小希，你怎么看起來沒有精神，是不是不舒服？”尉書亞擔心地摸著尉童希的頭。 
　　“我沒事，只是比較累，你不用太操心。”尉童希撒了個謊。 
　　“是嗎？今天怎么不是炙桀哥送你回來？”尉書亞問。 
　　他听到尉書亞講到游炙桀的名字，心便開始痛起來。不行！我一定要忍耐，不能讓小哥發現。“小哥，我想先去休息了。”他說完，便到浴室里。 
　　尉書亞覺得事情不太對勁，一定有什么事發生，因為他看到小希一听到游炙桀的名字，眼中閃爍著痛苦的神情，他決定要調查是什么事讓小希的行為變得如此怪异。 
　　在浴室的尉童希開始流下淚來，他真的很傷心、很難過、很痛苦，也很恨自己和炙桀哥。恨自己太過相信他的甜言蜜語，才使現在的他如此狼狽不堪；恨炙桀哥不應該欺騙他的感情，可如今他只能獨自品嘗這個苦果…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“二哥，你為什么擺出一副想殺人的表情？是不是艾烈克惹你了？”游樂琪問道。 
　　“那只猴子沒有惹我。”游炙桀不悅地說。 
　　“一整天都跟你在一起，我怎么可能會去煩阿桀？”艾烈克也赶緊出聲。 
　　“我記得你有好几次跑去小解，難道真的沒有嗎？”游樂琪笑著問。 
　　“天地良心！琪琪，要是騙你的話，嘉嘉就被人K！”艾烈克舉手發誓。 
　　“艾烈克，你好大的猴膽，竟然敢詛咒我？那我就建議大哥，不要讓樂琪嫁給你。”游嘉嘉好笑地說。 
　　“嘉嘉小美人，我剛剛說的話，你就當是在放屁，千万不要信。” 
　　“好耶！大姐，我全力支持你的決定。”游樂琪舉雙手贊成。 
　　“不要，小琪琪。”艾烈克馬上黏在游樂琪的身上。 
　　“你們吵夠了沒？”游炙桀火大了！今天他原本高高興興地要接小希回家，但等到他到達鳳林學園時，小希已經走了。等不到佳人的他，心中已快冒火，他們還火上加油地在一旁玩鬧。 
　　“二哥真的生气了。艾烈克，赶緊閉上你的大嘴巴。”游樂琪小聲地說。 
　　艾烈克也很識相地閉上嘴，乖乖的坐在游樂琪身邊。 
　　“阿桀，你的臉好臭，是不是剛剛沒接到小希？” 
　　游曜昕笑笑地說著。他一進門就知道是怎么回事了，能讓游炙桀的心情這么惡劣的，也只有尉童希才有這种本事。 
　　“你知道就好，別來煩我！”游炙桀說完便上樓，他不想待在這個令他感到厭煩的地方。 
　　“大哥，你說二哥是怎么了？”游嘉嘉問。 
　　“可能是他最近欲滿不求。”游曜昕表情坏坏地說。 
　　“怎么可能！前兩天二哥和小希才做過三次，難道他是种馬嗎？”游樂琪大笑。 
　　“是啊、是啊！”艾烈克則在一旁附和。 
　　三次呀？二哥可真行！游嘉嘉在心中大笑。 
　　“總歸一句話，你們最好不要去掃到台風尾，否則可是會很凄慘的。”游曜昕好心地提醒在座的每個人。 
　　而躺在床上的游炙桀則想著今天的事。為什么他會感到如此心神不宁、為什么他會有一种要失去小希的感覺？這是怎么一回事？是他在胡思亂想，還是有什么事情正在發生而他一點也不知情？ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　今天是假日，游炙桀一早便興高采烈地到尉童希的家中，准備与尉童希一同前往基隆。 
　　叮咚！門鈴聲響起，前來應門的是尉斐迪。 
　　他打開門，一看到是游炙桀，馬上大力地關上門，讓游炙桀當場吃了個閉門羹。 
　　“三哥，是誰啊？”尉書亞看著尉斐迪問。 
　　“一只丑陋又不要臉的大狼犬！”尉斐迪想哈啦過去。 
　　“我來看看是哪只丑陋又不要臉的大狼大讓你這么厭惡。咦？是炙桀哥啊？你先坐一會儿，我上去叫小希。” 
　　“來！炙桀哥，別理會那只毛毛虫，到里頭坐坐，我去叫小希下來。”尉書亞招待著游炙桀到客廳，而完全不把尉斐迪當成人，只把他當成空气一樣——視若無睹。 
　　“狼犬，你應該坐在地上，不是坐在沙發椅上。”尉斐迪一見到他立刻大聲地說。 
　　“那你不就要待在樹葉上了。”游炙桀也不甘示弱地回答。 
　　“你叫我待在樹葉上？好哇！咱們一對一，你要是輸了以后都不准來煩小希。”說完，尉斐迪脫下襯衫，露出他姣好的身材。 
　　“你現在是在蛻變嗎？恭喜、恭喜，你終于要成為一只人見人厭的蝴蝶了。”游炙桀才沒那閒工夫跟他決斗，他現在只想見到小希。 
　　“我在蛻變？你、你……”尉斐迪發現他的口才實在爛得可以，居然無法回應游炙桀的話，他決定拜書亞為師，努力學好罵人的功夫。 
　　樓上，尉書亞正在告知尉童希游炙桀到來的事。 
　　“小希，炙桀哥已經來了，赶快下來，不要讓人家等太久。”尉書亞催促著尉童希。 
　　“我不舒服，不想去了。”尉童希回答。 
　　“你不舒服？”尉書亞用手摸摸尉童希的額頭。“沒有發燒啊！小希，告訴我，你這几天怪怪的是和炙桀哥有關嗎？” 
　　“小哥，我真的不舒服，麻煩你去跟炙桀哥說下次我再陪他去，好嗎？”尉童希低下頭來。 
　　“這——好吧！我去和炙桀哥說看看，不過他可能會上來看你。”尉書亞一說完馬上到樓下通知游炙桀。 
　　游炙桀听到尉童希人不舒服馬上沖到樓上，想看看他的狀況，但他進不去，因為尉童希早就把門給鎖上。 
　　“小希，開門。”游炙桀在外頭拍著門。 
　　“炙桀哥，我休息一下就會好，你先回去吧！”尉童希小聲地哭著說。他不敢讓他听到他的哭聲，其實他真的好想開門擁抱他，但海咪咪的那些話仍深深地烙印在他心中，讓他的心好痛、好痛…… 
　　“你先開門讓我進去。”游炙桀仍不死心地說著。 
　　“你回去吧！我累了，我想休息。”尉童希大聲地吼著，連樓下的尉斐迪和尉書亞都听得一清二楚。 
　　他們馬上跑到樓上想了解到底發生什么事，而他們倆都很訝异，竟看到游炙桀被鎖在門外，不停地拍著門要求小希讓他進去。 
　　“你們都走開！我要休息！”尉童希大聲地吼著，里頭并且有東西摔碎的聲音。 
　　“小希，我是小哥，開門讓我進去好嗎？”尉書亞輕聲地說著。 
　　“如果是游炙桀欺負你，我絕對會海扁他一頓。”尉斐迪也擔心地說。 
　　“走開！別理我！”里頭仍傳出陣陣東西摔碎的聲音。 
　　“我們先下去，你好好休息。”尉書亞連忙拉著尉斐迪和游炙桀下樓。 
　　尉斐迪一到樓下，便開始大罵游炙桀： 
　　“姓游的，你是不是欺負我小弟了？” 
　　“三哥，你不要瞎攪和，給我冷靜地坐在這里。”尉書亞馬上制止尉斐迪。 
　　“我真的不知道小希在生誰的气，也不知道為何小希會變成這樣。書亞，你知道嗎？”游炙桀看著尉書亞擔心地問。 
　　“這——我也不太曉得，我會先去調查的。”尉書亞回答。他曾問過洪廷紳，但他似乎有所隱瞞，他直覺反應洪廷紳可能在說謊。 
　　“炙桀哥，真抱歉，我想請你先回去，改天如果小希比較冷靜時，我再帶他到你那儿。” 
　　“老五，你說什么？！”尉斐迪想阻止尉書亞愚蠢的決定，但他被尉書亞殺人的目光嚇到了。 
　　“那我先走了，如果小希的情況比較穩定，再通知我一聲。”游炙桀不舍地离去。 
　　尉書亞送游炙桀到門口，目送他离去。此時尉書亞的心中已經有了打算。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“該死！”游炙桀扯下領帶，憤怒地將西裝拋至沙發上。 
　　他的動作使得在家的游樂琪和艾烈克當場嚇了一跳。 
　　“阿桀是吃了炸藥嗎？為何全身火藥味那么濃？”艾烈克小聲地問游樂琪。 
　　在一旁的游樂琪心里也納悶著，二哥不是要和小希一同去基隆，為什么又回來，而且還气沖沖的？ 
　　“二哥，你沒事吧？小希人呢？”游樂琪离游炙桀遠遠的，他可不想馬上蒙主召見，他還想繼續在人世間享樂呢。 
　　“小希他人不舒服，這次的約會取消了。”游炙桀不悅地回答。為什么小希會如此生气？難道他遇到什么令他不高興的事嗎？ 
　　“不舒服？”游樂琪簡直不敢相信他耳朵所听到的。 
　　“二哥，會不會是你不關心小希，還是你到處拈花惹草，讓小希吃醋，所以小希才會不理你？”游樂琪笑著問。 
　　“我才沒有！”游炙桀大聲的回答。 
　　他几乎天天到他校門口報到，怎么可能拈花惹草？他又不是游曜昕那個花心大蘿卜，整天跟在美少年的屁股后面！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　尉◇炎已從尉斐迪和尉書亞的口中得知尉童希的情形。 
　　“告訴大哥，你怎么了，為什么今天會那么生气？把你收藏的琉璃藝術品摔碎呢？” 
　　“我只是最近比較煩躁，所以才會摔東西出气。”尉童希心虛地道。 
　　“是嗎？你知道你的房間里到處都是玻璃碎片，福嬸看到時還嚇了一跳，以為是遭小偷了呢！” 
　　“我——”尉童希低下頭來沉默不語。 
　　“小希，跟大哥說實話，那天你和洪廷紳回來之前到底發生什么事？”尉◇炎語气堅定地問。 
　　“我……沒有！大哥，對不起，我想先上樓休息。”尉童希馬上飛奔到自己的房間，并把門牢牢地鎖住。 
　　“老公，小希怪怪的，他是不是出了什么事？”唐歡歡擔心地問。 
　　“大嫂說的一點都沒錯，從剛才小希的表情就可以得知他隱瞞了一些事。”坐在尉◇NB243身邊的程樂樂也贊同地說。 
　　“沒錯，一定是那個游炙桀！一定是他讓小希生气的！”尉斐迪說出他的想法。 
　　“三哥，閉嘴。”尉書亞再度用眼神殺他。 
　　“大哥，我想這件事情一定不簡單。小希從那天之后就變得精神恍惚，我想一定有問題。”尉◇NB243說出他的想法。 
　　“我同意◇NB243說的話。書亞，你再查查看，除了問洪廷紳之外，再問問其他的人，比如莫酈，他可能也會知道。” 
　　“我知道了，大哥。我會去問莫酈，看他有沒有什么情報。”尉書亞點頭回答。


第08節

--------------------------------------------------------------------------------

　　“小希，你最近怪怪的耶！會長問我那天比賽時你發生什么事，但我根本不知道，所以只好來問你。”莫酈是奉尉書亞的命令，前來詢問尉童希。 
　　“莫酈，我只說一句話，如果你還當我是好朋友，就不要問我。”尉童希一臉正經地回答。 
　　“好吧！” 
　　“我只是吃不下罷了。” 
　　“對了，你最近怎么和洪廷紳走得那么近，小心你的愛人會吃醋喔！”莫酈調侃著他。 
　　“不要在我面前再提起游炙桀，我不想再听到有關他的事。還有，我和洪廷紳走得近又如何？難道我不能自己選擇朋友嗎？”尉童希激動地說。當他听到莫酈又提起游炙桀，他的心再次抽痛，可他已不想再為他哭泣、再為他流下一滴眼淚。 
　　莫酈簡直不敢相信，他記得劍道比賽那天，尉童希還高興地講著他和游炙桀的事，一副幸福甜蜜的模樣。怎么如今會有如此迥然不同的態度？不行，他得跟尉書亞報告一番。 
　　“莫酈，我不准你告訴小哥，否則我們就此絕交，以后你走你的陽關道，我過我的獨木橋，井水不犯河水，你懂嗎？” 
　　“我懂、我懂。”莫酈著實被尉童希的口气嚇了一跳。不行，為了小希好，他一定要告訴會長，就算被他討厭也沒關系。 
　　“今天食堂中心的大嬸說有新菜單，你待會儿要不要一起去？”莫酈問。 
　　“不了，我吃不下，我想獨自一人靜靜。”尉童希搖搖頭。 
　　“不行！你得再吃胖一點，你最近太瘦了。”莫酈拉著尉童希往食堂方向前進。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“小希，你也來呀？”洪廷紳剛好在食堂巧遇莫酈和尉童希。“這里還有空位，你們倆也一起坐吧。” 
　　“多謝啦！”莫酈拉著尉童希坐下。 
　　洪廷紳看到尉童希只拿著一盤水果和沙拉，忍不住問：“小希，你怎么吃那么少？” 
　　“是啊！你也幫我勸勸小希，你看他只吃一點點，那根本只夠塞牙縫，哪能滿足胃啊！” 
　　“莫酈說得一點都沒錯，你應該多吃一些東西。來，這個鹵雞腿給你，不許說不。”洪廷紳馬上拿起他的鹵雞腿給尉童希。 
　　“小希，你真幸福。”莫酈看到那只鹵雞腿，馬上流下羡慕的口水。 
　　“謝謝你，但我真的沒胃口，莫酈，你幫我解決吧！”尉童希把鹵雞腿轉送給莫酈。 
　　“謝謝你，來，啵一個。”莫酈當場給尉童希一個吻。 
　　“小心我告訴段學長，說你紅杏出牆，到時你可就慘了。”尉童希笑著道。 
　　“那個惡魔香敢再欺負我，我就一劍打在他頭上。”莫酈大聲地說。 
　　“酈酈，你說一劍打在誰的頭上啊？是我嗎？”段紀香突然從莫酈的后方站出來，并在莫酈的頸上吹气。 
　　“呃？惡魔香？”莫酈惊叫道。 
　　“廷紳，我們不要當電燈泡，這樣會妨礙莫酈和段學長的談情說愛，我們到別處去。”尉童希一說完，馬上拉著洪廷紳快速地离去。 
　　“小希，小希！”莫酈的呼喊聲只讓尉童希愈走愈快罷了。 
　　“酈酈，你覺不覺得小希最近几天怪怪的？”段紀香問道。 
　　“嗯。會長還要我問小希到底發生什么事，結果小希他不但不告訴我，竟然還威脅我不准再提起游炙桀的名字。惡魔香，你認不認為小希和游炙桀之間出了什么事，才會讓小希如此反常？而且會長還要我注意洪廷紳，他說洪廷紳一定也知道那天發生的事。”莫酈說。 
　　“難怪這几天我都看到游炙桀在校門當衛兵，但是都徒勞無功，因為小希早就和洪廷紳一起回家了。” 
　　“真的嗎？惡魔香，你沒騙我吧？”莫酈不信的看著段紀香。 
　　“是真的，如果你不信，可以問其他人，他們都有看到。”段紀香點點頭說。 
　　“你有沒有告訴會長？” 
　　“還沒有。怎么？你又想當廣播器啦？”段紀香摸著莫酈的頭問。 
　　“廢話，這么嚴重的事情當然要跟會長講，不然我會被他罵的。”莫酈一想到尉書亞罵人的功夫，他就害怕。 
　　另一方面，尉童希拉著洪廷紳來到天台—— 
　　“小希，你干嘛那么緊張？”洪廷紳大口地喘气。 
　　“我只是想遠离莫酈他們，因為我小哥派他來探听那天的事。”尉童希也一樣大口喘气說。 
　　“什么？我還以為只有我一人被叫去會長室呢！”洪廷紳大叫。 
　　“小聲點，莫酈他還不知情，因為我沒告訴他那件事，我不想再和游炙桀有任何關系了。”尉童希語气堅定。 
　　“廷紳，你說小哥有找過你，你有跟他提起過什么事嗎？” 
　　“沒有，我完全照你的意思，沒有跟任何人說那天游炙桀的未婚妻來找你的事，你一定要相信我。”洪廷紳舉手發誓。 
　　“我相信你。但你千万記住不能和其他人說那件事，否則我們就不是朋友了。”尉童希威脅洪廷紳。 
　　“不會的，我不敢。”如果他告訴會長，那么他不能和尉童希做朋友，他已經無法和他在一起，說什么也要和他當好朋友。 
　　尉童希的腦海中又浮現游炙桀深情的臉。不要再想他了，尉童希，忘了他，也忘了你們之間的事情，就當作是做了一場夢，一場讓你有著痛苦回憶的夢吧！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　會議室里，在台上的席NB244儒正認真地將報告這季公司的獲利狀況，但坐在椅子上的游炙桀卻完全沒有心思听。 
　　“夠了，我听不下去了，統統出去！”游炙桀大吼，讓台上的席NB244儒和台下聆听的其他人惊嚇住。 
　　“NB244儒，你和其他同仁先下去，我們會處理。”游曜昕馬上打發他們出去。 
　　“是的，總裁。”席NB244儒看到游曜昕眼中的同情与肯定，他覺得再苦也是值得的，至少還有人肯定他的努力。 
　　“我說二哥，你又怎么了？上次的企划案你還沒鬧夠嗎？”游嘉嘉生气地說。 
　　“是啊，誰又惹你了？”游樂琪也開口。 
　　“阿桀，你心里想說什么就說，我不會介意。” 
　　而游曜昕這出人意表的話，使游嘉嘉和游樂琪大感意外。奇怪，老哥不是最愛出鬼主意整二哥的嗎？ 
　　“沒事。”游炙桀雖然嘴上這么說，但心里可不這么想。他已經有好几天沒和小希見面，為什么他要躲著他？為何要和他同學洪廷紳走得那么近，難道是他不再愛他？不，他絕不允許這樣的事發生！他不會將小希讓給任何人，就算要用鐵鏈將他綁在家里，不讓他和外面的世界接触也沒關系。小希只能屬于他一人，他不許他愛上其他人。 
　　“是嗎？那為什么你要那么生气、沖動呢？”游曜昕生气地說。 
　　“阿桀，我最后一次警告你，不要再把怒气發泄在公司同仁身上，否則我就叫小希不要理你。” 
　　游曜昕原本只是開玩笑，但听到這句話的游炙桀，突然沖向前去狠狠地將游曜昕拉起，他的眼神布滿駭人的殺气。 
　　“你說什么？有膽再說一遍。” 
　　“二哥，住手。”游嘉嘉和游樂琪赶忙上前將兩人架開。 
　　“二哥，你冷靜一點，大哥是跟你鬧著玩的。”大哥也真是的，明明知道二哥听到小希的名字就會抓狂，他還不知死活的挑釁，簡直不要命！ 
　　“大哥的嘴就是愛胡扯，你別信他說的話。”游嘉嘉也加入勸說的行列。 
　　“這個殺人魔就交給你們，我要去休息了，拜拜！”游曜昕馬上溜出去。 
　　“你們兩個可以放開我了。”游炙桀總算恢复冷靜。 
　　兩人看到他已經恢复正常，所以很放心的將手放開。 
　　“嘉嘉，我先走了，剩下的就交給你處理。”游炙桀丟下一句話便离開，只剩游嘉嘉在一旁跳腳。 
　　“可惡！二哥你別跑。” 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“真是，居然下起毛毛雨來。”尉童希嘟起小嘴抱怨。 
　　“沒關系啦，小希。反正我有帶傘，一定會安全把你送到家。”洪廷紳對著尉童希說。剛剛小希嘟起小嘴的模樣真可愛！ 
　　“廷紳，還是你最好，你真是我的救星。為了報答你，我就勉為其難的親你一下。”尉童希真的在洪廷紳的臉上吻了一下，讓洪廷紳當場呆住。 
　　這一幕正巧被游炙桀撞見，他當場怒不可遏地沖向洪廷紳，給了他猛烈的一拳。 
　　“炙桀哥，住手，你這樣會殺了廷紳的。”尉童希拉著游炙桀的手，阻止他再次攻擊洪廷紳。 
　　“我要殺了他！小希，你不要阻止我。” 
　　啪的一聲，尉童希給了游炙桀一巴掌，讓他當場愣住。小希打他？竟然為了另一個男生打他？ 
　　“廷紳，你有沒有事？你流血了。”尉童希赶緊拿出身上的手帕為洪廷紳擦拭。 
　　“我沒事。”洪廷紳忍著痛說。 
　　“小希，你過來，不要在那個人身邊。”游炙桀拉住尉童希，想把他拉到他身邊。 
　　“你走開！游炙桀，你為什么不分青紅皂白就打廷紳？你真是個混蛋！”尉童希气憤地大罵。 
　　“你說我不分青紅皂白打他？還有，你為什么要叫我游炙桀，你應該要叫我炙桀哥才對。”游炙桀抓著尉童希的手問。 
　　“放開我。游炙桀，我根本就不愛你，我愛的是廷紳，你快給我滾！”尉童希雖然這么說，但他心中卻是不停的反駁，不是這樣的，我是愛你的，炙桀哥！ 
　　“你說什么？你不愛我愛他？你……”游炙桀气得將尉童希扛在肩上，迅速回到車上，命令席NB244儒開車，前往他另外一個住所。 
　　見到這個情況洪廷紳忍住痛起身想追上他們，但他因為一動就很痛，只有眼睜睜地看著游炙桀的車子駛离。 
　　“廷紳，你怎么受傷了？”看到洪廷紳倒在校園外的莫酈及段紀香，馬上沖向前觀看他的傷勢。 
　　“莫酈，你來得正好。游炙桀他很生气的帶走小希，我怕他會對小希做出不利的事。” 
　　“為什么會這樣？廷紳，我先帶你到保健室，你一路上再慢慢跟我說。學長，麻煩你去通知會長。” 
　　“嗯！”段紀香馬上赶到會長室。 
　　莫酈則攙扶著洪廷紳到保健室療傷，他听洪廷紳述說那天海咪咪來找尉童希談判，且威脅他不准再与游炙桀來往，讓尉童希認為游炙桀花心、不負責任；所以傷心欲絕，決定不再跟他來往…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　天空突然下起雨，而車內的人正努力地掙扎。 
　　“游炙桀，你放開我！”尉童希拼命地想脫离游炙桀的掌控。 
　　“NB244儒，開快一點，到我另一個住處。”游炙桀下達命令。 
　　席NB244儒也只能乖乖地遵守，加快速度、踩著油門前進。 
　　“游炙桀，快放開我！”尉童希大叫。 
　　游炙桀面無表情地看著尉童希。為什么你要愛別人而不再愛我？我是這么真心的對你，你難道還不滿足？我要將你鎖在沒有人能救你的地方！游炙桀心中憤怒地想著。 
　　車子很快就開到游炙桀的另一個住處，游炙桀粗暴地將尉童希拉下車，并將他拖進門內。 
　　等到游炙桀帶著尉童希進門，席NB244儒才敢拿起手机打電話給游曜昕，要他們盡快赶過來。小希，你可千万要沒事啊！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　游炙桀粗暴地將尉童希帶到他的房間，并將門反鎖。 
　　“游炙桀，你這樣叫作綁架知道嗎？”尉童希大喊。 
　　游炙桀寒著臉大吼：“小希，你剛剛在學校說那個叫廷紳的人是你的愛人，是真的嗎？”他多希望他說的話是假的。 
　　“你錯了，炙桀。我老實告訴你，我從頭到尾都沒有喜歡過你，這全都是你自己一個人自作多情罷了。”尉童希笑著說，其實他的心正淌著血。 
　　“你說什么？你有膽再說一次。”游炙桀逼近尉童希。 
　　“我愛的人不是你，而是廷紳……唔……” 
　　尉童希還沒說完，游炙桀便憤怒地吻住他的唇，但當他將舌頭探進時，尉童希狠狠地咬下去，使得游炙桀當場放開他。 
　　“該死的你！”游炙桀擦拭著嘴上的血漬，狠狠地給尉童希一巴掌。 
　　“這是我欠你的，我現在還給你，從今以后我們互不相干。” 
　　尉童希流著淚一講完話，馬上轉身欲离去，卻被游炙桀擋住。 
　　“你只屬于我，哪里也不准去。”游炙桀馬上扛起尉童希摔到床上，并將領帶扯下，緊緊地將尉童希的雙手綁在床架上，狠狠地將他身上的衣服撕裂，丟棄在一旁。 
　　“放開我！你要做什……” 
　　游炙桀用毛巾塞在尉童希的嘴里，使尉童希無法再說話。 
　　他慢慢吻著尉童希身体的每一處，雙手撫摸他的大腿。 
　　尉童希試圖用腳將游炙桀踢開，卻被游炙桀制止。他更是粗暴地吻著、愛撫著他，他先親吻他的櫻丘，而后改以嚙咬的方式折磨尉童希。 
　　許久，游炙桀才將塞在尉童希口中的毛巾拿下，“小希，你的身体是不會騙人的，它很誠實的告訴我，你是愛我的。” 
　　“我從來就沒有愛過你，這是你自己在作夢罷了。”尉童希原本處于恍惚的狀態，但當他听到游炙桀的話時馬上清醒。 
　　游炙桀憤怒不已，以粗暴的方式強暴了尉童希…… 
　　高潮過后，游炙桀放開尉童希的手，面無表情地說： 
　　“你只是我發泄性欲的工具，在我還沒玩夠之前，你只能待在這里。” 
　　游炙桀的這番話深深傷害了尉童希，他原本閃亮迷人的雙眼頓時變得空洞無神，像是一個沒有靈魂的娃娃，封閉起自己的心，只流下兩行清淚，毫無焦距地看著地上。 
　　看在游炙桀眼里，他心中万分不舍，但他還是將狠話說出來。 
　　這時，游曜昕和尉斐迪等人撞開門，當他們看到尉童希的樣子，知道他們來得太晚了。 
　　“小希，你看著我，我是三哥，你听到沒？”尉斐迪試圖喚回尉童希的神智。 
　　“該死的游炙桀，你對小希做了什么？他為什么會這樣？”尉斐迪狠狠地揍他一拳，使游炙桀的臉上當場挂彩。 
　　下一秒，尉童希像發瘋般傻笑，然后沖出房門，跑到滂沱大雨的馬路上。 
　　尉斐迪与莫酈、段紀香馬上沖去追他。 
　　“二哥，你為什么要這樣對小希？你為什么不先問個清楚？你知不知道你已經傷害到他。”游樂琪生气地大吼。 
　　“阿桀，你這次真的太過分。”艾烈克也痛斥游炙桀。 
　　“你們只會說我，而小希呢？小希他腳踏兩條船，當我是笨蛋！” 
　　“小希愛的人是你不是我，他之所以會說謊騙你是因為……” 
　　洪廷紳將一切一五一十說出來，听得游炙桀不可置信。 
　　“你們都在騙我對不對？”游炙桀大叫。 
　　“你不信的話，可以去查查看。”尉書亞說完后便要帶著洪廷紳离開，在他們走到門口時，他又丟下一句話： 
　　“炙桀哥，小希永遠不會原諒你，你再也見不到他了。” 
　　“不會的、不會的！”游炙桀發狂地大叫。 
　　啪的一聲清脆的巴掌聲響起，游曜昕一掌打在他臉上。 
　　“你鬧夠了沒？你只是想愛小希，但你有沒有為他想過？”游曜昕大聲地斥罵他。從他一接到席NB244儒的通知，他就知道一切都完了，就如尉書亞所說，小希再也不會原諒他。 
　　“我……”游炙桀說不出話來。是的，他從來沒有認真去了解小希的心，才會造成今天如此的結果。 
　　“我會在近期之內到尉家登門道歉，你就別去了。”游曜昕說完便轉頭离去。 
　　“二哥，我真的不知道該怎么說你、怎么教訓你，我甚至想幫小希打你，你知道嗎？”游嘉嘉鎮靜地說著，隨后她也轉身离去。 
　　“二哥，我們走吧，別想那么多了。”游樂琪安慰游炙桀。 
　　“NB244儒，我要你立刻去查海咪咪是不是有找過小希，還有，如果她真的騙小希，那么就下封殺令，斷絕和海氏企業的貿易往來；并告知全球任何企業，如果再与海氏有所來往，也列入炙揚的拒絕往來戶。” 
　　“是的，總裁，我馬上照辦。”席NB244儒轉身离去。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　尉童希回到家中已經第三天，但他仍像行尸走肉般，整天待在自己的房間。 
　　這三天來，他不吃、不喝、不睡，只是兩眼空洞無神地看著前方。現在的他完全將自己關在象牙塔中，不与外界有所接触。 
　　尉氏兄弟看在眼里，皆万分不舍。當那天小希被尉斐迪送回家中時，每個人都嚇到了，小希全身濕漉漉不停發抖，雙手有明顯的瘀青，還不時傻笑，任何人叫他都沒有反應。最后，他們從尉斐迪的口中得知游炙桀對他所做的事后，當場怒不可遏，后來由尉書亞出面保證游氏兄弟會在近期之內到訪，才使得大伙儿的怒气暫時壓抑下來。 
　　“小希，你已經三天沒吃任何東西，三哥特地吩咐福嬸做了你愛吃的粥。來，三哥喂你吃。”尉斐迪試圖誘他將眼前的粥給吃下。 
　　尉童希還是沒反應，尉斐迪只好強迫他喝下，但尉童希馬上又將送進口中的食物全數吐出。看得尉斐迪既無奈又不舍，他現在手上還吊著營養點滴，而這也只能暫時供應他的体力罷了。 
　　他緊緊地抱著尉童希，“小希，你要振作一點，不要將自己的心鎖住。你知不知道每個人都很擔心你？他們也跟你一樣快沒有胃口了。你快清醒吧！” 
　　尉童希仍毫無反應地看著前方。 
　　“三哥，沒有用的，我已經一整天陪在小希身邊開導他，但還是徒勞無功。”尉書亞走進房說著。小希不只是家中的寶貝，也是他最疼愛的小弟，現在變成這副模樣，他比任何人都要傷心難過。 
　　“都是你的錯！書亞，當初我死都不讓小希和姓游的在一起，為什么你們每個人都不听我的勸？現在呢？”尉斐迪沖上前去抓起尉書亞的衣領，气憤地吼著。 
　　“有一部分的确是我的錯，但小希和炙桀哥也都有錯，那個海咪咪也有錯。小希他不應該不信任炙桀哥對他的愛，而相信海咪咪惡意的欺騙；炙桀哥沒有事先了解、調查清楚整件事情，才使得小希再受到傷害；海咪咪這個女人，我不用多說，他們的家族企業已經全毀在她的手中。”尉◇炎在小希出事的當晚，便對公司下達一個重要的命令——拒絕与海氏企業往來。 
　　另外，也通知其他企業公司，不許他們与海氏再有任何往來。 
　　“尉書亞，你和那個姓游的一樣，都不是好東西。”尉斐迪仍咬牙切齒地說。 
　　“三哥，我們先下去，讓小希好好休息。”尉書亞拉著尉斐迪一同离開尉童希的房間。 
　　“大哥，我要親手殺了游炙桀這個偽君子。”一到樓下，尉斐迪便气憤地宣告。 
　　“斐迪，你冷靜一點。”尉◇炎制止他。殺了他有用嗎？能讓小希的心再活過來嗎？他心里很清楚，解鈴還須系鈴人，小希的心病必須要游炙桀才能治療。 
　　“難道你們要這么算了嗎？原本我以為，只要小希幸福就好，但沒想到那個天殺的游炙桀竟然敢傷害小希，我絕不原諒他。”尉斐迪愈想愈無法忍受。 
　　“老公，我好怕，三叔他好凶喔！”唐歡歡害怕地窩在尉◇炎怀里發抖。 
　　“斐迪，你小聲點，歡歡她已經怀孕，我可不想讓小孩生出來后跟你一樣坏脾气。” 
　　“是啊，三叔，你現在要想想家中有兩個孕婦喔。”程樂樂笑著說。 
　　“樂樂，你說什么？”尉◇NB243一臉興奮地看著愛妻，難道他要做爸爸了？ 
　　“我今天和樂樂一起去婦產科檢查，醫生說我們倆都怀孕了，而且還是雙胞胎。”唐歡歡高興地宣布。 
　　“真的嗎？太好了。”尉◇NB243開心地親吻程樂樂。 
　　“是真的！有三個月了，醫生還說寶寶很健康。”程樂樂開心地回答。 
　　“太好了，我終于要做爸爸了！”尉◇NB243摟著愛妻高興不已。 
　　“這真是個好消息。如果小希能好的話，會是更好的消息……”尉堪优難過的說著。 
　　“大哥，我有事跟你說，你可以到我的房間來嗎？”尉書亞突然說道。 
　　尉◇炎點點頭，便和尉書亞一同离開。 
　　“老公，你認為五叔會跟大伯說什么？”程樂樂問身旁的尉◇NB243。 
　　“是啊！二叔，你和◇炎是雙胞胎，一定有心靈感應，你想想嘛！”唐歡歡也在一旁說著。 
　　“這——我不清楚，但我猜應該是和小希有關的事情才對。”尉◇NB243回答。


第09節

--------------------------------------------------------------------------------

　　“書亞，你想說什么？”尉◇炎開門見山地問。 
　　“我要跟你談有關小希和炙桀哥的事。你一定也想讓小希赶快好起來，并且跟炙桀哥恢复以往的感情，對吧？” 
　　“你想說什么就說吧！” 
　　“大哥，附耳過來。”于是，尉書亞說出他的辦法。 
　　“這真的可以嗎？我怕小希會承受不住。”尉◇炎十分擔心。 
　　“大哥，你放心，這招叫‘置之死地而后生’！我保證小希和炙桀哥一定能恢复跟以前一樣甜蜜的生活。”尉書亞拍著胸脯保證。 
　　“好吧！這件事我就交由你全權處理，記得別讓家中其他人知道。”尉◇炎提醒。 
　　尉書亞點點頭。不過，他還必須通知某人才行，呵呵！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　海咪咪和海政寅高興地前往游炙桀的辦公大樓。她收到消息，游炙桀找她有事，難道是游炙桀回心轉意，要与她結婚？ 
　　“桀，我好高興，你找我來是不是要跟我說我們倆的婚事？”海咪咪一副幸福的模樣。 
　　“NB244儒，把你所搜集到的資料，一一詳細地念出來給這對父女听听。”游炙樂坐在沙發椅上，眼中流露出駭人的光芒。 
　　“是的，總裁。”席NB244儒遵照游炙桀的指示，將海咪咪對小希撒的謊及謊騙海政寅的話一五一十地說出。 
　　海咪咪听得額上不斷冒著冷汗，神情開始緊張起來。 
　　“以上這些就是海咪咪小姐所做的事。”席NB244儒終于說完，他花了兩天的時間調查才得知的。 
　　“這……桀，你不要听這個秘書說的話，他是騙人的。”海咪咪辯解。 
　　“是嗎？王醫生，你可以出來了。”游炙桀面無表情地請在會客室的婦產科醫師王德望出來。 
　　海咪咪一看到眼前的人當場嚇一跳，差點跌坐在地上。 
　　“咪咪，這是怎么回事？剛剛席秘書說的話是真的嗎？”海政寅一臉不可置信地看著女儿。 
　　“爹地，我沒有說謊。”海咪咪仍矢口否認。 
　　“海小姐，你不用再狡辯，我已經跟游先生說清楚。是你威脅我，要我偽造一張文件證明你有兩個月的身孕，你還給我兩百万元元當作是報酬。”王醫生說道。 
　　“他說謊。爹地，你要相信我。”海咪咪馬上使出她最擅長的撒嬌。 
　　但海政寅并不相信，因為事實已擺在眼前。 
　　“咪咪，你老實回答我，不許說謊。你說你有兩個月的身孕，是不是騙人的？還有，你跟游炙桀是不是根本沒有發生任何親密關系？” 
　　“爹地，我……”海咪咪點頭默認，她知道現在已無法再說謊下去。 
　　“咪咪！”海政寅生气的喝斥女儿。“游先生，真抱歉，造成你的困扰。”他壓低女儿的頭向游炙桀致歉，然后迅速帶著她离開。 
　　“游先生，我先走了。”王德望也跟著离開游炙桀的辦公室。 
　　“NB244儒，小希現在怎么樣？我好想知道他現在的情形。”游炙桀沙啞地問。 
　　“我有問過小希的同學和尉書亞，他們都說小希的狀況并不是很好，已經四天沒有上學了，而且……”席NB244儒不敢往下說，他怕游炙桀會先拿他下手。 
　　“而且怎樣？快說。”游炙桀一听到他已經有四天沒去上學，心中感到緊張万分，難道小希出了什么事？ 
　　“他已經四天沒進食、也沒睡過，現在他只有靠著營養點滴維持体力。” 
　　他的小希為什么會這樣？難道是上天給他的處罰嗎？如果要罰就罰他，不要讓他的小希變成這樣。 
　　“總裁，我認為您應該去看看小希，跟小希道歉，這樣小希或許就會原諒您了。”席NB244儒小小聲的說。 
　　“NB244儒，我們到尉家，我要當面向小希認錯。”游炙桀馬上拉著席NB244儒离開。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　當尉家的門鈴聲再次響起，尉斐迪赶去開門，當他看到是游嘉嘉和游樂琪与艾烈克時，他大叫： 
　　“喂，姓游的，你們怎么老是冤魂不散？又想要來傷害小希嗎？” 
　　眼前的人就是尉斐迪嗎？她記得樂琪說他的綽號叫毛毛虫，還真像！游嘉嘉在心中偷笑。 
　　“毛毛虫先生，我是代表我大哥前來慰問小希，順便來看看小希現在的情形。”游嘉嘉露出迷人的笑容。 
　　尉斐迪看呆了。清醒點！ 
　　“樂琪，你們到樓上看看小希，這只昆虫就交給我。”游嘉嘉趁尉斐迪失神時，赶緊催促游樂琪和艾烈克。 
　　“等等。”尉斐迪見狀馬上上前阻止，卻被游嘉嘉擋住。 
　　游嘉嘉將身体貼在尉斐迪的胸膛說：“我的頭好痛，毛毛虫，你可不可以扶我進去休息？” 
　　“好，請進。呃……不對！你給我滾出去。”尉斐迪馬上改口。可惡！他是怎么回事？居然會上當！可是她的身上好香，像是茉莉的香味……別想、別想！尉斐迪，赶快把齷齪的思想丟出去。 
　　“毛毛虫，快進來，難道你想喂蚊子嗎？現在傍晚的蚊子可是很厲害的。”游嘉嘉坐在里頭笑著。她早就趁他不注意時進屋了。 
　　“你……惡女！”尉斐迪指著游嘉嘉大叫。 
　　已坐在里頭和尉書亞談天、喝著茶的游嘉嘉，則是笑嘻嘻地看著尉斐迪生气的臉。 
　　他果然很容易生气。真好玩！ 
　　“毛毛虫，別那么小心眼。你看，書亞就跟我那么好，你要不要也來試試？” 
　　“惡女，你不要找借口。書亞，你竟然還請她喝茶，你真是气死我了！”尉斐迪生气地坐在沙發上。尉書亞，你的毛手竟然放在她的肩上，你簡直是——呃？我在想什么？難道我愛上那個惡女了？不會的！ 
　　“三哥，你怎么一直盯著嘉嘉姐看？這樣是很不禮貌的。”尉書亞故意調侃道。他已看出斐迪喜歡上游嘉嘉，但沒有想到他的嘴還是一樣臭。 
　　“惡女，你老哥不是要親自來道歉，為什么只有你們來？”尉斐迪問。 
　　“我大哥他去日本了。”游嘉嘉回答。 
　　“他去日本干嘛？找歌舞伎還是找龍貓去坐龍貓公車？” 
　　龍貓公車？哈哈……笑死人了！他只是去找某人罷了。 
　　“惡女，你在笑什么？笑我蠢嗎？”尉斐迪看著眼前傻笑的游嘉嘉，他竟然有一股想要吻她的沖動，好讓她再也笑不出來。 
　　“我大哥他去找阿修羅。”游嘉嘉正經地回答。沒錯，右京生气的時候就像阿修羅般想殺人。 
　　“阿修羅？那是什么玩意？可以吃嗎？”尉斐迪感到疑惑。 
　　可以吃？！我的媽呀！尉斐迪的腦中只有吃嗎？好好笑喔！游嘉嘉因為忍不住，所以大笑出聲。 
　　“書亞，難道我有說錯嗎？”尉斐迪問尉書亞，而尉書亞則賞了他一個大白眼。 
　　“蠢豬，我真是服了你！阿修羅是用來形容一個人的。” 
　　游嘉嘉則點頭表示沒錯。 
　　“嘉嘉，你們就留在這儿吃飯，大哥他們一會儿就回來。”尉書亞建議。 
　　今晚，他一定會讓小希恢复正常…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“小希，我是樂琪啊！我和艾烈克來看你。”游樂琪傷心地看著尉童希。 
　　“小希，我表演一段你最愛看的猴子舞給你瞧瞧。”艾烈克馬上手舞足蹈地跳著，但是仍然沒有得到尉童希的任何反應。 
　　“艾烈克，怎么辦？小希為什么會變成這樣？你快想想辦法，你不是醫生嗎？”游樂琪問艾烈克。 
　　艾烈克搖搖頭，“樂琪，我沒有辦法。雖然我是醫生，但我無法幫他撫平心里的傷，只有阿桀才有辦法。” 
　　“二哥？不可能！小希現在連听到二哥的名字都沒有反應，怎么有可能因為二哥而恢复清醒。”游樂琪搖搖頭否決艾烈克的話。 
　　“樂琪，你听我說，中國人不是有句話——解鈴還須系鈴人，阿桀就是那個系鈴人，他一定會有辦法。”艾烈克摸著游樂琪的頭說。 
　　“我真的希望二哥能有辦法幫小希。”游樂琪哭著說。 
　　“乖乖，別哭了。”艾烈克擦去游樂琪的眼淚。 
　　不一會儿，他們听到門外游炙桀和尉◇炎吵鬧的聲音，連忙跑到窗戶旁，看到游炙桀和尉◇炎正僵持不下地對峙著。 
　　“小希，你快來看，二哥他來了。”游樂琪赶忙將尉童希攙扶到窗戶旁。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　外頭正下著滂沱大雨，尉家的門口站了兩個人，一個是想要見小希的游炙桀，一個則是擋門的尉◇炎。 
　　“讓我見小希，我要見他。”游炙桀大叫。 
　　“你沒有資格再見小希，我想他也不愿意見你。”尉◇炎干脆的拒絕他。 
　　“我要親自向他道歉。”游炙桀沖上前去，卻被尉◇炎狠狠地揍了一拳。 
　　“道歉？我看不必了。小希被你害得還不夠嗎？你知不知道他現在變成什么樣子？一個沒有靈魂的人！不會笑、也不會哭，你已經傷害了我們最寶貝的弟弟，我絕不會讓你見他。”尉◇炎大聲地吼叫。 
　　一旁的尉斐迪嚇呆了。他沒想到大哥會如此對待游炙桀，還揍了游炙桀，他有點同情站在雨中的游炙桀。 
　　“大哥，我……” 
　　尉斐迪想說什么，馬上被尉◇炎打斷。“閉嘴！” 
　　“請你讓我見見小希好嗎？”游炙桀說完，馬上跪在地上求尉◇炎。 
　　在場的游嘉嘉當場流下眼淚，“二哥，你快起來，◇炎哥他是不會讓你見小希的。”她從來沒有看過二哥這么低聲下气過。 
　　“不！沒見到小希我絕不起來。◇炎，你要我怎么做，你才會讓我見小希？”游炙桀問著尉◇炎。 
　　“只要你死，我就會讓你見小希。”尉◇炎話一說完，馬上扔了把刀子在游炙桀面前。 
　　“為了見小希，我什么都愿意做。”游炙桀二話不說地拿起刀子往身上一刺，腹部立刻流下大量的血…… 
　　站在窗旁的尉童希看到游炙桀自殺的舉動時，忽然激動地大叫，丟下錯愕的游樂琪和艾烈克沖下樓。 
　　“不要、我不要！”他飛快地跑到門口，抱著游炙桀大聲地哭喊著：“炙桀哥，我不要你死，我不要！”下一秒，他便昏倒在游炙桀的怀中。 
　　“小希、小希，你醒醒，小……”游炙桀輕拍尉童希憔悴的臉，但隨后他也因為失血過多而昏倒。 
　　“快送他們倆到醫院去，快！”尉◇炎大吼。 
　　他們赶緊將昏迷的兩人送到誠馨醫院。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“嗯……”游炙桀慢慢睜開雙眼，他感到腹部一陣疼痛，額頭不斷冒出冷汗。 
　　游炙桀看著眼前的人。他不是在小希家嗎？他還看到小希沖到他身邊哭著叫他不要死，為什么現在他在醫院呢？ 
　　“阿桀，你真幸運。還好只受一點小傷，住一個月你就可以回去了。”艾烈克笑著向他解釋。 
　　“是啊！二哥，你可真是從鬼門關走了一遭。還好書亞算得准，他說你連閻王爺都不收，所以才能再見到你心中想見的人。”游嘉嘉邊流淚邊微笑地說。 
　　“小希他在哪里？我要見他。”游炙桀不顧傷口的疼痛，急于想了解尉童希現在的情形。 
　　“小希就在你身邊。”尉書亞指著躺在另一張病床的尉童希，現在尉童希正在安穩地沉睡著。 
　　“小希！”游炙桀想起身到尉童希的身旁，卻被尉斐迪制止。 
　　“你難道還想讓小希再難過傷心一次？好好療養你的傷口。” 
　　呃？游炙桀看著尉斐迪。他為什么會對他如此好？好到令人不敢相信！他的腦筋秀逗了嗎？ 
　　“你是笨蛋嗎？我說的是道道地地的中國話，我叫你好好療養你的傷口。”尉斐迪又說了一次。難道他因為流血過多而腦袋變笨了嗎？ 
　　“不，我想到小希身旁看他。”游炙桀搖搖頭。 
　　“好吧！我們這些人就識相點，不要打扰他們。”尉◇炎說完后，一伙人便离去，只留下游炙桀和尉童希兩人。 
　　游炙桀走到尉童希的病床邊，當他看到他消瘦的臉龐以及雙手的瘀痕，心不禁痛了起來。這一切都是他的錯，是他讓小希受到如此的傷害，這一生，他都無法原諒自己！ 
　　等到小希清醒，他一定要好好的跟他說——我愛你…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“不要、不要！我不要你死……”尉童希大聲叫喊。他夢到游炙桀全身是血的倒下來，而他完全無法靠近游炙桀的身邊。 
　　“小希、小希，你醒醒！”游炙輕拍他的臉，他知道他在做惡夢。 
　　“不要、不要！”尉童希仍繼續喊叫。 
　　游炙桀沒辦法，只好吻上尉童希的唇，試圖安撫他。 
　　尉童希真的乖乖安靜下來，他慢慢地睜開眼睛，當他看到游炙桀時，不敢相信地伸手摸著他的臉。“炙桀哥，你沒死？我是不是在做夢？” 
　　“你沒有在做夢，你摸摸，我有心跳，還有体溫呢！”游炙桀將尉童希的手拉到他的胸前，讓他感受到他心跳的脈動。 
　　“你沒死？！”尉童希喜极而泣，抱著游炙桀大聲地哭。他真的好怕！當他看到他刺了自己一刀時，他終于掙脫自己的束縛，從象牙塔里走出來。 
　　他不要他死，就算炙桀哥真的不要他，他也不要他死；如果上天要炙桀哥死的話，那他也要与他共赴黃泉。 
　　“小希，別哭。我好擔心你，你知不知道？當我知道你不吃、不喝，像個沒有靈魂的人時，我的心像被人用刀狠狠地猛刺，我好害怕失去你。”游炙桀親吻著尉童希。 
　　“我——”尉童希難過地道：“我們倆的愛根本是個錯誤，你應該娶妻生子的。如果我硬要跟你在一起，只會害了你。” 
　　“誰說的！我知道是海咪咪那個女人惹的禍。她為了讓你和我分開才故意那樣說，為什么你不告訴我？你的任何事我都想參与跟關心，我才不管世人的眼光。我說過，我只愛你一人；如果你死了，我也絕不苟活，不管是天堂還是地獄，我都會去找你。”游炙桀激動地說。 
　　“炙桀哥，我……”尉童希抱著游炙桀，“我也和你一樣，如果這個世上沒有你，那我也沒有繼續活下去的理由了。” 
　　“我只希望你能原諒我那天無情的對待。”游炙桀跪了下去。 
　　“炙桀哥，你不要這樣子，你的傷還未痊愈，這樣傷口會再流血的。”尉童希赶緊上前要扶起游炙桀，但游炙桀仍是不肯起來。 
　　“小希，如果你不原諒我，我就一直跪在這里。” 
　　“我原諒你，我早就原諒你了。我現在才知道，你是真的愛我。”尉童希哭著說。 
　　“真的？小希，我好高興。”游炙桀高興地想將他高高舉起，但礙于他的身体無法負荷才作罷。 
　　“炙桀哥，我有話跟你說。” 
　　游炙桀聞言，乖乖地靠上前。 
　　尉童希突然吻住他，他愣了下，也立刻深情地回吻他，想將這些日子以來的相思全傾注在這一吻上。 
　　尉童希慢慢地將游炙桀身上的衣物褪去，游炙桀卻在此時開口：“小希，你的身体還沒完全复元。” 
　　“沒關系，我可以的。我只是擔心你的傷口……” 
　　游炙桀深情地看著尉童希，“沒關系，就算傷口再裂開也無所謂。”說完，他再次吻上尉童希的唇。 
　　“小希，我愛你……” 
　　“炙桀哥，我也愛你……”就在兩人說完彼此的表白后，登上高潮的樂園…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“書亞，真的跟你說的一模一樣，他們倆昨天……嘿嘿！”艾烈克曖昧地笑了笑。 
　　艾烈克、游樂琪、游嘉嘉、尉斐迪和尉書亞等五人，此刻正在游炙桀和尉童希的病房中。 
　　“書亞哥，你真是料事如神，請收我為徒吧！”游樂琪馬上要拜尉書亞為師。 
　　“唉，這算什么？我告訴你一件事……”尉書亞小聲地告訴游樂琪一件天大的秘密。 
　　“真的嗎？”游樂琪听完，好笑地問。 
　　“我的夢可是很靈的。”尉書亞得意的回答。 
　　“琪琪，告訴我嘛！”艾烈克黏到游樂琪的身邊。 
　　“樂琪，好東西應該要与好朋友分享。”游嘉嘉點頭附和。她其實很想知道到底尉書亞告訴樂琪什么事，因為她剛剛突然覺得背脊有一股寒意，該不會是在講她吧？ 
　　“書亞，我也要听。”尉斐迪也跑到尉書亞身旁。 
　　“好啊！事情是這樣的……”尉書亞一五一十地告知。 
　　“真的嗎？嘿嘿！”尉斐迪看著游嘉嘉發笑地道。原來他和嘉嘉以后會是……太好了！ 
　　游嘉嘉看到尉斐迪對著她笑，只覺得他像個白痴。 
　　在病床上的游炙桀和尉童希早就醒來了，但礙于有五個人在場而不敢起身，因為他們倆的衣服都在床底下，怎么可能拿得到？ 
　　尉童希于是趁大家不注意時要求游炙桀起來將床底下的衣服拿出來。 
　　“恩愛夫妻！怎么？臉紅啦？”尉書亞取笑道。 
　　“小哥，我……”尉童希紅著臉將棉被拉蓋住臉。 
　　“炙桀老弟，我寶貝弟弟就交給你了，但我警告你，可不准再像上次一樣。”尉斐迪拉著游炙桀的手說。他現在要好好的跟游炙桀打好關系，這樣才追得到心目中的佳人。 
　　尉斐迪說什么？他沒听錯吧！叫他炙桀老弟？難道是有求于他？呵呵！出運羅！游炙桀在心中樂著。 
　　“三哥，你怎么對炙桀哥那么好？你吃錯藥了嗎？”尉童希好奇地問。奇怪，三哥不是一向很討厭炙桀哥嗎？ 
　　“三哥他終于想通了，他決定祝福你們。”尉書亞開口解釋。 
　　一旁的尉斐迪則猛點頭。 
　　“那我們再來睡個回籠覺吧。”游炙桀立刻鑽回被窩親吻尉童希。 
　　“討厭，有人在啦！”尉童希立刻拉起棉被蓋住兩人，以免春光外泄。 
　　“那我們就不打扰了，拜拜！”尉書亞識相地帶著其他人出去。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“我不要穿那件衣服。”尉童希大叫。 
　　“小希，這是三哥特別為你做的，是粉紅色的新娘禮服耶！炙桀老弟，幫我捉住小希。” 
　　“好。”游炙桀一手抱住尉童希，親吻尉童希的唇。 
　　“炙桀哥，你竟然幫三哥欺負我！”尉童希嘟起小嘴。 
　　“沒有啊！我只是想看看你穿上新娘禮服的樣子。” 
　　“哼！”尉童希轉過臉不讓游炙桀親他，但他不管轉向哪儿都會被游炙桀親到。 
　　“真幸福。老公，我們也來玩親親。”唐歡歡說完馬上吻住尉◇炎，尉◇炎也回吻她。 
　　“對了，大哥，你有通知老爸和老媽他們嗎？”尉◇NB243問。 
　　“嗯。老媽很興奮，還說要赶回來看看她寶貝儿子的愛人。”尉◇炎點頭。 
　　“那炙桀哥父母那邊呢？有通知嗎？”尉書亞問。 
　　“嗯，但他們只是給我們祝福，因為他們倆還在環球旅行，暫時赶不回來。”游炙桀笑著回答。 
　　“炙桀哥，我們也去蜜月旅行，好嗎？”尉童希撒嬌道。 
　　“好啊！可是你要給我報酬，而且是立刻。”游炙桀話一說完馬上扛著尉童希到房間去，鎖上門，准備進行愛做的事，而外頭的人則全趴在門邊偷听。 
　　“他們倆又在玩2P游戲了。” 
　　“沒錯。”游曜昕高興地回答。 
　　“惡女，我們也來玩。”尉斐迪提議，馬上換來一巴掌。 
　　“去死吧，毛毛虫。要玩去跟你的同類玩，昆虫和人類可是不同种的。”游嘉嘉嘲諷道。 
　　“是啊、是啊！”其他人不禁被他們逗笑了，他們知道不久后又將有一對情人產生。 

—完—


小紅帽劇場(搞笑版)


冰筑

　　出場人物：小紅帽（尉童希）、大野狼（尉斐迪）、老奶奶（游炙桀）、獵人（尉書亞）、告密母狼（游嘉嘉）。 
　　小紅帽（尉童希）：青天高高、白云飄飄…… 
　　大野狼（尉斐迪）：好可愛的小紅帽喔！（有口水流出）嘿嘿！我得想個點子來騙小紅帽，到時候我就可以…… 
　　大野狼（尉斐迪）：親愛的小紅帽，你在干嘛？ 
　　小紅帽（尉童希）：我要到老奶奶家。 
　　大野狼（尉斐迪）：可是你的服裝好像不太合适。來，我這里有一些很可愛的衣服，像是熊熊裝喔！ 
　　小紅帽（尉童希）：熊熊裝？！哇！我要去！（眼睛閃閃發亮） 
　　于是小紅帽笨笨地跟大野狼一起到他的魔窟。 
　　一進去之后，大野狼馬上變臉，扑向小紅帽。 
　　大野狼（尉斐迪）：來，小紅帽，別怕，我會好好對你的。來！ 
　　小紅帽（尉童希）：奶奶，救我！ 
　　就在小紅帽危急之時，老奶奶、獵人和告密母狼來到。 
　　老奶奶（游炙桀）：不要臉的禽獸，看我正義的一拳！（大野狼飛出去）小紅帽，你沒事吧？ 
　　小紅帽（尉童希）：嗯。 
　　老奶奶（游炙桀）：走，我們回家玩親親。 
　　說完后，兩人便親密地离去。 
　　獵人（尉書亞）：笨狼，竟然敢逃跑！走！跟我回去。 
　　大野狼（尉斐迪）：不要！我都還沒碰到小紅帽的手。天啊！不公平！ 
　　告密母狼（游嘉嘉）：嘿嘿！自作孽不可括。活該！去死吧！ 
　　獵人回去后將大野狼賣到馬戲團表演，以示懲罰，從此馬戲團里便傳出大野狼的哀號聲。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 

終于……


冰筑

　　我終于出第一本書！心中真是高興万分，尤其是接到消息的第一晚簡直是興奮得輾轉難眠。記得第一天投稿時還信心滿滿，結果到了第五天的時候，我想可能沒有被錄取，所以就放棄了希望；但沒想到禮拜三便接到育貞姐的通知。呵呵，請容我大叫三聲：耶！耶！耶！ 
　　其實在寫這本書的時候，正好在我考完二技聯招的時候，當時我想考試的成績應該是不理想，所以便興起寫小說的欲望；這种類型的小說我還是第一次寫，共花了將近兩個多禮拜的時間寫完。（當然有時是每天花將近十二個小時的時間)還因此瘦了三公斤，嘿嘿！ 
　　這本書的第一位讀者是我的一位鄰居，她看完后還跟我說可不可以讓尉童希變性！呃？這個……我只好冒著生命危險去問游炙桀本人。結果請各位讀者猜猜看我怎么了？想當然我鼻青臉腫地去見鄰居，因為游炙桀說：要變性你自個儿去變，別把我的小希變成女人！如果你還是不死心的話，我會把你送去ET生存的地方。所以我只好乖乖地听從這位暴力男的威脅。 
　　我另外一位朋友還問我說：嘿！老大，他們倆是怎么做愛做的事？Oh！MyGod！這、這教我怎么形容呢？我只好當場笑她：你的腦子里裝的只有色情玩意嗎？還是你想親自觀摩他們倆的做愛情形？那你就自個儿去！我可不要再像上次一樣變成肉圓頭回來，或是像南方四賤客的阿尼，每次都支离破碎；唯一不同的是，他是可以隨時复活的卡通人物，而我可是人耶！所以請可怜可怜我吧！別叫我去做不可能的任務。 
　　其實我是不會反對同性戀或是异性戀，因為他們（她們）的愛跟正常人是一樣的，只是所愛的人不同，他們愛的人是同性罷了。所以請各位不要以奇怪的眼光看他們喔！請祝福他們（她們）！ 
　　還有我想推荐一本不錯的書，那是我在二專時看到的，我還反复看了好几次呢！書名是《火的朝代》。作者和出版社我都忘了，但書里的內容我很喜歡，最后我還大哭好几場呢！害身旁的其他人還以為我受到什么嚴重的刺激。其中我覺得我對隋煬帝的看法都改觀了，他簡直像是翩翩美男子；而我對蘭石則是万般不舍（他很像紅樓夢里的林黛玉）。所以，請各位讀者一定要去租來看。 

