幕府將軍的禁臠（前世）      冰筑

日本室町幕府後期正處於戰國亂世中 
唯有強者得以生存 
三葉鷹－－眾人爭相追隨的將軍 
殘虐嗜血，人稱「惡魔」 
想不到在城裡巧遇的水城月兒 
是東藩派來祝壽的使者？ 
呵！自動送上門的尤物豈能輕易放過？ 
他要「利用」月兒展開一場殘忍的遊戲......  

故事簡介    
  
    日本室町幕府後期，正處於戰國亂世中，唯有強者得以生存。三葉鷹－－眾人爭相追隨的將軍，殘虐嗜血，人稱「惡魔」。想不到在城裡巧遇的水城月兒是東藩派來祝壽的使者？呵！自動送上門的尤物豈能輕易放過？他要「利用」月兒展開一場殘忍的遊戲......

　　雖是藩主的弟弟卻因庶出而被推為使者，可他只是來祝壽，現下卻要淪為惡魔將軍的禁臠!?不！然他卑鄙以東藩百姓的性命逼他就範，而他居然也情不自禁沉醉在三葉鷹煽情邪佞的愛撫中......不！為求保全「名節」，他寧可自我了斷......

　　該死的水城月兒！讓他搬進「東麟宮」是破天荒的恩寵，他竟還百般抗拒？想一死了之？行，他會下令讓所有人陪葬！只要他身上有他烙下的專屬印記－－夜櫻，就算他死了，也休想擺脫他......  
 

楔子

    “你別想離開我，我不會放過你的！就算要下地獄我也把你捉回來。你永遠
是我的，知道嗎？月兒……”男子在莫鄾的夢中仍然纏住他，雖然他一直努力地，
前跑，但那人的腳步仍持續靠近之中。
    “不！我不是月兒，我不是你說的那個人！不要……”莫鄾不小心摔了一跤，
他趕緊起身再跑，但身後的男子已經抓住他，他只能不停地掙紮。
    “不，放開我！求求你，我不是你說的那個人，放開我！”莫鄾使力地想要
掙脫男人的束縛。
    只見那名男子冷笑著說：“你是我的！我已經找你找了幾百年，你別想再從
我身邊逃走！你身上有我的印記夜櫻，你永遠都無法逃離我了？”
「不！」莫鄾嘶喊。
    “醒醒……莫鄾，醒醒！”在樓下聽到弟弟喊叫聲的莫紬，緊張地上樓探視，
她猛搖莫?的身體，企圖讓他清醒過來。
    “不、不要！”莫鄾似乎還在夢中無法清醒。莫紬只好用力拍打他的臉頰，
這才使得身處惡夢中的莫鄾清醒。
    “姐，我又夢到那個人，我好怕！”莫鄾躲在莫紬的胸前哭泣。他從小就經
常夢到那個令他揮之不去的夢魘，夢中那名男子總是很輕易地將他擄住，並且在
他身上留下專屬的印記。
    “別怕！那只是夢而已，沒事的。”莫紬輕拍莫鄾的肩膀安慰。她知道他在
小時候就常被那個可怕的夢境糾纏，但她也無力幫他，只能盡可能地安慰他。
    “姐……”莫鄾現在只想待在她身旁，他希望有人能幫他脫離那個夢魘。
    “別哭了，小悕在外頭等你，別忘了今天可是你高中生涯的第一天，可別遲
到。”莫紬微笑地說。
    “嗯！”等到她離開房間，莫鄾才敢將身上的衣服褪去，他的背後浮現出只
有夢到那個夢時才會產生的印記，就如同那個男人所說的，他無法逃出他的手掌
心……
    別想了！莫鄾，還是趕快換好衣服，準備迎接新生生活的第一天吧！

　　　　　　　　　　　　　　　　第一章
    公元一四六七年
    日本室町幕府時代後期，從應仁之亂爆發開始，日本開始進入戰國亂世，只
有有實力的人才能生存下來。許多英雄豪傑都想尋找自己心自中理想的主人為他
效命，三葉鷹就是其中之一。不過，他已有一位得力助手綠川天芽。
    更由於他本身才能出眾，氣度恢宏、有魄力，因此有“地下幕府將軍”之稱，
人人皆稱他為將軍。
    “報告將軍，東藩想要派遣使者前來祝賀您的生辰，不知將軍意下如何？”
綠川天芽恭敬地跪在地上請示。
    “使者？哼！我看是要來暗殺我的吧！”雖然隔著竹帘，仍可感覺裡面的人
散發著懾人的王者霸氣。突然，有一片嬌紅的櫻花花瓣緩緩飄落，吸引住他的視
線。
    “已經有落櫻了……我想趁著今晚觀賞，不然再過不久就沒機會了。綠川，
你下去安排吧！”“是的！將軍。但，使者一事……”帘外的綠川天芽問。
    “他要來就來，只要他不要打擾我賞櫻的樂趣即可如果他犯了此大忌，休怪
我讓他人頭落地！”裡頭的人以不容侵犯的態度說。
    “是的，將軍。”帘外的人無聲無息地退下。
    “大人，您為什麼要答應來這裡？您難道不怕嗎？三葉鷹這個人可是殺人不
眨眼的大惡人！”一名恃童正極力勸阻他的主人不要繼續往前走，雖然他們已經
到達三葉鷹的地盤，但恃童仍希望他能打消主意。
    只見那名男子優雅地笑著道：“小太郎，你怕了嗎？”“我才不會呢！”名
喚小太郎的小男孩猛力地搖頭。“哼！誰說我怕那個三葉鷹？我天不怕、地也不
怕！”而他口中的大人則是水城月兒。
    “哦？那你幹嘛叫我離開這裡？”水城月兒面帶微笑地看著小太郎。
    “我是關心您嘛！大人，我知道您是被您的哥哥也就是藩主逼迫的。”小太
郎一想到那個懦弱又自大的藩主，他就一肚子氣。論才能與實力，大人都比得過
藩主，只不過大人是庶出，才不能登上藩主之位。
    “你別亂說話，反正我待在那裡也是惹人嫌，不如到其它地方還來得自在。”
水城月兒揮揮衣袖說。
    他的舉動引起旁人的注目，每個人都因他的美貌而讚嘆，但他卻不以為意，
他的心中只想到一個他能自由自在生活的地方。
    離他們不遠處有一個人，正躲在暗處以銳利的眼光看著水城月兒。他想知道
那名看似柔弱的男子是否有能力自保，因為他看到有一群專門滋事的不良份子，
正用猥褻的眼光垂涎地看著他。
    “嘿嘿……我們今天可走運了，碰到一位大美人耶！”那群不良份子圍住水
城月兒和小太郎，想乘機調戲看似柔弱的水城月兒。
    在當時，男子如果長得太俊美，可能會招來妒忌或是遭強擄，但水城月兒鎮
定以對，冷靜地看著那些不良份子。
    “你們想要幹嘛？搶劫還是另有目的？”“我們當然是要劫財，至於色嘛…
…我們也要！”其中一名男子猥瑣地說。
    就在他們高興自己找到好獵物之際，水城月兒迅速且優雅地拿起小太郎遞來
的武士刀，像是一只飛舞的彩蝶優雅地揮舞著武士刀，不一會兒，他從容不迫地
將刀子收入刀鞘之中，看著一個個倒下的壞人，輕聲地笑道：“後面那位朋友，
那裡的蚊子很多，趕緊出來吧！不然等會兒你會渾身發痒喔！”躲在竹棚後面的
男子走出，只見他渾身散發出一種屬於王者的霸氣。
    他正是三葉鷹！也他是一位天生的王者！水城月兒在心中想著。從剛剛他在
殺人時，便注意到有人在暗中幫他，因為他看到一名倒下的不良份子身上致命傷
口上有一片竹葉，他不得不佩服那名男子。
    「你的名字叫什麼？」三葉鷹霸道地將水城月兒的下巴抬起，狂霸的望
著他。
    “水城月兒。”他緩緩地道出自己的名字。他覺得眼前的人那深遂的闇黑眼
眸，似乎有一種令人臣服的魔力，如果再看下去，他怕他的一切會被那人透視清
楚。
    “喂！你快放開我們家少爺，不然我對你不客氣了！”氣沖沖的小太郎想要
保護他的主人，連忙拿起佩刀威脅。
    “小太郎，把刀放下。”水城月兒命令。
    他不希望小太郎受傷，因為他看得出來眼前這名男子不好對付就算是他力拼，
也無法確定能否戰贏他。
    “月兒？好名字！我們會再相遇的。”三葉鷹放開他轉過身，臨走前還回頭
看了水城月兒一眼。
    水城月兒知道，他跟那人將會再見面，一定會的！
    “大人，您要不要緊？那人”“趁著天還沒黑之前，咱們趕緊到三葉鷹大人
的府中吧！”水城月兒甩了甩秀麗的長發說。
    小太郎只好噤聲乖乖地跟從主人。哼！那個男的不要再讓他看到！否則他就
將他砍成十幾段！
    回到府中的三葉鷹欣喜不已。回想起他之前遇到的那個男人水城月兒，從他
俐落的動作，便知道他的功力；他大笑出聲，他要定水城月兒，他激起他的征服
欲，他要水城月兒當他的玩物！
    從來沒有任何人可以逃出他的手掌心，他也不容有任何人背叛他。只要知道
誰背叛他，他會不留情地殺了那人。他一向秉持：寧可我負天下人，而天下人卻
不能負我！所以城裡的老百姓都怕他，稱呼他為惡魔。
    “大人，晚宴已經準備好，可以前往紫櫻園看落櫻了。還有，那名使者已經
到達，現在要宣他進來嗎？”綠川天芽恭敬地問。
    “是嗎？就讓他進來，看看他能搞什麼鬼！”三葉鷹冷笑地道。或許今晚他
又要殺人了，在咬潔的月光下殺人，以鮮紅的血祭月光，應該會很美……
    “大人，別去嘛！”小太郎要求著，他希望能趁最後的機會改變大人的決定。
    只見水城月兒搖搖頭，“小太郎，你別鬧瞥扭了。來，幫我把腰帶綁好，還
有頭發也是。”“哦。”小太郎失望地幫他整理頭發，他最喜歡摸大人的頭發了，
總是充滿誘人的香氣、烏黑閃亮，沒有人可以比得上。
    “使者大人，將軍有請，請您到紫櫻園一眾。”外頭通報的人盡責地說。
    “我知道了，謝謝你。”水城月兒帶著他的佩刀走出門口，臨走前交代著小
太郎：“小太郎，你別亂跑，等談完事之後，我們就能提早回去了。”小太即點
點頭，反正他也只能待在這裡，如果到處亂跑，可能會為大人招來麻煩。
    於是，穿著整齊的水城月兒跟著侍者到達紫櫻園，滿園落櫻紛飛，讓他看得
如痴如醉，為了不失禮，他趕緊跟上侍者，以免迷失在其中。
    而正暢快飲酒的三葉鷹遠遠地便見到二人朝自己而來，他涵起眼看著那名遠
從東方藩屬而來的使者。
    “是他！”原來他就是那名使者！？呵！這可是老天給他最好的禮物，省得
他再費時間去尋找。他以詭譎的眼神看著水城月兒，想要在今晚月光的見証下，
開始他的遊戲。
    而水城月兒則是驚訝地看著眼前的男人，原來他就是鼎鼎有名的三葉鷹！
    英的臉孔、堅挺的鼻樑、蠱惑人心的薄唇、強健的體魄以及身上散發出的王
者氣息……
    他看他的神情讓他為之戰栗，那有如野獸般飢渴的神情……他得要小心應付
才行。
    “將軍，來，喝酒！”三葉鷹身旁的寵姬--媱姬，正妖媚地端起酒杯往三葉鷹
的嘴中送去。
    “喝酒應該是要這樣喝的！”三葉鷹當著眾人的面含了口酒雙唇覆上媱姬的
嫣唇將酒送入她口中，而一手則伸進媱姬的衣襟撫摸她的酥胸，讓她為之瘋狂。
    “將軍……不要……嗯……這裡人那麼多……”媱姬紅著臉蛋搖頭拒絕，但
她仍然逸出愉悅的呻吟聲。
    三葉鷹興致盎然地看著水城月兒，卻對屬下說：“你們統統下去！”“是的！
將軍。”綠川天芽立刻帶著所有人恭敬地退離圍場。
    水城月兒感到十分奇怪，為什麼要留他下來？
    “將軍大人，請問我可以離去嗎？”“你？就留在這裡，我想你應該不會想
讓那個叫小太郎的小男孩身首異處吧？”三葉鷹狂佞的笑道，他知道水城月兒絕
對不會丟了那名侍童不管。
    果然如三葉鷹所料，水城月兒猶豫起來。不行！我不能這樣就離開，不然小
太郎會有危險的！當下他做出決定，聽從三葉鷹的命令留下來。
    “將軍……您叫那個人走開啊……”媱姬嬌喘地說，她不想有人觀看她跟三
葉鷹做愛。
    “媱姬，?不覺得這樣很刺激嗎？”三葉鷹囓咬著她的耳垂說，讓她頻頻點頭。
    “是啊……啊……”見到媱姬如此瘋狂的模樣，三葉鷹很滿意，他讓她平躺
在蔗上，他故意面對水城月兒。如此一來，他就可以看到水城月兒那羞赧的神情，
那對水城月兒來說是一種折磨，但對他來說卻是一種瘋狂的行為，那是他要追捕
獵物所怖下的陷阱。
    他粗暴地將媱姬的鮮艷和服撕開，讓她完全露出妖艷動人的身軀，乳白色的
皮膚引人遐思；他親吻著她每寸肌膚，但炙熱的鷹眼卻看著水城月兒，後者正以
一種既痛苦又惹人愛憐的表情看著他。他高興地撫摸著媱姬的酥胸，隨後咬住她
早已堅挺的蓓蕾，使得媱姬一陣酥麻，她抬起青蔥玉手抱著三葉鷹，讓他更靠近
她。
    水城月兒感到非常羞恥，他厭惡三葉鷹的作法，竟要他看著他們兩人做愛，
實在比殺了他還痛苦；但為了小太郎，他必須要忍耐！
    三葉鷹的唇往媱姬的腹部下方移動，用舌尖在她的小腹上輕輕畫圓圈，隨後
他將媱姬的變腿分開，將舌尖伸入媱姬的小穴中。
    “啊……將軍……”她盡情的享受他帶來的快感，她的小穴因三葉鷹舌尖的
攻勢，不斷溢出大量的蜜液。
    三葉鷹知道時機成熟，於是將媱姬抱起，讓她背對著他，這樣一來媱姬便赤
裸裸地面對尷尬不已的水城月兒。
    “將軍……我要……啊……”媱姬也不管在場有其它人，欲火已控制住她，
完全讓她沉溺在性愛的歡愉中。
    三葉鷹脫下下身束縛，將他炙熱的硬挺猛地插入媱姬溢出蜜液的小穴之中。
    “啊……”媱姬愉悅地發出呻吟。
    三葉鷹猛力在她的小穴沖刺，每一次沖刺，他便帶著玩味的眼神看著滿臉通
紅的水城月兒。
    水城月兒也深知男歡女愛的過程，但他並沒有嘗試過這種滋味，因此他已羞
紅了臉，想要閉上雙眼不看眼前交纏的兩人，但三葉鷹的眼神告訴他，如果他閉
上眼睛，那在房裡等待的小太郎馬上就人頭落地，所以他只好強迫自己睜著眼睛
看著。
    “將軍……我……我快要死了……啊……”媱姬盡情地上下擺動身軀，讓三
葉鷹更深入她體內，在他多次抽送後，媱姬先一步達到高潮，她癱在三葉鷹的身
上喘息，但不久，她又在他解放的愛液刺激下，再次達到高潮。
    三葉鷹離開全身充滿他愛液的媱姬，赤裸地站起來，水城月兒剛好看到他的
堅挺。
    天啊！那個男人，他怎麼可以……水城月兒低下頭，生怕再看到那令他不自
在的東西。
    “怎麼了？你怕了？今晚你先回去，明天再來我的寢房，但你最好不要有想
要逃的念頭，因為那樣只會害了那個小男孩。”三葉鷹披上衣棠，走到水城月兒
的身邊對他說。
    “你”水城月兒看著這個令他戰栗、令他感到害怕的人，他起身想要離開，
隨即被三葉鷹叫住。
    “記得我說過的話。”三葉鷹附在他耳畔輕喃，一邊邪佞地經舔光滑誘人的
頸項。
    水城月兒拖著疲累的腳步回到寢房，他知道在他周圍及寢房附近有許多的監
視者。那個人說的沒錯，他們連逃的機會都沒有！他打開房門看到正趴在桌上打
瞌睡的小太郎，他不禁搖搖頭。這個小鬼！要他早點睡、不要等他，他偏偏就是
不聽。
    他連忙搖醒小太郎。
    “大人？您回來了啊！”小太郎迷迷糊糊張開眼，一見是大人，立刻站起身。
    “小太郎，我不是已經交代過你先去睡，不要等我嗎？”水城月兒摸著他頭
說。
    “我才不要！對了，大人，您去那裡的結果怎樣？我們可以走了嗎？”小太
郎期待地問，他希望能馬上回到屬於自己的地方，趕快遠離這令他厭惡的鬼地方。
    水城月兒看著小太郎，不知道該如何說才好。思索了會兒，他決定對小太郎
撒謊。
    “小太郎，我們還不能離開，三葉鷹將軍還沒有見我的打算，我們還要再多
待一些日子才能回去。”“可是，剛剛您不是已經去見將軍了嗎？”小太郎歪著
頭說。
    “將軍臨時取消見我的行程，好了啦，小太郎，別像個老媽子似的問東問西
的。你該睡了！”他現在只想一個人靜一靜。
    等小太郎熟睡之後，水城月兒才回到自己的寢房。他全副心思都放在如何解
決這次的難題上。現在的他不能冒險回去東藩，這樣一來三葉鷹可能會牽怒東藩，
而他就會變成一個罪人。
    水城月兒躺在床上沉思，後來因為太疲累而緩緩沉入夢鄉……
    這時，窗外一抹黑影以飛快的速度進入水城月兒的寢房。
    看著熟睡的水城月兒，他知道再過不久他將會臣服於自己，不管用什麼手段，
他都要得到他！
    三葉鷹輕輕地在水城月兒的朱唇上吻著，水城月兒感覺到非常不舒服，他想
睜開眼卻力不從心，那是因為三葉鷹在他身體上點了穴，以致他無法動彈。在三
葉鷹的熱吻下，水城月兒只能投降，虛軟地嚶嚀出聲，三葉鷹這才心滿意足地放
開他，然後迅速離開。
    過了一會兒，水城月兒方能動彈，他立刻起身看著寂靜的四周。
    沒有人？不可能的，剛剛……他用手摸紅腫的朱唇。這分明是被人吻過才會
如此紅腫，而地剛才感覺到自己被一股充滿霸氣與狂傲的氣息所籠罩，難道是那
個人？
    坐在帘內約三葉鷹等待著水城月兒的來臨，他命令其它守衛先離開，只留下
他的心腹綠川天芽。
    “綠川。”“是的，將軍，您有何吩咐？”綠川天芽恭謹地跪在席上問。
    “你覺得水城月兒的名字好聽嗎？”這……大人為什麼要問這個問題呢？綠
川天芽在心中猜測著，但他不敢有任何怠慢，謹慎地回答：“是個好名字，但不
知大人為何要問屬下這個問題？”“是嗎？我只是有些無聊罷了！”三葉鷹說。
據他了解，水城月兒是東藩前任藩主的第二個兒子，是正室的婢女所生，照理不
能從父姓，所以他才會冠上母姓；不過這樣也無妨，就算他改了名字，他依舊不
會放過他的！
    “敏稟將軍，水城大人到。”門外的侍者大聲喊道。
    “讓他進來！”三葉鷹以不帶任何溫度的聲音說。
    水城月兒緩緩走了進來，由於昨晚沒有睡好，此刻他正努力讓自己不在三葉
鷹面前失態，他小心地坐在席上不讓三葉鷹有任何機會挑剔他的行為。
    “水城，聽說你遠從東藩來是來向我祝賀的，這是真的嗎？”三葉鷹透過竹
帘問，讓帘外的人看不見他的表情。
    “是的！東藩藩主為了慶賀將軍的生辰而派我前來。”水城月兒打起精神說。
    “你昨晚沒睡好嗎？使者大人。”三葉鷹突然冒出一句今冰城月兒及綠川天
芽訝異的話。
    “多謝將軍大人的關心。”水城月兒恭敬地低下頭。原來他的猜測是對的，
昨晚去他房裡的人正是三葉鷹！但，為什麼？
    “水城月兒聽令！我已經派遣二百名菁英到東藩，我想不久後就可以傳回消
息了，你就先待在這裡，不要有想要回去救人的念頭，否則你知道我會怎麼做的。”
三葉鷹冷笑地說。那二百名菁英任何一人都可以將東藩藩主輕而易舉地殺了，但
他只是要東藩藩主下令讓水城月兒永遠留在這裡，不準他回到東藩。
    什麼？水城月兒不敢置信地看著帘內的人，他完全沒有想到三葉鷹會如此可
怕。他不能讓家鄉的人都死在他的手裡，絕不行！
    “將軍大人，請您將那二百名菁英調回好嗎？水城月兒會答應您所有事情，
只要我能做到。”“哦？只要你能做到？”三葉鷹走出帘外，居高臨下地看著水
城月兒。
    “是的！”他別無他法，為了東藩所有的老百姓，他什麼事都會答應。
    “我要你永遠留在這裡。你做得到嗎？”“這……好，我答應您！”水城月
兒低下頭答應。“但請您一定履行您說過的話。”“可以！我想你也累了，從今
天起，你就睡在東麟宮，懂嗎？”三葉鷹以玩味的眼神注視他。
    「是的！如果沒其他的事，我先行告退。」他現在只想離開三葉鷹的身
邊，離開這個惡魔，但只是暫時而已，不久後，他必須每天都看到他。
    “下去吧！”這只是個開頭罷了，殘忍的遊戲還在後頭呢…
    “將軍？”綠川天芽驚奇地看著這個令他畏懼的主子，他不懂為什麼主子要
讓水城月兒住在東麟宮，那是主子的寢宮，就算是媱姬也無法有此榮幸能住在那
裡，但水城月兒他“綠川，你懷疑我剛剛所講的話嗎？水城月兒將是我最新的玩
物，他必須要永遠供我玩樂！懂嗎？”三葉鷹用殘忍的口語說。
    “是的！”綠川天芽頓時閉上嘴，他為水城月兒感到可悲，但他不會違背主
子的意思，絕不會！
　　　　　　　　　　　　第二章
    “大人，為什麼那些人要把我們的行李統統搬走？我們可以回去了嗎？”看
到侍衛們將行李搬走的小太郎，雀躍不已地問。
    “小太郎，我……”只見水城月兒愁眉不展地看著小太郎，他不知道該如何
跟他說明一切。
    “大人，您怎麼了？不舒服嗎？”“不！我……”“因為他將永遠待在這裡！
那些侍衛們是將他的衣物拿到東麟宮去，我說的沒錯吧？月兒。”三葉鷹突然出
現在門口，讓水城月兒和小太郎大感意外。
    “你算什麼東西，竟然要我家主子留在這裡？雖然人人都怕你，但我可不怕！”
“住嘴！小太郎。”水城月兒趕緊捂住小太郎的嘴，他怕小太郎的話會惹怒三葉
鷹，進而招來災禍。
    一旁的三葉鷹眼神銳利地看著小太郎，冷冽的說：“綠川，將這名侍童殺了！”
水城月兒慌忙地抱住小太郎，要求三葉鷹：“將軍大人，請您放過他，他只是個
小孩子，求求您。”三葉鷹以寒冽的眼神看著他。“你要我放過他？那你就要有
心理準備，今天傍晚後到東麟宮，別讓我等太久。”說完他便離去。
    “大人，您別管我，三葉鷹只是一個”？的一聲，清脆的巴掌聲響起。水城
月兒打了小太郎一個耳光，他不能再讓小太郎說出任何有關三葉鷹的壞話，只好
狠下心打了小太郎。
    “你聽著，從現在開始，我不再是你的主人！你就乖乖得在這裡，沒有將軍
的命令，你不能私自離開。”這是迫於無奈之下保護他的最好方法，雖然這樣會
傷了小太郎的心，但他何嘗不痛苦？
    “大人，您打我？您從來就不曾這樣打過我，我討厭您！”小太郎跑到窗戶
旁哭泣。從他當侍童到現在，一直將大人當成自己的親哥哥一樣，現在他竟然為
了那個人被稱作惡魔的三葉鷹而打他！笨蛋！笨蛋！笨蛋大人！
    “請你們好好照顧他，我會常來看他的。”傷心的水城月兒請求其它侍衛看
著小太郎，不要讓他再惹是生非，隨後含著淚水離開。
    東麟宮，一個氣派輝煌的宮殿，這裡正是三葉鷹的寢宮。以前只有他一人住
在這裡，除了偶爾傳喚姬妾侍寢外，他從沒讓人在這裡住過。但今天不同，將有
一名新的客人住進來，他就是水城月兒。
    傍晚時分，水城月兒遵照三葉鷹的指示來到東麟宮，一路上他看到東麟宮壯
觀的建築以及附近的景致時，不禁讚嘆出聲，他知道，他在這裡將有令他意想不
到的生活。
    “請進，將軍大人已經在裡面等很久了。”綠川天芽帶著水城月兒進入三葉
鷹的寢房隨即離去，空盪盪的寢房裡，只剩他一人。
    不是說將軍在這裡嗎？為什麼不見他的人影？水城四處尋找三葉鷹的身影，
忽然他聽到一陣水流聲，他循聲音而去，看到三葉鷹正坐在池裡泡溫泉，一見到
他便向他招招手。
    “將軍大人，水城月兒已經到了，請問將軍有何吩咐？”水城月兒恭敬地問。
    “我要你現在脫下衣服陪我一起泡泉。”“遵命！”雖然疑惑，他們順從地
將身上的衣物褪去。姣美的身材、烏黑垂腰的亮發、如玉露般光澤的皮膚……他
的一切皆令三葉鷹感到十分滿意。赤裸見人的水城月兒不自在地偏過頭，他不喜
歡三葉鷹那炙熱打量的眼神，所以他趕緊下水，泡在溫熱的泉水裡。
    “你知道我想要做什麼嗎？”三葉鷹涵眼看著他。
    水城月兒搖搖頭，他無法猜測眼前這個被稱為惡魔的男人的想法。
    “呵……我要你當我的玩物！懂嗎？永遠？”三葉鷹在說話的同時，已
經靠近他的身邊。
    “玩物？不！我不會答應的！”水城月兒極力反對。他絕對不願當三葉鷹的
玩物，如果真是如此，他寧願一死求解脫。
    “你不答應？”三葉鷹令人發寒的聲音讓水城月兒的血液為之凍結，他想逃
離三葉鷹的身邊，但他已動作迅速地抓住他，將他拖至離池邊約有兩公尺之遠的
池中央，兩人頓時沉入池底。
    水城月兒因為不黯水性，只能拼命掙紮，但三葉鷹輕鬆地便將? 牧絞種品?
    他在水城月兒胸前的蓓蕾上吻咬著，水城月兒十分難過，他想浮上水面呼吸
新鮮空氣，但三葉鷹的箝制讓他無法如願以償，就在他快昏迷之際，三葉鷹抱起
他遊至池邊。
    “你答不答應？”倔強的水城月兒仍是搖頭，他不願當其它人的玩物，絕不！
    三葉鷹露出殘忍的笑容，再次將水城月兒壓入水中。體力已耗盡的水城月兒
無法再承受這種折磨，他在沉下水不久後便昏倒在三葉鷹的懷裡，三葉鷹則冷笑
地抱起他離開水池，將昏迷的水城月兒抱入寢房裡，準備進行他殘忍的遊戲。
    這是哪裡？為什麼我覺得好熱？醒來的水城月兒張開眼看著四周，發現他正
赤裸裸地躺在溫暖的雪銀色貂皮毛裘席上，他想起身，不料被一只強而有力的大
手按下，他瞪大眼看著跟他一樣赤裸的三葉鷹。
    “你要做什麼？放開我！”慌張的水城月兒拼命抵擋三葉鷹，但在體力上依
舊無法勝過三葉鷹。
    “現在，我要開始對我的玩物進行訓練的遊戲！”說完，他以布巾塞住水城
月兒的嘴，並將他的雙手反綁，完全不理會他的抗議。他輕輕地用手撫摸水城月
兒胸前的蓓蕾，讓它慢慢地硬挺，雙唇則吻上他的鎖骨處? ?
    “嗚……嗚……”水城無力地搖頭，抬起右腳往三葉鷹的下部攻擊，但被眼
明手快的三葉鷹輕鬆地將他制服。
    “?還滿有力氣的嘛！我想今晚的遊戲，應該不會太無聊。”他隨後將水城
月兒的雙腿固定在身體兩旁，讓他無法再動彈，然後繼續剛才末完成的動作。
    三葉鷹的唇持續在水城月兒的胸前遊移，雙手愛撫著誘人的蓓蕾，讓它更加
堅挺，瞬間挑起他身體裡一股不知名的火燄。察覺水城月兒異樣的三葉鷹，滿意
地更加速他的行動，他將目標從蓓蕾往下移至他的昂揚，將它含在口中，輕輕吸
吮，直到它脹大，他不停地逗弄，讓它更為炙熱、昂揚。
    “嗚……”水城月兒搖著頭想抵抗這股欲望，但身體卻背叛了他，熱情地響
應三葉鷹的動作。
    不知不覺，水城月兒已經不像剛才那樣反抗，轉而逸出令他自己厭惡的呻吟
聲。
    “你的體內很熱，對不對？我想你的第一次應該是給我的，一碰你就知道你
不曾抱過女人、不曾有過性愛，對吧？”三葉鷹將塞在水城月兒口中的布巾拿出
來，並將他的雙腿鬆開，讓他能清楚地聽到他的呻吟。
    “不……”水城搖頭低喊。
    “為了處罰你的不乖，我決定現在進入你的身體，讓你知道違背我心意酌的
下場！”突地，三葉鷹將硬挺的昂揚猛烈插入水城月兒尚未滋潤的花穴中。
    “好痛……住手……”水城月兒痛苦地喊道，他覺得自己像是被撕裂般痛苦
不已。沒有事先滋潤的花穴，因為三葉鷹挺硬的沖刺下，痛苦地摘下血漬，但它
仍舊緊緊地覆住三葉鷹，讓三葉鷹大感意外。
    “月兒，你的花穴緊緊將我的夾住，不讓它抽離……你感受得到嗎？quot；
三葉鷹看著痛苦的水城月兒，欲望不禁加深。
    “啊……痛……”水城月兒搖著頭痛苦地流下眼淚，他的身體明明痛楚不已，
但為何體內那無名的火燄卻癒燒癒旺，一直盤踞在他的身體內不離開？
    三葉鷹用嘴吻住他的唇，想減輕他的痛楚，他抱起他，舌頭技巧性地深入他
的口中，霸道地以舌和? 納嘟徊齱C這個舉動也只能減輕水城月兒些微的痛苦ㄛ
他依舊熱汗直流；在兩人身體擺動的撞擊下，激烈的抽送更加劇烈，讓兩人緊緊
地交纏在一起。
    “啊……”在欲火與痛楚交纏下水城月兒只希望這場痛苦的性愛能提早結束。
    但三葉鷹怎可能輕易放過他，他抓緊水城月兒的腰身，不斷地抽動，原本抗
拒的水城月兒逐漸適應，已經開始產生歡愉快感，抵住三葉鷹胸膛下方的昂揚，
前端因而開始滴出晶瑩的愛液；發覺這種情形的三葉鷹，更猛烈地加快攻勢，最
後他嘶聲低吼，將激昂射出的愛液全數洒入水城體內深處，而水城月兒在一陣快
感的痙攣、抽搐下，釋放在他的愛液，昏厥在三葉鷹的懷中。
    三葉鷹將昏厥的水城月兒放至床上，仔細地看著他秀眉深鎖的昏睡容顏，看
到他這種表情讓三葉鷹非常滿意，為了得到水城月兒，就讓他痛苦也無所謂。截
至目前為止還沒有他得不到的東西，這個在他胸膛昏睡的迷人尤物將永遠待在他
身邊，他不會讓他從身邊逃離。
    經過昨晚的激烈性愛下的水城月兒，仍沉睡在三葉鷹的懷裡，身心的疲累讓
他無法在短時間內清醒，此刻而早已清醒的三葉鷹，正愛憐地看著他。
    雪白膚色襯著閃亮烏黑的發絲，讓三葉鷹愛不釋手地撫著他那身細致光滑的
皮膚。這輕微的碰觸，讓沉睡的人稍微挪了下姿勢，但並沒有從熟睡中清醒。
    這時，門外的綠川天芽正小聲地敬著門，道：“將軍，屬下有事欲報。”
“進來吧！”三葉鷹人愉悅地開口。他早在綠川天芽敲門時，就將毛裘披上水城
月兒柔滑白皙的身體，不讓任何一寸肌膚暴露出來。
    進門的綠川天芽看到仍熟睡的水城月兒，不禁大感訝異，但他隨即冷靜地說：
“將軍，東藩那裡已經傳來回報，所有的情勢已經完全控制住，東藩藩主已親口
答應，不讓水城月兒回去。”“是嗎？吩咐下去，兩個月後滅了東藩，將藩裡的
所有百姓與皇族們全部殺光！”要斷除水城月兒所有的後路，這樣一來，他就無
法再回去了。
    “將軍，這……”他為將軍感到憂心忡忡，他從他的眼神中可以看出他對水
城月兒有一種超乎想象的偏執、一種足以毀滅他們倆的執著。
    “綠川，難道我的話還不夠明白嗎？”“屬下謹遵大人的指示。”綠川天芽
恭謹地應聲，當他準備離去時，三葉鷹叫住了他。
    “綠川，吩咐膳房內的廚子煮些補品，在傍晚的時候送來。”他清楚地知道，
黃昏時，水城月兒將會清醒。
    “是的！”綠川恭謹地離去。
    寢房內又剩下持續沉睡的水城月兒及帶著欣賞玩味眼光觀看他的三葉鷹。
    沉沉入睡的水城月兒終於在黃昏時醒來，他一動，強烈的撕裂痛楚頓時傳遍
全身。他強忍住痛苦，不著寸縷地撐起身子要下床時“你想去哪啊？月兒。”三
葉鷹的眼瞳竟奇異地轉成綠色的，只有在充分的愉悅、滿足下，他的雙眼才會起
變化。
    初次看到三葉鷹的綠眸，水城月兒十分害怕，據他了解，鮮少有人的瞳孔是
碧綠色的，這是他第一次看到，他不安地想離開，下一秒三葉鷹便攫住他。
    “我再問你一次！月兒，你想去哪裡？”三葉鷹將水城月兒壓在他的身下，
不讓他有掙脫的機會。
    “我想去看小太郎，我已經一天沒看到他了。”他很擔心小太郎的安危，如
果三葉鷹臨時起意殺了小太郎，那該怎麼辦？
    “你想看他？你難道不知道你日前的身分嗎？沒有我的命令，你是不能出東
麟宮的！”“我並沒有答應要做你的玩物，請你放開我！”聞言，三葉鷹的綠眸
頓時變成?黑色，眸底的寒意令人生懼。
    “你不做我的玩物？那我們之前所有的約定都將取消，東藩所有的人以及小
太郎都得死！而你，我會讓你變成廢人，讓你無法離開我。”“不！不要！”水
城月兒懦弱地搖著頭。難道他真的永遠也不能離開這裡、離開這個惡魔的身邊？
    但他的哀求垃沒得到三葉鷹的同情，他躺在毛裘席上，以不帶任何溫度的口
氣對水城月兒說：“過來，讓我看看你的忠誠，看看是否能讓我改變心意。”水
城月兒迫於無奈不得不低頭認輸，他慢慢地走到三葉鷹的身邊。
    “我要你親自為我服務，你了解我的意思嗎？”所謂的玩物就必須讓主人高
興、讓主人歡愉，不能違背主人的話，就算是要他死，他也一定要做到。
    水城月兒忍住淚水親自為三葉鷹服務，他強撐起痛楚的身體，吻上三葉鷹的
唇。
    他青澀的技巧，惹怒了三葉鷹，只聽他冷著口氣說：“你要那些人死嗎？”
水城月兒立刻搖頭，他隨後伸出舌頭探索三葉鷹的嘴，輕輕地以舌尖挑逗三葉鷹
的舌，並與它相糾纏。
    在一陣激情的吮吻後，他的唇慢慢往三葉鷹的胸膛而去，他以舌尖輕滑三葉
鷹雄壯的小麥膚色胸膛，他雖然感到羞恥，但卻不敢停下嘴邊的動作，只有持續
地親吻。
    他的唇來到三葉鷹胸前的一顆櫻丘含住舔舐，企圖讓它挺立，不滿足的三葉
鷹猛地將? 耐費瓜攏  盟I觸到他等待已久的昂揚，他以不容拒絕的語氣說ㄩ
“我要你用你的口愛撫它、讓它堅硬起來！”水城月兒驚訝地看著三葉鷹，雖然
心有不甘，他還是低下頭將三葉鷹的昂揚含在口中抽送，並用手愛撫它，讓它能
更堅硬起來。三葉鷹感受到前所未有的快感，他享受他的愛撫，並以睥睨眼光欣
賞這個美麗尤物痛苦的表情，那對他來說是一種強烈的刺激。
    他並不喜歡用這種方式蹂躪其它人，但只有水城月兒例外，他破例讓他看到
他的秘密。也破例地想要盡情傷害他。是他激起他心中的暴虐因子，而始作俑者
的水城月兒就要負責承受這一切後果。
    在水城月兒不停止的抽送與愛撫下，三葉鷹釋放出他灼熱的愛液，將它全數
留在水城月兒口中，當水城月兒感到不適想要吐出時，三葉鷹覆住他的櫻唇，用
一只手將他的雙手制伏在身後，另一只手則愛撫他的身體。
    在激烈的熱吻下，他強迫他飲下他的愛液。
    之後，三葉鷹才放開水城月兒，雙唇移至水城月兒胸前的一對櫻丘，以殘忍
的手段吻咬著它，讓他痛苦地喊出聲。
    “啊……痛……”水城月兒甩甩頭無力的叫喊，秀麗閃亮的長發因而飛揚。
    三葉鷹將一只手指往水城月兒後方的花穴猛地插入，使得水城月兒一陣痙攣，
不自覺地身體往後弓起，藉以舒緩痛楚。
    “在昨晚的刺激下，它歡喜地接納我，但今晚還是跟昨晚一樣緊呢！”像是
懲罰似的，他又加進兩根手指抽送，讓花穴緊緊地收縮，不讓手指抽離；三葉鷹
十分滿意，他抽出在水城月兒體內的手指，將炙熱的昂揚插入，動作之快讓水城
月兒來不及承受，因劇烈的痛楚而昏了過去，倒在三葉鷹的胸膛。
    三葉鷹扶住水城月兒的腰身沖刺，不管水城月兒已昏迷；在強烈的沖擊下，
水城月兒慢慢蘇醒，他以雙手抵住三葉鷹的胸膛，企圖想要抽離，可三葉鷹緊緊
扣住他的腰身，讓他只能無力地跟著三葉鷹的律動，不停地擺動身軀。
    三葉鷹將放置在席邊的烈酒拿起灌了一大口，含在口中逼迫水城月兒飲下；
他的身體因為酒精的刺激，膚色開始呈現如珍珠紅般的光澤，水城月兒慢慢地恍
惚起來，違背自己的意志，更加激烈地搖擺身體，讓三葉鷹埋入更深的深處……
　　　　　　　　　　　　　　　　第三章
    經過數次的交歡後，疲累不堪的水城月兒趴在溫暖的毛裘上熟睡，他的身上
布滿了三葉鷹所留下來的印記青青紫紫的吻痕，像是在宣示著：水城月是三葉鷹
的所有物！
    寢房中此刻只有沉睡的水城月兒，三葉鷹則在接見其它來訪的使者。
    此時寢房門外來了一名不速之客，他小心地觀看四周，在確定無人的情況下，
他攝手躡腳地走進三葉鷹的寢房，輕輕搖醒睡夢中的水城月兒。
    “大人、大人，醒醒啊，大人！”小太郎死命地搖著水城月兒的肩膀，但他
還是分神注意四周狀況，生怕三葉鷹像鬼魅般出現。
    過了一會兒，沉睡的水城月兒終於有了反應：“啊……別……我……不行了
……”夢中的水城月兒以為三葉鷹又在他體內抽送，他拼命搖頭拒絕。
    小太郎卻是有聽沒有懂，他不知道他真正的意思是什麼，只是希望主子趕快
清醒。
    最後受不了小太郎搖晃的水城月兒，終於睜開眼睛。當他看清楚是誰後，不
禁抱住眼前的人。
    “是你？小太郎！”水城月兒高興地說，他萬萬沒有想到小太郎竟然會冒險
前來看他！
    “大人、大人，快放手，我快喘不過氣了！”他鼓著腮幫子抗議。
    “啊……對不起。”失態的水城月兒馬上鬆手，看他大口大口地吸著新鮮空
氣，水城月兒馬上笑了起來。
    “小太郎，你現在的樣子好象鱔魚喔！”“鱔魚？為什麼？”“因為你大口
大口呼吸的模樣，像是鱔魚大口呼吸的樣子。”“哪有？我是人，才不是魚！”
小太郎嘟起嘴巴嚷嚷。
    “對了，小太郎，你為什麼會跑來這裡？你知不知道這樣做會很危險的！”
他剛剛太過興奮，才忘了問小太郎為何會在這裡。
    “噓……大人，小聲一點，我是偷偷來看你的。”小太郎捂住水城月兒的嘴。
    “我已經有兩天沒有見到大人，我很擔心，所以就偷偷跑來這裡看您啊！”
“我……”水城月兒閉上眼，他不敢跟小太郎說這兩天他經歷的事，這對他來講
是一個恥辱，“小太郎，你趕快離開這裡，但你千萬不要回去東藩，我怕三葉鷹
會把你捉回來；還有。你不要冒險來救我或是找我，懂嗎？”“不行！我這次來
就是要救大人您的，不救到您，我是不會回去的！”小太郎扶起水城月兒，但水
城月兒隨即輕喊出聲。
    “啊……痛！別動！”只見水城月兒的額頭冒著冷汗。
    小太郎驚訝地掀開披在水城月兒身上的毛裘。
    “別看！小太郎！”但已來不及，小太郎已經看到他狼狽不堪的模樣。
    “大人，您怎麼會變成這樣？身上為什麼會有那麼多紅腫的傷口？”小太郎
慌張地看著他。
    “小太郎，我不要緊，你快走！”水城月兒催促著小太郎趕快離開，因為他
有預感三葉鷹馬上就要回來了。
    果然，一道令人發寒的聲音由門外傳來。
    “月兒，你醒了啊？這個小侍童為什麼會在這裡？”回來東麟宮的三葉鷹冷
冷地看著兩人，在身旁站著的是他的心腹綠川天芽。
    “不……我……小太郎，你快走！”水城月兒披起毛裘護著小太郎，想保護
他離去。
    “綠川，將這小子綁在柱子那裡，我要讓他看看他的主人如何臣服於我，如
何妖艷地索求我：”“是的！將軍。”綠川面不改色，迅速將小太郎綁在柱子上
讓他動彈不得。
    “混帳！王八蛋！你快把我放開、放了我的主人！”小太郎不畏懼地大喊。
    但三葉鷹絲毫不加理會，轉頭對綠川天芽命令：“綠川，你下去守著，沒有
我的命令，不準進來！”“是的！將軍。”綠川銜命而去。
    “將軍大人，我求你放了他！”水城月兒勉強地站起身替小太郎求情。
    三葉鷹無情地笑道：“我要讓他看看我們倆交歡的情形！”殘忍的口氣、殘
忍的話語，讓水城月兒直覺地想要逃走，他不能讓小太郎看到他臣服於他的模樣，
就算受到懲罰也無所謂！他使出他僅有的力氣擊向三葉鷹。
    但三葉鷹反掌一擊，便讓他完全沒有招架之力地倒在地上，三葉鷹笑著拉起
水城月兒，讓他的身體完全暴露出來。
    氣憤的小太郎心疼受傷的主子而破口大罵：“惡魔！你快放開他！不然我會
殺了你的！”三葉鷹完全充耳不聞，開始屬於他的遊戲。他粗暴地狂吻昏迷的水
城月兒，並用手愛撫他的硬挺，他隨即敏感地昂揚；在三葉鷹的肆虐下，水城月
兒不自覺地逸出呻吟。
    小太郎不相信地看著前方的兩人。
    怎麼會？大人他怎麼會？頓時，小太郎完全想通了。原來那天大人之所以打
他然後搬到東麟宮的原因，他完全都明白了！原來那是大人為了保護他而付出的
代價！他咬牙切齒地看著三葉鷹，恨不得馬上將他殺了。
    感受到後方有人怒視著他的三葉鷹卻大感高興，這樣他折磨水城月兒才有意
思。他將水城月兒抱起，讓他面對小太郎，然後迅速地將堅挺直搗他的花穴開始
激烈地抽送，速度癒來癒快，讓水城月兒驚醒過來。
    當水城月兒看到小太郎的臉時，他大叫著：“小太郎……不要看我……不要
……”他不願讓人知道的事已經完全曝光，這讓他有一股想死的沖動。
    三葉鷹並不打算放過他，他用一只手扶住他的腰身，而另一只手則撫握住水
城月兒的昂揚，並吻著他的背。為了求死的水城月兒，咬下舌想自盡，發覺異狀
的三葉鷹馬上想阻止，但為時已晚，水城月兒的嘴裡流出血水，他勉強張開眼睛
看著小太郎。
    “再見了……小太郎，我先走一步……請你原諒我的懦弱。東瀋的老百姓們
……
    也請你們原諒我…？quot；“綠川！綠川！去請大夫，叫他們統統過來！”
三葉鷹抱起不省人事的水城月兒，大聲地吼叫。
    房外的綠川天芽趕緊飛奔前去傳喚。
    “不準死！我不準你死！月兒，聽到沒？如果你死了。我會要東藩的所有人
都陪葬！”今晚的東麟宮顯得異常熱鬧，許多大夫從三葉鷹的寢房進進出出，他
們現在只能祈求上蒼保佑水城月兒能沒事，如果他死了，他們也跟著完蛋！不，
或許全城的人都要跟著一起陪葬！
    三葉鷹陪在水城月兒的身邊，他看著他蒼白的臉說：“你快醒來：快醒來！
月兒。”“嗯……”三葉鷹握住他的手大叫：“快來人！你們統統給我過來，快
將月兒醫好！”終於，在整夜的忙碌下，大夫們向三葉鷹報告水城月兒已經沒事
的消息，讓三葉鷹鬆了一口氣。
    “你們統統退下，吩咐膳房叫他們燉藥，讓月兒清醒時服用。”三葉鷹交代。
    “是的，屬下告退。”所有的人全部離去。
    這時，只剩下綠川天芽，他思索了會兒問：“將軍，屬下有一句話，不知道
可不可以說？”“你直說無妨！”三葉鷹連頭也不抬直盯著昏睡中的水城月兒。
    “我希望將軍您能清醒過來，水城大人與您是不能在一起的，如果你們真的
要在一起，只會替你們招來不幸。”綠川天芽緩緩地說出。
    “這……”要他放開水城？那是絕不可能的事，因為他已經愛上了水城！從
第一眼開始，他就要定他了！他絕不會讓其它人將他們倆分離，就算是老天爺也
不能！
    “綠川，你先下去吧：”三葉鷹揮手要綠川天芽離去，綠川天芽則是遵照著
指示離開。
    “到底要怎麼做，你才會乖乖待在我身邊？你告訴我。”三葉鷹在水城月兒
的耳邊輕喃。
    “?說什麼？將軍這五天都待在東麟宮陪那個叫水城月兒的男人？”打扮妖
艷的媱姬聽到這個消息面目條地猙獰起來。塗滿鮮紅蔻丹的指甲陷入掌中。
    “是的！小的聽廚子們說，他們每天都熬珍貴藥汁給那個人服用。”一名神
色緊張的侍女說道。本來她還不信，後來再去打聽清楚，原來真的知所傳的一樣。
    “可惡！那個男人憑什麼跟我爭將軍的愛？來人啊！幫我打扮漂亮一點，我
要到東麟宮見將軍。”她要去看看到底是怎樣一個情形，不管如何，她一定要搶
回大人的心；她心中有一個計謀正成形，她絕對要讓水城月兒難堪。
    “哈哈哈，水城月兒，你等著瞧！我會讓你知道，我才是將軍大人最寵愛的
人！”另一方面，東麟宮裡有一個人正在喂水城月兒喝著苦澀的藥汁，那人便是
三葉鷹。
    早在兩天前已蘇醒的水城月兒意外看見守在他身邊的三葉鷹，那時他懷疑地
想，他不是已經死了嗎？後來才知那時他雖然咬舌自盡，但因為三葉鷹的阻止才
沒有傷及要害，現在的他必須乖乖躺在床上哪裡也不能去，更不能和小太郎見面，
雖然他很想跟三葉鷹要求，但他的舌頭還感到有些疼痛，無法說話。
    “把藥給喝下去！”三葉鷹以不容拒絕的態度對冰城月兒命令。
    水城月兒乖乖地照著他的話將所有的湯藥喝完，但喝得太快的他，被藥汁給
嗆到，他拼命地拍著胸口，想要讓氣能順暢一點。
    一旁的三葉鷹不舍地抬起他的下巴，親吻他的唇。
    水城月兒驚訝地看著三葉鷹，他無法猜測三葉鷹到底在想什麼，他既將他視
為玩物，為什麼還要救他？難道他真的連死的權利都沒有？他忿忿地推開三葉鷹。
    三葉鷹一反往常地沒生氣，他只是以一種他從未曾有過的表情看著他，那種
感覺讓水城月兒覺得渾身不自在，他不知道那是什麼感覺……
    “將軍大人，媱姬來跟您請安。”妖媚的媱姬恭敬地跪在地上向三葉鷹請安。
    當她看到三葉鷹正細心地照料水城月兒，她的眼閃過一抹陰狠，但隨後馬上
堆起笑臉。
    “將軍，您已經有五天沒有去我那裡了，媱姬好想您哦！”媱姬邊說邊風情
萬種地走向三葉鷹。她向來對自己很有信心，她深信只有美麗的女人才配得上英
勇雄壯的男人；美麗的女人當然是指她，至於英勇雄壯的男人就是威風凜凜的三
葉鷹了。
    但三葉鷹並不多加理會她，反而問水城月兒：“月兒，你有沒有舒服一點？
如果沒有，我再叫大夫過來，他們如果沒辦法治好你，我就將他們全殺了。”聽
到此，水城月兒馬上點頭表示他現在很好。他真的搞不懂三葉鷹到底要對他做什
麼，還有，他為什麼動不動就要威脅他要殺其它不相幹的人？
    看到三葉鷹不理她，媱姬心裡忿忿不平，但她叫自己一定要忍住，不能露出
任何破綻，否則機靈的三葉鷹一定會知道，到時她的小命可能不保。
    “將軍大人，您吩咐的藥汁已經熬好了。”侍女捧來裝在玉杯中的藥汁。
    媱姬乘機端過藥，高興地對水城月兒說？quot；水城大人，我拿過去讓您喝。
“當她走至水城月兒的身旁時，故意打翻玉杯，企圖讓水城月兒燙傷。
    三葉鷹見狀迅速抱起他，不讓他受到任何的傷害。
    “月兒，你沒事吧？”三葉鷹溫柔地看著他，害得他紅著臉不敢看他。
    “媱姬，?是故意的！”媱姬見狀，趕忙跪下，“將軍大人，媱姬哪敢？是
這個侍女她不小心推倒賤妾，賤妾才會把手中的藥汁打翻，請將軍大人明查。”
“是嗎！”三葉鷹冷酷地看著跪在地上的媱姬，“從今天開始，伺候?的侍女減
半，所有賞賜也一並減半；另外，?以後就住在西閣，沒有我的命令，不準離開
半步！”聽到這席話，媱姬嚇呆了，她哭求著三葉鷹，請求他的原話：“將軍，
請您原諒媱姬，將軍！”“來人啊！將她帶下去！”三葉鷹不耐煩地揮揮手，他
不想再見到媱姬這個女人，但懷裡的水城月兒卻拉住他的手，示意他不要處罰?
姬。
    “月兒你……”看著水城月兒。三葉鷹感到十分頭痛。難道他看不出來那個
女人想要他的命嗎？在水城月兒苦苦哀求下，三葉鷹才放過媱姬，只讓她三天不
能出房門。這樣一來她就無法作怪了。
    但媱姬並不因此善罷甘休，下一個要殺害水城月兒的計畫正在心中成形。
    女人為了感情，往往會被一時的錯誤決定給沖昏頭，媱姬就是這樣一個女水。
    媱姬離開後，三葉鷹吩咐其它人整理弄濕的被褥，他則抱起水城月兒往外頭
走去。
    已有五天沒有曬到太陽的水城月兒不自在地閉上雙眼，隨後才慢慢試著張開。
    三葉鷹將他抱至一座庭院，讓他躺坐在舖著軟墊的椅子上休息。
    “月兒，你覺得外頭的景色美嗎？”三葉鷹以充滿柔情的語氣問。
    “啊……美……”他勉強自己說話。
    當三葉鷹聽到他說話，他高與地抱著他，“你能說話了！你能說話了！”
“啊……放……啊……”笨蛋！我當然會講話，只是講的時候會比較痛一點而已。
真是一個大白痴！
    “月兒，你笑了？我還沒見你笑過，你再笑一次給我看？quot；三葉鷹第一
次看到水城月兒的笑顏，覺得很稀奇、也很難得，水城月兒的笑靨就像盛開的芙
蓉一般迷人，他想再看到他的笑容。
    水城月兒應他的要求再展現一次笑顏，讓三葉鷹看得知痴如醉，他上前吻住
水城月兒的唇，但他很小心地避開他的傷口。水城月兒只是呆坐在那裡，一想到
以後都要這樣過時，他不禁難過了起來；他寧願這樣麻痺自己，不讓自己有愛上
三葉鷹的可能。
    感覺到水城月兒的異狀，三葉鷹放開他，看著眼前心愛的人，他知道水城月
兒在反抗他、恨他，甚至永遠都不會愛他，但他還是不願放開他。
    “月兒，你最好別再有以死解脫的想法。我說過，我不會放過你，如果你不
相信，可以再試試看，我會讓東藩和這城裡上上下下所有的人一起陪葬！”看到
三葉鷹又恢復以往態度，他不再有任何想死的想法了，他不要再害到任何人。如
果三葉鷹真的要他當玩物，那就當玩物吧！可是身為玩物的他不會愛上他，永遠
都不會！
    小太郎得知自己的主人痊癒的消息，高興地跳了起來。
    “感謝菩薩、感謝佛祖，讓大人能再好起來。大人，您知道嗎？當我看到您
流那麼多血的時候，我真有一股想以死謝罪的沖動，因為我並沒有好好保護您，
才讓您被那個人羞辱，我真該死！”小太郎用力拍打自己的臉懲罰自己。“笨蛋，
我又沒有怪你，是我自己自願的，我怨不得別人。”他知道這幾天三葉鷹並沒有
回到東麟宮休息，雖然他可以暫時不被他逼迫，但為什麼他的心就是感到不踏實、
感到有些落寞呢？
    “大人，您怎麼了，不舒服嗎？”小太郎關心地問，他害怕他再和上次一樣，
他真的怕了！
    “沒有，我只是有點累，想要先休息。”水城月兒說完便起身進入寢房裡，
而小太郎也一蹦一跳地跟進。
    他上次沒有仔細地瞧瞧三葉鷹的寢房，這回他可以盡情地大肆破壞了！但三
葉鷹的寢房實在太人，簡直有他房間的十倍大，他哪破壞得完啊？所以，當下小
太郎便打消這個念頭。
    “小太郎，這裡有烤年糕，你把它們全部吃完。”水城月兒拿起三葉鷹賜給
他的東西給小太郎，他沒有任何胃口，他只想等著三葉鷹的到來。
    “哇，烤年糕！我的媽呀！這年糕上怎麼還有一層薄金箔？這個三葉鷹是很
有錢嗎？這麼浪費！”說歸說，小太郎依舊將年糕一個個往嘴裡送去，心滿意足
地摸著自己的肚皮。
    “水城大人，你可真閑啊！”一道刺耳的尖銳女聲從門口傳來，走進來的是
十天前被禁足的媱姬。
    她婀娜多姿地走進，完全不將水城月兒放在眼裡。因為這幾天將軍都到她的
房裡與她纏綿，她認為將軍已經回心轉意，所以故意來嘲笑水城月兒。
    “媱姬夫人，你好。”水城月兒本著來者是客的道理，禮貌地向媱姬問好。
他知道媱姬對他一向不滿，尤其是上次的事，她可能還沒忘懷。
    “你好，水城大人。喔，不，我不應該叫你水城大人，你應該連侍女都還不
如，因為你是將軍大人的玩物嘛！”媱姬狐媚她笑道。她恨透了水城月兒那令人
為之瘋狂的俊美臉蛋，恨不得拿刀將他劃花。
    水城月兒一聽到媱姬這麼說，立時刷白了臉，但他要忍住，不能沖動、也不
能哭，因為這是他在逼不得已下所選擇的。
    “喔，我忘了不能在你面前提起你是玩物這件事，你們說對不對啊？”媱姬
笑著問著身旁的侍女。
    “喂！醜女人，?別在那裡玩物不玩物的，?自己還不是一樣，只是三葉鷹
身邊的一個女人！等到哪天?人老珠黃時，看三葉鷹還寵不寵幸?！”小太郎出
聲大罵。
    “你是什麼東西，敢這樣跟我說話，你難道不怕死嗎？”媱姬最恨別人說她
是醜女人，她怒看小太郎，想要殺了他以消除心頭之恨。
    “住嘴，小太郎！”水城月兒阻止道。“媱姬夫人，若你要夸耀自己恐怕來
錯地方了，我是將軍的玩物沒錯，但將軍還是很寵我。如果哪天我心裡不高興，
可以馬上要求將軍將?處死，?認為我說的話有幾分可信之處？”“你……”?
姬面孔猙獰地看著水城月兒，隨後她又笑著說：“水城大人，你難道忘了這幾天
大人並沒有寵幸你嗎？他這幾天都到我那裡呢！”她得意地看著水城月兒痛苦的
表情，這才是她來這裡唯一的目的。
    他在她那裡！水城終於清楚地知道自己的地位，他沒有任何尊嚴可言。更談
不上爭奪寵幸了。他無力地跌坐在地上，小太郎則擔心地看著他。
    “抱歉了，水城大人，我先走了，哈哈！”媱姬囂張地轉身往她的寢房走，
而那些看熱鬧的侍女們也一一跟隨媱姬回去。
    “那個可惡的三葉鷹！大人，我們離開這裡，好不好？”小太郎建議。
    一聽到“離開”兩字的水城月兒，猛烈地搖頭說著：“不！我不離開：你先
回去，讓我一個人靜一靜。”“大人，我……”“回去吧，我想靜一靜。”水城
月兒轉過頭不讓小太郎看到他的眼淚。
    小太郎只能默默地離開。哼！三葉鷹，你等著瞧，我一定要找你算帳！小太
郎在心中起誓。
    見到小太郎已經離去，水城月兒這才放聲大哭。他不知道為什麼自己要哭？
難道他愛上了三葉鷹？不！這不是真的！
    入夜之後，三葉鷹帶著一身刺鼻的酒味回到東麟宮，進入寢房後，他看著沉
睡的水城月兒，將他搖醒。
    “嗯……”水城睡眼惺鬆地看著眼前的人，當他看到三葉鷹，不禁皺起眉頭，
“將軍大人，您的身上為什麼都是酒味？您喝了很多酒？quot；”月兒，你難道
不知道喝酒可以解千愁嗎？“三葉鷹微笑地看著他，他想借著酒精麻醉自己，讓
自己不再理會心中那份奇怪的感覺。
    “將軍大人，我去替您倒杯熱茶吧。”水城月兒起身至桌前倒了一杯熱茶讓
三葉鷹喝下。
    喝了熱茶之後，三葉鷹感到一陣不適，他將口中的穢物吐在水城月兒的身上。
    天啊！這可惡的三葉鷹要吐也吐在其它地方，幹嘛要吐在他身上呢？他現在
全身肯定很臭！水城月兒在心中為自己哀悼著。
    他扔下三葉鷹往溫泉池的方向前去，解下沾滿穢物的衣物後，走進溫熱的池
水中。當他放鬆心情浸泡之時，不意三葉鷹突然從後方抱住了他。
    “啊？將軍，您在幹嘛？”水城月兒慌張中往前挪了一步，卻將三葉鷹也拉
下池裡，害得三葉鷹吃了幾口池水。
    他喘息道：“月兒，你想要淹死我嗎？”“沒有！那是您自個兒的錯，跟我
無關！”水城月兒賭氣地道。
    “你在生氣，對吧？”三葉鷹逼近他的身旁說著。
    “沒有。我只是將軍大人的玩物，哪有生氣的權利！”說到這裡，晶瑩的淚
珠從他的臉頰滑下。
    “別哭！月兒，別哭。”見狀，三葉鷹愛憐地吻著水城月兒。
    他的溫柔令水城月兒感到訝異，不知該如何是好。
    “別怕，讓我再吻你。”三葉鷹說著，隨後將舌尖伸進水城月兒的口中，恣
意地吻著。
    水城月兒不想讓自己再沉溺在三葉鷹的柔情之下，他知道當一切結束後，這
些都將成為一場夢，所以他沒有任何響應。
    三葉鷹仍持續吻著，直到他發覺水城月兒的異樣時，他停止動作，以蠱惑人
心的語氣說：“月兒，放鬆，將你自己交給我。”聞言，水城月兒像是被催眠似
的點頭開始回吻三葉鷹。
    三葉鷹滿足而激情地索求，舌尖緊纏住水城月兒的舌尖，如同無法化開的蜜
糖似的。隨後他伸出溫熱的雙手，撫摸水城月兒的蓓蕾，讓它興奮地挺立，在激
情的挑逗下，水城月兒逸出的呻吟聲讓三葉鷹一笑，將手移到水城月兒的下體。
撫握逗弄，讓已經陷入情欲當中的水城月兒更為瘋狂。
    然後，三葉鷹將一只手移向水城月兒的後方，借著池水以一指插進他緊閉的
花穴。受到刺激的水城月兒睜大氤氳的雙眸看著三葉鷹，而三葉鷹則用吻安撫他，
減低他的恐懼。他緩慢抽送手指，讓他能逐漸適應；當他感受到他的體內正緊緊
圾附住他的手指時，才探進第二根手指。
    三葉鷹溫柔地讓水城月兒趴在池邊上，在他的耳畔呢喃；“月兒，放鬆，相
信我。”像是受到蠱惑，水城月兒瘋狂地點頭答應。在征得同意後，三葉鷹撤出
手指，並將炙昂的堅挺插入水城月兒的花穴裡，而水城月兒則欣喜地迎納他。
    “啊……月兒……你的體內好熱……比這池水還要熱……我簡直快要融化了
……”三葉鷹深吻著水城月兒，他除了緩和的抽動外，還不停愛撫著水城月兒。
    “啊……鷹……啊……”水城月兒愉悅的呻吟著，他已經完全陷入情欲的呢
淖中而無法自拔。
    聽到他的呻吟，三葉鷹的碧綠眼眸一點，如同翡翠綠一般。他露出愉悅的笑
容，開始加快抽送的速度；在他激烈的沖刺下，水城月兒釋放出自己所有的欲望，
他能清楚地感受到那種令他興奮歡愉的快感與高潮，他不停地扭動著自己的身軀，
讓還沒解放的三葉鷹繼續著他的律動。
    三葉鷹在水城月兒熱情的響應下，他低吼出聲、全身戰栗，將他欲望的種子
全數射入水城月兒的體內；但他尚不滿足地繼續律動，水城月兒則仍是前後擺動
身體配合著他，兩人沉溺在激烈的性愛之中……
　　　　　　　　　　　　　　　　第四章
    高麗國派遣的使者受邀前來日本，此刻正愉悅地享受美食、佳肴。
    “將軍，您身旁這位侍者真是美，比我見過的任何一位美人都還要俊美。不
知將軍您是怎麼得到這如此佳麗？”醉醺醺的使者開始胡言亂語。
    “你的話未免也太多了吧！”三葉鷹從剛才就臭著一張臉。早知道讓水城月
兒出來見人會惹來這麼一匹色狼，他就不讓他出來了。
    “將軍，我說的是真的。美人兒。我敬你一杯！”搖晃起身的使者拿起酒杯
想要輕薄水城月兒。
    水城月兒也不是省油的燈，他見到那雙不安分的手時，他暗笑地道：“使者
人人，您也一起喝，這樣才過癮！”“對、對！美人說得對極了。”見到水城月
兒妖媚的神情，使者為之興奮。
    當他想對水城月兒上下其手時，水城月兒突然拿出系在腰上的佩刀，迅速地
架在使者的脖子上。
    “使者大人，您現在還想要我嗎？”他的臉上雖然帶著笑，但渾身卻散發出
一股殺氣。
    “將軍，他……”使者結結巴巴地說，差點尿濕了褲子。
    “水城，退下！”雖然三葉鷹嘴上這樣說，但高興的表情卻顯露無遺。他本
來想親自教訓這個不知死活的使者，現在他可以不用上場了。
    “是的！將軍。”水城月兒恭敬地說完便坐在三葉鷹身旁。像那種登徒子，
他遇多了，總有辦法解決！
    “真是對不起，水城若有任何失禮之處，我向你陪不是！這樣好了，明天就
到九琅圍場；聽說那裡的野生鹿很多，我們應該可以在那裡有很好的收獲。”
“當然！將軍盛情邀請，我哪有不去的道理！”使者見風轉舵地回答，他心中可
不是這麼想，一個報復的想法在心中成形。
    在一旁將一切看在眼裡的媱姬當然知道他的心思，所以她當下決定利用使者
來解決水城月兒。
    九琅圍場一直是眾多武士喜歡來的地方，這裡除了風景優美外，野生動物多
種類，也是原因之一。這天，三葉鷹帶著他的屬下們一同前往。
    “將軍，我們已經照您的吩咐把圍場附近的鹿都趕過來，不久之後就會有一
大群野鹿在這裡出現。”綠川天芽向三葉鷹報告。
    “很好！你們就在這裡紮營。水城，陪我到那邊的山頭。”三葉鷹隨即騎著
?炎奔馳而去。?炎是他最喜愛的馬匹，全身上下有著閃高柔滑的黑毛，但在
的頷頭上卻有撮如同火燄般鮮紅的毛，所以才會取作?炎。
    水城月兒也騎著另一匹雪白色的馬皓月跟隨在後。
    兩匹名馬奔馳一段時間之後，三葉鷹突然拉住韁繩停了下來，下馬繼續往前
步行。不久，他們牽著馬來到一座雄偉、壯觀的瀑布前，從瀑布上方沖下的水拍
打著堅硬的巖石，發出陣陣聲響。
    看傻眼的水城月兒呆站在一旁，無法想象竟可以在這裡看到如此美的人間仙
境。如果能放下一切就此隱退山林，他一定會選擇這個地點。
    三葉鷹牽著他的手對他說：“進來，月兒，我再讓你看看裡面更美的景色！”
他抱起他往瀑布下方的池水跳下。三葉鷹怕冰城月兒沒了氧氣，他吻上他的唇，
藉此將口內的氧氣送入他的口中。
    曾有一次他也是這樣被三葉鷹拖下水中，那時他一度以為自己快要死了，但
今天三葉鷹的態度卻與那一次的情形有很大的不同，他不但溫柔地吻著他，還過
氣給他……
    不一會兒，三葉鷹已帶著他遊至另一個世外桃源，他拉著水城月兒上岸。
    “月兒，你看這裡是不是比外頭的世界還美？”他是在一年多前發現瀑布底
下別有洞天，而這裡除了他來過外，水城月兒是第二人。
    水城月兒目瞪口呆地看著眼前的景致，地上滿是金黃色的小草，小草的未梢
還有一團淡紫色的小球，有時小球會脫離草而飛起，頓時四周就會充滿淡紫色的
夢幻。他如痴如醉地看著這一切，而三葉鷹則是寵溺地看著他，當水城回過神轉
過身，他看到三葉鷹的瞳孔又變成如湖水般的碧綠顏色。
    “將軍大人，您……”當他看到他的綠眸時，他的身體便渴望著三葉鷹的撫
摸，他的綠眸似能激起他體內深處的欲火。他像是受到綠眸魔力的蠱惑似的走向
三葉鷹身邊親吻他，熊熊的欲火在心中燃起。
    被水城月兒吻住的三葉鷹立即回吻他，他愛極了水城月兒柔滑的長發以及美
妙的身軀，他清楚地知道他下體的欲望已開始膨脹，讓他十分難耐；他霸氣地將
水城月兒已經濕透的衣服褪去，讓他令人血脈憤張的美麗身軀完全展現他眼前。
    他輕蛹蠡城月兒的耳垂說：“月兒，說你要我。”如同催眠般的呢喃。
水城月兒身體顫抖。
    “鷹，我要你，我要你的一切。”水城月兒羞赧地說，他只知道現在地想要
完全擁有三葉鷹，其余的他一概不管。
    “哦，月兒寶貝，你真令我瘋狂，我會給你我的一切，包括我的愛！”三葉
鷹柔情地吻著他，徹底地深吻探索，讓水城月兒感到一陣愉悅的快感。
    他抱著三葉鷹，更拉近兩人之間的距離，在兩人激情的擁吻後，他將三葉鷹
按在身下。
    他首次以渴望的心情，用雙手愛撫三葉鷹的身體。他輕咬他胸前的蓓蕾、親
吻他的胸膛；三葉鷹則不安分地將手指插入他後方的花穴之中，隨著欲火高張，
手指抽動的速度也癒來癒快。
    “啊……鷹……再深入一點……”水城月兒擺動著身軀一前一後地配合三葉
鷹抽送的動作，他體內的欲火，已經延燒全身，感官的刺激牽引著他，他的敏感
地帶也因此滴出愛液。
    當時機成熟時，水城月兒將三葉鷹勃發的昂揚送入自己的花八中，並激烈地
上下擺動著身軀，讓它更加挺硬；三葉鷹抓住水城月兒的腰，挺起自己的腰部猛
烈地抽送著，在兩人身體激烈的撞擊下，淡紫色的毛茸小球因兩人的律動而飛起，
為他們倆更添加一份歡愉氣氛。
    “鷹……我感覺到……體內深處已經充滿你的壯碩了……它好熱……”水城
月兒搖晃著頭，發絲因而飛揚。
    看到如此誘人的他，三葉鷹再加強他的沖刺，他狠狠地用手涅住水城月兒可
愛的櫻丘，讓他更加激烈地擺動。
    “鷹……我快不行了……”他嬌喘道。
    三葉鷹溫柔地對他說：“月兒……它還沒到達最深處：…再一會兒，我會讓
它更往裡頭……我要讓你的體內永遠留有我的印記……永遠記得我……”他像一
頭發狂的野獸般加速挺進，讓堅硬的昂揚更加深入他體內。
    “啊……”水城瘋狂地擺動身體，他的皮膚已經呈現珍珠紅般的光彩。
    “啊……”在一聲呻吟中，水城月兒已呈現飽和狀態的昂揚激射出欲望，在
歡愉的性愛下，他達到前所末有的高潮。
    劇烈抽動的三葉鷹，也發出如猛獸般的嘶吼，証明他剛剛所說的話，讓昂揚
抵達他的最深處，並送入他灼燙的愛液，讓水城月兒的體內擁有他炙熱的種子以
及印記。
    天色漸晚，焦急的綠川天芽等待著主人的歸來。難道他們發生什麼事了嗎？
綠川天芽決定騎馬出去找尋，就在他上馬之際，遠處傳來馬兒的嘶鳴聲。是?炎！
他聽出是三葉鷹愛馬的聲音，連忙飛奔前去。
    “將軍，您到哪裡去了？屬下已經等了一個下午，還以為您……”“閉嘴！
月兒正在睡覺，別吵他。”三葉鷹瞪視著綠川天芽，隨後他小心翼翼地將懷中熟
睡的人兒抱下馬。
    “啊……鷹……”水城月兒嚶嚀出聲，隨即又在三葉鷹柔情的安撫下再度沉
睡。
    綠川天芽看得傻眼！
    他從來沒有看過將軍如溫柔的一面，他只知道殘忍嗜血的一面，今天竟有如
此榮幸看到他不為人知的溫情，實在太不可思議了。
    “綠川，帶路。”三葉鷹小聲地對著綠川天芽說，他不想再吵醒懷中的人兒。
    一向聽慣將軍狂妄口氣的綠川天芽再次傻眼，但他為了不讓將軍等得冒火，
他立刻帶領三葉鷹前往他的營房。
    “將軍……”綠川天芽正想告訴三葉鷹裡頭有人，可是已經來不及。
    “將軍，媱姬等您……”當媱姬看到三葉鷹抱著的人時，她用怨毒的眼光瞪
著他，但隨後恢復以往狐媚的神情。
    “?在這裡做什麼？滾出去！”三葉鷹看到媱姬大剌剌地躺在銀色貂皮毛裘
席上時，他大怒地吼叫，懷中的人因此驚醒。
    “鷹……怎麼了，發生什麼事了？”水城月兒被三葉鷹的怒怒氣嚇到。
    三葉鷹立刻後悔了，他再次溫柔地哄著他：“沒事，月兒，你累了，快休息，
我會看守著你的。”聽到那蠱惑人心的聲音，水城月兒點頭，隨即又安穩地在他
懷中睡著。
    看到三葉鷹如此溫柔，媱姬不禁睜大雙眼。她不信她會輸給一個男人！她又
黏到三葉鷹的身邊說：“大人，請讓我來服侍您。”但三葉鷹並不理會她，他只
是以眼神示意綠川天芽將這名討厭的女人趕出去，他不想再看到她了。
    “夫人，請你離開，大人累了，需要休息。”綠川天芽封住媱姬的嘴，架著
她離開。
    三葉鷹這才小心翼翼地幫熟睡中的人兒蓋上別國使者送來的虎皮，讓他不受
到任何風寒，他輕輕地在他的臉頰上親吻？quot；別離開我，月兒……“睡夢中
的水城月兒則是發出一聲嚶嚀，像是響應他一般。
    “可惡、可惡！”氣憤的媱姬捧著營裡所有的東西。
    她不甘心！她等了那麼久，努力了那麼久，才將以前那些女人全踢走，得到
三葉鷹的寵幸；但現在她……她怎麼都不甘心！
    就在媱姬忿忿不平之時，高麗使者走了進來，笑著對她說：“聽說夫人被趕
出來了？真是可惜，像?這麼美的一個女人，將軍怎麼會不要你呢？”他想利用
這女人進而得到水城月兒，他看上的獵物沒有嘗到絕不善罷甘休。
    “你……”媱姬恢復冷靜地看著他。不！我不會這樣就倒了！我要利用這個
男人毀了水城月兒！
    她風情萬種地走到他身邊，為他寬衣解帶，讓他躺在毛皮席上。
    “使者大人，還是您了解我，請讓我為您服務吧！”媱姬妖媚地說完，隨即
將他的昂揚含入口中抽送。
    他原本疲軟的男性象征立刻變得激昂，他粗魯地抱起媱姬，把她身上的衣服
撕裂，用力地將他的昂揚猛烈插入。
    “大人，小力一點……媱姬快痛死了……”媱姬擺動身軀，將原本抽離的昂
揚再送入自己的小穴中，她已經有十幾天沒有嘗到男人的堅挺了。
    “夫人，?的身體好熱、好緊……把它快給夾暴了……”使者用猥褻口吻說。
    他瘋狂地抽送，讓它更往裡頭沖去。
    “大人……快給我……”她瘋狂地抱著使者，而他則用力咬著媱姬胸前的一
對酥胸，讓它們更加紅腫、挺立。
    “啊……啊……快給我……”就在媱姬激情的擺動下。兩人達到了高潮。
    片刻，媱姬躺在他身上嬌喘。
    “怎樣？我比那個人還要棒、還要厲害吧？”使者高興地問。
    “對啊！將軍大人根本比不上大人您，媱姬甘願馮您服務。”媱姬開始怖下
陷阱，等著使者進入。
    “哦？真的嗎？?會幫我？”使者高興地抽送著還末抽離她身體的昂揚。
    “真的，媱姬不會騙您……啊……”媱姬擺動身體說著。
    “好！若我要得到那個叫水城的人，也可以嗎？”使者加快了速度。
    “可以……大人……我說給您聽……”只見媱姬在他的耳旁說出她的計畫，
仍不停搖擺身子。
    “好！好！這個辦法好！”使者聽完，更興奮地抽送著硬挺。
    太好了，再過不久，他就可以嘗到水城月兒誘人的身體，他會讓他在自己身
下哀求永遠不離開他！
    在一聲低吼後，他再次釋放出愛液，但不感滿足的兩人還是不停地律動。
    呵呵！水城，我會議你知道激怒我媱姬的下場！
    艷陽高照的好天氣，三葉鷹正與其它部屬盡情地狩獵。經過昨天的激情，水
城月兒更顯誘人，他身上散發著一股令人為之瘋狂的氣息，讓覬覦他的高麗國使
者快按捺不住，但為了下一步，他只得再忍耐。
    “月兒，我要你將那頭奔跑的野鹿射下。”三葉鷹抱著水城月兒在他耳畔說。
    今天他和水城月兒一起騎?炎出來，並沒有讓他騎皓月，因為他想獨佔他。
    “這……好吧！”水城優雅地拿起弓箭，眼神直視前方奔跑的野鹿，他的動
作之美讓旁人為之屏息；忽地，他將弓箭上的箭矢射出，一箭射穿奔跑的野鹿的
左腳，贏得眾人的歡呼聲。
    “月兒，你剛剛的姿勢真是美，美到讓我想在?炎的身上與你交歡，”三葉
鷹舔著水城月兒光滑的頸子。
    “你……”不會吧！在馬背上？
    三葉鷹笑著對綠川天芽說：“綠川，我和水城先走，等會兒就回來。”她拉
起韁繩帶著驚慌的水城月兒奔馳而去。
    水城月兒驚慌地看著三葉鷹。“將軍大人，您……”“叫我鷹。”三葉鷹親
吻著他，大膽地將一雙手探至他的胸前。輕捏著他的蓓蕾。
    “不要……”水城月兒嬌喊出聲。
    和他相處近一個月的水城月兒，早已摸清楚三葉鷹的個性與欲望；但要他在
馬上交歡？這真是太丟臉了！
    他既痛苦又歡愉的表情，看在三葉鷹的眼中，更燃起他心中的熊熊欲火。
    他不斷愛撫水城月兒過於緊張的身體，隨後他將手移往他的下體，撫握住他
的男性象征抽送著。
    “別……。鷹……”水城月兒真的很想把三葉鷹打昏，但現在的他因為下體
所產生的快感而全身戰栗不已，思緒已漸漸遊離。
    三葉鷹加快速度與力道地抽送，高昂的硬挺終於解放出愛液。
    水城月兒虛脫地倒在三葉鷹的懷裡，他氣喘吁吁地。
    “月兒，真正的好戲還在後頭，你準備接招吧！”三葉鷹趁著水城月兒在他
懷中嬌喘時，微微抬起他的臀、褪下他的長褲，將他勃熱的昂揚埋入水城月兒的
密穴中。
    “啊……”水城月兒感到痛苦萬分，並不是因為三葉鷹突然進入他的體內，
而是?炎照著主人的命令快速奔跑，讓他覺得既歡愉又痛苦。
    三葉鷹狂佞她笑著，邊親吻著他，讓他躺在自己的懷中，以減輕他的痛楚；
?炎的奔跑刺激著他的昂揚更往他花穴的深處前進，他緊抓著水城月兒的腰享受
這快感。
    “鷹……別……”水城滴下晶瑩的淚珠痛苦地呻吟，他只想快點結束這場交
歡。
    “月兒，再忍耐一會兒，等會兒你就會登上高潮的天堂境界。”三葉鷹溫柔
地安撫道。
    果然，慢慢地，這種痛楚癒來癒微弱，漸漸有快感襲來，他靠在三葉鷹的胸
膛呢喃：“鷹……快……給我……”三葉鷹更加賣力抽送，讓他更加快樂；在?
炎的助力下，兩人達到高潮。
　　　　　　　　　　　　　　　　第五章
    水城月兒趴在席上，他實在恨死了三葉鷹的霸道與過剩的精力。在圍場的那
幾天，三葉鷹每天都跟他求歡，不論早或晚，只要他的綠眸一出現，他就知道又
要開始了。但可恨的是，他卻感到自己已完全陷入三葉鷹的柔情泥淖裡，深陷得
無法自拔。他很害怕自己永遠都離不開三葉鷹，就如同三葉鷹對他的宣示你永遠
是我的！他不禁後悔了起來，如果真要他殺了三葉鷹，他可能無法做到。
    看到他又在發呆，小太郎不禁搖搖頭，自從主子回來後，他就常看到他在發
呆。
    “大人！醒了嗎？”小太郎頑皮地在水城月兒的臉蛋用力地捏了下。
    水城月兒立刻哀怨地看著小太郎。“笨蛋！小太郎，別捏我！”看到主人那
令人為之傾倒的神情，小太郎傻眼了。他知道自己的主子很美，但這一個月下來
似乎又變得更加美艷動人，他很懷疑地問：“大人，請容小太郎問您一件事。”
“小太郎，你不是不喜歡問我問題嗎？怎麼今天會突然有這個興致呢？”“大人，
您別鬧了！我想問您的是，為什麼您現在癒來癒嬌艷？是不是跟那個惡魔做那個
什麼交歡的事，才會變成這樣？”如果真是這樣，那他也要試試，看看能不能讓
自己也變得美一點。
    聽到小太郎這席話，水城月兒突然紅起臉來。
    唉，他要怎麼跟小太郎說才好？或許真的是如此，但這種難以啟齒的事情，
還是別說比較好，他決定不讓小太郎知道。
    但小太郎見他那副欲言又止的模樣，更加肯定自己的猜測是對的，他決定也
要效法主子，但是要找誰呢？啊！有了！綠川天芽！呵呵，他真是個好人選。
    站在門外的綠川天芽突然覺得背脊一涼，好象有什麼事要發生似的。
    “小太即、小太郎！”換水城月兒看著傻笑不已的小太郎。他有點搞不懂了
小太郎的心思，這個孩子到底在想什麼啊？那小腦袋裡又裝了些什麼主意？
    回過神的小太郎笑嘻嘻地走到水城月兒面前。
    “大人，您可不可以告訴我做那個什麼交歡的事好不好玩、刺不刺激？"
小太郎大膽地問。
    “笨蛋！”？的一聲，清脆的巴掌聲響起，讓剛從外頭回來的三葉鷹以為又
發生什麼事，急忙沖進來，只看到嚎陶大哭的小太郎與羞紅著臉蛋的水城月兒。
他看了看心腹綠川天芽，綠川天芽搖搖頭，他根本什麼都不知道。
    “人人，您怎麼又打我了？嗚……”小太即摸著紅腫的小臉說。他真不明白，
如果主子不願意說就算了，何必打他？
    “月兒，你怎麼了，是不是這小子惹到你？如果是的話，我叫綠川痛打他的
小屁股！”叫綠川打小太郎的小屁股？哈哈，快笑死我了，肚子好痛！水城月兒
笑得東倒西歪，他努力不讓淚水流出。
    而綠川天芽和小太郎則是互看著對方。打他的小屁股？這不太好吧？我可沒
有虐待孩童的癖好！
    而小太郎則是嘟起小嘴。哼！打他的小屁屁，那還不如讓他打綠川的小屁屁！
    他會比較高興一點！
    “月兒，別笑了，我有話跟你說。”三葉鷹示意綠川天芽帶走那煩人的小鬼，
綠川天芽立刻拎起矮他一截的小太郎離去。
    “喂！白痴！沒用的男人快放開我！”小太郎叫喊著。
    那句沒用的男人挑起向來好脾氣的綠川天芽的怒氣，他涵起眼看著那個煩人
的小東西。
    “將軍，請將這個小鬼交給我，我會好好處理。”初次看到綠川天芽生氣的
三葉鷹點頭，小太即立刻被帶行要被懲罰的地方綠川天芽的房間。
    “將軍大人，綠川他……”水城月兒有點擔心地看著已經走遠的兩人。
    “沒事的，頂多會……”綠川天芽對小太郎怎樣他是不反對，因為是那個不
知死活的小子先觸怒他，這怪不得他。
    “將軍大人，頂多會怎麼樣？”水城月兒問道。
    “別叫我將軍大人，叫我鷹。”三葉鷹不許水城月兒對他那麼生疏，只有他
才能直呼他的名字，只有他才配。
    “這……”水城月兒猶豫了起來。他不想這樣叫他，好象他跟他很親密似的。
    “叫矣    露龤C穌uot；三葉鷹的眼眸再次轉成綠色蠱惑著水城月兒。
    “鷹……”水城月兒不由自主地經喃。
    “對！就是這樣子！月兒，你真乖。”他一邊愛撫他。一邊褪下他的衣服。
    “等等，您不是要跟我說……嗚……”“乖，月兒，等會兒我再告訴你。”
他才不管什麼事情，他現在只想要他。每次見到他，他的欲火就很輕易地被挑起。
好象他們倆是命中注定的情人一樣。
    水城月兒躺在席上以妖艷的神情看著三葉鷹，那種表情讓三葉鷹體內的火燄
沸騰，他親吻著水城月兒吹彈可破的皮膚，純熟的吻技讓水城月兒的身體興奮起
來；他輕輕捧著三葉鷹的臉龐親吻，像是獎賞他似的。
    對於水城月兒的舉動，三葉鷹日以更熱情的親吻。他繼續以唇輕滑過他線條
完美的頸項令人銷魂的鎖骨、誘人的蓓蕾以及平坦的小腹，讓他恍惚地逸出激情
的呻吟。
    “鷹……”他的身體已準備好了，就等著他進入。
    三葉鷹將唇下移，將他的昂揚送入口中潤滑、抽送，讓它興奮地勃發。
    “啊……”水城月兒的櫻唇微張，吐出微熱芬芳的氣息。
    三葉鷹除了口中的愛撫，他更以雙手靈敏的移動，加深他體內的欲火。在一
陣激情且愉悅的前戲下，他們開始進入令他們瘋狂的性愛交歡。
    “鷹……”水城月兒忘情地弓起身子，在三葉鷹的沖刺下，他的全身一陣戰
三葉鷹抬起水城月兒的雙腿，抬高他的腰，將勃熱的昂揚更加挺進他的幽穴中。
他體內的欲火再次熊熊燃起，蔓延至他炙熱的象征，讓水城兒感受他高熱溫度。
    “鷹，它好熱……”水城嬌喘地擺動自己的身軀，讓兩人更加密合。
    “月兒，你的體內更熱……”三葉鷹突然抱起平躺在席上的水城月兒，環抱
著他，企圖讓自己更埋入他體內。
    “啊……”在連續強烈激情的律動、抽送動作下。水城月兒用盡所有的力氣
搖擺著，三葉鷹勃熱的昂揚已抵達他體內的深處。
    三葉鷹如野獸般低吼，將愛液解放，讓它們如數留在水城月兒的體內；而激
烈擺動身軀的水城月兒。在一陣痙攣的抽搐下，達到銷魂的天堂。
    兩人相擁，彼此親吻著對方，無力的水城月兒問：“將軍，您有事要對我說
嗎？”“月兒，你又叫我將軍，我說過要叫我鷹！”三葉鷹懲罰地扶起水城月兒
的腰，將他還沒抽出的昂揚再次沖刺。
    “不要……”水城月兒趕緊求饒，他忘了三葉鷹的男性象征還在他體內蠢蠢
欲動。
    “對，叫我鷹。”他激烈地律動。“我這幾天不在府中，你必須留在東麟宮
等我回來，懂嗎？”“懂……啊……”水城月兒模糊的低喃。
    “還有，因為這幾天沒辦法擁有你，所以今天我不讓你睡了！”三葉鷹露出
壞壤的表情，他要讓他永遠記得他的身體，讓他知道只有三葉鷹才能滿足他。
    媱姬的寢房正彌漫著一股詭譎旖旎的氣氛“大人……再進去一點……”媱姬
弓起身子，讓騎在她身上的高麗國使者能更進入她。
    “夫人，?可真是淫亂。”使者抬手拍打媱姬細白的豐臀，頓時，原本白皙
的豐臀變成誘人桃紅色。
    “啊……”一聲聲呻吟從媱姬艷紅的嘴裡送出，她不停地款擺著身體，盡情
享受他帶來的快感。
    良久，雙雙達到高潮。
    完事後，媱姬赤裸裸地坐在使者的身上說：“大人，這幾天將軍大人要遠行，
我已經安排好了，等會兒我會叫侍女端一盤摻有迷藥與春藥的肉湯，拿到束麟宮
讓水城月兒喝下。
    那裡的侍衛我也早已做好準備，他們會睡得昏沉沉的，到時候大人就可以對
水城月兒為所欲為了。“”好！好！美人安排得好！“聽到今天可以得到水城月
兒身體，使者高興得大笑。他等這天已經很久，終於讓他等到了。
    不知為什麼，水城月兒總覺得心中有股不祥的預感，從今天早上他便心神不
寧，他希望三葉鷹能快點回來，他總覺得好象有什麼事要發生。
    這時，一位侍女走了進來，手中端著一盤肉湯，說是將軍吩咐要他喝下的。
水城月兒不疑有他，不一會兒便喝完，但他覺得這肉湯的味道怪怪的，苦中帶微
甜，還有一種令人感到奇怪的香味。
    在侍女離開後不久，高麗國使者走了進來。
    “使者大人，你為什麼會來這裡？將軍吩咐過，沒有他的命令，誰也不能進
來。”水城月兒站起身，突然感到一陣暈眩。怎麼會這樣？身體為什麼會無力、
軟綿綿的？
    “藥效已經開始了！水城，你就乖乖讓我擁有你的身體，我保証你會愛上我
的！”水城月兒拿起腰上的佩刀威脅：“別過來，否則我就殺了你！”他除了想
睡之外還全身發熱，好似有千萬只虫在咬他一樣。
    “我說過，你就別跟自己的身體過不去，你知道你剛剛喝下的肉湯有什麼嗎？
    是迷藥與春藥！“使者淫穢地說，一邊往已經快要支撐不下的水城月兒走去。”
還有，外頭那些侍衛他們是不會救?的，他們在喝完侍女送的茶水後都睡著了？
quot；水城月兒不可置信地看著使者。不！他不會認輸的！他將佩刀往自己的大
腿猛然刺下，頓時他的大腿流出許多血……這樣一來，他可以暫時抵抗想睡的欲
望，就算讓自己痛苦也無所謂。
    “你……”使者睜大了眼睛，隨後笑著說：“沒關系，我還是照樣可以玩弄
你的身體！”他不知死活地接近水城月兒，水城月兒馬上拿起佩刀往他的胸口一
刺。
    “你！”還好他閃得快，只有割傷皮膚並沒有傷及要害，他不知道水城月兒
竟然還有力氣反抗他，他氣得沖向前去欲擒住他。
    在一陣激烈地扭打後，水城月兒漸趨敗勢，但他仍然奮不顧身地抵抗。
    “你敢劃傷我的臉，真是不想活了！”看到自己的臉被水城月兒割傷，使者
怒氣沖沖地朝他揮拳。
    被打到的水城月兒跌倒在地上，他喘息地看著使者。
    “該死！”氣瘋的使者抓起水城月兒的長發，便拖著他往溫泉的方向而去。
    這時，小太郎剛好來到東麟宮；在看到外頭侍衛東倒西歪、叫也叫不醒時，
他立刻沖進寢房，當他看到地上有水城月兒的佩刀與一大片血漬時，他知道出事
了。
    他急忙沖出東麟宮，想去找剛出府不久的三葉鷹與綠川天芽。“快！馬兒，
你可要快一點，否則就來不及了。”小太即騎著馬匹揚長而去。
    離開府邸不久的三葉鷹，心中突然感到異常疼痛。他停下來看著遠處的府邸。
    “將軍您怎麼了？”綠川天芽望著他問。
    “月兒他在叫我，我聽到他在向我求救！”綠川天芽懷疑地看著三葉鷹，而
三葉鷹則是掉頭往回走。
    “等等，將軍！”綠川天芽急忙地追上前。
    他們奔馳了一段時間後，前方騎著馬匹的小太郎對著他們大叫：“三葉鷹！
大人有危險了，快去救他！”聽到小太郎的話，三葉鷹快馬加鞭地往前奔馳。月
兒，你要沒事！等我！三葉鷹這時只有回去救人的念頭，所以他?下後頭的綠川
天芽與小太郎。
    “快走啊！綠川！”小太郎緊張地催促，他現在的心情也跟三葉鷹一樣。
    而看到小太即著急的模樣，綠川天芽也快馬加鞭地與小太郎一同返回。
    來到溫泉旁的使者狠狠地將水城月兒的頭按在池水裡，雖然他極力反抗，但
藥效已發作，他慢慢地失去意識。他要昏迷時，使者拉起他的長發問：“水城，
我再問你一次，你要不要乖乖的給我？”“休想！你永遠都別想！齷齪的小人！”
水城月兒對著使者的臉上吐出一口唾液。
    使者發瘋地將他的頭再壓入池水裡。這次他絕不放手！
    水城月兒心中不斷呼喊著三葉鷹的名字：鷹，快回來救我：鷹……
    瘋狂的使者抱著已昏迷的水城月兒將他放至毛裘席上，粗暴地撕開他濕透的
衣物。
    “哈哈哈！你還不是要臣服於我？我馬上就讓你嘗嘗極樂世界的歡愉快感！”
他粗暴地吻著他期盼已久的美麗身軀，水城月兒緩緩醒來。
    “鷹……救我……”他殘忍地吻著他，不讓他再喊出聲。
    水城月兒使出僅剩的力氣，用力咬住使者的舌頭，讓使者痛得人叫。
    “該死！”他氣憤地揮了他一拳，讓他再次昏迷，便粗魯地將他的昂揚含在
口中抽送，讓它硬挺。
    體內藥物的刺激下，水城月兒逸出違背他意願的呻吟，而使者更加高興地在
水城月兒的身上肆虐，讓水城月兒的昂揚更加硬挺。
    使者抱起昏迷之中的水城月兒，猛力地將自己炙熱的硬挺插入水城月兒的穴
中。
    “不要！”水城月兒瘋狂地搖頭，流下晶瑩的淚珠。原本屬於三葉鷹的身體，
現在已經被這個小人侵犯了。
    “果然如我所料，你的身體很緊，比媱姬還令我瘋狂！”使者激烈地擺動、
沖刺，企圖讓他能再更加前進；但水城月兒的排擠，令他感到不悅，他再次殘忍
地握住水城月兒的腰，深深地下上擺動。
    “鷹……救我……”憤怒狂暴的三葉鷹趕回來，看到這副景象時，他以冷冽
的語氣對使者說：“該死的你！我要殺了你！”他迅速抽出在他腰旁的寶刀寒麒，
往使者的背後刺去。這突如其來舉動令使者反應不及，立刻痛苦地躺在地上哀號。
    “啊，請饒了我！大人啊？"他看見儼然如死神化身般的三葉鷹時，發
抖地跪下求饒。
    “月兒，醒醒，是我！”三葉鷹傷心地抱著水城月兒喊道。
    疲累的水城月兒張開眼睛看見他便安心地說：“鷹，您終於回來了……我以
為再……”話還沒說完，他便昏倒在三葉鷹的胸膛。
    “月兒，醒醒，月兒！”他轉而憤恨地說：“綠川，將他關起來，我要讓他
嘗嘗生不如死的痛苦！”趕到的綠川天芽，立刻遵照三葉鷹的命令將使者送入大
牢裡等候發落。
    小太郎則焦急地看著水城月兒。
    “三葉鷹，快叫大夫，快啊！笨蛋！”小太郎的一番話，這才讓三葉鷹驚醒。
他馬上吩咐小太郎將大夫全請來，小太郎立即慌忙地離去。
    “月兒，你會沒事的，一定會的！”當媱姬一聽到三葉鷹傳喚她時，心中不
禁一驚。難道事跡敗露了嗎？還是使者將她也抖出來？她懷著一顆忐忑不安的心
去見三葉鷹，當她看到三葉鷹用著寒冷至極的目光看著她時，她不禁嚇壞了，但
她隨即恢復冷靜。
    “將軍大人，您找我有事嗎？”媱姬嬌滴滴地問。
    三葉鷹起身對她說：“妳很行嘛！敢背著我使計謀，讓月兒受傷：”三葉鷹
的聲音有如索命之聲，讓媱姬渾身發抖，她趕緊回道：“沒有啊！大人，媱姬絕
不會做出對不起大人的事，更何況媱姬已懷有您的孩子了。”媱姬想利用腹中的
孩子讓三葉鷹原諒她，雖然她很清楚知道那是使者的，但她還是要放手一搏。
    “孩子？”三葉鷹一聽，涵起眼睛打量她。“妳是說肚中的孩子是我的？”
見媱姬點頭，三葉鷹隨即大笑：“妳說肚中的孩子是我的？這真是一個天大的笑
話！妳明明知道我已經有一段日子沒碰妳了，妳肚子裡的孩子是怎麼來的？我看
是那名高麗使者的吧！”媱姬頓時直冒冷汗，全身顫抖地說：“不！媱姬說的話
是真的！將軍大人，請您一定要相信我！”“我相信?，所以我決定將裡頭這些
男人全賜給?！?以後就當軍隊裡的妓女！來人！讓她瞧瞧你們的厲害！”三葉
鷹殘忍地宣布。
    在場的雄壯男人一擁而上將媱姬身上的衣服撕去，然後玩弄她的身體；三葉
鷹則坐在一旁觀看一切，他要讓媱姬生不如死，讓她知道傷害月兒的下場是如何
的淒慘。
    “不！大人，嗚……”“啊……人人……”媱姬不改其淫盪本性，迎合著每
個男人的律動。
    看在三葉鷹眼中，他有一股愉悅的報復感，他繼續說著：“統統不許停！讓
這個荒淫的女人了解你們有多麼勇猛！”在三葉鷹的命令下，他們仍繼續侵犯媱
姬。除了持續剛才的動作，他們也不停地改變體位，讓媱姬體內欲火再熊熊燃起。
現在她只能無力地躺在她背後男子的身上，讓他從背後進入不停律動；而她前方
的男人則俯在在她胸前親吻她；上方的男人，則一一等待媱姬口中愛撫的動作…
…
    “放開我！鷹，救我！救我！”水城月兒在夢中不斷呼喊三葉鷹的名字。
    而徹夜守在他身邊的三葉鷹，立即輕拍著他的臉溫柔地說：“月兒，醒醒，
沒事了，我就在你的身邊！”他多麼希望能承受月兒遭受的痛楚。
    在他多次溫柔的呼喚下，水城月兒終於慢慢轉醒。
    “鷹，您在這裡？您真的在這裡！？”他抱著三葉鷹大哭。身上與心裡的痛
楚讓他幾乎崩潰，他現在只想在三葉鷹的懷裡哭泣。
    “別哭，你放心，我會一直在這裡陪你的。”三葉鷹溫柔地吻著他，但這個
吻卻讓水城月兒害怕起來。
    “不！不要！不要碰我！不！”他憶起當時的情況。瘋狂地搖著頭。他覺得
自己的身體鏇臟不已，不再是三葉鷹唯一的了。
    “你冷靜！大夫！”阻止不了他的三葉鷹立刻傳喚大夫前來。
    吃了大夫開的藥，水城月兒慢慢進入夢鄉。
    三葉鷹看著昏睡的水城月兒，“他為什麼會這樣？你們給我說明白！”他將
所有怒氣發泄在大夫們的身上。
    只見那些大夫搖搖頭說：“將軍大人，水城大人身上的傷可以完全痊癒，但
心裡的傷，我們真的無法幫他。心病需要心藥醫啊！”看到三葉鷹愁眉苦臉的模
樣，身旁的綠川天芽對他說：“將軍大人，我覺得大夫所說的心藥就在大人您身
上！您一定會有辦法，讓水城大人和以前一樣快樂！”聽到綠川天芽的鼓舞，三
葉鷹再次恢復信心。他一定會有辦法讓月兒再恢復到以往的開朗模樣！
    水城月兒已經安全的遠離那令他厭惡害怕的人，但曾受過的傷害往他心中揮
之不去。他也深知要克服一切，但是他就是沒辦法；他以為只要永遠不再見三葉
鷹，或許就能減輕他的恐懼與壓力。
    三葉鷹也知道他的心病。所以這幾天他讓小太郎與綠川天芽輪流照顧他。
    見到主人消瘦的身影，小太郎有點不舍。
    “大人，您聽小太郎的話，乖乖將這口粥給吃下，好不好？"但倔強的
水城月兒還是不吃任何食物、不讓任何人碰他的身體。
    “大人”就在小太郎碰觸到他的肩膀時，他突然大叫：“不要碰我！”他害
怕別人碰到他，就算是輕微的觸摸也不行。
    “喂！沒用的男人，你快點想想辦法，好不好？”又是沒用的男人！？這不
怕死的可惡小鬼，難道他忘了上次他在他房間哭喊著求饒的事嗎？綠川天芽鐵青
著臉看著小太郎，決定跟他卯上了。
    “你再叫我一次沒用的男人，我就再讓你嘗嘗既痛苦又歡愉的感覺！”綠川
天芽拎起小太郎威脅。
    “小太郎，別再叫綠川沒用的男人，他可比你大，你才十五歲，懂嗎？”
“十五歲就可以娶妻生子了，那他呢？二十五歲的老男人！”不知死活的小太郎
仍挑舋著綠川天芽。
    但他不跟他鬧，存心讓小太郎一人唱獨腳戲，反正他很喜歡看著這個小東西
生氣的模樣；而無法讓綠川天芽與他鬥嘴的小太即，則在那裡跳腳。可惡、可惡！
老男人竟然不上當，真是人可惡了！
    “小太郎，你是青蛙嗎？不然為什麼在那裡跳來跳去？”水城月兒露出笑容。
    已經有好幾天沒看到他笑的小太郎，傻傻地看著他，“大人，您笑起來真美！
    如果那個三葉鷹看到，他一定會很高興的。“水城月兒臉色突然刷白，他不
想聽到那三個字三葉鷹。
    “水城大人，請客我說明一件事：你的心病需要靠你自己和將軍大人共同努
力才能治好，不然你永遠都會背負著那個惡夢。”“這……綠川，如果我想回東
藩，將軍會讓我回去嗎？”水城月兒根本聽不進綠川天芽的話，他只想逃得遠遠
的，不讓三葉鷹找到他。
    “我想將軍大人不會允許的。他說過，你永遠都是他的！我想你應該比我更
了解將軍人人，不是嗎？”“老男人，大人他想回去，誰也阻止不了！那個三葉
鷹算哪根蔥啊？”他們是東藩的人，就理所當然要回東藩，難道要一輩子留在這
鬼地方嗎？
    “這是你無法決定的，小鬼頭。”小鬼頭？“你別跑！老男人，我要殺了你！”
小太郎最討厭別人叫他小鬼，那好象瞧不起他似的，他氣得拿起佩刀追殺綠川天
芽。
    而躺在毛裘席上的水城月兒則心事重重，他想回東藩的念頭卻癒來癒強烈。
他一定要懇求三葉鷹讓他回去，就算是要逃走，他也在所不惜。
　　　　　　　　　　　　　　　　第六章
    今夜天空下起了傾盆大雨。
    水城月兒帶著一顆志忑不安的心，問著坐在他身旁的三葉鷹：“將軍大人，
我想回東藩，請您讓我回去看我的兄長好嗎？”他不敢直視三葉鷹，低下頭看著
自個兒的手指。
    “我不會答應的！這件事緣川已告訴過我，我還是之前那句話：你是我的！”
“將軍大人，我求您讓我回去，我不想再待在這裡了。”水城月兒驚慌地說。
    看到水城月兒的表情，三葉鷹知道他是因為那件事而興起想要回東藩的念頭，
但他仍舊冷酷地拒絕。
    “我再說一次，我絕不會讓你走的！”發覺到三葉鷹的怒氣，水城月兒拿起
預藏的刀子想逼三葉鷹就范，但他人腿上的傷口還沒完全復元，所以無法將力氣
發揮出來。
    三葉鷹抓住? 氖炙擔骸霸露龤A你別離開我，你答應過我的，別走！”他旮
情地吻上水城月兒的櫻唇，就算水城月兒反抗，他還是不會停止，這幾天他已忍
得太痛苦了。
    “不要！不要碰我！”水城月兒像是受到驚嚇般激烈地反抗。
    “別怕，月兒，是我啊！你仔細地看看，我是鷹啊！”雖然三葉鷹極力安撫
他，但他仍舊瘋狂地咬著三葉鷹的手臂，他不要讓任何人碰他，尤其是三葉鷹。
    三葉鷹的手臂因為水城月兒用力的? 灝d下鮮明的齒印，他硫了舔傷口奻
的血漬，從來沒有人讓他受傷過，水城月兒是第一人。
    他以帶有血腥味的唇吻著水城月兒，藉此証明他的一切都是屬於他三葉鷹的。
    在血液的刺激下，水城月兒瘋狂的舉動再次開始，只是他並沒有成功，三葉
鷹在他的頸上痛擊，讓他陷入昏迷之中。
    “月兒，我會讓你記起我的一切。”他在水城月兒的耳畔低語，隨後他將兩
人身上的衣物褪下，輕輕地捧住水城月兒的臉親吻，想讓水城月兒記起他的味道。
    三葉隱隨後在水城月兒的身上烙下屬於他的印記，他讓他的身體漸漸熱了起
來。
    水城目兒忘情地呻吟：“啊……”受到鼓舞，三葉鷹用舌尖挑逗著水城月兒
的灼熱，完全將它含入口中。它漸漸按捺不住地昂揚起來，好似要求三葉鷹愛撫，
隨後在三葉鷹口中的抽送下。變得更加挺立。
    三葉隱以一根手指插入他的幽穴中抽送，直到它能容納他的碩大後，他將他
抱起，溫柔地將自己早已高昂的男性象征埋入他體內。
    在持續的抽送下，水城月兒逐漸蘇醒。
    “月兒，你感覺得到我嗎？試著感覺看看，我在你的體內。”他愛撫著水城
月兒光滑的背，讓水城呻吟出聲。
    “鷹，你在我的體內抽送著……我感覺到了……”“別怕，月兒，我不是那
個今你害怕的人，放鬆，對，就是這樣。”在三葉鷹的蠱惑下，水城月兒恢復以
往的模樣，他已經開始走出那個惡夢。
    “別離開我……別……”水城月兒緊緊抱著他，讓三葉鷹非常高興。
    “這是你說的，如果你背叛了我，我會讓你知道下場的！”這句話讓恍憾中
的水城月兒清醒過來。
    不！我一定要離開這裡！他在心中暗自發誓。
    三葉鷹激烈地向他挺進，完全沒有想到水城月兒正在思索如何逃離。
    兩人在心思各異下，紛紛達到高潮，水城月兒疲累地在三葉鷹的胸膛裡沉沉
入睡。
    “什麼？大人，您說……”“噓……小聲一點！小太郎，我要你準備這些東
西，我們在今晚離開！”水城捂住小太郎的嘴，生怕消息走漏。
    “喔！我會做好的。請大人放心？quot；雖然要離開綠川那個老男人身邊，
還真有點舍不得。但為了大人，他們一定要回去東藩！
    傍晚時分，三葉鷹回到東麟宮，他看到桌上有許多美酒佳肴，水城月兒則穿
戴整齊地等待他的來臨。
    難道月兒又要跟他說要回東藩的事嗎？三葉鷹仔細審視他。
    “笨鷹！這樣看我幹嘛？”“哈哈！月兒，從來沒有人敢罵我笨鷹，你是頭
一個、也是最後一個！”“當然了，您以為我不敢罵您嗎？”水城月兒故作冷靜
地倒了杯酒，拿起酒杯往三葉鷹嘴裡送。“我們今天喝個盡興！來！”不一會兒，
他們已經喝了不少酒，這時的三葉鷹已開始有了醉意。
    “月兒，你喝酒後的表情最美了。”他完全不知酒裡放了迷藥。而事先準備
好的水城月兒早已將解藥服下。
    “鷹，您醉了。別這樣。”水城用兒哭著說，他真的不想離開他的身邊，但
……
    “月兒，你怎麼哭了？還有，你為什麼變成好多好多個……”還沒說完，三
葉鷹已倒在水城月兒的懷中睡著。
    “鷹，對不起，我不是想要背叛您，請您原諒我！”他將三葉鷹安置好後，
隨後換上宮女的和服，再次依依不舍地回頭看著熟睡之中的三葉鷹，這才和小太
郎一同逃了出去。
    “將軍，快醒醒，水城大人逃走了！”他剛剛才醒來，好在他只喝了幾杯，
否則他也爬不起來。
    在綠川天芽持續搖晃下，三葉鷹這才睜開雙眼。
    “別吵我！綠川。”“別睡了，將軍大人，您的月兒逃走了！”“月兒逃走
了？你說什麼，再說一遍！”三葉鷹頓時清醒，他睜大雙眼問。
    “是的，他們逃走了，他們在酒菜裡下了迷藥……”“月兒，你竟敢背叛我！”
被氣憤沖昏頭的三葉鷹走出寢宮，他騎著合炎去尋找剛走不遠的兩人。
    走在黑暗小路上的水城月兒和小太郎，則是快速地奔跑，他們室怕後方會有
人追來。
    “大人，您要不要緊？您的傷才剛好。”小太郎怕他走不了那麼遠的路，早
知道他就去偷一匹馬，讓大人乘坐。
    “沒事，我們快走吧！”水城月兒忍著痛楚繼續前進，他們往前走沒幾步，
一陣馬鳴聲響起。
    是合炎！“快走！小太郎！”水城月兒大叫，他迅速將小太郎推向草叢裡，
而自己因為速度太慢，所以被三葉鷹看到。
    “月兒，你竟然背叛我！”三葉鷹狂吼，他策馬上前跳下馬背將他擄住。
    “我說過不準逃走，你竟然不聽！”三葉鷹失去控制地怒打他的臉頰，由於
力氣過猛，水城月兒的嘴角馬上流出血絲。
    “求你放過我吧！求你！”但這並沒有得到三葉鷹的同情，他仍持續怒打他，
完全沒有停下手的意思。而躲在草叢裡的小太郎，想要出來保護主人，但水城月
兒以眼神示意他別出來，他只好痛苦地忍住，不敢發出絲毫的聲音。
    “將軍大人，住手！這樣打下去，水城大人他會死的！”綠川天芽制止像野
獸般發狂的三葉鷹。
    “走開！我要讓他知道背叛我的下場！”隨後他抱起昏厥的水城月兒往府邸
前進，綠川立刻看看四周，他知道小太郎還在附近。
    “小太郎，如果你想知道水城大人的事，就來找我吧！”隨後，他也策馬離
去，只留下小太郎在草叢裡哭泣。
    氣憤的三葉鷹回到府中，抱著昏厥的水城月兒來到地牢，他命令侍衛將牢裡
的鐵門打開。
    “將軍大人，這……”“打開！”侍衛只得乖乖地將門打開。
    三葉鷹粗魯地將昏厥的水城月兒扔下，冷冷地對眾侍衛說：“你們統統聽著！
沒有我的命今，不許送飯、送茶水！”隨後，他怒氣沖沖回到寢宮。
    獄中的侍衛擔心地看著昏迷的水城月兒，他們不知道到底水城月兒是如何惹
上將軍大人。
    回到東麟宮的三葉鷹大肆破壞所有可以扔、可以摔、可以打碎的東西，以發
泄情緒。他恨月兒欺騙他！他不該騙他的！他為他犧牲、為他付出所有，甚至可
以為他死，為什麼他就不知足？一天到晚只想著逃離他身邊？
    聞聲趕來的綠川天芽看著凌亂的寢房，立即出聲阻止：“將軍大人，請您冷
靜一下好嗎？”“滾開！統統滾開！”此時的三葉鷹只能以怒吼發泄他心中的不
滿。
    “大人，請您冷靜一點，您這麼做對您和對冰城大人完全沒有幫助。”“不
許提他的名字！”三葉鷹拿起寒麒指著綠川天芽的脖子，他不想再聽到有關水城
月兒的事。他要他死！只有他死，他才會高興。
    “大人，您還在騙您自己嗎？在看到水城大人時，您就已經愛上他，連到了
這地步您還是不放開水城大人，可見他在您心中是多麼重要。如果您還愛他、還
想擁有他，就不該一昧地禁鍋他、綁著他，應該要讓他高興、讓他自由才對。”
“綠川，你說我不讓他開心、不讓他歡喜嗎？但他是如何對我的？竟在酒裡下藥，
妄想離開我！我絕不會放手！我決定明天晚上在他身上烙印，刻上屬於我的印記。
還有，照原來的指示，一個月後滅了東藩所有的人，就從東藩藩主開始！”“大
人，請您三思，綠川求您！”雖然綠川天芽苦苦哀求，但卻仍無法阻止三葉鷹的
瘋狂舉動。難道就如同他之前所預料的，兩人都會走向滅亡之路嗎？
    在牢房裡的水城月兒悠悠轉醒，看著周圍的環境。沒想到他還是被捉回來，
不知道他這次會受到什麼樣的懲罰，才能讓三葉鷹消除他心中的怨恨？但他最關
心的是一個人在外頭的小太郎，不知道他有沒有照著他說的話回到東藩呢？
    “綠川大人，您來了，請問您是要……”“我要看水城大人。”綠川天芽對
著看守的特衛說明他的來意。
    “不行！綠川大人，這件事情我們做不了主，請您回去。”侍衛表明他們的
苦衷，如果他們放行的話，那麼他們的身體和腦袋瓜子就得分家了。
    “你們放心，一切後果由我承擔。”逼不得已，綠川天芽抽出佩刀，“快！
我要進去！就算是你們四人加起來，也不是我的對手！”四名看守侍衛只好乖乖
放行，因為他們四人的確不是他的對手。
    終於，綠川天芽看到他想看到的人。看著臉上有著明顯傷痕的水城月兒，他
現在的模樣真教人心疼，宛如沒有靈魂的軀殼。
    “水城大人，是我來看你了。”綠川天芽拿出藥想幫水城月兒敷，但水城月
兒卻連看也不看。
    “大人，你難道不想再見到小太即了嗎？”綠川天芽搬出小太即，他知道他
一定會回頭理他的。
    果然，水城月兒慌張地看著他。
    “小太郎他怎麼了？鷹對他做了什麼？”他的心裡還是想著三葉鷹，所以說
話時仍不忘這樣稱呼他。
    “大人，他沒事的，但你的話……”綠川面有難色地看著他，他不知道該怎
麼對他說才好。
    水城月兒已料到綠川天芽來的目的，他輕描淡寫地說：“是不是我惹怒了鷹，
他準備殺了我？”“不、不是，只是將軍他”“只是我今晚要在你的身上刻上我
的印記！”三葉鷹自後方發出寒酷的聲音。
    “將軍大人，我……”“綠川，你們都退下。我沒出去，誰也不準進來！”
三葉鷹冷冷地看著水城月兒。他身旁還站著一個老人，老人身上背著一個工具箱。
    “是的！”綠川天芽只能照著三葉鷹的命令離開。
    “月兒，你還記得我以前跟你說過的話嗎？”三葉鷹目光冷冽地看著傷痕累
累的水城月兒，他心中沒有一絲痛苦，反而升起以前折磨他的快感。
    “記得。我是您的玩物，永遠都不能離開您。”水城月兒無奈的回答。他知
道就算他現在求情，也沒有辦法了。
    “沒錯！我今晚來的目的，就是讓這名老師父在你身上刺上永遠屬於我的印
記。
    “印記？不！我不會讓你這樣做的？quot；水城撐起身體想要閃躲三葉慨，
但三葉鷹輕鬆地便將他制服。
    “你知道該怎麼做了吧？”只見那名老人點點頭，拿出工具箱內的東西準備。
    “不要，放開我！”水城月兒慌張地掙紮。
    三葉鷹玩味地看著他，並將他身上的衣物撕裂，將他的雙手牢牢地綁在鐵門
上，以冷寒的聲音說：“現在遊戲即將開始。”他將他的腰抓緊，將自己高昂的
硬挺刺入他的幽穴中。他要在這場性愛之中，讓老人在水城月兒的背後烙上屬於
他的印記夜櫻。
    “放開我……”水城月兒痛苦的吼叫，老人開始他的工作，他在水城月兒光
滑的背後刺上一朵妖艷的夜櫻。由於他要刺上一朵有顏色的夜櫻，一種是如鮮血
般火紅的顏色以及銀金色；這兩種顏色必須分別刺上，得花費兩天兩夜的時間，
但三葉鷹要求這朵夜櫻必須在交歡之時才能出現，因此更加費時。
    “放開……求求你……”雙手被綁住、身子被限制住的水城月兒，不停地扭
動身軀。他除了花穴裡頭的灼熱，還有背後的刺痛感，他希望這一切能馬上停止。
    但三葉鷹看著痛苦的水城月兒，快樂的報復感便油然而生。他不停地抽送著
硬挺，讓它直搗花穴深處，當水城月兒不配合擺動身軀，他總是會狠狠地握住他
的腰，然後更猛烈地刺入。
    “求您……”水城月兒哀求，他希望三葉鷹能原諒他。
    殘忍如他，並不打算放棄折磨這迷人的尤物，在激情的交歡下，讓他解放出
更多的愛液，他又再次進攻，不讓他有一絲喘息的機會。這讓水城月兒徹底地精
神崩潰，他兩眼無神地看著前方，任憑三葉鷹無情的傷害。
    經過兩天兩夜痛苦的交歡，水城月兒昏睡在三葉鷹為他準備的寢房，他身體
的溫度高得燙人。在這種高難度的刺青下，被刺青者會發燒持續七天，這七天中
他將會痛苦萬分。
    此刻，水城月兒背後那朵栩栩如生的夜櫻，正展現出如鮮血般動人的顏色，
那朵夜櫻將永遠跟隨著他  薹    稹？
    坐在一旁觀看的三葉鷹眼神沒有絲毫溫度，他的報復才要開始，在他還沒滿
足之前，他不會讓他死去，他會永遠纏住他，永遠！
    “將軍大人，水城大人……”綠川天芽很擔心正在發高燒的水城月兒。
    “綠川，你覺得月兒背後那朵夜櫻怎樣？”三葉鷹冷笑地問綠川天芽，現在
的他又恢復成以往那殘虐、嗜血的個性，他像只飢渴的野獸正掠奪著他的獵物。
    “回大人，屬下從來沒有見過如此美麗的藝術品。”綠川天芽老實回答。
    “那我的決定是正確的，他永遠也無法離開我，對不對，綠川？”“大人，
請容我……”“綠川，再多派人馬到東藩，我想先讓東藩藩主的人頭到這裡來看
看他的弟弟。記住，要在月兒醒來的時候！”綠川天芽震驚不已，他知道如果水
城月兒看到他的胞兄被殺死，肯定會發瘋，到時候……
    “我就是要讓他發瘋、讓他抓狂，就算讓他變成行屍走肉也無所謂，這就是
我要他承受的、這也是他必須承受的！”看到這種情形，綠川天芽只能替水城月
兒感到難過與悲哀。如果當初他乖乖待在將軍身邊，那今天的事或許就不會發生
了。
    七天過後，當水城月兒再次醒來時，他看到面前有一盤用布巾蓋著的東西，
而布巾上沾滿血跡。坐在他身邊約三葉鷹笑著對他說：“月兒，打開它，這是我
送給你的禮物。”水城月兒呆滯地將布巾打開，映入他眼帘的赫然是一個頭顱，
那……那是他的兄長！？
    “啊……”水城月兒不敢相信地看著眼前的頭顱，痛苦地嘶喊著。連續無情
的打擊，他已徹底崩潰！過了許久，他發出吃吃的傻笑聲。並抱著那頭顱，極珍
愛地摟在懷裡。
    看到他變成這副模樣，三葉鷹的心痛了起來，但他強忍住心痛對著水城月兒
說：“這就是我送給你的禮物！每隔一天，就會送來一個東藩百姓的頭顱，先是
藩主的人頭再來就是他的母親，不管是男是女、是老是少，月兒，你聽到了嗎？”
水城月兒傻笑地說：“這是哥哥的頭，接下來是母親，再來是父親，還有好多好
多人，他們都對著月兒笑耶，月兒好高興喔。”無情的打擊，他已不再認得其它
人，他開心地抱著兄長的頭顱舞著。
    “月兒，這都是你的錯！是你要逃離我身邊，所以我要親手折斷你的羽翼，
不讓你飛離我！”“他們都在看我，別走！讓我摸你們！別走啊！”發瘋的水城
月兒抱著手中的頭顱，完全聽不進三葉鷹的話。
    “將軍大人，您難道還不覺悟嗎？您還繼續折磨水城大人多久？他早就不認
得您了，請您聽綠川的話，停止傷害東藩的百姓、停止傷害水城大人，好嗎？”
綠川天芽冒死進諫。
    “綠川，已經來不及了，現在的情況就是我想要的結果，他變成如何都無所
謂，只要能留他在身邊，我就心滿意足。”三葉鷹不想讓別人看到他傷心欲絕的
模樣，他用平板的聲音說。
    “可以的！大人，我想小太郎他會有辦法，水城大人一向很保護他，他會有
辦法的！”“小太郎？那個小鬼他還沒死？綠川，你該不會是想告訴我，他在你
那裡吧？
    如果是這樣，我也會殺了他的。“聽到小太郎的名字，三葉鷹又恢復一貫的
冷血，殘酷的說。他害怕水城月兒醒後責備的眼光，他怕他再次離開他的身邊，
所以他絕不允許小太郎再和他見面。
    “大人……”綠川天芽在心中發誓。他一定要讓小太郎來見水城大人！
    這天，天空下起大雨，似乎在訴說著東藩人的悲哀。
    不知情的小太郎走在街上，現在的他只想知道水城月兒的消息，但他卻無從
得知，他連三葉鷹府邸附近的店家都不敢進去，因為附近早已有許多的士兵等著
捉他。
    他癒走癒累，快要倒下之際，後方有個人拾起了他。
    “呢？是你，老男人！你在這做什麼？是要捉我回去的嗎？”小太郎一副兇
狠的模樣瞪視著綠川天芽。
    “小太即，我找你好久了。”為了躲避其它眼線，他迅速扛起小太郎往橋墩
方向走去。
    “笨蛋！放開我嗚……”小太郎現在才知道原來綠川天芽捏人的功夫是一流
的，而且很痛！
    “噓……別吵！難道你不想知道水城大人現在的情形嗎？”果然，小太郎馬
上閉上嘴巴安靜下來。
    見到小太郎安靜地準備聽他說，綠川天芽這才緩緩道出這十天發生的事，包
括東藩藩主被殺的消息。
    “你說什麼？再說一遍！藩主他死了？還有大人他……”初聞這項駭人消息
的小太郎簡直不敢相信自己所聽到的。“不！這不是真的！綠川，這不是真的。
對不對？”“別哭，小太郎，這是真的。將軍確實如他所願的讓水城大人瘋了，
我找你的原因就是希望你能讓水城大人恢復正常。你今天跟我一起回去，我讓你
到見水城人人，到時候你就會相信我說的話了。”“好！我跟你去。”小太郎擦
去淚水說。他決定豁出去了，不管三葉鷹要不要殺他，總之，大人的仇恨他一定
要報！
    “嗯，來吧！”綠川天芽為他撐起傘。他不要跟小太郎敵對，他也不想殺了
小太郎。將軍大人啊，請您清醒吧！不然最後的結果，一定會如他所想的一樣。
    “你們看，這是我哥哥，這是母親，再來……”發瘋的水城月兒抱著懷中的
頭顱在雨中奔跑。一一向看守的特衛展示心愛的頭顱。
    那些侍衛們十分擔心他的身體，他在雨中已經待很久，體溫正逐漸升高。
    但水城月兒不理會侍衛們的勸阻，他依舊在傾盆大雨中漫舞。
    “該死！你們在做什麼？”聽到水城月兒在雨中淋雨的消息，三葉鷹連忙趕
過來。
    只見水城月兒對地上排好的頭顱笑道：“來，我們來玩，我們來玩捉迷藏！”
“月兒，進來，你不能再淋雨了。”三葉鷹蠻橫地抱起他。但在他懷中掙紮的水
城月兒不理會他的勸阻，依舊揮舞著雙手。
    “放開月兒！要玩，月兒要跟他們一起玩，放開我！”“月兒，乖，聽我的
話，我會讓大夫們治療你，我會譏你恢復正常！”他總算嘗到苦果，他好後悔！
    “不要！你是誰？我不要你！母親，救月兒！”他極力掙脫三葉鷹的束縛，
慌忙地爬到頭顱旁痛哭。
    “母親，別丟下月兒一個人，帶我走！”他誤認為藩主的母親就是他的親生
母親，其實他母親早在生下他時，就因難產死去，只留下他一人。
    “月兒，乖，我帶你進去，你看你身上那麼臟，你的母親看了之後會不高興
的。”三葉鷹哄著他。
    水城月兒以懷疑的眼神看他，“真的嗎？她會不高興？”痛楚與寒冷，讓他
不知不覺地顫抖起來。
    “對！她會不高興，月兒，你不是最喜歡她嗎？你應該不會想惹她生氣吧？”
“要，我要洗幹淨，將全身洗幹淨，這樣母親就會喜歡我了。”水城月兒高興的
跑到溫泉池旁，快速的將衣物脫去，頑皮地跳入水中。
    三葉鷹心疼地走去寢房幫他拿幹淨的衣物。
    然而不知道水池深不見底的水城月兒，一跳下去便往水池中央走去，他的腳
構不到地，一直往下沉。
    “咳……母親……救我……”水城月兒拼命地擺動雙手與雙腳。漸漸地，他
已全身虛脫，無力地沉入池水深處。
    “月兒，你在哪兒？”回到溫泉池旁的三葉鷹焦急地喚道。突然，他想到溫
泉池深不見底，他立刻沖入池中，奮力地往下遊丟，而當他看到水城月兒時，趕
緊將他抱住遊至池邊。
    “月兒，醒醒！”他抱起昏迷的水城月兒，將他放置在席上，不斷地壓? ?
胸膛讓他吐出水，在三葉鷹的努力下，水城月兒終於有了反應。
    “咳……”他緩緩睜開雙眼，眼神毫無焦距的看著三葉鷹。“水，水，我要
玩水！”“我幫你換上幹淨的衣服後我們再玩，好不好？”三葉鷹撫摸著他最愛
的發絲哄道。
    為了玩樂的水城月兒，首次答應讓三葉鷹幫他換衣服。
    “月兒。”他輕聲低語。月兒完美的身軀，還是如同以往那般誘人，但他的
心卻是破碎、殘缺不全的！難道這真是老天爺給他三葉鷹的處罰嗎？
    “大人？”小太郎如願地看到水城月兒，而他的模樣讓他大感震驚。他就像
個破碎、沒有靈魂的娃娃。忿忿不平的他，將怒氣全發泄在三葉鷹身上。
    “混帳！惡魔！是你讓大人變成這樣的，我要殺了你！”他生氣地在三葉鷹
的胸膛上槌打。如果能再重來，他一定會在大人發瘋之前，親手殺了三葉鷹這個
無情的人。
    “夠了！小太郎。難道你忘了我讓你來的目的嗎？”綠川天芽制止他。
    聽到綠川天芽的話，小太即連忙跑到水城月兒的身邊。
    “大人，您看看誰來看您了？是我，小太郎，我來救您了。”小太郎呼喊。
    水城月兒呆滯的眼並沒有任何反應，他只是傻傻地說：“你是誰？我認識你
嗎？啊，我知道了！你是母親身邊的小侍童，對不對？你是不是要帶我回去母親
的身邊？”他拉起小太郎的手溫柔地問。
    “不！我不是！您看清楚，我是您的侍童小太郎，水姬夫人已經死了。她已
經死了很久了。”晶瑩的淚珠由他的臉頰流下。或許，他無法像綠川天芽預料的，
他無法救贖人人，無法……
    “母親死了？不會的，她在這裡，你看，她正在我身邊對著我笑呢！”水城
月兒不相信小太郎所說的話，他發狂似的猛拉扯著自己的長發，“不會！你們騙
我，母親她沒死！”他往前沖想要到剛才的庭院，但三葉鷹擋住了他。他趁著水
城月兒不注意時，猛烈地在他的腹部揍了一拳，讓水城月兒痛得倒在他的懷中。
    “你在幹什麼？放開他！”小太郎生氣地拿起地上的小刀，欲刺向三葉鷹的
胸口。而綠川天芽阻止了他。
    “綠川，帶他下去。月兒累了，他需要休息。”三葉鷹輕輕將水城月兒抱起，
愛憐地看著抱在懷中的人兒。
    “是的。”綠川天芽帶著小太郎離去。他知道三葉鷹不會殺了小太郎，因為
就算殺了他，也無法讓水城大人正常。
    “月兒，到底要怎樣你才會醒來？你知不知道你傷得我好痛、好痛，我的心
就像被扯碎般痛苦，我求你醒來好嗎？”三葉鷹在沉睡的水城月兒耳畔哭泣。
    這是他第一次為所深愛的人流下眼淚。只是無情的命運仍不放過這對可憐的
人，它將殘忍地拆散他們……
　　　　　　　　　　　　　　　　第七章
    雨一連下了十天，而水城月兒仍沒有任何起色。所有的大夫都搖頭說，他瘋
了，永遠都不會好的，除非有奇跡出現，不然他永遠只能活在自己的幻境之中。
    雖然三葉鷹的府邸彌漫一股淒涼的氣氛。而府邸外不遠處的一座茅草屋裡卻
充滿著殺氣。那裡有著自束藩逃脫出來的人，他們正秘密計畫著如何殺了三葉鷹，
為自己的藩主報仇。
    “左宮府大人，我們一定要為藩主報仇，更要替我們那些死去的東藩百姓報
仇！”一位悲憤的武士說著。他的父母在那場屠殺中死了，就連他最親愛的妹妹
也被人玷污而跳河自盡。現在的他可以說什麼都沒有，只剩他一人。
    “是啊！大人，請您做出決定，讓我們一起為死去的東藩百姓報仇。”眾人
皆憤恨不已，恨不得能馬上手刃三葉鷹。
    “你們冷靜一點！如果我們莽撞地沖去殺他，無疑是以卵擊石，更何況水城
大人也在裡面，如果三葉鷹生氣殺了他，那東藩真的就滅了。”左宮府仔細地分
析。
    “但我們怎麼進得去？”當眾人在煩惱之際，一名女子走了進來，她輕聲笑
說：“我有辦法讓水城跟你們一起走！”“妳是誰？為什麼要幫我們？”左宮府
仔細打量眼前的女子，他不喜歡這個女人，因為這個女人的表情和態度讓他感到
十分奇怪。
    “我是誰你們就別管，但我說過，我可以幫你們，當然也可以害你們。”女
子看著眾多男子不畏懼地說著。
    “大人，既然她肯幫我們，我們何不信她？”其它人跟著開始起鬧，此刻他
們心中只有仇恨，報仇是他們唯一想做的事。
    “等等！”左宮府安撫群眾，隨即走向前去問她：“?難道不怕我殺了?？”
他看人的眼光向來是不會失誤，他的感覺告訴他，這個女人別有目的，而且這目
的背後是一項狠毒的計畫。
    “既來之，則安之，我何必怕你殺了我？我再問你們一次，要不要我幫你們？”
女子高傲地說。這個老頭是無法影響她的，她要混進這裡握住權力，進而控制這
班勇猛的士兵。
    “大人，我們暫時相信她吧！反正一個女人家也做不出什麼傷天害理的事？
"一名垂涎那名女子美貌的男人說著，他已經被她妖媚的眼神迷惑住了。
    “這……”看到每個人都支持那名女子，左宮府也只好暫時答應他們的要求。
    三葉鷹、水城月兒你們等著瞧，我媱姬一定會報仇，我會讓你們跪在地上哀
求我！瑤姬在心中狂笑。
    今天天氣終於放晴，三葉鷹特地讓水城月兒下床到戶外走走，見到璀璨的陽
光，水城月兒高興地跑著。那些原本放在庭院裡的頭顱三葉鷹已吩咐人拿去埋葬
了，他不想讓水城月兒再抱著那些東西到處嚇人。
    “將軍，屬下有事稟報。”綠川天芽來到他面前。當他看見他的眼瞳是碧綠
色時，他簡直不敢置信。將軍的瞳孔顏色怎麼會是綠色的？
    “綠川，有什麼事說吧！”三葉鷹並沒有發覺他的瞳孔變了色，只是一味地
看著玩耍的水城月兒。
    “是的。”綠川天芽回過神，對三葉鷹說明有關媱姬逃跑的事。
    “哦，她逃跑了？那些特衛沒有認真看守她嗎？竟然會讓個女流之輩逃走！”
“聽說是媱姬在他們的酒菜內下了迷藥，他們才會把人看丟的。”綠川天芽解釋。
那些侍衛也真悲衷，竟然會被一個女人耍了！但他也不能笑別人，因為他也被人
耍過，而且還是個十五歲的小鬼！想到那晚的經過他記憶猶新，小太郎用他不甚
純熟的技巧喂他喝酒，而他像是被迷惑似的乖乖將酒喝下，這如果讓將軍知道，
他一定會笑他沒有定力。
    “綠川，看你的表情好象你也留被某人這樣設計過，我說的對不對？”“沒
有！將軍，我”綠川天芽詞窮了。他要說實話嗎…不！他寧願裝傻，不然到時被
笑的就不只他一人了。
    “傳令下去，將媱姬捉回來。這個女人的心機太深沉了，我怕她會乘機使計
傷害月兒。”城內的詭譎氣氛讓他能敏感地喚出，這一定和媱姬有關，因為這個
女人會用她的美色與身體來換取權力，更別說是指使其它盲目跟隨她的人。
    “是的！屬下會發布消息。”綠川天芽看著三葉鷹與水城月兒，他誠心的希
望命運不要再捉弄他們兩人。
    “啊，別跑！”全身沾滿泥巴的水城月兒看到在地上跳的小青蛙，他覺得很
新奇，所以一直追著? 堋?  囓L也跟著跳ㄛ? Ｏ呂此]跟著停下來﹝
    一旁的三葉鷹溫柔地抱起他對他說：“月兒，你想要這只青蛙嗎？你想要什
麼我都會給你的！”“真的嗎？好，那我要火，那種看起來很美很漂亮又灼熱的
火燄。”他滿臉興奮地說。
    “不行！那太危險，我給你其它的東西好嗎？”一聽到火，三葉鷹的胸口痛
了起來。
    “不要！我要火，我不要你！嗚……”他不讓他玩火，那他就耍賴哭泣，只
要一聽到他哭泣，他就一定會舉手投降。
    “月兒乖，你乖乖的，我就讓你看比火更美的東西，好不好？今天晚上，我
會為你放五彩繽紛的煙火，那很美的。”這是他所能做的最後讓步，要讓他玩火
不如讓他欣賞夜空下閃亮耀人的煙火。
    “煙火？那好看、好玩嗎？”水城月兒的眼頓時一亮，長長的睫毛上還掛著
晶瑩剔透的淚珠，讓三葉鷹看到之後更加愛憐。
    “是啊！它比任何東西都還美。綠川，你說是不是？”“好，我要乖乖的，
我要看煙火。”一臉愉悅的水城月兒忘情地親吻三葉鷹。
    但他無心的舉動並不是代表著他已慢慢恢復記憶。只是他為了看到今晚的煙
火而給三葉鷹的報酬；被吻的人興奮無比，他忘情地吻著水城月兒的唇。
    “不要！不要？放開月兒！”水城月兒像是受到驚嚇的孩子再次拼命地哭鬧，
無奈的三葉鷹只好暫時撤離他甜美的櫻唇。
    “乖，別哭，我帶你到房裡換衣服，這樣晚上就可以看煙火了。”“嗚……
嗯……”他抽抽噎噎地說，乖乖地讓三葉鷹抱回東麟宮。
    一間看似不起眼的茅草屋裡傳來陣陣交歡的激情呻吟，裡頭三人趁著其它人
外出做著下流的勾當。
    “啊……”荒淫的媱姬正高興地擺動著豐臀，讓後方沖刺的男人盡情地律動，
而她則是貪婪地含住前方男人的男性象征。
    “媱姬，妳的小穴真熱、真緊。我快要受不了了！”後方的男人說著猥褻的
話。
    “對啊。我也是，她簡直是大大地滿足我們的需求！”前方的男子響應。他
激烈地擺動臀部，讓媱姬能將他的男性象征含入口中深處。
    “啊……”媱姬的身體早已被男人訓練成性愛的機器，從那天開始，她每天
在軍營裡必須不停地迎合各種男人，所以她很清楚男人的需要與欲望，只要她輕
輕挑逗，哪個男人不為她屈服？
    “我不行……它要出來了……”前力的男子發出野獸般的低吼，將愛液射入
媱姬的嘴裡。
    而後方的男子劇烈地擺動腰。不久，他也發出一樣的低吼，將勃起的挺碩抽
出，讓射出的愛液洒在媱姬光滑的背部。
    “我還覺得不夠……再來嘛……”她要求著，在征得其它兩人的同意後，繼
續進行性愛遊戲。
    這時，由外頭走進一個人。
    “你們在做什麼！？”左宮府怒瞪著三人，他知道媱姬的個性，因為這幾天
的相處下來，他已經從其它男人口中得知搖姬的淫盪與深沉的城府。
    “大人，我們……”前力的男人想要停下動作，卻被媱姬制止，她抽出口中
男性的象征。
    “別沖動，左宮府大人，你只是一個老人，還想管我的事嗎？”媱姬露出邪
佞的笑容。她完全不怕他，因為她早已做好萬全的準備。
    “?”大為光火的左宮府抽出佩劍想殺了眼前的媱姬，但他突然覺得胸口疼
痛萬分，那撕裂般的劇烈疼痛讓他倒在地上。
    而看到他這模樣，媱姬不禁開口大笑：“左官府大人。你是不是覺得胸口很
痛。痛得讓你喘不過氣來啊？”“妳……對我做了什麼？”左宮俯的口中吐出鮮
血，他憤恨地看著眼前交歡的三人。
    “也沒什麼，我只是在這幾天下了某些樂在你的飯菜，只要十天，你的五臟
六腑就會完全被毒侵襲，最後就會七孔流血而死！啊……”她激烈地擺動身子迎
合男子，他們三人並沒有因此而停下任何動作。
    “這個禍水！我……不會放過?的！”左宮府勉強地撐起身體欲砍殺媱姬，
但他突然又吐出大量血水。
    “啊……對……再深一點……”她雀躍地說著。“老頭，再一會兒你就死了，
你死後，這兒就是我的了。裡頭這些男人絕大部分都是我的愛奴，他們會為我做
任何事情，包括殺了水城月兒和三葉鷹。”“?……我就算是做了厲鬼，也不放
過?……”左宮俯嚥下最後一口氣倒在血泊之中，他含恨的雙眼怒視著三人。
    “啊……再給我多一點……快點……”媱姬望著死去的左宮府興奮地說，但
其它兩名男子卻十分害怕。
    “媱姬，左宮府大人他……”“放心！等會兒你們將他偷偷地丟到橋墩下，
其它的事我會處理，你們只要配合我，懂嗎？”“啊……對，這真是個好辦法。
媱姬寶貝，真有?的！啊…？；兩名男子再次用他們雄偉的男性象征索求?
姬的身體。
    “啊……啊……水城，我要你死在我面前……啊……”今晚的夜色格外迷人，
在耀眼奪目的煙火點綴下更顯得繽紛燦爛。
    初次看到煙火的水城月兒，睜大水汪汪的眼眸注視著在短暫時間裡綻放出的
璀璨火花，興奮不已。
    “月兒，它很美，對不對？”三葉鷹摟著水城月兒問。他只要月兒快樂，其
它的他都不在意。
    “嗯，很美，好象母親的容顏，我好象看到她正對著我笑。”水城月兒突然
冒出這一句話。
    三葉鷹心裡一震，他怕月兒有想死的念頭，因為在他眼中，他可以看到他一
閃而逝的絕望，難道他恢復正常了？
    “月兒，別說這種話。”他緊緊地摟著水城月兒，生怕他遠離他。
    水城月兒對著他傻笑：“我才不會走呢，這裡有煙火。我要留在這裡看煙火。
    三葉鷹仔細地看著水城月兒，確定他沒有離去的念頭，他才放下心中大石，
再次露出他的柔情。
    在遠處施欣煙火的小太郎則埋怨：“喂！老男人，為什麼我要幫你？我也想
和大人一起看煙火。”可惡的綠川老男人竟然要他幫忙放煙火，他不會找其它人
來幫忙嗎？還說什麼有難同當、有福同亨，他以為他是誰啊？
    “小鬼，別叫我老男人。你想看煙火還怕沒時間嗎？難道你想看我累死嗎？”
“哼，對啊！我就是要看你累死才甘心。”小太郎竊笑地說。可惡的老男人又叫
他小鬼；小他十歲、矮他三十公分，難道就要被叫小鬼嗎？
    “你真的忍心？難道不會拾不得？”他逼近小太即，用著奇異又詭譎眼光看
著小太郎。
    “你……你別再靠過來，否則我就……”看著綠川天芽接近的身軀，小太郎
緊張起來，他最討厭看到綠川天芽那種表情，好象要把他生吞活剝似的。
    “我現在已經靠過來了，你要怎樣？”綠川天芽在他的耳畔吹著熱氣。讓小
太郎頓時一陣戰栗。
    “你……要做什麼……”小太郎慌張地看著綠川天芽。他開始恨起自己的沒
用，明知道自己有難還不馬上逃跑，竟然乖乖地站在這等著綠川那個老男人。
    “我要吃了你。”他在小太即的頸上以舌尖輕舔著。
    嗯，有點咸咸的，還有一股屬於他的味道。
    綠川天芽仔細地品嘗，小太郎則是呆若木雞，睜大眼注視著他。老男人？
    他……小太郎的腦中一片混亂。
    “喂…小鬼，你清醒了嗎？”綠川天芽似笑非笑地看著眼前的小太郎，他那
副表情快讓他笑翻了！
    “呢？醒了。”小太郎回過神，隨即狠狠地瞪著綠川天芽。“老男人，你剛
剛對我做了什麼？”“呵，當然是舔你那誘人的頸子，怎麼？我的技術好不好？”
綠川天芽忍住想笑的欲望問。
    “喔，很好啊！呢？不對！該死的你，我要殺了你！”小太郎拿起要點燃的
煙火往綠川天芽的身上射去，而綠川天芽也不是笨蛋，他很快地制住小太郎。
    看不到煙火的水城月兒正大發脾氣地哭鬧：“它們怎麼不見了？我要看！要
看！”三葉鷹馬上往綠川天芽的方向望去，當他看到綠川天芽又在整小太郎時，
他不禁怒火中燒。這個綠川眼裡還有他這個將軍的存在嗎？竟然和月兒的侍童玩
親親，他非得好好教訓他不可！
    水城月兒看到綠川天芽他們倆的親暱舉動時，他對三葉鷹說：“他們在做什
麼？好象好好玩，我也要玩。”雖然他早已發瘋。但只要一看到好玩刺激的事物，
他都會好奇的插一腳。
    “玩？月兒你也要玩？”三葉鷹的心正悸動著。
    “對啊！月兒要玩！月兒要和他們一起玩。”他調皮地在三葉鷹的臉上親吻。
    三葉鷹無奈地苦笑，他知道月兒只是好玩才吻他。如果他是因為他，那他會
很快樂。
    “怎麼？你不玩啊？那我去找他們玩！”水城月兒想要掙脫三葉鷹的摟抱去
綠川天芽他們的身邊。
    “不！我跟你玩，但我們要在房裡玩，這樣會比較刺激。”三葉鷹哄騙著不
知情的水城月兒，他好想佔有他的身體，好想，好想……
    “好啊！走，月兒現在就要。”水城月兒高興地拉著三葉鷹的手往東麟宮的
方向而去。綠川天芽和小太郎正好看見兩人離去的背影，心頭皆疑惑不已。
    將軍大人和水城大人要做什麼？怎麼煙火沒看完就要回東麟宮呢？
    那個混蛋三葉鷹帶著大人要到哪去？難道是回東麟宮？
    心想不妙的小太郎緊張地要追過去，但綠川天芽卻拎著他往府外走去。
    “啊！笨綠奸川，放我下來！”呢？笨綠奸川？這是哪國話啊？綠川天芽在
心中竊笑。趁著今晚的月色很美，他想和這小子一起到街上逛逛，以舒緩一下自
己的心情。
    回到東麟宮的水城月兒雀躍地跑來跑去，他希望趕快做剛才綠川天芽他們做
的事情。
    “快呀！月兒等不及了！我要玩？quot；”好。月兒，你乖乖的，我就馬上
跟你玩。首先，你先將你身上的衣服脫掉，然後躺在席上。“三葉鷹輕笑地說。
    “好。”水城月兒乖乖地照著三葉鷹的話將身上的衣服褪去，赤裸裸地躺在
席上等待三葉鷹。
    三葉鷹溫柔地看著水城月兒，親吻他的臉頰。
    “好痒，好痒！別了。我不要玩了！”他揮舞著雙手說。
    但已經被挑起情欲的的三葉鷹並沒有聽進他的話。仍是親吻著他。
    “乖。月兒，你最乖了，鷹最疼你，你要乖一點。”水城月兒看到三葉鷹的
綠眸，他傻傻地望著他高興地說：“你的眼睛好漂亮，像葉子的顏色，是碧綠的
耶！月兒好喜歡哦？quot；”真的？如果月兒喜歡，那我就永遠陪著你，讓你天
天看到我的綠眸，只讓你一個人看。“三葉鷹柔情地望著水城月兒，他隨後將雙
手移到他的胸膛。輕輕的愛撫。
    如羽毛般的輕撫讓水城月兒逸出呻吟：“啊……好痒……”“月兒、月兒…
…”三葉鷹呼喊著他的名字，借機消除他對他的恐懼。
    “月兒，你是我的，別怕，我不會再傷害你了，”他低沉的愛語像是在祈求
水城月兒的原諒。
    水城月兒在三葉鷹的愛撫下，男性象征開始昂揚。
    “好熱……你對我做了什麼？月兒好熱……”水城月兒一經他碰觸，便敏感
地戰栗起來。
    “月兒，別怕。”三葉鷹將手指插入水城月兒的花穴中。
    “不要！好痛、好痛！月兒好痛！”他睜大雙眼，流下晶瑩的淚珠。
    看在三葉鷹眼裡。他心疼不已，但想要他的欲望已經將規范他的理智全遠遠
地?在腦後，他只想要他……
    “啊……不要……”痛哭出聲的水城月兒輕槌三葉鷹的胸口，因為抽送的動
作，讓他十分難耐也萬分疼痛，他開始後悔，早知道就不說要玩了。
    三葉鷹輕輕地將他抱起哄道：“月兒，別哭，我不會讓你受傷的。”在說完
話的同時，他將炙熱的男性象征直搗水城月兒的花八深處。
    “不要……痛……”他拼命地想要逃離三葉鷹的禁錮，但三葉鷹卻緊摟著他
的身軀不讓他離去。
    “月兒，乖。”他舔著水城月兒的淚珠並吻著他的唇，企圖減輕他的痛楚。
    漸漸的，水城月兒體內的那把欲火被燃起，他不再像之前那樣難受。
    “啊……”他發出斷斷續續的呻吟。他背後的印記，因為體溫的升高而顯現
出來。
    隨著激烈的律動，兩人持續交纏，三葉鷹清楚地看到水城月兒背後那朵夜櫻
的顏色變化，他忘情地? 葷搌漯蚖H。水城月兒因三葉鷹的舉動獲得解放ㄛ
那朵夜櫻在水城月兒的抽搐下，改變它的顏色，由閃亮帶點蠱惑人心的銀金色變
成如鮮血般動人的人紅色。
    三葉鷹解放之後，水城月兒無力地趴在他的身上睡著了。對他來說，三葉鷹
的霸道與柔情已不復記憶，但三葉鷹仍希望有一天，他最心愛的人能夠蘇醒，原
諒他一時的沖動所犯的錯誤。
    “月兒，請你原諒我……”他在睡著的水城月兒耳邊低調，水城月兒只是沉
沉睡著，沒有任何反應。
    綠川天芽牽著臭著臉的小太郎往街上走去，一路上他的小嘴都翹得高高的，
好像非常不願意和他出去一樣。
    “喂，小鬼，你笑一笑好嗎？”“我就是不高興怎樣？你來咬我啊！”小太
郎說著氣話。
    綠川天芽一聽，立刻乖乖地咬住小太郎的耳朵。
    “你做什麼，放開你的臭嘴！”受到驚嚇的小太郎趕忙推開他。
    “小太郎，是你叫我咬你的，不然我才懶得理你？quot；”你不咬我，那就
換我咬你！“小太郎果然如綠川天芽猜測的，一頭栽入他所設的陷阱之中，自動
獻出他的唇。他按兵不動地讓小太郎吻他，雖然小太郎說要咬他，但要控制他是
很容易的。
    “嗚……”小太郎以為他這次能順利扳回一城，但很無奈，他完全受限於綠
川天靠穹諾納釵侵校  荒芊  鑫  醯目掛檣欞P喘息聲。可惡。他的身體是怎麼?
換？
    事，竟然背叛他響應那個老男人！該死的他！該死的！但老男人的吻為什麼
讓他有種酥麻的感覺？他覺得體內深處有股炙熱的欲火，他發覺自己的身體癒來
癒熱了。
    發現小太郎已經慢慢沉醉在他的吻功之下，綠川天芽露出得逞的笑，他低下
頭用著帶點沙啞磁性的語氣問：“小太郎，你要我再繼續吻你嗎？”恍惚狀態中
的小太郎像是受蠱惑似的點點頭，“啊？好啊。”呵呵，那我就不客氣? ÷檀?
天芽暗自在心中竊笑。
    當他們準備再次熱吻時，橋邊的民眾突然有大喊：“有……有死屍！快來人
啊！”一群民眾們趕緊跑到橋上圍觀，綠川天芽則放開小太郎趕忙過去。
    “笨老男人！”得不到他的深吻，小太郎在原地跺腳泄恨。這該死的綠川，
竟然吻他吻到去看熱鬧，笨蛋！
    小太郎一邊在心中罵，一邊往橋上走去。當他看到躺在橋墩底下慘死之人時，
他的心像是狠狠地被人從胸口刺上一刀般痛苦。
    “父親？不！”小太郎沖上前抱住那早已沒了氣息的老人左宮府。
    “冷靜點！小太郎！”綠川天芽從不知道小太郎也有如此脆弱的一面，他心
疼地輕拍他瘦弱顫抖的肩膀安慰他。
    “綠川，我不要！父親為什麼會死？你不是說三葉鷹已經撤退在東藩的官兵
嗎？為什麼？是不是你騙我？”小太郎嘶吼著。他不相信從小疼他的父親竟然會
慘死異鄉，說什麼他都不相信。
    “我沒騙你！小太郎，你冷靜一點，難道你連我都不信嗎？”他拉著小太郎
往人煙稀少的地方而去。
    “放開我！該死的綠川，我再也不相信你了，你和那個惡魔三葉鷹都是騙子！
    所以大人他才會嗚……“為了阻止小太郎再胡言亂語，綠川天芽只好再次侵
略他的朱唇，暫時不讓他再開口。
    “嗚……”他因為憤怒而咬了緣川天芽的舌頭，讓綠川天芽痛得放開他對小
太郎的束縛。
    “我不會原諒你！絕不！”他哭泣著大吼，那不爭氣的淚水又流下。
    綠川擦去嘴角的血潰，心疼地看著他。
    “小太郎，如果你不相信我，那你就用你的雙手殺了我吧！如果這樣你會高
興、會讓你心中的仇恨消除的話，就殺了我吧！”看著他丟給他的佩刀，小太郎
真的不知道該怎麼做？一個是他的親人，而一個是他無法下手殺害的人……他拿
起佩刀狠狠地要往自己的身上刺去，但反應迅速的綠川天芽馬上抓住刀子，他緊
緊地握住鋒利的刀身，刀身立即染上殷紅的血。
    “笨蛋！笨蛋！你這個笨男人。為什麼要這麼做？”小太郎心疼地哭著。為
什麼他要救他？為什麼他要像三葉鷹一樣，不讓自己能有一絲喘息的機會“你才
是小笨蛋！如果你死了，我會傷心的。”綠川天芽忍住痛楚，抱緊小太郎說。他
不允許小太郎有任何自殘或是受傷的事情發生，他從三葉鷹和水城月兒的例子就
知道，他不要重蹈覆轍。到頭來傷心流淚的只有自己。
    “笨蛋……”“別哭了，你能帶我回府中吧？"綠川天芽恢復以往的笑
容。
    “當然，笨蛋男人！或許我剛剛真的人沖動了。”或許真的不是三葉鷹的錯，
但是誰殺了父親？他一定要親自手刃兇手！
　　　　　　　　　　　　　　　　第八章
    媱姬偷偷地潛入三葉鷹的府邸，她利用易容術將自己變成一位奇醜無比的侍
女。這是復仇的第二步，她混入府中，這樣一來她才有機會將水城月兒帶走。但
由於守衛森嚴，所以她無法到東麟宮一探究竟，當她在煩惱之際，地想要的獵物
來了。
    “我討厭吃這個青青的東西，它看起來好難吃，味道也好難聞！”從小最怕
吃青椒的水城月兒說什麼也不要吃，讓伺候他的女侍拿他沒辦法，再這樣下去，
她們肯定會被將軍責罵。
    “求求你，水城大人，多少也吃一點，這很好吃的耶！你們說對不對？”一
名年長的侍女夾起一小塊青椒準備喂食水城月兒時，只見水城月兒反手一撥將青
椒撥到地上去。
    “月兒，你又怎麼了？”趕到的三葉鷹看見他又開始無理取鬧挑食，他不禁
對侍女大發脾氣：“你們難道不會喂月兒嗎？”他真是搞不懂，為什麼月兒就是
不吃青椒？
    “將軍大人請您恕罪，水城大人他真的不喜歡吃這蔬菜，我們實在無能為力。”
侍女們個個跪下來請求原諒，她們寧願伺候其它人也不願來伺候這個難服侍的水
城月兒。
    看到侍女們無奈的表情三葉鷹也知道，但這已經換第五批侍女了，他難道又
要找其它侍女來喂月兒嗎？
    就當他在思考之際，假扮成侍女的媱姬突然出現，她小心翼翼地跪在三葉鷹
前說：“將軍大人，請讓我來吧！我保証會讓水城大人乖乖地吃下這些飯菜！”
“?是？”三葉鷹涵起眼打量他。
    “將軍大人，她叫小搖，是前幾天才來的新人。雖然她長相難看，但做起事
來可一點也不馬虎。希望將軍大人能給小搖一個機會。或許正如她所說的，她能
讓水城大人吃下這些東西。”一名年長的侍女說。
    “水城大人，你要是乖乖把飯菜吃完，姐姐就跟你玩，好不好？”媱姬努力
地哄騙。
    聽到可以玩耍的水城月兒，一雙原本暗淡無光的眼眸頓時發亮，他小聲地問
媱姬：“真的嗎？?沒有騙我？”“對啊！”得到媱姬肯定的答案，他轉而看向
三葉鷹想再次確定。
    唉，沒辦法！為了月兒好，他也只好答應。
    見到三葉鷹也同意後，水城月兒捏著鼻子將他討厭的青椒吞下肚子。
    看到水城月兒將所有食物一掃而空，三葉鷹很滿意，於是他命今媱姬：“從
此之後就由?負責月兒的飲食。”“是的，將軍大人。”媱姬低頭響應。該是她
開始第二步的時候了。只怪你沒有看清楚我是誰。等到你知道時已經來不及了，
我要你後悔一輩子！
    另一方面，左宮府的死造成兩方面的震驚：一方面是東藩的黨羽。一方面則
是三葉鷹的府邸。
    在茅草屋內的人正在為左宮府的死而群情憤慨，他們萬萬沒有想到是媱姬她
的詭計；這件事只有四人知道，一個是已死的左宮府，另外三個則是媱姬以及和
媱姬交歡的二人。
    “我們要為左宮府大人報仇、為藩主報仇！”一名男子拿起佩刀起誓。
    他正是那天與媱姬交歡的男人，而在他旁邊的另一名男子也點頭響應。
    “沒錯，三葉鷹派人殺害左宮府大人，我們一定要報仇！”“對！我們要報
仇！”“沒錯！沒錯！”有人卻抱持懷疑的態度。
    “等等，你們說左宮府大人是三葉鷹派人殺害的，你們為什麼會知道？”另
一名男子詢問，當天左宮府曾跟他說過，要他小心媱姬這個女人。
    “我們當然知道，我親眼看到三葉鷹派兩名士兵暗地跟蹤左宮府大人並放暗
器殺害大人，我的話你們難道不信嗎？”媱姬哭泣地道。她動人的演技。果然讓
其它男人為之動容，紛紛幫她說話。
    “匡暮，你說這是什麼話？媱姬一個女人家當然抵抗不了那些士兵，何況是
救大人？”“對啊！”“你們難道相信她的話？我聽到消息，她以前是三葉鷹的
寵妓，但因為某件事被他送入營中當軍妓：”一向對在宮府忠心耿耿的匡暮說。
    “沒錯！我以前確實是三葉鷹的寵妓，但他卻讓其它男人玷污我，在他面前
玩弄我的身體，我恨他，所以我才要幫助你們，我要他後悔他的所作所為。你們
難道要那些死去的東藩人民白白浪費生命嗎？quot；媱姬再次借著東藩的仇恨刺
激其它人。
    “沒錯！匡暮，你別再說了，我們相信媱姬的話。當然，我們也需要媱姬的
幫助，我們才有辦法攻進三葉鷹的府邸，殺了三葉鷹那個惡魔。”“你們……”
匡暮搖搖頭無奈地走出去。他知道單憑? 牧α課薹  ?UV抗衡，因為那個女人
已經得到其它士兵的心了。他一定要要想辦法，就算要他死，他也要為左宮府報
仇。
    而目送匡暮離去的媱姬冷冷地涵起眼望著他的背影。這個男人太危險了，會
阻礙她的計畫，一定要想辦法除掉他。
    “媱姬，?在想什麼？”她身旁的男子像是看出她的心思地問。
    “媱姬什麼事都瞞不過你們倆，但你們會為我完成嗎？q媱姬風情萬種
地輕捏著那名男子的大腿說，深深刺激著那名男子的性欲。
    “好，寶貝，只要你說的我們都會為?辦到。”接下來，屋內的男人們與?
姬一起沉溺在交歡的歡愉中。
    三葉鷹坐在竹帘內聽著綠川天芽和小太郎報告有關於左宮府的死因，而他的
手正輕拍著已睡著水城月兒的肩膀。
    “你們說，左宮府的死因是身中劇毒？”三葉鷹輕聲地問，生怕沉睡的水城
月兒再次驚醒，他愛撫著他細柔的發絲，他愛極了那撩人的香味。
    “是的，將軍。根據仵作的勘驗，左大人是中了「十日胭」這種劇毒，他的
內臟都被毒物侵蝕，所以才會毒發身亡。”“我記得在半個月前我已經下達命令
撤回在東藩的兵馬，他為什麼會在這裡呢？”三葉鷹感到不解。
    “將軍，我想左大人是為了要報仇才會到這兒的。不過，左大人很有可能是
被同黨殺害。”“喔，是自個兒的同黨？他們是為了東藩藩主的仇嗎？”三葉鷹
望著他懷中的人兒。心又抽痛起來。
    “將軍，我認為應該是如此，所以我希望大人能加強府中的安全。我怕他們
會對將軍不利。”“小太郎，你會恨我嗎？”三葉鷹突然問。
    “我當然會恨你！要不是你。我和大人早已經開開心心地回到東藩；要不是
你，我們的藩主就不會死；要不是你，我的父親也不會千裡迢迢來到這兒報仇，
但還沒有雪仇就死於異鄉……你說我能不恨你嗎？可是”“可是什麼？你可以繼
續說下去。”三葉鷹準許小太郎再說下去，他知道絕大部分的錯的確是在他，他
無法反駁小太郎的話。
    “可是如果我殺了你，大人他就會清醒過來嗎？如果我殺了你，藩主會再活
過來嗎？如果我殺了你，我的父親會站起來抱著我嗎？為了大人，我寧願不殺你，
因為我知道如果哪天大人他醒來知道你已經死了，他一定會很傷心。”小太郎含
著淚水說。
    “小太即。你別再哭了，我會為你的父親報仇，你相信我！”綠川天芽保証
道。
    “綠川。”“是的！將軍。您有什麼吩咐？”“這件事情就交由你全權處理，
盡快找出兇手，懂嗎？”三葉鷹下達指示，他希望以此彌補，讓小太郎的心情能
好過些。
    “是的！小太郎，我們走吧！”他帶著小太郎離開，讓陪伴水城月兒的三葉
鷹能安心地照顧他。
    “下要！我不要吃！”倔強的水城月兒搖著頭拒絕。他不喜歡吃的食物，偏
偏三葉鷹老要他吃，這讓他生氣地耍了脾氣。
    “乖，月兒，你把它們都吃完。等會兒我就帶你去騎馬喔！”三葉鷹誘哄道。
    而聽到可以騎馬，水城月兒高興地很快吃起他面前的食物，生怕三葉鷹反悔。
    看到水城月兒那副著急的模樣，三葉鷹不禁莞爾一笑，他小心地擦拭他嘴角
的殘渣。
    “月兒，別急，你慢慢吃，我一定會帶你出去。”“嗯……我知道，我要趕
快吃完，就可以趕快出去玩……咳……”心急的水城月兒貪心地將湯大口大口地
灌，引來一陣咳嗽。
    三葉鷹輕拍著他的背。“慢點，月兒。我說過一定會帶你去的，別急。”
“將軍大人，這裡有茶水，請讓水城大人飲用。”媱姬假意地說。她巧妙地運用
易容使自己混進府中已經有五天時間，她已連續三天在水城月兒的飯菜裡偷偷放
了她毒死左宮府的毒藥十日胭。
    “月兒，慢點喝。”三葉鷹愛憐地看著他。
    “月兒喝完了，你答應我的，不許賴皮！走，我們去玩？quot；水城月兒高
興地站起來，牽著三葉鷹的雙手便要往馬廄走去。
    “別急，你先在這兒乖乖等著，我一會兒就回來。”聽到三葉鷹要他在這兒
等，水城月兒急得哭了出來。
    “你說要帶我出去的，你騙我！討厭！你……大騙子！”“月兒……”三葉
鷹無奈地看著他，但他還有事必須先處理，所以他迅速交代了侍女安撫水城月兒
隨即離去。
    三葉鷹慌忙地離去後，水城月兒依舊大哭大鬧著。
    “騙子！大騙子！我討厭你！”“乖，水城大人，你乖乖等將軍大人回來，
好不好？”媱姬哄著他，最後哄騙不了時，她忍不住對他大吼：“別哭了，你這
個白痴！”果然，水城月兒閉上嘴巴，害怕地看著她。
    發覺自己露出馬腳的媱姬連忙哄道：“你乖乖的，我就帶你出去玩，我絕不
會騙你，但你不可以跟將軍講，姐姐要帶你出去玩的事喔！”“真的？?不會騙
我？”水城月兒擤著紅通通的鼻子問。
    “對，五天後姐姐就帶你出去玩，外面有很多人會陪我們喔。”媱姬的眼底
露出寒光，隨即她又笑涵涵地對他說：“記住，不能跟其它人說，否則我就不理
你了。還有，這五天你也要乖乖的把飯菜吃完才行。”“好，我聽?的話：月兒
最聽話了。”水城點點頭回答。
    “對，這才是乖孩子，姐姐最喜歡你了。”媱姬輕笑地哄他。她準備在五天
後將他誘騙到茅草屋那裡，到時再來解決他。
    就當媱姬正兀自高興之際，綠川天芽和小太郎走了進來。
    “大人，您身上怎麼那麼臟？”小太郎看見水城月兒衣服上的污漬，他搖搖
頭看著綠川天芽。
    “幹嘛？你該不會要我幫水城大人換衣服吧？”綠川天芽正好說出小太郎心
中的話。
    “你真是了解我！算了，我自個兒幫大人換，省得你偷看。”小太郎連忙將
其他兩人趕出去。
    “來，我幫您換衣服，您要乖乖的呢。”水城月兒還是興致缺缺不理會小太
郎。“我不要換衣服！這樣就可以啦！”“不行！”小太郎不管三七二十一的就
將水城月兒身上的衣物脫去，但他立即看到不該看的東西吻痕。
    “呢？大人你……”那個混帳三葉鷹，竟然敢對大人動手動腳，真是……
    “喂！小鬼，月兒是你能碰的嗎？”如同鬼魅一般的聲音在小太郎的耳邊響
起，害得小太郎渾身頓時起雞皮疙瘩。
    “你……”他驚慌地看著三葉鷹。
    三葉鷹連理都不理他，直接迅速地幫水城月兒換好衣服，準備履行他所答應
他的事。
    “喂，小太郎，你回魂了沒？”綠川天芽不知何時來到他身邊，惡作劇地在
他耳邊吹氣，他很喜歡看到這小鬼驚慌失措的模樣。
    “我、他、你……”“別你我他了，走，我們也一起去。”綠川天芽拉著回
魂的小太郎走出門口。
    當小太郎從一位侍女的身旁走過時，他停了下來。
    “怎麼了？小太郎。”綠川天芽關心地問。
    “綠川，我不喜歡那個侍女，她身上有一股危險的氣息，我就是說不出來，
但我的感覺告訴我她有害！”他真的覺得那名侍女很奇怪，好象是媱姬！呃？?
姬？這名醜女怎麼有可能是媱姬？難道媱姬會笨到將自己毀容嗎？
    “我們走吧，這件事我會注意。”綠川天芽回頭看了眼那名侍女。說真的，
他也覺得她有點問題。
    看著綠川天芽兩人漸行漸遠的身影，媱姬獰笑地想：再過幾天，她的復仇行
動就會成功了……
    三葉鷹果然帶著水城月兒騎著?炎出城，後面還跟著兩個人和一匹馬皓月皓
月並不高興，因為騎? 娜瞬皇?  鬧魅慫  竊露龤C而是兩跺? 銜  潛康暗穆?
川天芽和小太郎，所以?   歡  鴕    攭峇?弗q指揮﹝
    “喂！老男人，為什麼皓月會這樣？? 孟蠛懿幌不賭恪！斃√  晌時澈  ?
綠川天芽。早知道他就自己一個人騎一匹馬，他才不屑和他一起冽！
    “喔。是嗎？我看? 遣幌不賭惆桑  頁  靡槐砣瞬擰  嗝蔡錳茫  餳佑  ?
瀟洒、風流倜儻，? 趺椿岵幌不段遙俊逼絞輩幌舶  蠷葵犖韙t天芽難得自夸ㄛ
卻不得到小太郎和皓月的認同。
    “你一表人才？我看是一個蠢才！相貌堂堂？我看是醜八怪一個！至於英俊
瀟洒和風流倜儻，我則認為你是自戀、自大加不要臉，這種話你也說得出口，你
看連皓月都聽不下去了。對不對啊？”小太郎摸摸皓月問，皓月則是從鼻孔哼出
一口氣，好象很認同小太郎的想法。
    “我告訴你，我才是你剛剛所講的，還有外加可愛、惹人疼，一個英姿煥發
的美少年。”現在換小太郎在那裡自吹自擂，卻又被綠川天芽和皓月恥笑。
    “我看你應該是討厭、惹人賺，外加胡裡胡塗呆少年。”皓月又以鼻孔哼出
氣，好象也同意他的話。
    “老男人，你說什麼？還有你這只爛馬、笨馬，竟然還敢笑我！”氣鼓鼓的
小太郎把怒氣發泄在一人一馬身上。
    “喂，後面那兩個笨蛋外加一匹笨馬在? 羰裁矗俊比倖N嘲笑道﹝
    兩匹馬開始以眼神交會，似乎也在互罵對方。
    “? 橇餃撕每砂    孟笫竊誄臣芤  　彼  竊露軉搧菬滮芋A興奮地道﹝
    “呃？? 橇  趺賜Ｏ呂戳耍磕訓讕腿繽  筧慫欞〞漲b吵架嗎？”看到這笱
奇景的小太郎歪著頭想著。
    “別管他門這兩匹呆焉了，月兒，成持你去看看其它地方。”外頭正下著狂
風暴雨，而茅草屋裡頭的三人正偷偷進行著一件事。
    “你們有照我的話將那個男的殺了嗎？”媱姬問著眼前的兩名男子。
    “我們將他打昏後，再將他裝在布袋裡綁起來丟進河中了？"其中一名
男子說。
    “你們為何不一刀殺了他？這樣會比較省事。”媱姬擔心如果那名男子福大
命大沒死的話，那她的計謀可能會曝光，到時她能活命的機會就很少了。
    “不會的，他的命沒那麼好、也沒那麼硬。如果他真的活過來，我就舔他腳
趾叫他一聲爹。”另一名男子拍胸脯保証，他不信在這麼大又這麼強的風雨下，
匡暮還能活著。
    “記住，我們是同一條船上的人，我只信任你們兩個人；當然，我也會多為
你們服務。”她其實誰也不信，她只相信她自己。只相信權力，所以她才會不惜
一切出賣自己的肉體迎合男人。
    “真的？媱姬寶貝，我真愛死?了？"兩名男人立刻猴急地將自己的男
性象征抽出，爭先恐後地插入媱姬的口中。
    “嗯……”見他們如此心急，媱姬不禁產生一股厭惡感，但她不能表現出來。
    這兩個男人還有利用價值，等到利用完了，她再一腳將他們踢開。
    “啊……寶貝……就是這樣……”“來啊……快進來……”搖姬打開雙腿。
將密穴裸露在他們面前，更激發他們的沖動，兩人一前一後地玩弄媱姬的身體。
    “啊……”一陣陣淫穢的呻吟由媱姬的小嘴逸出。
    “媱姬寶貝……再叫多一點……”在她後力的男子狠狠地將男性象征插入媱
姬的小穴中，而前方的男人則是用他的手捏握著瑤姬的酥胸，享受那柔嫩膚觸。
    “再過幾天我會帶水城過來……記住，他是餌，是誘使三葉鷹過來的餌……
你們可要好好招待他……”激烈的身體碰撞聲、淫穢的呻吟聲充斥整間茅草屋…
…
    媱姬終於逮到機會了，今天三葉鷹和綠川天芽以及那名侍童都不在，她可以
趁這個大好機會偷偷誘騙水城出去。
    “水城大人，你無聊嗎？”媱姬試探地問。
    “嗯，他們都出去了，不陪我玩。”水城月兒無奈地表示，他每天都想偷跑
出去，但總是會被三葉鷹他們捉回來。
    “哎呀，真是太可惜了。”媱姬假裝一副心疼的模樣。
    “啊……姐姐，?不是說要帶我出去嗎？快，我們今天就出去玩？”
我可以帶你出去，但你要乖乖的。“媱姬的眼中閃過一絲復仇的快感，她小心翼
翼地帶領他安全地通過層層關卡，終於成功出去。
    沿路上，水城月兒看到許多新奇的、好玩的東西，他高興地咧嘴笑道：“這
真好玩！姐姐，我要吃糖葫蘆。”水城月兒看到小販正叫賣糖葫蘆，他興奮地拉
著媱姬的衣袖說。
    “好，我買給你。”媱姬大方地買了一支糖葫蘆給水城月兒，反正他再過不
久就知道她的厲害了。
    接過糖葫蘆的水城月兒忘情地舔著，任由瑤姬帶領他到人煙稀少的茅草屋裡，
那裡有許多人正等待他們的來臨。
    “到了，水城大人，這裡就是你往後幾天要住的地方。”媱姬露出她的掙獰
表情，現在她可以開始她的計畫了。
    “為什麼？我不要住在這兒，這兒好臟喔。”看到茅草屋的破舊，水城月兒
?住鼻子說。
    “不行，我說過你要住在這裡。”?她使喚其它人將他強行拉進屋內。
    “放開我，你們是壞人，月兒討厭壞人！”水城月兒奮力地掙開他們的束縛。
    雖然他使出以前的武功，但礙於人多他無法發揮。
    “真是的，把他按好。”媱姬拿起一塊石頭走過來，低下頭來對水城月兒冷
笑，當她看到他那一副害怕顫抖的表情，心裡升起陣陣快感。
    “你不要怪找，都是你的錯！要不是你，我還是將軍大人的寵姬，我不會放
過你，就算你已經傻了！”說完後，她用力將石頭往水城月兒被接住的雙手砸去。
    “好痛……”水城月兒因劇痛發出喊叫。他試圖掙脫束縛，卻讓媱姬更狠狠
地用力砸著，存心毀了他的雙手。
    “不要……”一聲淒厲的喊叫聲後。水城月兒因為承受不住痛楚而昏了過去。
    “該怎麼辦？他死了耶！”“我們是不是做得太過分了。說什麼他也是東藩
藩主的弟弟啊！”“是啊！”“住嘴！我說過，他是做為引誘三葉鷹的餌，所以
……”媱姬拿出藏在衣袖中的剪刀，將水城月兒那頭長發剪了下來。
    “你們看好他，還有這個東西記得要喂他喝下。我先將這個長發送去三葉鷹
府邸。不久，你們的大業即將成功？"媱姬將十日胭交給那兩名男子，然後
迅速地離開。
　　　　　　　　　　　　　　　　第九章
    三葉鷹回來之後，發現水城月兒不在東麟宮也不在府裡的任何地方，他翻遍
整座府邸仍找不到愛人，他將怨氣發泄在所有人身上。
    “月兒人呢？他人在哪？”只見三葉鷹的額頭冒出青筋，冷峻地問著看守的
侍衛。
    “將軍大人，我們真的不知道他在哪裡，請大人恕罪！”每個侍衛都惶恐地
跪下，生怕三葉鷹會一怒之下殺了他們。
    “你們統統該死！”正當三葉鷹拿出寒麒時，綠川天芽阻止了他。
    “將軍，請不要沖動，讓我問看看。”“好，我看你能問出什麼來。”三葉
鷹逼自己冷靜下來。
    “是的。”綠川天芽開口問：“當時除了你們之外，還有誰曾接觸過水城大
人？”這是最重要的，只有查清楚誰接觸過水城大人，才能知道他在哪裡。
    “啊，我想起來了，是那名侍女！”“侍女？是哪名侍女？”綠川天芽涵起
眼問。
    “就是臉上有大大小小疤痕的侍女，我記得她說水城大人想到古井那邊玩，
我們認為不會出事，所以才放行的。”“是她否！？”綠川天芽回想那名侍女的
模樣，突然間地想起了一個人。“將軍，謂恕屬下直言，我想是媱姬將水城大人
帶走的。”“那個女人如何進得來？不可能的！”三葉鷹反駁他的話，他不相信
媱姬還敢到這裡來。
    “將軍大人。有人送來一件物品說是要給將軍大人的。”外頭一名看守的侍
衛拿出一塊紅布包著的物品。
    “拿過來！”三葉鷹迅速地接過，當他打開時，赫然發現一束發絲躺在其上，
他的心頓時被扯碎了。
    “將軍大人，這是？”綠川天芽望著三葉鷹面如死灰的臉龐，他深感大事不
妙。
    “是月兒的頭發……”“大人，這裡還有一封信。”看守的特衛小心地將信
件遞交到三葉鷹的手中。
    三葉鷹細涵起眼眸看著信中的內容。
    將軍大人，我是瑤姬，您想我嗎？還是您正在擔心那個已經瘋癲的水城呢？
他在我這兒！放心，我暫時還不會殺他，但兩天後就不一定了。順便一提，在混
進府中的那幾天，我在他的食物中下了毒，他剩不到幾天的壽命了。
    我送給您的禮物您還滿意嗎？如果您還想見他最後一面，記得明天單獨前往
城外的那間茅草屋，您就會見到您想要見的人。
    記住！只有您一個人，不許有其它人，否則他的安全我可不負責。
    媱姬筆
    “大人……”綠川天芽戰戰兢兢地看著三葉鷹，他可以大略指出信中的內容
是什麼了。
    “綠川，你們下去，讓我一個人靜一靜。”三葉鷹命令，他會去赴約，而且
會親手殺了媱姬那個女人。
    “將軍，請您告訴綠川到底發生什麼事，是不是媱姬威脅大人一人前去赴約？
    如果是這樣，綠川絕不答應。“”你們下去，只留下綠川和小太郎。“看到
綠川天芽如此堅持的態度，三葉鷹只好道出信中內容。
    “什麼！？那個醜女竟然下毒？可惡！”小太郎憤恨地握拳往地上槌下。如
果他能事先告訴三葉鷹他的感覺，那大人也不至於會被帶走了。
    “小太郎，這不關你的事，是我自己太笨、太蠢才會看走眼，明天我會親自
去救月兒。”三葉鷹安撫小太郎。
    綠川天芽則在一旁不發一語。他記得幾天前曾救過一個人，小太郎說那人曾
是他父親的得力助手。他認為那人應該是被媱姬與她的同黨陷害才會被殺，幸好
那名武士已經脫離生命危險，或許今晚他應該要讓那人來見將軍，他相信他應該
很了解媱姬那邊的狀況，這樣對他們救水城大人的行動會很有幫助。
    茅草後方的柴房裡，彌漫著詭譎的氣氛。
    “醒來！別給我裝睡！”一名男子狠狠地踢了水城月兒一腳，而感到痛楚的
水城月兒發出微弱的呻吟，他無力地張開眼睛看著四周。
    “這是哪兒？”“這裡是你暫時的棲身之處，等到明天就是你的葬身之地！”
他露出如鬼魅般的奸笑，扳起水城月兒的下顎，將加了毒藥的水灌入他的口中。
    “咳……”水城月兒因他的舉動而猛烈地咳著。
    “該死！你給我喝完！”他狠狠地甩了水城月兒一記耳光。
    水城月兒無力地倒在地上喘息，因為雙手被反綁使他無法逃脫。
    “放開我、放開我？
    男子不理會他。反而將他衣服的下擺拉開，露出他修長潔白的雙腿，那男子
不禁嚥了口口水，將水城月兒拉到他身邊。
    “你要做什麼？放開我！”害怕的水城月兒拼命地掙紮。
    “給我乖一點，不然等會兒就有你受的！”那名男子將手伸進水城月兒的衣
服內，撫握住他的昂揚。
    這舉動嚇得水城月兒猛踢雙腿，希望能加以反擊。果然如他所願，他踢中男
子的腹部，使得男子痛得捧著肚子大叫。
    “可惡！”男子再次賞了水城月兒幾記耳光，水城月兒終於承受不住昏倒。
男子咧嘴大笑，急切地將水城月兒的大腿抬起，猛然將壯碩的昂揚直搗入他的花
穴中。
    “放開我！”一陣痛楚令水城月兒清醒，他害怕地大叫。
    “住手……”滴滴如斷線珍珠的淚水訴說著委屈，輕經滑落臉龐，無助的水
城月兒只有隨著男子的律動而擺動著身軀。
    “你的身體真不賴，以前在東瀋我便肖想你的身體很久了。”男子劇烈地抽
送，讓自己的硬挺在他身體裡肆意律動。
    “啊……”一陣痙攣下，水城月兒不由自主地釋放出愛液，但他仍受限於男
子的禁錮；在男子的欲望沒有滿足前，他無法脫離他的掌控。等待許久後，男子
才到達高潮，將愛液送入他的體內。
    水城月兒呢喃著三葉鷹的名字，他不知道為什麼他會喊他的名字，只知道三
葉鷹是唯一能救他的人。
    這一夜是他的惡夢，一倜深刻得無法抹滅的惡夢，也喚醒了他所有不願想、
不願碰觸的記憶。
    “月兒！”三葉鷹從夢中驚醒。他夢到水城月兒被其它男人侵犯，他哭訴著
要他去救他。
    “該死！”他雙手握成拳頭猛烈地往牆上直?，血迅速從手指間流下，然而
手上的傷遠遠比不上他無法救到他心愛的人來得痛楚。
    “月兒，你等我……”他首次嘗到孤獨的滋味。
    在還沒遇到水城月兒之前，他是那樣的殘忍。對人沒有任何一絲同情，更遑
論去愛人的心。但在遇見他之後，種種柔軟的情緒自他的體內深處漸漸蘇醒，原
來沒有月兒的他是那麼的不堪一擊。
    “將軍，是我綠川。”綠川天芽站在門外輕喊，他身旁除了小太郎之外還有
一個人，而這個人是關鍵人物，他可以帶領他們順利救回水城大人，消滅搖姬一
群人。
    “進來。”三葉鷹坐在席上望著三人。
    “將軍，我們有辦法平安地救回水城大人。他叫匡暮，是從東藩來的，原本
是來報仇，但因為某件事差點被媱姬殺害。”綠川天芽為三葉鷹說明匡暮的來意。
    “你是來幫我的？”三葉鷹急忙從席上站起身，他沖向前去抓著匡暮的肩膀
不放。
    “是的，將軍大人。所有的事情我都已經知道，是綠川大人救了我一命，我
才能到這裡。”“好！我要你現在帶我到那裡。我要馬上救月兒！”聽完匡暮的
話，三葉鷹立刻想奔出去救出水城月兒。
    “將軍大人請您等一等！現在我們還不能到那兒，我已經派士兵埋伏在附近，
等到天一亮我們就可以到茅草屋去救水城大人。”綠川天芽接住著急的三葉鷹，
生怕他會誤事。
    “不！月兒他在叫我，他正在向我求救！”這時的三葉鷹已經聽不進勸告，
只想去救水城月兒。“讓開，我要去救他！”迫於無奈，綠川天芽只得趁著三葉
鷹不注意時，猛力地用手刀劈昏三葉鷹，並將他安置在席上。
    “你不怕三葉鷹醒來後找你算帳？”小太即滿替綠川天芽憂心的。他還是第
一次看到他劈昏三葉鷹，真是替他捏一把冷汗。
    “別怕，有難同當嘛。”綠川天芽開玩笑地說，其實他已經有了周全的計畫。
    “什麼叫作有難同當？要死你一倜人死就好，別把我拖下水。”小太郎趕緊
撇清他兩人之間的關系，以免到時三葉鷹找他開刀，那他不就得當綠川的陪葬？
    “別這樣，我們不是已經袒裎相對了？而且是在我的房間喔！”綠川天穿用
曖昧的眼神看著小太郎，還在他的耳旁吹著熱氣。
    一旁的匡暮已冒出一身冷汗了。
    原來綠川和小太郎已經……如果左宮府大人地下有如的話，不曉得會不會氣
得活過來呢？
    “匡暮哥，你在想什麼？別聽他亂說，現在救大人才是最要緊的事。”小太
郎看到匡暮陷入沉思，趕緊導回正題。
    “好。這是茅草屋的大概位置，今晚的月色並皇嗆芰粒  錈娉?UV之外唬?
    有二十幾個男的，對了！屋後還有一間柴房。水城大人有可能被關在那裡。
我覺得現在是很適合救水城大人的時機。“”現在？我覺得太危險了，他們一定
有所防備，此刻不宜和他們硬碰硬！既然媱姬會易容術，那我們也將她一軍。小
太郎、匡暮，附耳過來。“”嗯……我知道！匡暮一定不辱使命！“聽完綠川天
芽的計畫，匡暮領命退下，開始著手進行。
    小太郎卻擺出一副想殺人的模樣，讓綠川天芽看了有一股想笑的沖動。
    “別笑！為什麼你要叫我扮成女人？我像女人嗎？我哪一點像了？”原來綠
川天芽要小太郎假扮成村姑，乘機引誘那些士兵，但小太郎說什麼就是不願意。
    “小太郎，你想想看，是救水城大人重要，還是你的面子重要？”“這……”
小太郎正陷於兩難，按理他是應該救大人，但穿女裝這會要了他的命耶！幾番內
心交戰下，他決定救大人要緊，至於穿女裝，就當作是他這一生中的一個污點吧！
    一放心吧！小太郎，我也會跟你一樣扮村姑，我曾說過有福同享、有難同當
嘛！“綠川天芽交代著侍衛，等到三葉鷹醒後再到城外的茅草屋前會面。
    天快亮時，那名男子才放開水城月兒，準備進入茅草屋內，但這時他的背後
卻響起一道令他難忘的聲音“熊八，今晚就是你的死期！”匡暮早已算準時機，
將長刃刺進熊八的胸口，讓他來不及反應地一刀斃命。
    “你……”他不可置信地看著眼前的匡暮。不可能，他應該已經死了！怎麼
會……熊八含恨地倒在血泊之中死去。
    匡暮迅速將他去往其它人發現不到的地力，然後將現場的血跡全數清洗幹淨。
    隨後他悄聲走進柴房，當他看到水城月兒躺在地上，不著任何衣物時，他嚇
了一跳，趕忙搖醒昏迷的水城月兒。
    “水城大人，你醒醒，是我匡暮啊？"他小聲地喚醒水城月兒，如果稍
有不注意他們的計畫就毀了。
    “嗯……”渾身是傷的水城月兒無力地張開眼，當他看到匡暮的臉時，頓時
怕得想要大叫，幸好匡暮及時捂住他的嘴。
    “別怕，你看我是誰。”匡暮將臉上的假面皮撕下。
    “你是匡暮。”這時他已經完全清醒，就在剛才的事情之後，所有的記憶都
回來了。所有殘忍的、他不想要面對的、害怕面對的，他都完全記起來了。
    “大人，你……不是失憶了嗎？”匡暮驚訝地看著水城月兒。
    “你什麼都別說了，現在是什麼時候？”水城月兒苦笑地問。他現在什麼都
不想了，只希望藉由這次的機會，讓他永遠擺脫三葉鷹的束縛。
    “天快要亮了。外頭還有綠川大人跟小太郎，他們……水城大人，你站得起
來嗎？”說實在的，匡暮有點擔心水城大人現在這副模樣，但水城大人的眼神卻
透露出寒光，那種屬於毀滅的幽光，讓他為之膽戰。
    “走，我們現在就出去幫他們。”水城月兒忍痛披上衣服，雖然他的雙手被
廢。但他不會放棄這次的機會。他要永遠離開，因為這裡已經沒有什麼可以令他
留戀的事，再也沒有了。
    “水城大人……”匡暮的呼喊並不能讓水城月兄回頭，他堅定地往外頭走去，
在那兒已經有人等著他了。
    “該死的！”媱姬醒來後，聽到外頭鬧烘烘，往外一瞧，卻看到綠川天芽和
小太郎正和東藩的士兵打鬥，一些士兵已倒在地上。
    “該死的！”她太低估三葉鷹他們的實力了！對了，還有一個王牌！媱姬拿
出她預藏的火槍，將它放在衣袖裡，準備到柴房挾持水城月兒，不料被綠川天芽
攔住去路。
    “你……”媱姬一見到他，立即堆起笑臉。她還想活命，就算出賣這些人，
只要能換取她活命的機會，她還是會選擇背叛一途。“綠川大人，這些人是反賊，
他們是要來刺殺將軍大人的。”“醜女人，妳說謊！妳為什麼會在這裡。”小太
郎身上穿著村姑的服飾，所以不認識他的人還以為是真的女人。
    “綠川大人，媱姬真的沒有背叛將軍大人，不信的話，我可以証明給你看。”
媱姬拿起地上的刀，往身旁的男子刺去。
    那名男子以不置信的眼光看著媱姬，他萬萬也想不到他會栽在媱姬的手中。
    “妳……這個惡毒婦人，妳會不得好死……”男子將插入腹中的刀子拔出欲
砍殺媱姬，無奈卻因失血過多，來不及揮刀便倒地而死。
    媱姬面不改色地看著他，只要她能活命，要地做什麼她都會做。
    “綠川大人，請你為媱姬求情。”地含淚地跪在地上。
    趕來的三葉鷹看到地上慘死之人時，他知道綠川天芽和小太郎他們已經冉  ？
    班人制服。現在他最想見水城月兒。
    “綠川，月兒他人呢？”三葉鷹慌忙地看著四周，生怕自己的愛人也倒臥在
血泊之中。
    “將軍大人，水城大人他應該沒事，匡暮他……”綠川天芽遲疑了起來，他
看到水城月兒和匡暮兩人正從柴房走出來，三葉鷹因背對他們所以並不知道。
    “綠川，說下去啊！”三葉鷹看著綠川天芽露出奇怪的神情，他循著他的視
線回過頭，“月兒？”“別過來！”那一聲斥喝讓三葉鷹震驚，月兒已經記起一
切了。
    “月兒，你聽我說。”“別再說了。三葉鷹。”水城月兒冷冷地望著他，彷
佛從未見過他似的。“身為東藩藩主的弟弟，我要為他的死負責，所以我決定親
手殺了你。如果我贏了，我將以你的血祭東藩百姓；如果我輸了，我隨你處置。”
此刻的他有如修羅化身，他拿出佩刀指著三葉鷹。
    “不！你本來就是我的，從以前到現在都是我的，我絕不允許你逃走！”他
渾身散發一股懾人的氣勢與魄力。
    “大人……”小太郎緊張地看著水城月兒。他從末見過大人如此，這樣下去
只會兩敗俱傷，沒有任何人能佔到便宜。
    “退下去！這是我和他的事！我希望你們不要插手！”水城月兒喝斥。今天
他會結束他和三葉鷹之間的恩怨情愛。
    “小太郎，我們退下。”綠川天芽拉住住小太郎，不讓他向前。
    “但大人他受傷了，怎麼打得贏三葉鷹？要比也要等到大人恢復之後？quot；”
這是他們之間的事，我們已經再無法插手了。“他很清楚地知道今天將有一人會
死，而留下的那人將活在孤獨懊悔之中。
    小太郎只得無奈地退到一旁，他是很高興大人已經恢復記憶，但他要的結果
卻不是這樣，這不是他想要的。
    “月兒，難道我們不能有其它選擇嗎？”三葉鷹痛苦地問，他不希望看到這
樣的結局。
    “這就是我要的，你只能選擇這條路。”水城月兒無情地對三葉鷹說。
    下一刻兩人忽然快速向前沖去，開始他們的死戰。
    由於水城月兒身上還帶著傷，所以三葉鷹只守不攻，但水城月兒並不領情，
仍然無情地刺向三葉鷹的手臂。只見三葉鷹的左肩衣服被割開，留下一道血漬。
    “就算你心軟，我還是要殺了你。”他的心已不再為任何人感到痛苦，也不
再為任何人動情。
    只是他的速度卻癒來癒慢，且身子也開始搖搖欲墜；看到此景的三葉鷹突然
想起他被下藥的事，難道他體內的毒性已經開始發作了？
    這時，背後的媱姬看準時機將預藏的火槍拿出，對準三葉鷹的背後準備射殺
三葉鷹；看到媱姬的舉動，水城月兒突然抱住三葉鷹，將他緊緊地摟在他的懷中。
    砰！一聲響亮的槍聲響起。
    還在錯愕中的三葉鷹看著水城月兒的嘴角溢出血水，他的心口也因為被火槍
擊中冒出殷紅的血，他整件衣服頓時沾滿了水城月兒的血。
    “月兒，我不準你死！”三葉慨失聲大叫。
    綠川天芽正準備對付搖姬時，只見媱姬拿起一把刀子往自己的胸口猛力一刺，
“三葉鷹，最後的贏家是我……我得不到的別人也休想得到……雖然我要死了。
但能看到水城死在我手中，那才是我最大的目的……我要永遠詛咒你們，生生世
世都無法在一起……”在一聲淒厲的獰笑後，媱姬嚥下最後一口氣。
    “月兒，你醒醒，我不要你死！”失神的三葉鷹緊抱著水城月兒，整顆心都
被扯裂了。
    “小太郎，你在哪？”水城月兒無力地說。
    “大人我在這裡。您不會死的，三葉鷹會治好您的。”小太郎哭著說。
    “別哭……小笨蛋……如果我死了，請你將我的身體火化……然後帶回東藩
埋葬在我母親的墓旁……我想永遠待在那兒陪伴我母親……”“大人，您別再說
了。”小太郎阻止道，他知道他現在連說話都很吃力。
    “月兒，你不會死的！我不準?離開我！”三葉鷹現在才知道他早已愛得無
法自拔，才會一再地傷害他，但這一切都太遲了。
    “我好累也好倦，好想休息……這個世間已經沒有值得我留戀的地方……也
沒有值得我留戀的人……我請求你放我走，就當是我最後一次請求你……”“我
不準！就算你死了，我也要把你捉回來！”三葉鷹痛哭道。他絕不允許他離開他！
絕不允許！
    “母親，您等等我……我就快到您身邊了……母親大人……”水城月兒終於
台上眼。這次他不用擔心會再醒來，他永遠都不用擔心了。
    “月兒，你醒醒！我不準你走！你聽到了沒？”三葉鷹瘋狂地抱緊已經沒有
生命跡象的水城月兒，但已經無力喚回他的愛，他怒極地對上天起誓：“是你拆
散我和月兒！我以鮮血起誓，就算要我人萬劫不復之地或是出賣靈魂變為惡魔，
我都要找回屬於我的人，不管是要花上一輩子、十輩子，甚至是千年的時間！”
公元二000 年台灣一座近千坪的日式住宅坐落在市價每坪近百萬的土地上，就算
是有錢人也不見買得到。因為除了近上億元的土地外，巨資斥建的建築更是今人
想都不敢想，只是住在裡頭的人卻一點都不快樂。
    “月兒”一聲尖叫從一男子的口中逸出。
    他又夢到那個令他魂牽夢縈的人，他全身冷冰冰地死在他懷裡，任他怎麼喊
叫呼喚也無法喚回他，他無法原諒自己，只能一再地在夢中悔恨不已。
    “怎麼？你又夢到他了嗎？”窗戶旁站著一個人，說他是人又不像人，只因
他全身散發出一股濃厚的死亡氣息、冷冰冰且無情的表情、如海藍的眼眸閃爍著
詭光、長及腰的銀黑發絲隨風而飄揚……他有如神靈鬼魅般讓人害怕。
    “你怎麼來了？”男子起身問。
    這時門外有人敲門，“少爺，您該到學校了，今天大學部的會長不是要找您
嗎？”“進來，寺。”男子輕喚。
    “是的。”神宮寺順從地走進來，恭謹地替男子換上外出服，至於窗戶旁的
人他連看都不看。
    “怎麼了？綠川，你是討厭我嗎？”那名擁有海藍眼眸的男子輕笑地問，卻
惹來神宮寺的怒眼相向。
    “先生，請你記住我的名字是神宮寺，綠川天芽是我前幾世的名字。”“算
了！紀香，我要出去溜達溜達，見一位我很久沒有見面的老朋友，他好象在你們
鳳林學園教書。”他說完便迅速消失在兩人面前。
    “寺，我又夢到月兒了，他究竟在哪裡，為什麼我會找不到他？”原來這名
男子正是三葉鷹，這一世他的名字叫段紀香；五百多年來，他一直在找尋水城月
兒。
    “少爺，我想您一定會找到的。”神宮寺整理好段紀香的衣服後便離開。
    段紀香看著掛在牆壁上的一幅畫像，那是水城月兒的畫像，畫中的他笑容是
如此的美……
    他好想再見到他！難道真的如媱姬所詛咒的，他永遠也無法和月兒在一起？
    莫鄾一副睡眼惺鬆的模樣，讓站在一旁的尉童烯感到驚訝，他好奇地問：
“喂，莫鄾，你昨晚是去做賊嗎？不然怎麼呵欠連連？”“不是，是……”莫?
想到昨晚的要便覺得沮喪，他為什麼那麼倒霉，從小到大一直做那個惡夢？還有
他背後那個印記也不知怎麼回事，只要夢中那個男的一侵犯他，它就會出現！
    “是什麼啦！”尉童烯好奇地追問。
    偏偏莫?不再說下去。
    “莫鄾，講嘛，我們是不是好朋友兼死黨？”“是啊，但只有這件事例外。”
莫鄾知道如果他再講下去，等會兒尉童烯一定拉他到大學部的學生會長室去見尉
書亞，聽說他能知道每個人的過去和未來。天啊，他才不要被人擺布！
    “別這樣，好東西要和好朋友分享啊。”尉童烯繼續黏在莫?的身旁說著，
在他們倆打鬧的同時，一個不小心撞到一名男子。
    “對不起，我們不是故意的！請你原諒？"莫鄾立刻低下頭道歉。可惡
的小烯，都是他害的！
    “沒關系，我沒怎樣。”男子禮貌性地回答，海藍色的雙眼直盯著莫鄾，讓
莫裕結實地打了倜冷顫。
    天啊，這個男的怎麼這樣看他？他知道自己是很帥啦：但也不要用那種曖昧
的眼神盯著他嘛，好象要把他吞下肚似的！
    “你叫什麼名字？”那名男子用著打量的眼光看著莫?，卻惹來莫?一陣反
感。
    “喂！你是星探還是色狼？為什麼要問我的名字？走，小烯，別理這個神經
病。”莫鄾強拉著尉童烯快步離去，而那名男子則是莞爾一笑。
    我是星探還是色狼？呵，這要是讓他們知道，一定會被笑死的。紀香啊，你
等待五百多年的戀人已經轉世了，就不知你到底該怎麼做才不會再傷害他？
    管他的！辦正經事要緊。拉斐爾。馮。蘭德爾，希望你能解開我的疑惑……
    “莫鄾，你別走那麼快，我快喘死了啦！”尉童烯掙開莫?的束縛。
    “你才幾歲，年輕人！”莫鄾譏笑地道。“剛才那個男的看起來就知道絕非
善類，一定是壞人。”“莫鄾，你別亂說話，那個人看起來很不錯啊！”尉童烯
替那被罵的男子說情。
    “算了，今天是第一天開學，我們可別遲到了。”莫?牽著尉童烯的手往鳳
林學園的校門口前進。
    突然有一輛車在他們身旁緊急煞車，差點讓莫鄾的手臂見紅。
    “你開車是怎麼開的？眼睛瞎了不成！”去！今天怎麼諸事不順？做了惡夢、
遇到奇怪的男子，還有這部惹人厭的跑車……他很想發泄情緒，於是用力地  了
車門，裡面的人在這時打開車門走了出來。
    呵呵，終於要出來了！正當莫?準備開罵時，那人的容貌卻讓他嚇呆了。
    他……是夢中追著他的那個臭男人！簡直是同一個模子印出來的！莫?呆呆
地佇立在那裡。如果這是夢，請讓我再醒來吧！神啊！求你……
    “莫?，你怎麼了？”尉童烯伸出小手在莫?面前晃啊晃的。
    莫?仍在呆滯中無法恢復；而在車旁的段紀香也直視著他。
    月兒？段紀香以不敢置信的眼光看著莫鄾，一樣的容貌、一樣今他陶醉的發
絲……
    他不敢相信地走向前去觸摸他的臉龐，馬上換來莫鄾的一拳。
    “變態！”莫鄾?緊張地快步離去。原來那個夢是真的，世上真的有那個人的
存在。這……誰來告訴他，這是怎麼回事啊？
    “莫鄾，你等等我，別丟下我不管啊！”尉童烯趕忙追上前去。
    “少爺……”神宮寺也望著莫?的背影出神。
    真的很像，可以說是一模一樣，他像極了那時的水城大人，只是現在脾氣比
較暴躁，還會動手打人。
    “哈！”神宮寺望著自己的主人，他不知道為什麼他要笑。
    “沒想到這次從日本回來台灣還真是來對了，我得謝謝書亞。寺，我找到他
了，終於讓我找到了！”這次他絕不放手，他要緊緊地抓住他的愛，不讓他再離
開他了！那種孤獨的痛苦，他已經厭倦了。月兒，我會得到你的！
                      
   （本書完）
    
    

