夏晶之子(悲)    冷翼

第一章 

我叫林子勛，今年二十九歲，是一名藥劑師，目前在一間跨國藥品公司上班，每天都得對著一瓶瓶化學藥品進行研 

究。我長得不高，只有一七三公分，中等身材，由於平時常常健身，所以保養得還不錯。我有一張娃娃臉，秀致的 

嘴唇，下弦月般的眉毛和一雙水汪汪的大眼睛。雖然長的很好看，但並不是女孩子喜歡的類型。就連我粗枝大葉的 

好友珍都說我太女孩子氣，跟我在一起一點安全感也沒有。不吸引女孩子沒有關係，我早就知道我的伴侶會是一個 

男人，因為我不是地球人。至少，不完全是地球人。 

據說遠古時代，我的祖先預測到自己的星球，夏晶星，大限已到，所以坐了飛船來到地球，這個銀河系裡唯一適合 

他們生存的星球。由於外表的相似，夏晶人很快就融入了地球人的生活，而落後的地球人根本就沒有發現夏晶人的 

存在。 

和地球人一起生活會被同化是必然的過程，畢竟為數不多的夏晶人和地球人通婚是很平常的事。現在這個世界早已 

經沒有純種的夏晶人了。若不是那唯一的不同，恐怕這段久得不能再久的歷史早就隨著時間的洪流消逝得無影無蹤 

了。夏晶人只有一個性別，也就是說，每一個夏晶人都有懷孕生子的能力。我媽媽在別人眼中是一個標準的男人， 

只有我爸爸，我們兄弟三人和他自己知道我們三個調皮鬼的的確確是他生出來的。 

地球人的精液能讓一個夏晶人懷孕，但是夏晶人的精液只能讓夏晶人懷孕，再加上要使夏晶人懷孕並不是一件容易 

的事，所以幾千年前，夏晶人就開始面臨滅族的危險。夏晶人只有在一種情況下能夠懷孕。當兩個人能夠全心全意 

地愛著對方，甚至把對方看得比自己還重要時，接受精液的那一方才可能懷孕。人心不古，真情難求正是夏晶人會 

面臨絕種的最大原因。 

這個世界是非常不公平的。同是一對父母所生，兄弟三個人中只有我一個人繼承了夏晶人的特徵，而我那兩個幸運 

的哥哥都和爸爸一樣是百分百的地球人。因為夏晶人的基因是無法隔代遺傳的，所以我媽媽只好把所以的希望放在 

我這個不爭氣的兒子身上。天天都從墨爾本老家打電話來耳提面命地要我快點找個對像，多生幾個夏晶babies來繼 

承香火，拯救夏晶人快完結的命運。 

眼看我已經二十九歲了，媽媽更是急得像熱鍋上的螞蟻，開始幫我物色對像，連我那些沒有血緣關係的阿姨，舅舅 

們都一起過來湊熱鬧，搞得我啼笑皆非。我兩個置身事外的老哥很嚴肅地拍著我的肩膀風涼地對我說："辛苦你了 

。請多多努力！"真氣得我想把他們兩個海扁一頓。我真的沒有膽量告訴我可愛的媽媽，他兒子我這輩子恐怕是生 

不出孩子了。 

我不是沒有喜歡的人。我有一個從大學時代就開始交往的情人。他是我的同寢室友。第一次看見拎著簡單的行李踩 

進房間，長得普通英俊的董少風，我就莫名其妙地對他一見鐘情。我們從同室發展到同床也不過三個月的時間。少 

風喜歡性愛又沒有節操。有天晚上他從外面回來突然沒來由地問我想不想做，我知道我這輩子的那個人恐怕就是他 

了，所以連想都沒想就答應了。就這樣，我的初戀，初吻和初夜就這樣莫明其妙地給了他。 

開始時，我還小心翼翼地避孕，結果只把他惹得極度不快。後來，我發現和這個沒良心的做愛如果會懷孕，那太陽 

都會生小孩。果然，在完全沒有避孕的情況下，斷斷續續任他揮之則來呼之則去十一年，他都無法讓我懷孕。這個 

人真是無藥可救！我對這家伙最後的期望都在他某一次很high時的一句："跟你做最爽了，因為你永遠不會懷孕。" 

下破滅了。我在想，如果我讓他知道我也可能會懷孕的話，他會不會嚇到永遠不敢再來找我？ 

很多年以後，我才知道，他會跟我有第一次是因為他在剛發現自己很成功地讓一個年僅十七歲的女生懷孕後，對跟 

女生做產生了一定的恐懼感。更多年以後，我才知道原來在這十一年裡已經有至少四個女人為他墮過胎，一個男人 

為他自殺不遂。 

幸虧我從來沒有把這個人告訴媽媽，不然他若知道他的寶貝兒子竟然淪落到給一個混蛋做暖床的，看他不氣得把董 

少風給閹了才怪。我不是沒有想過要轉移目標，但是一直沒有再物色到能讓我心動的人。迄今為止，他還是唯一一 

個可能讓我懷孕的男人。

第二章 

半夜，又是一個莫名其妙的陌生人，在一個名不見經傳的pub打電話叫我去把喝得爛醉的董少風領回。不知道為什 

麼他每次遇到這種麻煩的糗事時都會想起我。沒事的時候他就到處把美眉，掉須眉，十天半月的連個電話也忘了打 

給我。這一次，我和他失去聯絡至少有八天了吧？其實，他是一個律師，跑的了和尚也跑不了廟，我要找他非常容 

易，但都已經是他的免費情人了，如果讓他知道我還會想他，還會關心他，時時刻可怕他被人打死或被某個男人女 

人復仇殺死，那我這張已經被他磨的很薄的臉皮要往哪裡擱？ 

看到他時，我只差沒有當場被他氣死。滿身的嗆鼻的酒味，口裡叼著一支香煙，露出了健碩均美的身材，只穿著一 

條內褲站在一張看起來快塌下的可憐桌子上，跳著根本不堪入目的"艷舞"。我實在是不想承認我跟這個傷風敗俗的 

惡心男有瓜葛，但當我看到他的手慢慢地慢慢地移向他那塊布已少得離譜的三角內褲時，我為了在場所有人的健康 

著想，只好硬著頭皮走過去把他從桌子上拉下。 

"子勛......你來了？我好想你啊！來來來......陪我跳支舞......"我滿臉通紅地把從地上撿起來的衣服往他身上套去。他該死 

的就是不肯跟我合作，拉拉扯扯地，我的衣服反而差點被他脫了。沒辦法，只好使出終極手段，我一掌直劈他後頸 

。當他終於乖乖癱下時，全場熱烈的掌聲讓我再一次確定倒在我懷中這個不醒人事的人有多天怒人怨。 



費了九牛二虎之力才把少風扛回我租來的小型公寓裡。我把他扔在屋裡的雙人床上，為他抹身換衣。好不容易才把 

他安頓好，我已經累得說不出話，一倒在他身邊就睡著了。 

睡到半夜，我突然被少風驚醒。我的衣服不知何時已被敞開，他正發狂似地啃吻著我的身體。少風酒品不好，酒量 

不佳，而且一向睡的很沉，喝醉後通常是一覺睡到天明，很少像現在這樣半夜突然大起色心。我知道他有心事，而 

我也知道他不會告訴我，但是......我還是為他掛心。我知道他此刻最需要的是什麼。雖不喜歡他身上酒味，但看見他 

眼中已不可抑制的灼熱和懇求時，我到底還是心軟了。很快地，在他略嫌粗魯的撫弄下，我就進入狀況，完全沉浸 

在只有他能給予的快感中。 

他總是把我抱的很緊，就像要把我揉進他的身體般。輕柔嫵媚的呻吟和他強烈的氣息彷彿融合成一扇純潔的羽翼溫 

柔地呵護著我和他。我閉起眼睛，專心地隨著他的旋律起舞，我的世界只剩下他粗重的喘息聲，他灼熱的身體和他 

在我體內瘋狂的索求。整個宇宙那麼寧靜，彷彿只有我和他。無盡的溫柔慢慢在我心裡沉澱，我仿若身在仙境，心 

裡只有他。這麼多年，無論發生過什麼事，他都能輕易地把我帶入這個美麗和諧的境界。不管現實中他是怎麼樣做 

過什麼事，此刻，我是安心的。瞬間的激情後，我聽到他喉間發出滿足的嘆息，一切漸漸地漸漸地平靜下來。少風 

滿足後的呼吸聲總能我感到莫名的安慰。我在確定少風已經睡著後，輕輕地企圖從他霸道的擁抱中掙紮出來。 

"Jennifer，不要走！求你，不要走......不要扔下我......"夢中的囈語泄露了天機。少風從來沒有糊塗到在跟我做的時候 

叫著別人的名字。我霎地心如死灰，腦袋一片空白。 


全身浸在浴缸裡，熱得冒煙的水依然洗不掉我胸口那種冰涼的刺痛。不知道是霧氣還是眼淚，我只覺得面前一片模糊。 

為什麼我就要犯賤到這種地步，讓他到今時今日還有機會用這樣的方式告訴殘酷的真相？ 
以為自己已經可以不在乎了，結果還是這麼輕易地被他傷到體無完膚。 

能不知道嗎？十一年了。 長長的十一年，我每次都是全心全意，結果一直都沒有懷孕，我能不知道少風其實並不愛我嗎？

自欺欺人也有個限度的。這些年來到底我算什麼？我根本就是他的專屬馬桶。興致來了就上，上完就走，不給我選擇也不容我拒絕。 


想我一生循規蹈矩從不亂來，可是為了他，我什麼丟臉的事情沒有遇到過？做到一半被一大群人抓奸有之，在一大 

群同事面前被一個面目猙獰的女人潑尿有之，被一個變態男人日夜跟蹤警告我不能再接近他亦有之，還有上次那件 

驚心動魄的愛滋事件更讓我對他失望透頂。他私生話不檢點又不肯做防范措施，結果鬧出這麼一個不大不小的風波 

，害我擔心了幾個星期。一直到現在我都保持每三個月檢查一次的習慣，就是怕他把什麼莫名其妙的病傳給我。這 

種混蛋男人我到底圖他什麼！當初為了要和他待在同一個城市裡，我畢業後死也不肯回墨爾本，堅持留在這個無親 

無故的地方，結果把媽媽氣得三年不肯理我的狼狽究竟是為了什麼？ 


想到高潮時那份一直被我小心翼翼珍惜著的美妙感覺竟然是少風在酒醉時想著另外一個人施舍給我的，我就好傷心。 

一直......都是這樣嗎？我不願多想。也許那種被細心呵護的和諧感根本是我自己幻想出來安慰自己的東西，用來假裝 

其實少風愛我...... 
已經走到了不能不醒的時候了...... 

麻木地把自己擦幹，穿上了幹淨的衣服，我輕撫著自己身上一塊塊被少風留下的痕跡...... 
陪了我十一年的痕跡，這是最後一次了...... 

我啟動電腦，寫了封電郵給媽媽。 
我決定相親。也許現在還來得及再找一個人和我一起生下夏晶之子。 

第三章 

我第一次相親是在海邊一個很浪漫的餐館裡。對方是一個洋人。 
海風輕輕撩起他如綢般的齊肩金發，高雅中帶著一點淡淡柔媚。性感櫻紅的嘴唇，高挺突出的鼻子，柔滑白析的肌 

膚和如深海一般藍色的眼睛，是一個道道地地的大美人。他和我一樣，也是一個夏晶人。我知道長輩們的如意算盤 

。如果兩個夏晶人在一起，能生出夏晶孩子的機率比較高，若能一起生更是美事，畢竟要兩個人如此相愛並不容易 

。他叫米高，長我一歲，年紀輕輕就已經是一個大學教授，喜歡打球遊泳和沙翁名著。我跟他很談得來，他比我好 

運，並不是家裡唯一的夏晶人。他還有一個很爭氣的弟弟，已經是一個孩子的媽媽了。可惜，隨著他弟弟喜訊，他 

的好命也跟著結束了。他媽媽和我媽媽一樣，對他滕下尤虛的事實非常不滿。那以後他的日子就在必須愛人又必須 

被人愛中度過。他嘆道越想愛就越愛不了，但為了偉大的夏晶族，其實是巨大的家庭壓力，他只好繼續努力。他還 

說生為夏晶人若真是求"生"不能，就比死還難看。我一萬個同意他的說法，所以才半天我們就成為死黨。 


少風自那晚以後又開始失蹤。他臨走之前，我淡淡地告訴他我以後不會再歡迎他。他的東西我會打包好放在門外， 

他有空自己來拿。他有點愕然，但什麼都沒有說。他的東西在我門外已經半個月，依然沒人認領。我換過大門的鎖 

，再把所有可能被用來做入口的地方鎖上，這次我下定了決心要和他一刀兩斷。 


米高是一個很好的人。被他愛上的人一定會很幸福，可惜我沒有這個福氣。約會幾次之後的結論是我們比較適合做 

朋友。既然沒有可能有更深的發展，我們決定情人般的約會到此為止。稟明家長，我們再另外覓適合的對像才不會 

浪費時間。最後一次約會，他送我回家。在公寓樓下他給我一個深深的吻別。這是我第一次和少風以外的人接吻。 

雖然只是一個禮貌上的吻，我還是滿臉通紅。微笑著向米高揮別，我是真的很高興認識他。當他消失在地平線後， 

我才轉身準備上樓，卻非常意外地看到少風一臉不善地站在樓梯口。這個樓梯是開放式的完全沒有遮掩，我知道他 

一定是看到了剛才的事。 


我若無其事地走到他面前，然後理所當然地告訴他，我把他的東西全放在門口，要他記得把所有的東西帶走。其實 

這麼明顯的事情連我鄰居都曾好心問我是不是於男朋友分手了，少風又怎麼可能沒有看到。只是我一時也不知道跟 

他說什麼才好，只有拿這個當擋箭牌。 
他突然很激動，雙手抓著我的手臂，問我為什麼。隔著厚厚的衣服，我依然可以感覺到他的手是冰冷的。現在是深 

秋，天氣很冷，這棟小房子風大又沒有地方可以御寒，他不得其門而入自然得站在寒風中等我。看他凍得蒼白的臉 

色，我知道他一定在這裡等了很久。我很氣我自己為什麼還要管他冷不冷，更氣我自己明知道不智結果還是開門讓 

他進屋取暖。我這個人如果有天被他先奸後殺或先殺後奸也屬活該。 


溫飽思淫欲是古人的智慧。我好心把暖氣開得最大，拿棉被給他蓋，又煮面給他吃，他竟然在放下筷子後，不管三 

七二十一地把壓到在床上準備脫我的衣服。這是他最常用的招術，一向萬試萬靈，不過這次我不會讓他得逞。我用 

力地把他從我身上推開，和他拼命糾纏。同樣是男人，他的力氣大不了我多少，我若是來真的他是不可能有什麼作 

為的。只不過，這是我第一次盡全力反抗。他終於發現了不妥，停下動作問我究竟是發生了什麼事。我退到櫥邊低 

下頭什麼也不肯說。他突然怒極問我是不是因為我剛才那個樣鬼子才見異思遷。我就是咬著唇什麼也不說，他丟下 

一句"淫蕩" 就要開門離去。 


我傷心已極，什麼理智都離我而去："你才淫盪！在外面跟那麼多男人女人胡搞的人沒有資格說我。"我對他吼道。 
他冷冷看著我說："別在這個時候跟我翻舊帳。想被別的男人上我又從來沒有阻止過你，不要拿我的事情來當藉口。" 

他殘酷的話語讓我發狂。放下所有矜持我大聲地問他："Jennifer是誰？" 
他錯愕地看著我不說話，彷彿非常意外我怎麼會知道他情人的名字。 


"和我做愛卻叫著別人的名字，就算馬桶也有做馬桶的尊嚴。想我一生清清白白就只有你一個人，結果落得天天提 

心吊膽擔心自己得性病的淒慘模樣，你有什麼資格罵我淫蕩！" 
話一出口，我整個人愣住了。這種話怎麼能夠說出口？我慘白地看了他一眼，羞憤地奪門而出。到了最後才丟這個 

臉，我真想馬上撞牆。 



我只是拼命地向前跑，拼命地想忘掉剛才的恥辱。 
我從來沒有這麼失態過，從來沒有...... 
這些年來，我能忍的都忍了，能當看不見地我都當看不見了。自己的地盤越劃越小，現在就只剩下這張床，沒想到 

結果還是要和別人分享。到底我有什麼不好......？ 



不知不覺，我跑到了湖邊。背靠著我們曾經最喜歡的樹，我抱著雙膝緩緩蹲下。 
這個公園是以前我們最常來的地方。少風總說沒錢，於是喜歡把我拉來這裡野餐。他說這裡安靜，又不需要花錢是 

個好地方。雖然，在同一個時候，我不只一次看見他和他其他的情人進出高級餐廳，但每次我還是會很高興地和他 

一起來這個鳥不生蛋的公園啃自己親手做的三明治。 



想到自己原來一直都這麼傻，我頓時萬念俱灰，了無生念。突然很想聽到媽媽的聲音，很想跟媽媽說對不起，很想 

告訴他......其實，我真的努力過...... 



脫下鞋子，我慢慢走到湖邊。清澈如鏡的湖水讓我清楚地看到自己的狼狽。 
平靜地走向湖的最深處，我的心裡竟連一點感覺都沒有。 



突然一雙很有力的手將從腰抱住，迅速地把握往岸拉去。 
我馬上知道阻止我的人是少風，而我此刻最不想見的人就是他。 
讓他看到我這種可憐兮兮的傻樣，他一定會得意的吧？為什麼連這點自尊也不肯留給我？我拼命地掙紮，完全是卯 

足了勁和他的蠻力對抗，可是就是被他抓得緊緊的。 
"放開我！"我大聲地吼道。 
"休想！"他大聲地回答。 
"我死我的關你屁事。" 
"你死了我怎麼辦？" 
"你有你的Jennifer，Marilyn，John，Catherine，Ken，Tom，Dick and Harry，少一個我有什麼關係！" 一樁樁 

，一件件，個個有名有姓。 
始終紮不脫他，我心裡淒苦萬分。一個失神，讓他把我緊緊拴入懷中。 
"不要......子勛......求你不要......這麼多年，你對我都不離不棄，不要在這個時候扔下我......"我什麼都聽不進只是拼命想摔 

開他。 
"子勛，那時我心裡只有你......真的......Jennifer是我媽媽。" 
我整個人愣在他懷裡......他在說什麼？ 
第四章 



反正就是這樣。一句莫名其妙的話就把我傻傻地騙了回來。也許真的是凍著了，回去後我糊裡糊塗地生了一場大病 

，整天昏昏沉沉地，有氣沒力。少風難得細心，留下來衣不解帶地照顧我。他把我盯得很緊，好像生怕我又去自殺 

似的。其實我比他更加心有余悸。我壓根兒沒有想過要自殺，可是那一瞬間我真的想死掉算了。這種白痴的事我是 

絕對不會再做第二次了。真要為這種人死掉的話，我想就算不把閻王爺笑死，我也沒臉再投胎了。 

我沒有再提起Jennifer的事。她究竟是不是少風的媽媽我也不想知道了。這件事就如我們以往的每一個風波一樣， 

被我塵封在心裡最深處。總之，生活又回到原來的軌道上，不過這一次，少風好像待得特別久。 

屋子裡他的東西越來越多，本來半個衣櫥的東西，現在變得滿滿一櫥，多了一大堆我從來沒有看過的東西。還有， 

他天天不到八點就回來，之後又沒有再出去，連周末也呆在屋子。我猜他一定又是在外面惹了什麼麻煩跑來我這裡 

避難，但我也沒心思問他，反正他在外面的荒唐事我知道得越少越好，免得勞心傷神。已經很習慣他的來來去去， 

我對種事情早已免疫。反正，我只要做好隨時又人去樓空的心裡準備就行了。 

突然，眼前一眩我腳下一個踉蹌差點從梯極上跌了下來，幸好少風眼明手快抓住了我。 
"子勛，你沒事吧？"我虛弱地搖搖頭，一時連說話的力氣都沒有了。這個冬天特別冷，我的身體上次大病之後就越 

來越差，頭暈胃痛已是家常便飯，怎麼看醫生吃藥都沒有用。 
"還是留在家裡休息吧？你這個樣子怎麼還能上班？" 
"我沒事。只是暈了一下而已。" 深深吸一口氣，那瞬間的不適慢慢地緩和下來。 
"還是再去看一次醫生吧？" 
"不用了。我還有藥。" 
"拿天病假吧？" 
"不用了。已經沒事了。" 這陣子，頭暈總是來的快去得也快，只是次數頻密就是了。 

我正聚精會神地趕著一份報告。拿了幾天病假，結果身體不但沒好，工作還堆積如山。 
身邊的同事安一心數用，一邊吃著酸梅一邊趕報告還能一邊聊著電話。她剛懷孕不到三個月所以異常嗜酸，買了一 

大堆古裡古怪零食，結果我托她的福，也跟著吃個不停。安聊到一半，突然站起，不小心把我的文件掃到地上。我 

怔了一下反射性地轉過頭卻看見安的神色異樣，好像就快暈倒了。 
"安！" 我連忙起身想要扶她，誰知我的血壓好像一時調試不過來，眼前竟然跟著一黑。 
我不自量力的結果就是和安抱在一起跌倒，發出轟天巨響，雖然場面頗滑稽但只成功地把周圍的同事嚇一跳了。 

"我說子勛啊，安是懷孕害喜，你也懷孕害喜啦？怎麼一個大男人扶人也會扶到暈倒？幸虧安沒事，不然我看你怎 

麼跟她老公交代。真是的......想英雄救美也要看看自己的斤量。長得娘娘腔，生個病也娘娘腔。拿了那麼多天假結果 

還是弱不經風。"同事裡看我最不順眼的佐丹刻薄地對我說。 

我突然拿了病假，所有惱人的工作都交了給他，他自然對我更有怨言。此刻我除了漲紅了臉，也無話可說。誰叫我 

的確是沒用。"佐丹，你不要說得太過份。子勛病了那麼久自然身體虛弱。反正現在兩個都沒事，你就給我閉嘴。" 

珍幫我解圍。她發火時是沒有人敢回嘴的。 

一杯熱可可，再稍稍養了一下神，我慢慢地恢復了精神。面對著正被噓寒問暖和我同樣臉色蒼白的安，我心念突然 

一動。都幾個星期了，醫生一直找不出毛病的症結，難道竟會是......？最近......的確很纏綿......憶起一些很私密的事情， 

我臉部火辣辣地發燙。 
但是，有可能嗎？ 

雖然覺得可能性不大，但經過超級市場時，我還是順手買了一粒檸檬。夏晶人有一種很簡單又準確的驗孕方法，只 

是我已經很久沒有做這回事了。有八年了吧？以前，我曾經很謹慎，明知道不可能，但還是會定時為自己做檢查。 

後來......我就不做了。 
最後一次是八年前，在他突然問我有沒有意思和他幾個朋友玩3P的前一天。 


準備好一小碗檸檬汁。我輕輕地在手指上劃了一道傷口，鮮紅色的血順勢滴入碗裡。檸檬汁和鮮血混合後，本來艷 

紅的鮮血迅速凝結，色澤也明顯轉淡。我整個人呆住，腦子突然一片空白，眼睛睜得大大地簡直不敢相信自己的眼 

睛。我只覺得自己彷彿又要暈了過去，不過這次是不是因為身體虛弱，而是驚嚇過度！我努力想鎮定下來，但還是 

激動得全身發抖。我慢慢從碗裡取出一樣我以為我永遠不可能會看到的東西。一顆很小的礦石，淡淡的粉紅色彷彿 

我體內的小生命正羞澀地向我打招呼！竟然真的是夏晶石！ 

每一個夏晶人平時雖然和地球人一樣，但在懷孕時，體內會產生一種特別分泌液，在遇到酸性適度的東西時會產生 

化學作用，制造出很寶貴的夏晶石。這就是夏晶人名字的由來。用母體的血液制造出來的第一顆夏晶石據說會有神 

秘的力量能夠保護這個新的生命，所以每一個夏晶人生下的孩子都會有屬於自己的夏晶石。這也代表著一個母親對 

孩子的關愛，所以我們三兄弟各有一塊夏晶石，從出世就戴到現在。是不是護身苻我不知道，但夏晶石能隨著主人 

的情緒變換顏色倒是千真萬確。我那顆長期以來呈憂鬱藍的夏晶石，此刻是嬌艷的鮮紅色！ 

望著掌心上小小的夏晶石，我心裡一時百感交加，竟然不知是悲是喜。 
這怎麼可能？少風他對我總是若即若離，其實......我對他早已沒有這種指望了。 
真的是非常意外，我根本連一點心裡準備也沒有。曾經千盼萬盼的事，竟然在最意想不到的時候發生。可是，這並 

沒有帶給我應有的喜悅。此刻，我心裡只有彷徨，極度的彷徨...... 

這是少風愛我的証明？事情都已經發生了，我身體裡的小生命因愛而生，如果少風對我的感情少一分我都不可能懷 

孕，這是騙不了人的，但是，為什麼我的心情始終無法安定下來？曾經被傷害太多次，此刻我竟然無法相信或許少 

風對我並不如我想像中的無情。 

緊緊地握著手中的夏晶石，我突然很害怕這是個夢境，害怕它會隨時消失得無影無蹤。 
如果不是，那......是什麼時候發生的？ 
是平安夜那次？還是聖誕節那次？在書房那次？一起沐浴那次？在廚房那次？我們一起休假那次？他突然很沖動那 

次？我賭氣不跟他說話那次？我越想臉越紅......我們一向沒有什麼節制。平時倒不覺得怎麼樣，但現在我根本無法確 

定究竟是哪一次孕育出這個小生命！ 

看來現在只有醫生能夠告訴我答案了。我彷彿如夢初醒，不能一直在這裡胡思亂想，得馬上去看醫生檢查一下才行 

。以我常常頭暈的症狀看來，小生命並不穩定。據我所知，夏晶人雖得懷胎兩年，但生活如常，不應該有不舒服的 

情況，否則後果可大可小，小生命可能一不小心就會流掉的。 

全球只有兩萬個夏晶人，各大洲也只有一間專為夏晶人生育而設的秘密醫院。不過，每一個大城市裡就有幾間特別 

的診所是夏晶人所開，所以還算方便。 

也許，我應該告訴媽媽，他一定會很高興的吧？拿起電話，我卻突然沒了勇氣。沒有任何踏實感，我心裡極度不安 

，現在打電話回去，我恐怕會失控。更何況我也不知道該如何開口，因為一直以來都沒有人知道少風的存在，現在 

我要如何解釋我和少風這十二年的關係？ 

思想前後，我唯有再如法泡制一顆夏晶石，放進一個白色信封裡。信封上即沒有署名也沒有回郵地址，但我知道這 

足以讓家裡人明白是怎麼一回事。 

懷著七上八下的心情，我大著膽子來到了診所。果然，我被醫生狠狠地臭罵了一頓。懷了五個月的孩子，我渾然不 

覺已經夠離譜的了，情緒不穩加上身體一團糟，孩子沒有流掉已經是天大的奇跡。夏晶寶寶在最初八個月是非常脆 

弱，必須用愛心來灌溉這得來不易的小生命。因愛而生，小生命對父母的情緒變化非常敏感，只要一覺得不被關愛 

就隨時會流掉。想想我最近的心情起伏，能留到五個月還真是一個不小的奇跡，我不禁暗暗捏了把冷汗。醫生危言 

聳聽了近一個小時，才肯放我走，並且千叮萬囑要我常常回去復診。 

其實，我是真的很高興能得到這個小生命，只不過這個孩子實在是帶給我太多的意外。看到檢查結果時，我還以為 

自己眼花了。我做夢也沒有想到，這個脆弱的生命竟然是在"Jennifer"那一次形成的！少風那時喝得爛醉，他會不 

會是因為誤以為我是Jennifer還是什麼別的情人才會產生愛的錯覺讓我懷孕？雖然我知道理論上這並不可能，但我 

就是無法不胡思亂想。 

為什麼這麼多年來，我都能讓自己傻傻地相信少風一大堆荒謬的謊言，反而現在，在他最不可能說謊的情況下，我 

卻變得不能相信，無法相信？ 

第五章 

有時候，人的感覺是非常遲鈍的。整整一個星期後，我才慢慢地有了將為人父母的喜悅。爸爸媽媽收到了我的禮物 

後，馬上打電話來，很緊張地問長問短。我把已經想好的台詞仔細地說了一遍，就說我和一個大學同學最近突然來 

電，終於成就了老祖宗留下來的偉大任務，有幸為香火出一分棉力。其實，這也不完全是謊言。我加了一些鹽跟醋 

把我和少風的二人生活炒得有聲有色，能有多幸福就說得有多幸福，不但把爸媽逗得樂開了懷，最後連我也開始有 

些信以為真。是真是假並不重要，最重要的是能讓我順利蒙混過關。不過，媽媽對我到了五個月才通知他的事實非 

常不滿。 

午後，我到唐人街去買老媽千裡迢迢寄來的安胎秘方，一張我看了就想吐的惡心東東。雖然不情願，但一想到那個 

禿頭醫生對我說的話，我還是決定乖乖地照做。反正應該毒不死我。坦白說，我雖然被灌了半輩子我將懷孕生子的 

觀念，但身在地球，受的是正統地球男人的教育，現在要做這種事，我實在覺得很別扭。尤其，我這個孕懷得有點 

莫名其妙。不覺嘆了口氣，也許這才是我不想告訴少風真相的真正原因吧？ 

想來想去，我還是決定瞞著少風，因為我真不知道要怎麼開口才好。他不會相信世上有夏晶人這回事。男人生孩子 

這種事對他來說根本就是天方夜潭。我想除非我在他面前把孩子生下，不然他是不會相信我的。況且，我很清楚少 

風並不喜歡小孩，因為很久以前，我曾親耳聽過少風很無情地叫一個很喜歡他的女人去墮胎。現在這種時候，我已 

經沒有余力再應付少風的任何負面反應，搞不好也許真的會害死體內的小生命。與其冒險，倒不如不說的好。 

難得一個長假，少風突然說想去芝加哥。我看左右無事，就答應和他一起去。嘴上雖然不說，但其實我心裡很高興 

。這是我和少風第一次遠遊，雖然只是到芝加哥。在美國十多年，我很少離開三藩市，最遠那次也只是和少風到好 

萊塢看美女。自己一個人旅遊總是讓我興致缺缺，而少風他又......算了，總之現在我很開心。 

一下了飛機，少風二話不說就匆匆忙忙地把我和行李一起塞進租來的車子裡，然後神神秘秘地往外郊開去。我問了 

半天，他也不肯告訴我到底我們是要去哪裡，我看反正他也沒有那麼大的本事把我賣掉，就賭氣不再問了。 

雖是春天但天氣還是很冷，而且還下著大雨，車子是走得比蝸牛還慢。三個多小時後，我們還在水晶宮裡鑽。我發 

現少風似乎對這一帶很熟悉，朦朦朧朧的一片也輕易找到方向。喝著剛才在機場時硬買來的最後一點熱咖啡，我還 

是驅不走那濃濃的睡意。最近頭暈的現像雖然減少，但我還是容易疲倦，也特別怕冷，車裡暖氣已經開得很大，我 

還是死抱著熱袋不放。少風皺著眉頭煞有其事地開著他的烏龜車，三個小時沒說一句話，一副心事重重的模樣。若 

不是我有在車上就是無法入睡的壞習慣，這三個小時我一定很幸福。現在，我只怕他突然告訴我，我們迷路了，得 

在這個冰庫裡挨一晚等廢話。 

也許看出我的困頓，少風突然握住我的手："再撐一會兒。我想你見一個人。" 再給我一個溫馨的微笑。我有點意 

外，但隨即只是淡然地點點頭，沒有再問什麼。見到了，自然會知道是誰。 

大大地出我意料之外，車子竟然停在一個我連做夢都不會想到的地方。 
眼前竟然是一座墳場！大雨後的墳場，顯得額外清冷蕭條。我隨著少風來到一座孤伶伶的墓碑前。 

偌大的黑字刻在白色的大理石碑：Jennifer。照片中的女人風韻猶存，看起來很慈祥。眉目間的七分相似瞞不了人 

，這的確是少風的母親。 

"有些事情，我早就該跟你說清楚。不過你要有心裡準備，這不是些什麼動聽的事。" 在這麼莊嚴的地方，加上少 

風少有的嚴肅，我認真地點點頭。少風的眼神不經意地流露出一種莫名哀傷，我直覺他接下來要說的話一定是他心 

裡痛處。 

看見我在寒風中冷得發抖的可憐模樣，他很溫柔地把我圍在他的大衣裡。大衣裡他的身體很溫暖，但是他的表情卻 

變得冷酷。 

"你，就和每個認識我的人一樣，知道我有一對住在紐約當醫生的父母吧？" 我輕輕地點點頭。當初，在宿舍裡的 

自我介紹，他的確是這麼說的。"每個人都這麼以為，不過可惜，這是我在這個世界上撒得最大的謊。"少風說得很 

慢很慢。厚厚衣服下，他緊崩的身體，讓我知道他心裡其實並不如他外表般平靜。 

"我父親是個流氓。那種只敢在唐人街欺負弱小的混混。我母親在嫁給我父親前是一個妓女。"深深吸了口氣，他輕 

聲地繼續："在我很小時候，我父親勾引了一個黑道大哥的情婦，一個真正的大哥，結果東窗事發，橫屍街頭。我 

母親為了生計和我只有重操醜業，到處接客。漸漸地，我母親開始恨我，因為我使她萬劫不復。我十四歲那年，她 

終於扔下了我。帶著所有的家當，連一個字也沒有留下就跟一個男人跑了。十四歲，除了父親當初留下一直無法還 

清的債務，我什麼也沒有。為了還債，為了生活，我也學我母親開始賣淫。也許，當時我可以選擇其他比較正當的 

方法，但是這是最快最多也是最輕鬆的。況且，在我那時世界裡，根本沒有所謂道德。甚至連我母親夜曾經暗示過 

我最好下海。這才是我的出身，最真實也最骯臟。子勛，我曾經做過很多你根本無法能想像得到的骯臟事。"他停 

了下來，彷彿在等待我的反應。我除了緊緊抱住他，什麼也說不出來。 

"債務在我下海兩年後還清。我跟那群人渣再無瓜葛。為了要擺脫窮籍，我拼命讀書。靠著自己的身體我賺到了生 

活費和學費，終於衣食無憂。那時，我很受歡迎。"少風沉悶的低笑含著無限的苦澀和譏諷。他說的是一個我完全 

不懂的世界，自然也無從安慰。"一直到了大學，我仍然繼續這種生活，不過只是局限在老顧客裡。學校風氣開放 

，我自然更百無禁忌大玩性關係。對感情，我早已無法認真，也不想認真。這種人生態度一直讓我如魚得水，直到 

我遇見你。一開始，這對我本來就是一個遊戲。那時，你和所有人一樣，答應得幹脆，又好像已經很有經驗，所以 

我根本沒有想到你原來是認真的，而且還很認真。當我發現你其實純潔得像一張白紙時，已經是很久以後的事了。 

"頓了頓，他有繼續："大二時，我本想退休，誰知道警方突然來通知我母親的下落。我見到她時，她已經瘋了。我 

本不想管她，但終究狠不下心。其實，她曾是一個很好的母親。為了她可觀的醫藥費，我只好繼續做這種事，直到 

畢業了事業有所成就後才完全停止這種生活。 

那時我身上出現的很多吻痕，你明知道我胡來卻什麼都不說，最後反而還順著我，不再堅持做什麼防范後，我才開 

始有些疑惑。我不否認，我始終對這種事情敏感，雖然我知道你不可能知道我在做這個，但我還是下意識認為你是 

嫌我臟，才堅持我帶安全套，所以每次都很生氣。其實，那時我早就該發現你在我心目中的不同。同樣的要求卻只 

有你能讓我這麼生氣。面對著你，我自然收起自己在其他人面前虛假的溫柔，用真實的自己來面對你。那時，我竟 

然從沒想過，你有可能是真的喜歡我，才任我胡作非為。我身邊的人來來去去，我卻到了很久以後才發現其實我身 

邊早有一個人為我停留。 

當我終於明白時，你的認真卻讓我害怕。感情這種東西只會讓人脆弱，可是我越想躲你就陷得越深。那次愛滋病的 

事情，對我來說是因禍得福。我真正看清了身邊的每一人，更意識自己的愚蠢可能會連累你。從那時起，我沒有再 

亂來。子勛，相信我，這四年來，我只有你。若不是你一直溫柔地寵著我，我恐怕這一生就完了。也許我還不懂得 

怎麼愛護你，但我一定會努力地學。 

那一晚，Jennifer剛去世。我想起了很多小時候的事情，所以心緒不寧才會說夢話。但我對天發誓，那晚，我很清 

楚自己究竟是和誰在一起。這些日子來，我常在這裡和三藩市之間來回也是因為Jennifer。這裡是她出生的地方， 

醫生說會對她有幫助，但她結果還是去了。" 

"真......的？"我沙啞地問。我不是做夢？ 

少風用力地點點頭："是我太大意，把一切當成理所當然，從來沒有想過該哄哄你或安慰你什麼的。你每次一副蠻 

不在乎的樣子，讓我忘了其實你還是會介意我以前的荒唐，只是嘴上不說而已。子勛，我不知道我竟然把你傷得那 

麼深。真的......不要再說什麼馬桶的話，你是我這一生最重要的人。"少風輕輕地吻著我的額頭，我突然發現眼裡似 

乎有抹水氣，而且越來越濃。其實，我已經知道，因為少風早已用一個連他自己都不知道的方式告訴了我。只是能 

親耳聽他說出來，我那顆一直懸在半空中的心，終於找到了棲身之所。 

半晌，少風突然問我："怎麼不說話？"我不想讓他看到我在哭，所以只能把自己埋在他衣服裡隨意地搖了搖頭。我 

只想知道，這麼大的事為什麼一直沒有告訴我？ 
又過了很久，我聽到少風非常不安地問："子勛，你是不是覺得我很骯臟？" 這就是答案？他害怕的是這個？我終於知道他在擔心什麼。 

我抬頭看著他彷徨的眼睛，微笑著在他耳邊小聲地說："傻瓜。"真是傻瓜。都已經十二年了，哪有這個時候來嫌他骯臟的道理。 
明顯地鬆了口氣，在寒風中他母親的墳前，他很激動地吻著了我。我們之間彷彿有電流在竄，一個擁吻竟然引發一 

連串不好的反應。少風粗啞著嗓子溫柔地要求："我們回車上？" 

我自然明白他的意思，他的身體從來就很誠實，何況我自己也很沖動，可是這裡畢竟是莊嚴的地方，而且還是大白 

天。現在雖然沒有人，但如果倒霉起來被什麼人撞見，那該如何是好？我為難地看著他，卻發現他眼裡隱隱的無助 

。我終於明白他此刻尋求的並不是單純的發泄，而是一種肯定。算了，反正早已不是第一次了，我紅著臉，終於點 

點頭："好。" 

第六章 

從芝加哥回來後，少風開朗了不少，而我的情緒也穩定了許多。雖然我不願意承認，但我真的很需要這趟旅行。十 

二年了，我很需要這顆定心丸，尤其在這個時候。確定了自己在少風心目中的地位，我突然有了想告訴少風事實的 

沖動。很想知道他的反應，但又害怕知道他的反應，他以前的殘酷根深蒂固地烙在我腦海裡，我不是不擔心少風在 

知道真相後會選擇離開我，就像他以前對那些為他懷過孕的女人一樣。 

我最終的結論還是別告訴少風，因為這是最保險的。反正我的身材不會走樣，外表根本看不出我有孕在身，只要到 

時我回老家把孩子生下，就說是我在外面不小心的結果，諒少風這個前科累累的家伙也不敢說什麼吧？ 

天氣開始好轉，涼涼的輕風滿是朝氣，暖洋洋的陽光更是曬出懶洋洋的我。戒掉鑽牛角尖的壞習慣，我現在的嗜好 

是睡覺。只要一有機會，我就會往被窩裡鑽，任少風怎麼哄騙威脅我就是不肯出來。禿頭醫生囑咐我一定要好好休 

息，保持心情愉快，因為我身上小生命遠比一般胎兒來得脆弱。當然，少風不會明白現在睡眠對我的重要性，不過 

我一旦睡著，不論他多無聊都不會吵我，甚至還會乖乖地陪我一起睡覺。 

他總喜歡摟著我睡覺，緊緊地靠著我的背，雙手就很自然地就會按在我肚子之上。我想就是他這個長期以來的小動 

作保住了我體內的小生命，因為每當他這樣做時，我都能明顯感覺到肚子裡那股強烈的生命氣息。想當初小生命這 

麼努力地想和我溝通，結果我竟然把他的氣息當成胃痛，我想他一定對我這個糊塗媽媽失望透頂了吧？這真是讓我 

汗顏不已...... 

安心地依著少風，我正昏昏欲睡之際，突然電話鈴聲大作，擾人清夢。我習慣性地拿起身邊的電話聽筒："喂？" 

"子勛嗎？" 電話另一頭傳來爸爸小心翼翼的聲音。 

"爸爸？" 爸爸難得打電話給我，除非家裡出了事。"出了什麼事嗎？" 我馬上清醒過來。 

"呃......" 

"爸爸，究竟發生了什麼？"我不由著急起來。爸爸雖不常打電話給我，但我們感情一向很好，他幾時會對我這麼吞 

吞吐吐過，心裡不祥的預感擴大："是不是家裡出了什麼事情？"少風早被吵醒，見我神色慌張便握住了我的手，給 

予我無言的支持。 

"子勛，你過得好嗎？"沒頭沒腦地一句話，卻讓我突然警惕起來。我不是已經天天打電話回家保平安了嗎？ 

"好，我現在很好。爸爸，你為什麼突然這麼問？" 

"呃......"我被爸爸的欲言又止惹毛了，正準備要吼過去時，爸爸才慢慢地說："昨晚，你放下電話後，浩權又接了一 

個電話。我不知道是誰打來的，但浩權聽完之後非常生氣，突然問我你有沒有可能說謊，然後他就一直黑著臉不說 

話。今天一早起來我就不見他的人影，我不知道是什麼時候出去的，但他到現在還沒有回來。" 

"什麼？！" 澳洲現在是晚上八點，媽媽一向戀家，平時出門一定會通知爸爸。 

"我想說的是......唉......也許我不該說，不過......他帶走了護照和一些衣物。我猜他已經在往美國的飛機上了。" 

"你說什麼！！！" 我的天啊！這是什麼意思？"他走了多久了？" 

"我早上六點起身時，他已經不在了。你應該知道怎麼做了？" 

不等我回答爸爸就把電話掛了。我呆呆地拿著電話聽筒，過了好一會兒才回過神來。我慌忙坐起，順手狠狠地捏了 

少風一把。 

"你幹嘛？？很痛的你知不知道？！" 少風委屈地抗議。 

"痛？會痛就不是做夢...... Oh my god！！" 這次完了...... 

我連忙把少風拉起來，匆匆忙忙地拿個背包二話不說就把少風的錢包等隨身物件全部放進了他的背包裡。 

"子勛，發生什麼事？你要跑路啊？" 

"是啊！你猜對了，不過不是我跑路，而是你跑路。你先回去你的公寓住幾個星期，風聲過了你再過來！" 

"什麼風聲？" 少風眉頭皺得老高，一臉不打算配合的臭樣。 

"我媽......爸爸來了。他已經到了機場，很快就會到這裡了。你萬萬不能跟他見面，所以求求你跟我配合一下。
我媽......爸爸走了之後，你要怎麼樣我都依你！"你知不知道我是再為你的心臟和小命著想啊！

我老媽的脾氣和身手可不是蓋的啊！聽爸爸剛才的暗示，竟大有山雨欲來風滿樓的架式，如果我沒有猜錯，一定 

是那位禿頭醫生通過那龐大的夏晶八卦網告訴了我老媽什麼消息了！我竟然這麼大意，忘了這一點，還天真地以為 

可以瞞天過海！ 

少風被我硬擠進了他的車裡。他好像還有話要說，但在我不停的催促下，他終於不情不願地把車開走了。 

我把家裡隨便地整理一下，然後對著鏡子練習幾個幸福洋溢的笑容，以備不時之需。 

三個小時後，門鈴忽然大響，我打起精神，仔細掛上練了半天的燦爛的笑容才敢把門打開。門外一位大約一九零公分，玉樹臨風，高大威猛，穿著灰色風衣的中年帥哥正寒著臉，神色異常不善地看著我。我馬上拋盔棄甲，略帶慚愧地

低下了頭，輕輕地叫了聲：媽媽。 

第七章 

媽媽全身蓄著隱隱的怒氣，就如野獸般冷冷地環視我這間勉強還算得上整齊的公寓，一句話也不說。也不過五分鐘 

的時間，我卻好像過了長長的五個世紀，心裡七上八下地彷彿是一個在等待裁決的囚犯，度日如年。 

"董少風呢？" 

"少風不在。" 我戰戰兢兢地回答。 

"他很忙嗎？連周末都沒有時間陪你？"冷到可以結冰的語氣，我的危機意識暴漲， 

"少風到紐約去公幹，三個月才回來一次。" 順口一句謊言希望能保住少風的小命。 

"是。嗎？" 一個字一個字地吐出，遲鈍的我這才嗅出媽媽的怒氣遠比我想像中大得多。 

"好！我。等。他。這。三。個。月。" 

"什麼？！可是媽媽......"我鼓起勇氣企圖做垂死掙紮。誰知媽媽狠狠的一個眼神就把我接下來的話全都逼回了肚子。 

"你。不。歡。迎。我？" 

"怎麼會呢？我高興都來不及呢......"只要少風肯乖乖合作...... 

"先。不。提。這。個。混。小。子，我。們。來。說。點。正。經。的！我的朋友告訴我，你的身體狀況極差。 

情緒不安，心緒不寧，胎兒不穩，身體不好，睡眠不足，體重不夠，食欲不振，精神不佳，調理不善，營養不良， 

總之樣樣不妥，外加一個糊裡糊塗！你拖了五個月才告訴我們不是因為不好意思，而是你自己也是懷了五個月的胎 

才知道的，對。不。對？"媽媽惡狠狠地瞪著我，瞪得我無所遁行除了老實點頭什麼都忘記了。 

我老媽發起飆來，恐怕十號風球也不是他的對手。我無措地望著地板，深深地為自己的失敗感到羞愧，直覺自己沒 

臉再面對疼愛我的老媽，冷不妨本來還怒氣沖沖的媽媽突然走了過來，緊緊地抱住了我，柔聲地對我說："傻瓜！ 

受了委屈，為什麼不早告訴我？"我還來不及反應過來時，眼淚已經不聽話地奪眶而出。 

老實說，單憑外表任誰都不會相信把我們三兄弟生出來的是媽媽而不是爸爸，因為我老媽無論外表和脾氣怎麼看都 

不像小受。其實除了夏晶人的體質，我和媽媽可是一點也不像。
 
媽媽一向是我們的家庭支柱。他不發脾氣時，可是很隨和的。若不是他有一定的溫柔和耐性，又怎麼肯生出我們這 

三只小猴子呢？不過，他個性格剛烈，如果真的發起脾氣，一個簡簡單單的眼神就可以把敵人殺個片甲不留，更別 

提他的身手和蠻力。所以每次媽媽一生氣，家裡就人人自危，連我爸爸也怕他三分。從小到大，就算是最叛逆的二 

哥也不敢在媽媽面前造次。盡管如此，我們都知道媽媽很疼我們。骨肉連心，何況我們在他身體裡曾待了兩年之久 

，有份永遠不可能磨滅的感情。 

我哭夠之後，媽媽便利落地把塞進被窩裡，一句："你給我好好睡個覺後。"就出門去了。 
也許我真的累了，才一眨眼工夫我就睡著了。 

醒來的時候竟然已經是第二天的早晨。這一覺睡得很舒服，一早起來難得的精神飽滿。 
有媽媽在真的很不同，就連空氣也特別香。我像一只攙嘴貓，三步做兩步地摸進了廚房。 

"還不快去刷個牙然後吃早餐！不然涼了你就給我再重做一份！"一句我很久沒有聽到的開場白，為我們接下來幾個月的生活揭開序幕。 

三十歲的男人這麼依賴老媽實在是很丟臉的，但我不得承認我的確是不會照顧自己，尤其是自己的心情。大起大落 

的情緒，對胎兒和我自己都不好。雖然少風的表白讓我非常開心，但我此刻最需要的是一顆平常心。媽媽來後，我 

的飲食受到他嚴厲的管制，每天總是給我一大堆怪怪的補品喝，沒有少風我反而少了很多壓力，一些看來古怪的事 

情也能夠光明正大地做，不用再偷偷摸摸。媽媽的存在讓我覺得安心平和，晚上也真的可以安心休息，於是我的身 

體隨之健康起來，小生命也終於穩定下來了。祖父母的關愛，尤其是同母體一樣，是比較敏感夏晶人的祖父母，對 

小生命來說也是很重要的。 

為了我，媽媽不得不把工作搬來美國，一邊照顧我，一邊忙澳洲那裡的生意。我父母都是建築師，兩人開了一家公 

司做得有聲有色，忙得不可開交。為了我，媽媽故意放棄了幾個工程就為了有多一點時間在美國陪我。隨著日子的 

流逝，媽媽在我這裡已經待了四個月。 

為了安撫少風，我就推說爸爸不知道我是同性戀，而且對這種事情非常敏感所以不想刺激他等等等等廢話，在我好 

說歹說之下，他終於沒有沖上我家和媽媽對峙，不過我常常都在公寓附近看到他，一副兇神惡煞的樣子，看得我心 

驚膽戰。我和他每天通幾次電話，私下也有見面，還狼狽到要在車子裡解決生理問題，但少風的火氣還是越來越大 

，也越來越不願意合作。 

另一邊廂，媽媽的臉色也越來越不好。我知道媽媽在氣什麼。他一來就看到我差不多快把自己和孩子弄死的可憐模 

樣，對少風本來已經不好的印像更是跌進了谷底，現在又看到少風好像根本不把我放在心上，四個月不見人影自然 

更加生氣。 

"董少風什麼時候回來？" 有一天，他終於問我。 

"他最近很忙，抽不出空會三藩市，也許還要多幾個月才能回來。" 

"他每次都公幹這麼久嗎？" 

"也不是，偶爾偶爾......" 

"明知道你這個時候很需要他，他偏偏就挑這個時候出差，他究竟是怎麼想的？" 
我當然不敢告訴老媽，少風根本不知道我會懷孕，否則他一開始追問起來，我可不知道該怎麼回答。 

"有時候機會來了，總不能讓他白白溜走。" 

半晌，他突然又問："你究竟跟他在一起多久了？" 
"我都說是大學的朋友，已經認識十二年了。" 

"我是問你究竟是什麼時候跟他上床的。" 天啊！我就是怕他轉到這個話題上。 

"最近的事。" 

"最近？你想唬我到什麼時候？我真當我是笨蛋？你那堆檢驗愛滋病的報告至少有五年歷史了吧？"shit！我竟然忘 

了這麼重要的事！早該毀屍滅跡的......"還有你這種樣子分明是長期心裡不安的後遺症！" 

"媽媽......" 

"我不要聽廢話。究竟是什麼時候開始的？" 

"......十二年前......"媽媽的臉色一下子變得非常非常非常難看。 

"十二年！他媽的！這個董少風，老子不把他碎屍萬斷我就不姓林！" 

"媽媽！不是你想的那樣，他對我很好......" 

"很好？！那我會對他更好，好到他永遠不敢忘記我！他媽的！你這個孕到底是怎麼懷的？混蛋！"好好的一張桌子 

無辜地出現一條長長的裂痕...... 

第八章 

死少風！ 
輕揉著還有點發麻的下巴，我心裡忍不住咕嚕。董少風肯定是我今世的剋星，搞不好我前世就欠他一分錢，這輩子 

才會被他吃得死死的！明明是擔心他被老媽抽了筋，又怕他萬一知道真相後接受不了心臟休克，結果現在反而還要 

看他的臉色，讓他趁機揩油！ 

不是沒有委屈，同樣是男人，為什麼少風的性欲好像特別強？ 

很多不好的回憶又浮了上來。在我們"同居"以前就是這樣，每次見面總免不了要做那回事，好像我是專門讓他發泄 

用的。曾經，這種感覺使我很痛苦，因為每次結束後我都會覺得自己很臟，很下賤，尤其他從不挑地方，好像故意 

在為難我一般，最糟一次是在紅燈區裡一條陰暗無人的小巷裡，完全漠視我的感受。曾經，這種深深的羞恥感就像 

我的第二層皮膚跟了我好久好久...... 

為了不想讓媽媽發現我私底下有和少風見面，我每次都故意要少風在離公寓兩條街的一個僻靜角落讓我下車，然後 

走大約五分鐘的路回公寓。忍不住打了個哈欠，我開始疲倦地按摩自己的太陽穴。早知道就直接跟少風去開房算了 

,在車裡做就是不舒服。其實是應該去他的公寓的，即省錢又舒服，但是我永遠不會再到那個地方去了。那裡，曾 

是他和一個認識不到半年的女人共築的愛巢，而我卻是那個被捉奸在床的第三者，上了七年床的第三者。有些東西 

不是說忘就能忘記的...... 

下意識地搖了搖頭，彷彿能將一切莫名其妙的曾經搖走。過去的已經過去，現在和未來才是最重要的，再胡思亂想 

恐怕又會傷到孩子。人總是對自己熟悉的環境失去戒心。在三藩市平平安安地度過了十二年有余，我壓根兒忘了美 

國是出名的犯罪之都，不然我也不會這麼大意，忽略了身後的腳步聲！ 

走著走著，我忍不住打了個哈欠，誰知才一張口就有一股異樣的味道撲鼻而來，一只毛茸茸的大手從我身後鑽出， 

利落地用一塊布捂著了我的嘴巴。身為一位藥劑師，我對藥物的味道自然熟悉，一聞就知道這是那殺千刀 

的chloroform。我連忙屏住呼吸，但還是吸進了少許chloroform！我本能地用手肘往身後正的人頂去，乘他吃痛鬆 

手的那一剎那把他絆倒。轉過身來，我不禁暗暗吃驚。除了剛才企圖把我弄暈的高個子之外，小巷子裡竟然還有另 

外三個人，而我不知何時已經被他們四個包圍！這些人對我來說並不陌生，全都是住在我公寓樓上的一班大學生！ 

"他看見我們的樣子了！"比我還要大四倍的面積，這個平時常跟我打招呼的大胖子冷冷地陳述明顯的事實，臉上殘 

酷的表情卻使我寒到心裡去。 

"你們想怎麼樣？"雖然我是第一次遇到這種事情，但白痴也知道這次要糟了！難道他們竟然要殺人滅口？ 

"小美人，身手還不錯嘛！這麼匆忙，趕下半場啊？"大肉山身邊一個穿得破破爛爛長滿胡渣蓄著金色長髮的男人歪 

著他那張薄得看不見唇的的嘴巴，邪氣地說。 

"你們要錢？我可以把身上所有值錢的東西給你們，而且絕對不會報警...... " 

"我們要的不是錢！"我被他們慢慢地逼到骯臟的牆角，眼前的景物漸漸模糊。chloroform的藥力實在太強，我知道 

我已經撐不了多久。我揮拳向這個看似首領的金發男人打去，可惜軟綿綿的拳頭輕易地被他們制住。 

"你們究竟想怎麼樣？" 我無力地問。藥力已經擴散，我只有越來越迷糊！ 

"要你......my little gay......" 臭得跟糞坑一樣的嘴巴突然吻住我的嘴，身邊陣陣淫笑彷彿在為鑽進我嘴裡惡心舌頭伴 

舞，直攪得已經發昏的我想吐。我用力地咬住那根肆意妄為的舌頭，不顧滿嘴的血腥味死命不肯放開。手腳被制， 

此時我只能有這種方式反抗。一記重拳毫不留情地落在我肚子上，劇烈的疼痛讓我不得不鬆開口。被激怒的男人， 

狠狠地給我一個巴掌，打得我天旋地轉。 

異樣的感覺突然從我腹部傳來，不是疼痛，而是一種我從來沒有過的感覺。我著實嚇了一跳，一瞬間，我以為孩子 

受傷了，但夏晶人的胎兒本不會被外在因素所傷，更不會因為我被打而流產。霍地，彷彿突然開竅，我終於明白發 

生什麼事。原來，孩子是在告訴我他在害怕，非常的害怕！孩子已經感覺到這幾個人的及其邪惡的念頭，所以才會 

如此恐慌。真沒想到，我竟然在這種情況之下，才能感受到小生命早該成型，卻一直無法跟我溝通的思想和情緒！ 

我努力地從快混沌的腦海中抓住快離我而去的意識，這幾個家伙的意圖非常明顯，而且他們一定會殺了我。無論如 

何，我絕不能讓這個難得的小生命受傷！金發男人面目猙獰發狂似地扯我身上的衣服。不一會兒我已經赤裸地暴露 

在他們的眼前。 

"好美麗的吻痕啊......"將要對我施暴的男人們，看見了少風留在我身上的痕跡，舔了舔舌頭，興奮難耐。 

極度的羞憤使我巴不得馬上死掉算了，但肚子裡孩子的害怕讓我無法放棄掙紮。用盡最後的力氣，我甩開右腳的控 

制狠命地向他的敏感部位踢去。他痛得如殺豬般的叫聲嚇著了身邊三個家伙，我乘他們失神的一瞬間順利地推開了 

高個子，拔腿就跑。可惜，chloroform的藥力已經擴散，我才跑沒幾步眼前就一黑摔倒在地。 

"救命啊！"我突然聽到少風大聲呼救的，散渙的精神一振，勉強地抬起頭來。少風已經和還能活動的三個人扭打了 

起來。以多敵少，這群鬼子實在卑鄙！少風雖能打，但雙拳難敵四手，何況現在有六只手！我掙紮地想站起幫少風 

，但就是使不出力氣。 

就在這個時候，一個魁梧的身影迅速閃過，加入了一面倒的打鬥中。是媽媽！我不由地鬆了一口氣。誰知虛弱的我 

才一鬆懈下來馬上暈了過去。 

迷糊之中，我強烈地感受到孩子的去意。他害怕地卷縮在我意識裡的一個小角落，任我如何哄騙也不肯和我再有交 

流。我能清楚地感覺到他對這個世界的恐懼和不信任，而且還可以感覺到他有點責怪我把他帶來這個充滿暴力的世 

界。我不願意失去孩子，不停的挽留要與孩子溝通，結果卻毫無效用。眼見孩子就要離去，我下意識地用自己的生 

命力阻止他。這是非常危險的舉動，因為若我還是無法讓孩子留下，那我自己也性命難保。 

我越來越辛苦，呼吸也越來越困難，就在我快要支持不住的時候，突然有兩個人握住了我的手。我馬上知道是少風 

和媽媽在幫助我。好不容易......真的好不容易，孩子終於安定了下來，開始委委屈屈地向我控訴他的害怕無助。過了 

許久許久，他才恢復平靜，決定留下。 

剛從鬼門關回來，我疲累不堪，緩緩地睜開，馬上就看見了少風焦急的目光。安穩地躺在我自己的床上，原來已經 

過了大半夜。 

"你還好嗎？"少風溫柔地問我。我虛弱地對他點點表示我已經沒事了。能夠把孩子保住，又有少風在身旁，此刻我 

覺得非常幸福。可惜，下一刻，我卻看到幸福背後，媽媽那張漆黑如墨的要命臉色。 

"Roger，謝謝你的幫助，我兒子已經沒有事了。這麼晚了，你不如到客房將就一晚，明天才離開如何？" 

Roger？沒想到少風竟然想到要用化名。可惜，我知道雖然少風依舊傻傻地不知道發生什麼事，但媽媽一定已經知 

道這個男人一定是我孩子的父親，董少風！剎那間，我突然想對我剛開始成型的孩子說，也許我們可以考慮一起移 

民到另一個世界去...... 

"伯父，沒有關係，我等一兒在沙發上睡就行了。"少風，機靈點......我知道是我不好沒跟你說清楚，但老媽最恨人騙 

他，而我卻為了你對他撒了一個又一個的謊言。你現在裝成局外人的樣子，老媽他更是把不得把你剁成肉醬吧！ 

"沒關係的。反正客房空著也是空著。"為什麼我突然有種毛骨聳然的感覺？媽媽想幹嘛......？ 

"伯父，如果你累了，我不介意留在這裡照顧林先生。"林先生？我真是福了少風睜眼說瞎話的本事，他現在還很親 

暱地握住了我的手呢！不愧是做律師的料...... 

"這倒不用。子勛需要完全的休息，有陌。生。人在他怎麼能夠好好休息？"偷偷看著媽媽的臉色，我知道他快被氣 

死了，我除了閉上嘴巴什麼也不敢做。"何況，我一直都是和子勛同床的，所以你也沒有打擾到我什麼。" 咦？老 

媽在說什麼呀？ 

"什麼？！"少風整張臉馬上變得很難看很難看，一臉要把媽媽活吞下去的樣子，雖然媽媽更像要當場把他給砍了...... 

"別奇怪，我們父子感情很好，難道你有意見？"這個媽媽......他怎麼知道少風那嚇死人的嫉妒心一直不是普通的強？ 

他一向很忌諱這種東西，雖然他自己總是到處風流。 

"沒。有。" 生硬的語氣，我知道少風已經不知道想到哪裡去了......Oh my god! 

"那你也該到客房去了吧？" 媽媽毫不客氣，所以少風只好乖乖地滾蛋。 

房間裡只剩我和媽媽。他在狹小的空間裡來回踱步久久沒有出聲。我縮在被子裡想只縮頭烏龜，根本不敢把頭伸出來。 

"為什麼要瞞我？" 媽媽冷冷地責問。我好不容易伸出頭來，就差地被媽媽的眼神射死。 

"因為......" 

"你怕我殺了他？" 

"......" 

"你每次加班就是去找他？" 

"......" 

"弄得你一身的吻痕究竟是少風還是那班瘸三？" 

"是少風......"我怯怯地出聲。難怪媽媽會誤會，很明顯地，我的確剛做過愛。媽媽似乎稍稍鬆了口氣，但馬上又恢復 

本來怒氣沖沖的樣子。 

"那班混蛋已經被我送進警局，而且我諒他們以後也不敢再打你的主意。你耗費了不少精力，我現在就不再罵你。 

你給我乖乖地睡個覺，不然我就把隔壁的混球給廢了。" 

從櫥裡拉出少風的棉被，媽媽大刺刺地躺在房門口。外表雖然看不出來，但其實媽媽年紀不輕，睡地板怎麼說也有 

點勉強吧？於是我大著膽子小心翼翼地說："媽媽，上床睡吧。少風不會進來的。" 

"我知道。我諒他也不敢。" 那......？我疑惑地看著媽媽。 

"我是防你出去找他！一副傻兮兮的樣子！那個白痴什麼都不知道，但你最好還是有點自覺，雖然只是一陣子，但 

你的的確確是剛從鬼門關回來。我可不想明天要到他的床上為你收屍！" 

我知道媽媽是氣極了才會胡說八道，但可憐我這張久經折磨的臉皮......我真的以為它要被燙穿了。 

第九章 

第二天我醒來時，少風和媽媽已經不在屋子裡了。我暗罵自己大意，都什麼時候了，我還睡到日上三竿！昨晚的事 

情雖讓我心有余悸，但睡了一覺後，我的精神也恢復得差不多了。 

不安地在屋子裡轉了半天，我終於耐不住拿起外套決定出去找他們時，少風和媽媽才拎著大包小包慢條斯理地走回 

來。媽媽的臉色依然不好，而少風更是苦哈哈一副氣不過的樣子。 

"你們到哪裡去？" 

"我看你睡得那麼熟，就叫Roger跟我一起去菜市場買些材料做飯。"媽媽若無其事地說。 

少風是那種青菜白菜都會搞錯的人，況且他一向最討厭到菜市場，不用說他鐵定是被媽媽架著去的。少風昨晚顯然 

沒有睡好，瞇成一條線的眼睛下還掛著兩個深深的黑眼圈。 

"這個Roger啊，真是古道熱腸，救了你，還好心地要照顧你，我一定要好好地謝謝他才行。對了，Roger還說要煎 

條魚給你嘗嘗，真是熱心啊！現在這個社會這樣好的男孩已經很少見了。現在男孩，就像昨晚那一群混蛋，到處亂 

睡，卻盡是些不能下蛋的太監，真是丟人現眼。"少風自然聽不懂媽媽的弦外之音，但我的臉又在火辣辣地發痛。 

"怎麼能讓Roger下廚呢？還是讓我......"雖然我知道少風最怕下廚，尤其是煎魚這種又腥又危險的事，但我這麼說可 

不是要為他解圍。我完全是在為我可憐的廚房著想。少風這個家務白痴可是前科累累的。 

"不行！你給我好好休息！"一句話就把少風困在廚房裡大半天。 

我的公寓不大，廚房又是開放式的，我坐在客廳裡一邊假裝看電視，一邊用眼角瞄正忙碌著的兩個人。其實，少風 

狼狽的樣子實在很好笑。難以想像常常欺負我的少風也會有被人治得死死的一天。媽媽可是裹足勁整他！ 

"天啊！生為華人竟連飯鍋都不會用，你不覺得很丟臉嗎？" 
"......" 
"這麼大的人竟然還會被螃蟹夾到，你算什麼男人啊？" 
"......" 
"你有三十了吧？竟然不知道切魚要去魚鱗！你是怎麼活到這把年紀的？" 
"......" 
"我要你煮醬油雞，不是黑炭雞！你這是人吃的嗎？你給我再做一份！" 
"......" 
"我要你把豆腐切塊，你這白白的一碗是什麼東西！我要的不是豆腐糊！" 
"......" 
"我要你把蔥頭切絲，不是切塊！你聽不懂華語，我可以用英語！" 
"......" 
"媽的！你什麼都不會，竟然還有人肯把你喂到一身贅肉！究竟是你太好命還是那個人太 
白痴？！"這一句當然是拐個彎在罵我笨。其實少風的身材雖然不算完美，但也不至於有這麼差吧？這個時候，只 

要他們不血濺廚房，我倒不介意裝瘋賣傻當什麼也沒聽到。 

少風應該很生氣吧？不過他倒是一句怨言也沒有。也許，他也不得不屈服在媽媽氣勢之下。媽媽就是有說不出的威 

嚴，任誰都忌他三分，何況少風和他還有十公分得距離，和相差一大節的身手。這世上恐怕也只有爸爸才能讓媽媽 

甘心放下身段吧？。 

搞了半天，媽媽才不情不願地說該開飯了。媽媽這次可是整上了癮，若不是擔心我肚子裡的孩子會被餓壞了我看他 

還不捨得開飯呢！其實我媽媽還真是有點孩子氣...... 

"你是不是男人！就這幾盤不像樣的菜也不能一起端出去！在我家任一條狗都比你利害！" 

我被媽媽按在餐桌旁的椅子上，看著少風被媽媽的激將法激得想把所有菜肴一次過端出來，卻雞手鴨腳東歪西斜的 

狼狽樣，我心裡突然有種悸動。這絕對不是少風的脾氣，他只是不想得罪我的父親才忍氣吞聲。 

正想得出神，我的眼角掃到一個讓我訝異萬分的畫面。我那一向很有君子風度的媽媽突然用很優雅，很有紳士風度 

的姿勢，慢慢地慢慢地把他修長又超美形的長腿伸在少風的腳邊。 

"小......"我一發現媽媽的意圖就想馬上提醒少風，可惜已經遲了一步！一招天女散花和四腳朝天，我的客廳和家具就 

報銷了。我連忙站起來想扶少風一把，可惜我永遠比不上媽媽的豹子速度。媽媽擋在我身前，非常遺憾地說："哎 

呀！怎麼這麼不小心......這可是花了幾個小時好容易做出來的午餐啊......真是的，我就說你不行！真是不自量力啊！" 

少風呆坐在地板上看著一天的辛勞就這麼泡湯了，欲哭無淚。 

"你是故意的。" 少風悶悶地說。 

"年輕人，自己差勁就該承認，怎麼能誣賴一個老人家呢？"媽媽很無辜地看著受害者，似乎很委屈地說。不過，屋 

子裡的每一人都聽出媽媽隱忍著的笑聲。而被逼到在一旁的我，其實很對不起少風，心裡早已笑翻了。第一次看見 

媽媽耍賴，我能不笑嗎？ 

"對不起，是我不對。那子勛吃什麼？"忽然，我笑不出了。真沒志氣，這麼點小事我感動個什麼勁？可是......少風為我...... 

"這個啊......幸虧剛才我把一些過剩的飯菜拿起，不然真的要餓肚子了。" 

媽媽說著就往廚房走去。才走到一半，媽媽突然轉身夸張地對少風說："哎呀，我老糊塗了，竟然忘記我剛才的菜 

只有兩個人的份量啊！這可為難啊......我老了胃有毛病不能不吃，而子勛他才剛受刺激更不能不吃，這該如何是好？" 

 言下之意，當然是少風沒得吃啦！ 

少風沒有再說什麼，似乎已經認命了。媽媽一句"沒有責任感就不是男人"的話，又讓少風乖乖地在一邊刷洗一地的 

油膩。媽媽防我掃他的雅興，硬把我鎖在他身邊看了半天的肥皂劇，真是苦不堪言。 

好不容易洗到媽媽滿意時已經是下午三點的事情。媽媽起身伸了個懶腰，心血來潮地提議："我來了這麼久都沒有 

好好遊一遊三藩市。今天天氣不錯，撿日不如撞日，我們到市中心走走吧！" 

媽媽的動機不明，我心裡七上八下地對少風暗暗打了個眼色，要他趁機離開，但他卻挑這個時候跟我作對，故意轉 

開視線假裝看不見我的暗示！ 

"對了，Roger，我年紀大了不好開車，子勛身體又不好，所以麻煩你當個司機吧！" 乍聽之下，媽媽是請少風幫忙 

，但用的語氣分明是命令少風當我們的司機。少風狠狠地瞪了媽媽一眼，才不情不願地答他："好。" 

"Roger真乖！" 

我無奈地跟著媽媽來到他的白色寶馬旁邊，理所當然走到副駕駛位的門邊。誰知媽媽突然一手把我摟進他寬大的懷 

裡，慈愛非常地對我說："子勛，不用害羞，Roger不是外人，他不會介意你和我一起坐後座。"少風冷洌的目光停 

在媽媽放在我腰上的手，臉色極為難看。 

"雖然車子頗大，林先生體形也小，但我看後座恐怕擠不下你們兩個人，伯。父。" 言下之意，是說林老先生，你太胖了。 

媽媽平時最得意的身材受到了置疑自然氣得他牙痒痒。他皮笑肉不笑地回少風："這倒不用你操心。我和子勛習慣 

擠在一起。" 這下輪到少風氣得全身關節格格作響。 

"其實......"我企圖力挽狂瀾。 

"閉嘴！" 可惜卻剛好成了手心手背的炮灰。 

短短一個小時的車程，寶馬裡的火藥味卻暴升不只十倍以上。 
我危坐正襟絕不敢踩過雷池半步，但媽媽就是故意吃我豆腐。一下子摟住我的肩膀要我看風景，一下子拍拍我的大 

腿親暱地貼近我在我耳邊說笑話，一下子有趁機親一下我的臉頰摸摸我的頭。其實司馬昭之心，任誰都看得出他是 

存心氣少風。我清楚媽媽的脾氣，如果我現在打斷他的興致天曉得他還會出什麼招術來整少風，倒不如順著他來的 

安全，反正媽媽從小就喜歡逗我。 

然而我的如意算盤，被少風每隔一秒鐘必從望後鏡瞄我們的舉動打亂。他每瞄一次臉色就黑一分，顯然完全不明白 

我的苦心。我心裡暗暗著急，少風什麼時候變得這麼笨！忽然，我想起昨晚臨睡前，媽媽的曖昧暗示。難道這個死 

少風真的以為我和媽媽有什麼不可告人的關係？！ 

虧我一直守身如玉，為他懷孕，差點被人輪奸還險些死掉，結果他為了我親生媽媽一句玩笑話就懷疑起我的人格！ 

我越想越氣，早上那些莫明其妙的感動通通滾到了太平洋！董少風算什麼東西！自己下流別把別人也想的那麼不堪！ 

要氣就氣死你，你最好馬上被醋淹死！ 

我怒極反笑，主動配合媽媽，柔順地鑽進媽媽的懷裡，雙手環抱住媽媽的腰肢，一副小鳥依人的模樣開始和媽媽一 

唱一合地談天氣景色，風土民情，還時不時送媽媽幾個香吻，氣死少風！其實我從小在洋人的地方長大，跟男人親 

幾下根本就不算什麼，何況我們倆是父子。要不是為了少風這個醋壇子，我也不會養成現在這種拘謹的個性，看見 

作風比較開放的人就自動閃得遠遠的！這個董少風還真是不知好歹！ 

與媽媽演得正熱鬧時，少風突然一個莫明其妙的急轉彎，把毫無防備的我和媽媽甩到車子的一邊。媽媽下意識地護住了 

，自己卻重重地撞在車門上。 

"對不起啊！我不是故意的！我對這一帶不熟，差點走錯路。"少風毫無誠意地道歉著。 

連六十好幾的媽媽都比自己的枕邊人體貼，我一時怒火上沖，非常有誠意地向他的椅背重重地踹了一腳。 

結果少風差點失去控制，寶馬在窄小的路上劃了個大大的"S"形，險些車毀人亡。 

能平安地抵達市區真是個奇跡。一路上車子已經不知道劃了幾個"Q" 、"S" 、"B" 、"D" 、"U"形。

我發誓，如果 我有命能夠看到明天早上的太陽，我一定會去買多幾份保險！ 

第十章 

三十歲的大男人在熙來攘往被媽媽牽著走，真是說有多窘就有多窘！可惜不管我如何努力都掙不脫媽媽捉著我的手 

。街上一對對曖昧的眼光投向我和媽媽，再加上少風冰刃般的眼神更讓我恨不得挖個坑把自己埋了！本已經夠難堪 

的場面，少風還故意攪局，突然攫起我的另一只手，有模有樣地牽著我一起走！ 

三人同行，我想街上的人不是以為我是白痴，就是大小通吃吧！ 
乖寶貝，幫幫媽媽，讓我馬上暈倒永遠不再起來吧...... 

如無頭蒼蠅般，跟著媽媽漫無目的地走了一個小時後，少風終於忍不住問："伯父，你是不是迷路了？你如果有想 

去的地方不如直說，這一帶我很熟。" 

"誰說我迷路了？"媽媽的手勁加重。我下意識地捏了少風一把要他別亂說話。媽媽死愛面子的個性最討厭有人置疑他的能力。 

"那你究竟是要到什麼地方去！" 

"你是想管我？" 媽媽冷冷地瞥了少風一眼。 

"我怎麼敢呢？只是林先生身體不好，恐怕禁不起舟車勞頓。" 

"子勛還沒喊累，你就先替他操心了，Roger，你還真熱。心。啊！不過，是男人就不要拿別人做擋箭牌。自己累了就直說。" 

現在輪到少風加重手勁。 

兩位祖宗，我的手很痛啊...... 
不過我還是老老實實地閉著嘴。我才沒有笨到送上去給他們兩個當出氣筒！ 

"這家不錯！" 走著走這，媽媽忽然毫無預兆地把我...們拉進了一家商店。 

"請問幾位想要什麼啊？" 笑容可掬的店員連忙上前招呼。四下張望，我幾乎看傻了眼！ 
琳琅滿目，竟是一排排的成人玩具！ 

老實說，這種地方我並不陌生，畢竟我也是個正常的男人嘛，對這種東西自然好奇。但是，跟自己老媽來逛這種地 

方也未免有點尷尬。何況我老媽道貌岸然的，我從來沒有想到他興這個！ 

"這位是您的情人啊？" 看著被媽媽緊緊握住手的我，店員色瞇瞇地問。 

"不是，他是我兒子。"媽媽臉不紅氣不喘，慈愛地弄亂我的頭髮。滿臉愕然的店員才花了兩秒鐘的時間就恢復過來 

，繼續熱情地問："那，請問你們想買什麼？" 

來到一排人造陽具前，媽媽開始問些什麼size，length，power，duration等等等問題，時不時就轉過頭來問我：" 

子勛，你看這個適不適合你。"我紅著俏臉答也不是，不答也不是。偷偷瞄了瞄少風，我更是嚇得不敢出聲，

只能隨隨便便敷衍過去。 

"子勛，我買這個給你吧！"媽媽手裡不知道什麼時候多了個粉紅色的巨無霸，看得我心驚肉跳。 

"不...好...吧..." 

"林先生真是位體貼的父親啊！" 我真想給這只不停煽風點火的哈巴狗一個老大的耳光！ 

"不喜歡嗎？哎呀！我真是老糊塗了！我應該找個你比較習慣的才對！克，麻煩你幫我把你店裡size最小，length 

最短，power最弱，duration最短的那個找來就行了。"我差點休克！連白痴都知道媽媽在含沙影些什麼！ 

少風的已經墨黑色的臉剎那間轉為深紫色。 

沒多久，店員果然拿出了一個小巧可愛的玩意兒，問道："這個怎麼樣？" 

媽媽裝模做樣地左右端詳了一會兒："雖然有點勉強...不過...哎，子勛啊，你將就湊合著用吧。"背向著少風，我後頸 

的汗毛直豎，冷汗簌簌而下。這一招夠狠啊！哪一個男人不在意的這種事啊？不過，媽媽似乎忘了，他這樣說，我 

也跟著少風一起丟臉丟到大西洋了。又買了好多古裡古怪的東西，刷了千多塊的卡，媽媽才心滿意足地拿著一袋袋 

印著性店商標的塑膠袋，得意揚揚地招搖過市。 

"子勛，我們去吃海鮮！"媽媽心情漂亮得很。這頓飯倒是吃得太太平平的。媽媽興致很高，天南地北地高談闊論。 

少風安安靜靜只顧著低頭吃飯，不過他一整天沒吃東西，所以一口氣就吃了三個套餐。 

出來時，天色已晚。媽媽突然說："子勛啊，這麼晚了再坐一個多小時的車回去你挺不住吧？這裡這麼多酒店，不 

如我們兩個去開個房吧！"我豎起眉頭待要拒絕，跟在身後的少風突然腳下一個踉蹌，撞了我們滿懷。 

"年輕人，下盤這麼虛浮像什麼樣子？太累了是吧？青春不是萬能的。" 

"爸爸，我們還是回家吧？" 我小聲地建議。 

"這家酒店看起來很挺有氣氛的，我們就在這裡開個房吧！Roger，真不好意思，打擾了你一天。今晚你自己想辦法 

吧！" 顯然，媽媽好沒有玩夠！看來今晚是不用睡覺了。 

"你！"少風已經氣得說不出話來了。萬般不是，少風都是自己喜歡的人。看他為了我忍得都快得肺癌的模樣，我也 

過意不去。他再待著，這出戲更是沒完沒了："Roger，我看你也累了，不如你先走吧。" 

"是累了，但我也不能把你們一老一弱丟在這裡，要迷路了怎麼辦？今晚我也住這家酒店。" 為什麼少風笑地詭異？ 

"老。弱。迷。路。？" 顯然少風又擊中媽媽的要害。 

"先生，一晚雙人房套房，總共五百元。" 櫃台前的小姐滿面春風。 

"好。" 媽媽待要拿出皮夾，卻突然變了臉色。 

"爸爸，怎麼了？" 

"是不是丟了錢包啊？"斜靠著櫃台的少風，涼涼地說。難道剛才......少風是故意跌到的？ 

媽媽不理睬少風："子勛，你先墊著。"我趕忙要拿出自己的皮夾，卻發現我的褲袋竟是空的！我慌忙地東摸西找， 

但剛才明明還在身上的錢包真的不翼而飛了。我無能為力地向媽媽聳了聳肩，小聲地說："我的皮夾不見了。" 

"伯父，如果您真的不行了，我不介意出錢讓你一個人在這裡住一晚。"元兇乘機落井下石。 

"你！" 現在輪到媽媽氣得說不出話來。 

在這個現實的城市裡，沒有錢等於待宰的牛羊，身不由己。 

"如果伯父還支持得住，不如我們現在就回去吧？"這一路倒是平靜安全了不少，雖然這次是媽媽從望後鏡瞪著前座 

一邊吹著口哨，一邊駕車的少風。 

好不容易回到家時，已經是晚上十一點了。 
媽媽一進屋就沏了一壺碧螺春，盛意拳拳地邀少風喝，彷彿剛才什麼事也沒有發生。 

"好茶！" 連一向不喝茶的少風都忍不住稱讚。 

"好小子，算你識貨。" 媽媽眼裡難得閃過嘉許的眼色。"子勛一向喜歡碧螺春。" 

"是嗎？"少風只知道我喜歡喝茶，從來就不知道我喝的是紅茶還是綠茶。"平時，他喝的 
茶總是苦苦的，不如這個清甜。" 死少風，竟然拆我的台！ 

"子勛只懂得牛飲，不懂得品茶，不然又怎麼得忍受茶的苦澀。"我心裡彷彿被重重地撞了一下，一時不是滋味。" 

沏茶很靠功夫。每一泡茶都不能掉以輕心，時間必須掌握得準才能泡出好茶。時間不夠茶味太淡喝不出茶的精髓， 

時間太久茶又會變得苦澀，難以下嚥。其實人與人之間的感情也是這樣，要小心翼翼地保護、珍惜才不會變質，只 

不過沏茶需要的是耐心，感情需要的是溝通。" 媽媽語重心長。 

少風默默無言，一口將媽媽遞給他的不知道第幾杯茶喝盡。 

"好了，Roger，今晚我真的不想和陌。生。人同一個屋檐下，免得又有什麼財物損失。" 媽媽對剛才的事依舊耿耿 

於懷："何況你也白吃白住了一天一夜，是時候回去了。" 

媽媽冷言冷語地下逐客令，少風臉皮再厚也不好意思在待，只好訕訕地起身告辭。臨走前，少風悄悄在我耳邊說： 

"好好休息，還有不許你跟你爸爸玩那些東西！"冷冷的瞄向那幾袋丟人顯眼的塑膠袋。 

我火紅著臉，小聲地對他說："這是我爸爸買給自己用的。" 

"伯父還真老當益壯啊！" 少風露出異常欽佩的眼色。 

"去你的！" 我忍不住低罵少風。 

半夜，難得一個繁星閃爍的夜晚，媽媽拿著碧螺春靠著陽台的欄桿欣賞夜空。 

"媽媽，這麼晚了還不睡？" 我如平常一樣來到了媽媽身邊。 

"想起一些往事，突然有些感慨。" 

"什麼樣往事？" 

媽媽輕輕嘆了口氣："很久以前，我媽媽一直希望我能找的一個能與我匹配對像，一個真正的男子漢，但我卻偏偏 

喜歡上矮我兩個頭瘦瘦弱弱面帶桃花的你爸爸。那時，他可是差點沒被我氣死。沒想到今天，你竟然也會喜歡上一 

個我怎麼都看不順眼的男人，叫我如何不感慨萬千。" 

"是嗎？這倒是我第一次聽到。你為什麼會喜歡爸爸？" 我好奇地問。 

"不知道。" 媽媽回答得很爽快。"你又為什麼喜歡少風？" 

"我......不知道。"想了半天，竟然也是這個答案。"他脾氣暴躁，個性不好，不解風情，又喜歡到處風流。跟他在一起， 

的確苦多甜少，但是......我就是喜歡他。" 

"你不要學你爸爸，什麼都憋在心裡。這些話要說給少風聽，知道嗎？" 

見我低頭不語，媽媽嘆了口氣："唉，也許我不該過份操心。他能讓你懷孕至少可以確定他的真心。看他昨晚拼命 

救你，又為你擔心的整個晚上，和今天的表現，或許再給你們兩個傻孩子一點時間自己摸索，你們也能得到幸福， 

就像我和你爸一樣。"像小時候般，媽媽寵溺地摸摸我的頭。 

這也許是媽媽最後一次把我當孩子看待吧？再過不久，我也會有我自己的孩子啊！經過這次，我非常想看看我這個 

堅強的孩子究竟長得像我多些還是像少風。就是這種期待的心情讓本來極不願意懷孕的媽媽生下我們的嗎？ 

"其實，少風也不是這麼差的。他的童年過得不好，所以有時候比較難相處，但他現在對我真的很好。"以前的事情 

已經過去，何必耿耿於懷，何況現在他的確已經懂得珍惜我。 

"為什麼你沒有告訴他你是夏晶體質，而且還懷了他的孩子呢？" 

"這......"該如何解釋？這種紛亂的心結，也許連我自己都無法真正明白。深愛著他和完全地信任他畢竟是兩回事吧？ 

"算了，你還是不用說了。反正我也知道不管是什麼原因總不會是什麼忠聽的話。你已經這麼大了，該怎麼做你自 

己決定。不過，你一定要記得家裡是你的避風港，以後不許你再對我們說謊，不然我真的廢了董少風。" 

"我以後不會了。" 

"你和你爸爸都是一個模樣，什麼事都放在心裡，就讓人操心。" 

"放心吧，媽媽，我懂得照顧自己。" 

"好吧。對了，明天我就回澳洲。" 

"什麼？為什麼這麼突然？" 

"與其讓你和少風偷偷摸摸倒不如識相點，總不能等到自己的兒子開口趕我吧？" 

"媽媽，我怎麼會這......" 

"跟你開玩笑的。其實我已經很久沒有看到你爸爸了，我再不回去，他可要吃你的醋了。"昏暗的燈光下，我依然能 

夠看見媽媽嘴角的幸福。也許三十年後，我也會有這個機會和我的孩子說這番話吧？我開始期待著真正屬於我的幸 

福。總有一天，我會有勇氣完全相信少風。 

第十一章 

"要回澳洲生產，知道嗎？你一個在紐約我和你爸都不放心。" 

"知道了。" 

"如果董少風再欺負你，就狠狠地給他幾拳！你那種花拳繡腿根本不夠看。" 

"我會的......" 

"我看算了，你如果捨得就不會被吃到死死的。下次我還是叫子奕過來看看。" 

"不用麻煩二哥了，少風不會把我怎麼樣的。" 

"我就是看不順眼他什麼都不會！下次看到你時，如果少根汗毛我就把董少風拿來墊我新工程的底。" 

"知道了，少風一定會好好照顧我和孩子的。" 

"要我把好好的你交到那個混蛋手上，我就是不放心。" 

"其實少風也沒那麼差，不然我也不會懷孕，對嗎？"這招最管用了，每次我一這麼說，媽媽就無話可說了。 

他終於無奈地搖搖頭："這個東西給你。我走了以後你才打看。"媽媽從手袋裡拿出了一個神秘的盒子。 

"什麼東西？" 我用力地搖了搖卻聽不出什麼端睨。 

"這個有安胎作用。別搖了，打破了就麻煩了。" 

"噢......" 

"記得要打電話給我。" 

"遵命！" 

目送媽媽進了出境室，我好奇地打開媽媽給我的紅色盒子。裡面裝的竟然是一個大號瓶裝的藥丸，外面的貼紙上寫 

著大大"止泄藥"。 

"止泄藥？止泄藥可以安胎？老媽當我白痴啊......" 這媽媽葫蘆裡到底賣的是什麼藥啊？ 

納悶了半天，我還是想不出一個所以來。掏出手機想打電話給少風，誰知手機竟然沒電。 

"不可能啊......我昨晚才充了電。"本能地打開手機的外殼，卻愕然發現裡面的電池早已不翼而飛！突然靈光一閃，我 

有些明白發生什麼事了。一定是那壺碧螺春！ 

我急急忙忙地跑到公共電話亭，以最快的速度撥了少風的手機號碼。電話響了老半天就是沒人接，我越等越急，心 

裡惶恐不安。不會是已經瀉死在哪裡了吧？ 

"喂......"電話那頭終於傳來少風虛弱的聲音。 

"少風你沒事吧？" 

"我......"背景隱隱有抽水的聲音。"哎喲......等等......"又等了好久，我把身上的所有硬幣拿出來地一個個地往電話裡塞。 

身後的obasan一定恨死我了！ 

"子勛......我在"Sunny"的公廁裡。你爸爸真狠！我從昨晚泄到現在還......等等......"我自然不會傻到再等。"Sunny"就是我 

公寓附近超級市場。我三步做兩步地向停車場跑去，得用最短的時間找到少風才行。 

媽媽可是一點也不吝嗇那些寶貴的瀉藥啊！我找到少風時，他已經差不多癱在馬桶旁，動彈不得。我看他真的不太 

對勁，於是十萬火極地把他載到醫院去。我想這世上應該沒有幾個人因為吃下過量的泄藥，而必須洗胃吧？ 

好不容易把虛弱的少風扶回家，已經是晚上八點的事情。 
泄得臉青唇白，少風連說話都是有氣沒力的。小心翼翼地把少風扶上床休息，他卻突然拉住了我的手不讓我走。 

"少風，別亂鬧！醫生說過要你好好休息！"我以為這變態的連站都站不穩，還起色心，心裡一下子不爽到了極點。 

"你想到哪兒了？我只是想抱抱你。"說著輕輕挪了個位子給我。我皺著眉頭揣測他的意圖，畢竟這也是他卑鄙的老招數之一。 

"我現在連力氣都沒有了，你以為我還能把你怎麼樣嗎？"少風委委屈屈地說。於是，我認栽了。他倒是很安分， 

只是如往常一樣擁著我入睡。很快地，他的呼吸變得平穩均勻，而我因為太累，也漸入夢鄉，一夜無夢。 

早晨起來，我精神飽滿，興致特別好，便動手準備些比較像樣的早餐。 
做好早餐後，我躡手躡腳地溜進房裡準備把臟衣服拿出來清洗，誰知不知什麼時候醒來的少風趁我沒注意時，突然 

抱住我的腰把我硬扯進被窩裡。 

"少風！你幹什麼？" 我嚇了一跳。 

"你說呢？" 少風性感的嘴唇勾起了一道邪氣的括弧，大手已經鑽進了我的衣服。 

"不行，你才剛病好！" 

"知道我生病了就乖乖聽話。我好久沒有碰你了......"什麼嘛，才不過三天算哪門子的很久？ 

"你說過等爸爸走了之後，我要怎麼樣都行的！"翻起我的衣服，他輕輕地吻我胸前的敏感點。 

"我哪有說過那麼蠢的話。"嘴上抗議，身體卻已經很自然地投降在他純熟的吻功下。 
這輩子我就是被他吃定了。 

少風...有沒有感覺到我體內孩子的喜悅呢？孩子很喜歡爸爸的親近呢！ 

幾番雲雨過後，我已經累得說不出話來，但體內的小生命卻雀躍萬分，樂此不疲。這個孩子以後一定跟他爸爸一樣 

，是個大色鬼！ 

少風把我摟得很近，手指輕輕地撫摸著我，感覺非常受用。少風突然輕輕地在我耳邊說："不用在到處流浪真好。" 

"什麼？" 我莫名其妙地抬起頭剛好對上他深邃的眼睛。 

"你知不知道天天睡在車裡的滋味有多不好受。" 

"怎麼會睡在車裡？你不是回家了嗎？" 

"子勛，有時候我真懷疑你到底把我當什麼，一點都不關心我。全世界都知道我退了那間破房子快有一年了，只有 

你竟然還不知道！" 

"退了？為什麼？" 我詫異到極點。 

"廢話！這你也不明白？當然是為了要和你在一起。"他不假思索地說。我被他哄得心裡暖暖的，一股說不出的喜滋滋。 

"可是你不是說很喜歡那個地方嗎？"我故意逗他說。他曾經說過他喜歡那間房子窗口正對面的美女沖涼時的春光。 

"為什麼我說的廢話你總是記得那麼清楚，但其他的事反而都不聞不問呢？我在這裡住了那麼久，你幾時還有看到我回去過？" 

"那你這次......"看出我的疑問，少風故意唉聲嘆氣地一副可憐兮兮的模樣："我本來以為你爸爸很快就走，誰知他一 

來數月，你又不知道他到底什麼時候走，所以也不好租房子。這些日子不是在車裡過夜，就在辦公室裡。真的不行 

了就在廉價旅店住幾晚。總之說有多慘就有多慘。" 

"對不起......"我開始內疚了。也許我也不是一個好的情人...... 

"算了......我知道，我見不得光。" 吻我的前一剎那，我彷彿在他眼裡看到一絲黯然。
 
"不過，你爸爸好像不是在意你是同性戀噢。他好像只是看我特別不順眼而已。" 

少風皺起眉頭一副百思不得其解的樣子。我把頭埋在他懷，一口氣憋在肚子裡我差點偷笑到抽筋...沒想到少風比我 

想像中還要笨！ 

東西不能亂吃，謊更不能亂撒，自己不過隨口胡編的謊言竟然變成了事實。 
幸福平靜的日子才過了不到四個月，少風就得到躍升，被派到紐約總公司公幹一年。 

我明白這個機會對少風的事業的重要性，但難免有些不是滋味。我和少風在一起不知不覺已經快十三年了。

算起來 雖可說是老夫老妻，但我也是到了最近才有一點點甜蜜的感覺。為什麼幸福的日子總是不長？ 

硬壓下心裡強烈的不安，我依依不舍地看著興致勃勃的少風上飛機。其實，我很清楚自己在擔心什麼。少風是一個 

性欲很強的人。也許因為以前的經歷，他的身體對這種事特別敏感。長長的一年......他耐得住嗎？相信他吧！我告訴自己...... 

灰朦朦的天氣，連我肚子裡的孩子都顯得憂鬱。 

懷孕一年有余，順利度過最脆弱的八個月和上次的危險期後，小生命長得很好。 

夏晶孩子和普通孩子最不同的地方就是夏晶人的胚胎是先有思想情緒，才有形體。要孩子自己覺得被愛，想來這個 

世界，母體才會開始培育孩子的身體。最初八個月，所謂孩子其實只是一個生命，後來才慢慢地有了身體。第二個 

階段會一直維持到孩子出世才正式結束。在體內時，胎兒是很小很小的，所以夏晶人不會像女人一樣身材走樣。雖 

然算是到了安定期，但夏晶孩子還是需要父母的呵護，等待身體的完成。很少夏晶夫婦會像我和少風一樣，在懷孕 

期間動不動就分開。 

少風不在倒不是不無好處的。我可以大大方方地弄安胎藥和進行一些胎教，對孩子說話也不用偷偷摸摸地怕少風聽到 

......只是我可以清楚地感覺到孩子也和我一樣，非常想念他爸爸。 

這幾個月，遠在世界彼端的爸媽都很擔心我的身體。雖然禿頭醫生說我現在狀況好得，要他們放心，但他們一有空 

就會過來看我，有時候連還是孤家寡人的二哥也會跟著來，一住幾個星期。就算少風不在身邊，我過得還算愉快。 

我和少風本來每天至少會有三四通電話，但是，最近次數漸漸減少，因為少風在紐約的工作越來越忙。幾次他本來 

打算回來三藩市的計劃也因為忙碌的工作而夭折。我一方面為他事業上的突破感到高興，另一反面又為無法見到他 

而感到沮喪。
 
我想，這也是人生必經之路吧？ 

隨著孩子越來越成熟，我心裡的喜悅也越來越強烈。將為人母的心情，是絕非筆墨所能形容的晶瑩剔透。尤其是感 

覺到自己體內的純真的小生命已經懂得期待自己的誕生時，那種難以言喻的幸福在我心裡慢慢沉澱。我希望他會是 

一個快樂的寶寶，更希望這個美麗的花花世界不會讓他失望。 


轉眼又是秋天。 

最後一個月，我拿了假回墨爾本待產。雖然紐約也有一家秘密醫院，但一來我不打算讓少風知道，二來媽媽執意要 

我回家生產以方便他和爸爸照顧我和孩子。夏晶嬰兒並不容易帶，因為體形很小，所以得非常小心。夏晶嬰兒到了 

三個月還比剛出世的普通嬰兒要小一點。很多細節就算理論知道再多也沒用，還是有個經驗豐富的人在身邊比較好。 

這次，我至少得在墨爾本待三個月。 

飛往澳洲前，我突然決定到紐約看看少風。 

分開已經半年，我很想在生產之前見見他。我們最後一次通電話已是兩天前的事了。我告訴他我將回家三個月。他 

沒說什麼，只是叫我玩得開心點。最近他每隔兩天才打一通電話給我，但不管我什麼時候打過去都找不到他。

他說他常加班...... 

綿綿細雨，這個秋天越發蕭條。 

在紐約機場，我撥了一個電話給他。我在他的留言機裡留下了口訊，說我一半小時後會到他在紐約的住所。 

一個半小時，應該足夠他做完他在做的事吧？ 

很久以前，我就學會不可以突然造訪他的家。那是個不好的習慣...... 

兩個小時後，我來到了他的住所，但是是敲了半天的門都不見有人開門。
 
我正猶豫該不該在門口等他時，他一位熱情的鄰居剛好經過。 

"你找那位華人先生啊？" 

"是啊！太太知不知道他什麼時候回來？" 

"噢，他去旅行了！" 

"旅行？" 不是說工作很忙走不開嗎？"是公幹還是旅行？" 

"是旅行！" 年輕太太肯定地說："他跟我說難得能夠拿長假所以決定去旅行。" 難道我跟少風擦肩而過？ 

"請問是什麼時候的事？" 

"噢...讓我算算..."年輕太太每伸出一根手指，我的心就往下沉一分。 

"一個星期了！" 年輕太太愉快地說。 

"謝謝......" 

冰冰冷冷的太陽，紐約大街一片死氣沉沉。掛在我胸前的夏晶石又是久違了的憂鬱藍。 

信任，究竟需要多少勇氣？
 
第十二章 

下機前，我無奈地取下了掛在身上美麗的夏晶石。每一次回家，我都會把夏晶石藏好，不讓家人看見，所以爸媽在 

很早以前就以為我不再戴這條鏈子了。我知道到了這個階段，我絕對不能讓自己消沉，但坐了十幾個小時的飛機， 

我還是無法讓夏晶石變回本來的淡紅色。無力收起自己混亂的心情，我以為我早已習慣...... 

全家人都到機場接我，連我那才三歲大的侄女都會叫叔叔了。 

身高一八七公分，健碩帥氣，有點粗線條的大哥，黃子巖，用力地拍我的肩膀一句："我們的小母雞終於要下蛋了！ 

"立刻讓我有"家"的感覺。都三十七歲兩個孩子的爸爸了，說話怎麼還是那麼難聽？！ 

很久很久以前，當我還小到連話都不會說的時候，我這兩個智商當時還不怎麼高的哥哥 

不知道是哪一個根經出了毛病，在知道他們的小弟弟是夏晶體質後，就似懂非懂地把我和某種家禽聯想在一起， 

結果我這個交叉零蛋的外號竟然就這樣莫明其妙地跟了我大半輩子！ 

身高一九三公分，長髮飄逸，英俊瀟洒的二哥黃子奕跟著唱雙簧："大哥，別逗子勛了。狗急了會跳牆，母雞急了 

可會撞牆！尤其是我們家這一隻！"聲音大得半個機場的人都轉過頭來看我。我靠！老子不發威你們兩個把我當 

病貓了！有時我真恨不得買幾塊豆腐把這兩個人砸死！ 

不過，我不急，這兩個笨蛋哥哥太得意忘形了，竟然忘了自己正可是在太歲頭上翻跟鬥！ 

"你們兩個混小子有完沒完的？還不把子勛的行李搬上車！一個兩個欠揍！"青筋暴起，媽媽一手搭在我一七零公分 

，神採飛揚，風度翩翩的爸爸，黃耀宗，的肩膀上，對我兩個哥哥大聲吼道。 

這個外號是為我取的沒錯，不過家裡絕對不只我一個人和這三個字犯沖。每次哥哥們取笑我的時候，媽媽自然會跟 

著發火。因為盡管媽媽私底下很喜歡聽我們叫他媽媽，但他心裡最介意的也正這回事！也許這就是身為夏晶人的悲哀吧！ 

兩位哥哥馬上識相地閉上了嘴，而我這時才從容不迫地拿出我的王牌。 

"二哥，米高要我把這個交給你。"一個設計獨特的墜子鑲著一顆艷紅美麗的夏晶石。這份禮物意義匪淺，因為這可 

是米高帶了一輩子的夏晶石。二哥臉色煞白地看著我，一副世界末日的樣子。 

"米高對你二哥真的有意思？"媽媽緊張地問。 

我微微一笑："是啊！米高對二哥讚不絕口，說他是世界上最出色的男子漢。我看這次一定能水到溝成。" 我故意加重語氣。 

米高為人熱心，知道我懷孕後不但為我祝福，還常常帶些好東西來我家探望我。上次，二哥到美國看我的時，就無 

意中遇上了特地來找我的米高。有時候我真懷疑丘彼特射箭的時候是不是在打磕睡，米高這麼出色的男人竟然會對 

我這不修邊幅的二哥一見鐘情。 

其實很早以前，媽媽在為我操心的同時，也非常希望二哥能夠為夏晶人未來盡一份力，所以時不時也會設計讓二哥 

和一些"待字閨中"的夏晶人相親。可是一來二哥畢竟是普通人，二來二哥也機靈，一有什麼風吹草動就跑得無影無 

蹤，所以媽媽一直也不怎麼堅持。可是這一次不同。米高既然已經動心而且也表了態，媽媽就絕對不會放過二哥的 

。天可憐見，終有這麼一天讓我狗嘴裡長不出像牙來的二哥嘗到我當初的苦。 

"太好了！子奕啊，沒想到你這麼好福氣。你以後要善待人家，快快生個小寶寶，知道嗎？" 眉開眼笑，媽媽開始 

打他的如意算盤。 

"是啊，子奕。米高這麼好的男孩你要惜福啊，知道嗎？"溫柔的爸爸婦唱夫隨。二哥臉色越發慘白，無助地看著暗 

自得意的我。終讓你也有機會嘗嘗做種馬的滋味，看你還敢不敢亂說我。我對我親二哥抱歉地聳了聳肩。 

"二哥，不是我不幫你。誰叫你無緣無故要去招惹人家。"我言出無心。 

"......" 

"招惹？子奕，你和米高不是已經有什麼吧？"媽媽聽者有意。 

"......才不過一次......"原然事出有因。可惜悔之晚矣。 

"兔崽子！我警告過你多少次不許到處亂放炮，你當我死的！"我二哥為人豪放，喜歡到處風流的個性早讓爸媽非常 

生氣。不過二哥一向緊守一個原則，就是從不碰夏晶人，因為他就怕這種情況。沒想到最後還是一失足成千古恨啊！ 

想救你也難，我和大哥無奈搖頭。 

"......我怎麼知道他是夏晶人......" 

"是不是夏晶人根本不是重點！你是想把我氣死！"媽媽怒發沖冠。 
我可憐的二哥，你完了。這次你鐵定會被媽媽五花大綁押上花轎。 

其實，二哥這點和少風很像。他到處玩別人，而我就在美國給別人玩......也許這就是所謂報應不爽。 

突然有些黯然，機場外的冷風刺骨，了無春意。
 
少風，我想相信你，所以你千萬不能讓我失望...... 

一只胖嘟嘟的小手輕輕地扯著我的褲子，我低頭看見我活潑可愛的侄女溫柔地對我伸張雙手："母雞叔叔，抱抱！" 

我休克！臭老哥，真是有其父必有其女！我抱起小侄女親了親她白析無瑕的臉頰，然後慎重地告訴她："叫我小叔 

叔！" 

露出無比純真的笑容，我這如天使般的小侄女親了親我的嘴唇，然後很嚴肅地對我說："母雞叔叔，我喜歡你！" 

單純可愛的宣言，倒是成功地沖走了我不少的憂鬱。 

回到家裡又是一陣混亂。不知道誰打的廣告，幾乎整個墨爾本的夏晶伯父伯母都知道我懷孕回來生產，一個個叔叔 

伯伯不惜千裡迢迢地來道喜祝賀，搞得我像一個快要濱臨絕種的動物讓他們參觀研究。自然地，大家對少風這個神 

秘的爸爸充滿好奇，拉著我東拉西扯地問個不停。 

我漠視媽媽陰沉的臉色，強顏歡笑，面不改色地撒著彌天大謊。
 
表面笑得越甜蜜，心裡就越苦澀。已經四天沒有聯絡，少風連電郵也沒有給我一封。 

忙亂了一個星期，一切又恢復平靜。 

獨自坐在花團錦簇的花園裡，我慢慢喝著又苦又黑又噁心的湯藥。 

這是帖古方，專門給即將生產的夏晶人寧神安胎，幫助生產。想我寒窗苦讀十幾年，結果懷孕到現在喝的盡是些沒 

有醫學根據的東西，如果讓我的教授知道不氣死才怪。 

放下湯碗，我又像個白痴一樣，傻傻地瞪著桌子上靜悄悄的手機發呆，長長的一個星期，少風只打了兩通電話給我 

，每通僅僅五分鐘。想著想著心思自然飄到了兩天前最後的一通電話上。 

他說他很想我。 
他說工作很忙。 
他說紐約很冷。 

我聽不出他背景的聲音，但至少沒有男人或女人不堪的聲音。我是不是應該慶幸？ 

我說澳洲很暖和。 
我說我玩得很開心。 
我說我差點忘了他。 

我聽出他的不悅，但他沒有說什麼，只是淡淡地說：那就好。 
難得的十分鐘，我們竟無一句真話。 

兜了一圈，原來我和少風只是在原地踏步。我還以為我們至少已經邁出了第一步...... 
輕輕按住了自己的肚子，好奇的小生命最近似乎特別安靜。 

孩子，對不起，是我的情緒影響了你，對嗎？ 

生產，對任何生物都是一個危險的過程，就算是在這個醫藥發達的時代裡。 
而我卻偏偏在最關鍵的時刻心緒不寧...... 

又過了一個星期，我隨爸媽來到了雪梨。 

雪梨是澳洲人口最稠密的地方，也是全球最多夏晶人居住的地方。所謂多也不過只有三千多個夏晶人。理所當然， 

這裡的秘密醫院也是全球最好的。我就是在這個地方出世。爸媽在雪梨的鬧市裡一直都有間房子，特地為我留著，就等這一天。 

才把行李放下，我就被爸爸押著出席姑媽特地為我們而設的飯局。只有我和爸爸，因為媽媽和兩位哥哥何其有幸， 

都被列入了不受歡迎名單。 

爸爸有一個姐姐，即我姑媽。老一輩的人，對同性戀這種事情還是無法接受的，就算自己的親弟弟和一個男人一起 

生活了快四十年，她還是不能原諒爸爸。其實這也不能怪她，她那一代的人都有很濃的香火情結，就算街上一個招 

牌掉下來也可以砸到好幾個黃氏子孫，但她還是希望自己的弟弟能夠傳宗接代。有始至終，她都不知道我和兩位哥 

哥都是爸爸的親生子。在她眼中，我們都是爸媽領養回來的孤兒，就算我和爸爸根本是一個模子印出來的她都當做 

是機緣巧合。 

其實，這種誤會很容易解釋的，大不了我們都去做個DNA檢查不就結了。可是我那雄糾糾、氣昂昂的媽媽死活也不 

肯讓刻薄的姑媽知道他的糗事，所以耗著耗著，一晃眼就四十年。 

這幾個活寶明明彼鄰而居，卻喜歡花一大筆冤枉錢來給晚輩練金魚瞌，我們這些做晚輩的還能不知感激涕零嗎？可 

憐我只不過是無辜地長得和媽媽有八分相像，每次都逃不掉......再上多幾堂金魚瞌，我就可以拿博士了，我無聊地想 。
 
"子勛都這麼大了啊！"三十年如一日的開場白，我姑媽不是一個有創意的人。"結婚了沒有啊？" 

"還沒有。" 

"都三十好幾了還不結婚怎麼行？姑媽給你介紹幾個好女孩子怎麼樣？" 

"不用了姑媽。我已經有對像了。" 而且都快生了...... 

"是嗎？" 姑媽秀目一轉："是女孩子吧？" 爸爸眼神一暗。 

"當然。"我斬釘截鐵，姑媽不得不信。馬上眉開眼笑，姑媽爽朗地說："是最好。有對像就早點結婚，你也不小了 

。像Stephanie，一找到好的對像就閃電結婚，不拖泥帶水。" 

"知道了。"皮笑肉不笑地我早把Stephanie和她的新老公咒到第十八層地獄裡去了。這場無聊的飯局遲遲不能開席 

，就是拜這兩個沒有時間觀念的新夫婦所致！天曉得他們新婚燕爾到底是為了什麼遲到。 

"我們來了！"唯恐天下不知，我那八百年沒有見過面的堂妹，Stephanie，的聲音響徹雲霄。 

"大家好！"低沉悅耳的聲音。一桌子的親戚都搶著第一時間看這位早被姑媽捧上天去的好女婿，而我卻在那一瞬間 

，愣住了。 

"來來來，讓我介紹一下。這位就是Stephen，Stephanie的丈夫！" 我姑媽熱情地介紹。 

時間彷彿凝結成冰，我腦子一片空白，木然地看著少風伸到我面前的手，一時反應不過來。 

"Nice to meet you!" 少風從容不迫地對臉色慘白的我說。 

彷彿有什麼東西從自己心底慢慢流出，本該混亂的心情反而變得異常平靜。 

掏空的心，原來這麼輕盈。我微微一笑，輕輕地握住我堂妹夫溫暖的大手，禮貌地回了一句："Nice to meet you too, Stephen。" 

睡了十三年，我竟然不知道少風的洋名叫Stephen。 

睡了十三年，換來的竟是一句："Nice to meet you。" 

比起被他的新情人抓奸在床，這又是另一番滋味在心頭。
 
第十三章 

我並不清楚飯局是什麼時候開始，怎麼樣結束。恍惚間，我彷彿吃了很多，又好像什麼也沒有吃。依稀中，似乎有 

很多人跟我說話，而我也似乎說了很多話，但一切卻只是殘留在腦海裡一片模模糊糊的記憶，沒有一點真實感。 

空盪盪的心已找不到一絲喜怒哀樂。 

我該怎麼想呢？我該怎麼辦？這麼多年來，少風第一次結婚。 

他真的決定安定下來了？還是只是一貫的心血來潮？不告訴我，是想我繼續為他暖床嗎？ 

一陣沒來由的冰冷紮得我的心好痛好酸...... 

婚姻對於我來說是一個神聖不可侵犯的誓言。 
小時候，爸媽把我們管得很嚴，生怕我們行差踏錯。在那個時代，兩個男人要在一起生活組織家庭談何容易。 

媽媽不願意委屈爸爸做女裝打扮，所以這一路走得比別人辛苦，但也比任何人都來得坦然。不願意離群而居，更不希望 

我們三個被人瞧不起，爸爸媽媽花了很多心思來栽培和教育我們，要我們融入這個社會，受人尊敬。一些莫明其妙 

又不切實際的觀念早已根深蒂固地植進我小小的腦袋中。 

盡管這些年來，我不斷地被少風的荒唐洗禮，但骨子裡，我還是一個每個星期天會到教堂做禮拜，吃飯睡覺前都會 

祈禱的無聊人。雖然知道自己很天真，也明白一個儀式根本什麼起不了什麼作用，但我依舊相信婚姻的聖潔，縱然 

我這生注定與婚姻無緣。 

如果少風沒有結婚，不管他究竟有多少個男女朋友，我也許還能說服自己繼續當他的地下情人，可是現在...... 


回過神來，我才發覺自己竟然對著窗口發了兩個小時的呆。為什麼當初爸媽偏偏要把這兩棟房子建在一起？隔著重 

重的窗帘和三十五米的距離就是堂妹的房間。此刻的我活像一個被打入冷宮的棄妃，坐在這裡痴痴地想著自己的堂 

妹夫，即可悲又可恥...... 

拿起一件外套，我偷偷地溜出了家門。其實，我知道自己不該如此任性。這些日子我都很小心，絕不讓自己落單， 

因為我比誰都清楚自己現在的狀況可以有多危險。 

我肚子裡的孩子......太安靜了。這是大忌。 

這個階段應該是孩子最活躍，最期待自己出生的時候，不應該一點動靜都沒有。
 
除非......胎變...... 

那時，我就是發現胎兒太安靜，才突然決定到紐約找少風。 

那時，我是希望和少風親近能讓寶寶快樂起來，再度期待自己的出世。 

那時，我其實非常渴望能得到少風某種程度的安慰，來幫我克服心裡的害怕...... 

醫生曾囑咐我千萬小心這個時候孩子的反應。如果一發現這一個月裡，孩子忽然沒有反應就要馬上入院觀察。若情 

況沒有好轉就要即刻把孩子拿掉，否則連大人也會有生命危險。我一直不敢告訴醫生，孩子從三個月前就已經沒有什麼反應了。 

少風，有天如果我因為說謊得下地獄，你願不願意陪我？ 

本意只是想到外頭透透氣，誰知走著走著，竟不知不覺走遠了。
 
當我再度回過神時，自己已經在雪梨著名的Harbour Bridge上站了將近半個小時。 

其實，真正見不得光的人是我吧？這些年來，我不論搬到哪裡，少風都會在我家裡出出入入，就算什麼都不說，左 

鄰右舍遲早也會知道我有一個親密男朋友。我的樣子，我那怎麼樣都改不掉帶點娘娘腔的神態，根本就像頂著個同 

性戀的招牌招搖過市。何況我從來就沒有打算隱瞞自己是同性戀的事實。 

然而，在少風朋友面前，我永遠只是他大學時代的好朋友...... 

現在，在少風妻子面前，我根本連個朋友都不是...... 

細細回想，漫漫的十三年裡，少風只對我說過一次我是他最重要的人。 

十三年的感情，我得到的唯一肯定就是肚子裡孕育了快兩年的小生命。 

在那個他喝得爛醉如泥誤把我當成他媽媽的秋夜裡，他曾經愛過我。 

孩子，你那晚會不會弄錯了什麼？ 

肚子裡突然有一種古怪的感覺讓我一陣暈旋，周身無力。 

對不起......對不起......我緊捉著身前的欄桿不停地對孩子說。努力地安撫，惶恐不安的小生命才漸漸恢復了平靜。 

詭異的平靜。 我早就知道，這一次，不可能是順產。 

一個人呆在這裡太危險了，還是回家比較安全。把冰冷的雙手埋在外套的口袋裡，我轉身想沿著原路走回家，卻意 

外的看見站在不遠處一個異常熟悉的身影。 

我的雙腿彷彿生了根，腦子裡又是一片空白。呆呆的看著少風慢慢向我走來，一顆心越糾越緊，已經非常脆弱的情 

緒就像一個被拉到極限的彎弓，隨時會崩潰。 

"這麼巧？" 少風看著我很久，卻什麼都不說。我只好隨便找些話來舒緩彼此間的尷尬。 

"我一直跟著你。" 

"是嗎？" 我完全沒有發覺到。"為什麼？" 

"我以為你有話想問我？" 少風靜靜地說。 

我轉過頭，面對著港口遠處璀璨閃爍的霓虹燈，良久無語。

少風是想攤牌嗎？ 

一直以來，我和他都習慣讓時間來解決一切不愉快的事。不論發生什麼事，他從不曾解釋，我也從不會問他。 

他給我面子，我自然要懂得找台階下。這是我維護自己最後一點尊嚴的方式。現在既然少風要打破這樣的相處模式， 

那我是不是也應該放下自己殘缺的尊嚴？有一些事情，我的確很想知道，不然我也許真的會死不暝目。 

"你真的和Stefanie結婚了？" 我低下頭輕輕地問。 

"是的。" 少風點點頭。 

"什麼時候的事？" 

"一個半月前。" 

"為什麼？" 我咬著下唇，終於問出了口。 

"因為她懷了我的孩子。"少風的語氣非常冷靜。我霍地抬頭，直勾勾地看著少風的眼睛。這就是原因？少風的眼睛 

一向最不會說謊，所以我一看就知道他沒有騙我。 

竟然是為了這個原因...... 

不自覺地退了一步，我無措地問："我以為你不喜歡孩子？" 

"子勛，我變了。"少風淡淡地說。變得不需要你了......是你沒說出口真正的意思嗎？ 

十三年來，所有的感情，所有的期待，所有的遷就，所有的容忍，瞬間全都敗給了這殘酷的三個字。 

這又是種怎麼樣的領悟? 早該知道的。早該明白的。答案原來這麼簡單......我又何必問呢？ 

是我無法讓你改變。是我錯過了你的改變...... 

心裡滿溢的苦澀竟是如此無奈...... 

一種複雜的表情讓少風的輪廓顯得溫柔。望著少風，我發現，這樣的少風其實很好看。 

為什麼能讓少風幸福的人始終不是我？ 

他需要的人也從來不曾是我，我這又是何苦呢？ 

露出一個淺淺的笑容，我緩緩伸出手，衷心地對少風說："恭喜你。" 少風表情突然變得僵硬，冷冷地看了我五秒鐘，才生硬地握住我的手。 

"子勛，你真的一點也不在意嗎？" 少風沉聲問我。 

在意又如何？已經過去了，不是嗎？ 一切只是我和孩子一廂情願的誤會...... 

陣陣的冷風吹散了我的頭髮，寶藍的外套已經抵擋不了風中的寒意。我勉強抬起頭，眼前已有點模糊。 

看著似乎有點心灰意冷的少風："我......" 

話還沒說完，一陣劇烈的疼痛突然從我小腹迅速地蔓延到全身。很痛，真的很痛......彷彿全身都要裂開來般的痛楚。 

倒下那一剎那，我感覺到少風溫暖的胸膛。 

"子勛，你怎麼了？" 耳邊傳來少風急切的聲音。 

"少...風...快...送我...去XX...醫...院。" 意識漸漸模糊，我吃力地吐出醫院的地址。 

極度痛苦中，我混沌的腦海裡只有一個念頭：我一定要保住這個孩子......一定要...... 

緊緊依在少風寬闊的懷裡，我依稀感覺到鮮血從自己的下體慢慢流出。孩子很傷心地在我身體裡亂沖亂撞，倔強地 

不肯再受任何委屈。我的身體不停地抽筋，痛得我連話也說不出來。 

夏晶人的孩子是不會早產的，因為還沒有完全成型的身體是根本不可能生存下來，所以母體只有在小生命滿兩年完 

全身體成型後才會自動舒展開來生下孩子。懷孕期間的二十三個月裡，流產的胎兒都能夠輕易從母體排出。然而到 

了最後一個月，這已經是不可能的了。雖然體型比起普通人類的胎兒還有一段很大的距離，但對夏晶人的生理結構 

來說卻已經是極限。此刻，胎兒若想走卻被困在母體之中流不出來，結果只有一個兩敗俱傷...... 

"子勛，你怎麼樣了？到底為什麼會這樣？"少風焦急得語無倫次："司機，開快點！我的朋友快不行了！子勛，快到了，你要撐著點！" 

疼痛漸漸變成一種麻木，身體彷彿被冰包圍，少風的聲音顯得越來越遙遠。我努力地想張開眼睛，但眼皮卻變得異常沉重。 

昏沉沉的意識裡，我只能感覺到的只有少風那股熟悉的氣息，和孩子滿腔的恨意...... 

第十四章 

劇烈的疼痛迅速地吞噬著我的力量，彷彿躺在冰塊上，我手足冷得厲害，蜷縮的身體不停發抖。隱約感覺到周圍的 

騷動，我知道我已經到了醫院。我想告訴醫生我不要拿掉孩子，可惜費盡力氣也只能發出一些沒有意義的音節。肚 

子一陣陣的抽痛讓我知道無辜的孩子有多麼的難過、絕望。我告訴自己必須堅強，不能放棄，可惜大量的失血和過 

度的痛楚使我的神志越來越模糊，整個世界彷彿快被黑暗侵蝕得連骨頭都不剩，逼我身不由己地沉溺在一片黑暗之中。 

突然，我感覺到有人分開我的雙腳企圖用什麼冰冷的東西探進我體內。異樣的不適讓我反射性地睜開眼睛，卻馬上 

被刺眼的手術燈照得天旋地轉。我連忙閉上眼睛，人卻因外來的刺激清醒過來。我忽然明白這意味著什麼。 

"不要！"我驚慌地喊出聲。手腳拼命掙紮，踢落了一地的手術刀。周圍的人似乎沒有預料到我會突然反抗，一時亂 

了陣腳。盡管每一個細小的動作都讓我痛得喘不過氣來，但我還是奮力推開眼前一個個模糊的身影。有人抓住我但 

是被我狠命甩開。也許甩得太用力，我失去了重心，背後狠狠地撞到了牆壁上。劇痛一下子沖上了我的大腦，我咬 

緊下唇，全身失去了力量，沿著冰冷的牆壁慢慢坐下。下體一片黏膩，我知道自己又出血了。 

狼狽地瑟縮在牆角，找不到焦點的眼睛戒備地看著身前重重人影，只要一有人企圖靠近我就拼命掙紮、嘶喊。我破 

釜沉舟的決絕倒讓他們一時不敢接近我。我不敢鬆懈，害怕自己一暈倒孩子就會被他們狠心拿掉。 

孩子，不要害怕，我一定會保護你，不讓你受傷。我靜靜地跟孩子說。 

身體又開始抽筋，我深刻地感覺到孩子對母親的排斥。他始終不肯原諒我這留不住他父親的母親。孩子，對少風始終 

有著一種我無法取代的依戀，畢竟在最初我那懵懂的五個月裡，是他爸爸無意中把他留了下來，而我也一直有意無 

意地促進他們之間感情。 

就算少風不知，我還是希望他會喜歡這期待了他兩年的小生命...... 只是我沒想到結局盡會如此。 

爸爸媽媽的感情不是這樣的，為什麼我的卻是那麼禁不起考驗？ 

好痛！鮮血已經把我身上純白色的袍子下擺染成刺目的紅色。咬緊牙關硬挨，恐慌和無助侵襲我脆弱不堪的神經， 

我知道我快不行了。少風...少風...你在哪裡？ 

孩子，為什麼連你也對我這麼殘忍？也許我開始是有點迷糊，但我盼你盼了整整十三年，難道這對你一點意義也沒有嗎？ 

我是這麼在乎你，全心地疼愛你，難道你一點也感受不到嗎？ 

我盡最後的努力要安撫肚子裡的孩子，可惜孩子一點也不領情，完全拒絕與我溝通。是我沒用...... 

我的全部就是不夠好......對吧？

孩子的無動於衷已經給了我最誠實的答案。 

我究竟有什麼不好？為什麼你們父子兩個人這麼輕視我？
 
為什麼別人只需付出一分，而我付出了全部還是不夠？ 

我早已經分不清是絕望還是傷心了。驟然的憤怒讓我失去了理智。 

好！我就偏不讓你走！看你行還是我行！ 

我抱住自己的膝蓋吃力地忍著痛。 

"子勛，不要害怕，不要驚慌，有爸媽在。我們一定會支持你的。"一個很溫柔的聲音突然闖進我混沌的腦袋裡。 

"媽媽？"我勉強抬起沉重的腦袋。眼前還是模模糊糊的，似乎有兩個人跪在我身前不遠處。我直覺知道這兩個人影 

是爸爸和媽媽。 

我卸下了防備，一頭抱住了高大的媽媽。身為人母，我相信媽媽一定能夠明白我此刻的心情。 

"我不要墮胎......幫我留住孩子......"癱在媽媽懷裡，我努力地重復著自己的意願。 

"好好，爸爸和媽媽一定會幫你的。一定能留住孩子的。不要害怕，凡是有媽媽在。"媽媽溫柔的安慰使我定下了心。 

我下意識地點點頭，很乖巧很安心地依偎在媽媽懷裡。 

"讓醫生看看你好嗎？"輕撫著我的頭，媽媽問我。我馬上戒備起來，警惕地望著媽媽。"放心，我不會讓他們拿掉 

你的孩子的。" 

我猶豫了一會兒，終於輕輕地點點頭。其實我沒有選擇。身體的疼痛和下體的血跡已讓我虛弱不已。如果我再不合作， 

孩子將必死無疑。 

媽媽把我輕輕抱起，想把我放在手術台上，可惜我一看到手術台就害怕，下意識地掙紮起來："不要......" 

"別怕別怕，媽媽帶你到別地方。" 

媽媽穩健的步伐和寬厚的懷抱讓我感到安心，因為我知道媽媽一定會遵守諾言。鬆懈下來的神經根本承受不住劇痛 

，下一刻，我就不醒人事了。 


我不知道我昏迷多久，模糊的記憶裡我曾痛醒了好多次，然後又因為疼痛過度暈倒。我對周圍漸漸失去了感覺， 

耳邊只剩下一些沒有意義的聲音，和緊握著我雙手的爸爸媽媽。 

過了不知道多久的時間，孩子似乎累了，不再像開始時那麼亂沖亂撞，疼痛自然也舒緩了許多。我慢慢地睜開眼睛 

，看到滿臉胡渣的爸爸媽媽正焦急萬分地看著我。 

"子勛，你怎麼樣了？還痛嗎？"爸爸關心地問。我想開口回答，可惜搜遍身子也找不到一點說話的力氣，唯有微微 

地向爸爸點點頭。稍微地移動一下，我發現自己身上插了很多儀器。 

"孩子的情緒很激動，只是現在累了才會平靜下來。孩子，還要再過十天才能出世，你現在的身體恐怕撐不了那麼 

久。" 憔悴的媽媽理智地向我解說。 

我撐得住......我想說，可惜已經昏迷四天的我虛弱得連開口的力氣都沒有。彷彿感覺到我的焦慮，

孩子又開始他不安分的騷動。 

"別慌，不是要拿掉孩子。只是這樣下去不是辦法。以你現在的情況，醫生建議用靜娩法，你覺得怎麼樣？" 

依稀記得禿醫生曾向我解釋過什麼是靜娩法。基本上這是用一種非常強烈的麻醉藥，使快到預產期卻發生胎變的夏 

晶人馬上進入一種假死的狀態，然後用藥物制造出一種寧和的假像欺騙孩子，讓孩子平靜下來直到生產期。不過這 

個療法對母體非常危險。因為長時間的昏迷，如果處理不當或是母體對藥物敏感，很容易就一睡不起。就算醒得來 

，也沒有人可以估計到這個療程將會有什麼副作用，畢竟這個治療法到目前為止還是在試驗階段。 

死馬當活馬醫吧！我用力地點頭，反正橫豎也是死，倒不如博一博。何況我確實沒有把握自己還有沒有體力撐下去。 

爸媽難過地看著我，相對無語。媽媽輕輕掃開我額前散亂的頭髮，溫柔地問我："決定了？" 我堅決地看著他們， 

用力點頭。 

靜娩法用的麻醉藥效力果然厲害。藥物才打入我體內，我就覺得全身輕飄飄，虛得厲害。不是沒有慌張，只是我心 

意已決，就算一命換一命，我也在所不惜。 

"好孩子，你要堅強！一定要醒來！"老淚縱橫，這是我進入假死狀態前爸爸跟我說的最後一句話。用我弱小的力氣 

捏了捏爸爸的手，我想跟他說，我會的。 

我不會放棄的，因為在這個世界上有太多我放不下的人和事。 

失去了所有的意識和感覺，黑暗出奇的平靜。若不是孩子出世那一剎那給我的震撼太大，若不是我心裡還是掛念著 

那一個在我最危急的時刻始終不曾露面的人，也許我就這樣繼續沉睡，不再醒來。 

不過清醒並不是一個容易的過程。混沌的腦海裡容不下太多的思想，就算有瞬間的清醒身體和大腦也不見的配合。 

幾番努力，我的四肢漸漸有了知覺，身體對外界終於有了感覺。 

如果當時我知道醒來後的世界是如此殘酷，也許我寧可死去，永遠也不要醒來。 

我在孩子出世後第十天蘇醒。孩子卻在出生後第三天去世。 孩子先天不足注定不能久活，而我連孩子的最後一面都沒有見到。 
這世上果然沒有奇跡，那我還能期待些什麼呢？ 

第十五章 

灰暗的病房，冷冰的床褥，刺鼻的藥味，單調的機器聲，和桌上寂寞的玫瑰，就是我每天全部的世界。 

醒來十二天，我依然需要倚仗機器的幫助，才能苟延殘喘。異常虛弱的身體根本下不了床，連最基本的如廁都需要 

別人幫忙。若不是爸媽哥哥對我無微不至的照顧，恐怕我也活不到今天。 

我的身體恢復得比預期中慢了許多，動不動就會陷入一種接近昏迷狀態的沉睡中。可惜這種症狀除了增加爸媽的憂 

慮外，並不會真正致命。醫生說這是因為我對靜娩法的藥物過敏，能蘇醒已是一個醫學奇跡。不禁莞爾，老天爺果然幽默
 
，竟然留一個這麼殘酷的奇跡來諷刺我。 

無力地靠在微微調高的病床上，我失神地望著桌上的玫瑰。其實，這束花依然嬌艷美麗，可惜它很快地就會被丟棄 

。爸爸每天必會帶一束新鮮的玫瑰來換下先前的那一束。無論多美的花，都只有被丟棄的命運......這就是人生？ 

茫然地攤開自己的手，媽媽說孩子不足磅，只有十一公分。十一公分，還沒有我的手掌大......這麼幼小的孩子，什麼 

都不懂，卻偏偏要承擔我多少憂鬱，最後還得帶著這麼深的怨恨離開。他真的很無辜，很可憐...... 

孩子，你還恨我嗎？始終流不出任何眼淚，我的心，已經隨著孩子，死了。 

媽媽為孩子取名林永豪。媽媽說小豪是個夏晶人，還是個大美人。 

媽媽還說小豪很頑強，並沒有輕易向死神屈服，是個小小男子漢，不愧是林家子孫。 

我知道媽媽是騙我的。小豪根本不想留下來，因為他根本就不想見到我這個失敗的母親。 

小豪，你現在過得好嗎？ 

曾經，我害怕失去少風，小心翼翼地只希望能一直留在他身邊。我知道他不是一個喜歡被約束的人，於是我用了最 

笨的方法想留住他。每一次，看他在人前摟住新歡，轉過身又跑來拉我上床時，我都會很痛苦。十三年來，我有多 

少個提心吊膽的晚上，擔心少風會不小心把我給忘了。果然，不過半年，他就把我忘了。多少用心，只落得一個傻字......  

入院這麼多久，少風始終沒有出現。是他送我入醫院，他不可能不知道我發生了什麼事。就算被嚇壞，就算孩子沒了， 

就算只是普通朋友，他也該來看看我吧？況且，我和他豈止是普通朋友而已。如果，孩子沒死，他會來嗎？ 

如今，少風來不來對我已經不重要了，只不過我沒想到少風連這最後一點尊嚴也不肯施舍給我。其實，少風變了， 

我豈會不知？以前，不論他身邊有多少個情人，每隔幾天他都會來找我。分開最長的記錄也不過二十八天而已。可 

是這一次卻是整整半年......我怎麼會猜不出來，他在紐約一定是有了新歡。 

孩子是被我害死的。若不是我胡思亂想，也許孩子就不會死...... 

輕輕按住了腹部，那隱隱的疼痛連最強的止痛藥都抑制不了。醫生說，我以後恐怕得長期服用止痛藥了。

也好，至 少我可以確定，曾經有一個小生命在那裡待了兩年。 

熟悉的推門聲，我知道爸爸進來了。這陣子，大家都把我看得很緊，似乎是防我做什麼傻事。 

"爸爸。" 

"今天好點了嗎？" 爸爸溺愛地摸摸我的頭。"頭還暈嗎？" 

"好多了。醫生才來過，說我狀況良好。"爸媽為我憔悴了不少，我真的不想再讓他們擔心。可惜我的身體就是不爭氣...... 

"如果一不舒服就馬上通知醫生，知道嗎？" 

"知道了。" 

"來，我帶了你最喜歡吃的魚片粥，你今天一定把全部吃完，知道嗎？"爸爸熟練地舉起羹匙，把熱騰騰的粥送到我嘴邊。 

清甜的稀粥盛滿了濃濃的溫情。我應該慶幸，在這個世界上我還有一個牢固的避風港。 

"媽媽呢？" 小心地吃下小兩口粥，我忍不住問爸爸。通常媽媽和爸爸總是形影不離。 

"他回公司去了。公司有些棘手的事非得他親自出面不可。"為了我，爸媽最近都很少回公司了。點點頭，我又慢慢 

嚥下一口粥。其實，我的身體還不是很能夠接受食物。也許看見我神色不對，爸爸連忙放下了碗，把塑膠袋遞給了 

我。我無聲地搖搖頭，閉上眼睛，努力地壓下那股惡心感。靜娩法用的藥物果然很強，也許這次，我將留下不只一個後遺症。 

"我沒事。"只是無法再進食了。爸爸拉過椅子，我身邊坐下："不舒服就不要勉強。在爸爸面前逞什麼強。

你這個樣子，爸爸看了更心痛。" 

"爸爸......"我慚愧地低下頭。我可以明白爸爸媽媽現在的心痛，看到自己捧在手心上呵護長大的孩子弄得這麼狼狽， 

有哪對父母不傷心? 這種刻骨的心痛，我也曾經有過...... 

"子勛......"爸爸突然欲言又止。打起精神，我知道該來的始終要來的。"你和少風究竟怎麼了？" 

"爸爸，我和少風已經沒有關係了。" 

"你不知道他結婚的事？"輕輕搖頭，為什麼我被掏空的心還是狠狠地抽了一下。"他也不知道你懷孕的事？"  

還是搖頭，我和少風，似乎一開始就錯。 

微微嘆了口氣，爸爸沉默了一會兒又問："你們之間是不是有什麼誤會？" 

"爸爸，孩子就是我和少風之間唯一的誤會。"現在孩子死了，我和少風連關係都沒有，還會有什麼誤會？ 

"子勛，別這麼消極好嗎？也許事情並不如你想像中那麼糟。" 

"爸爸，我很清楚他的個性。如果他真的在意我，就不會這樣對我。"很多事情不是不知道，只是不想比較而已。曾 

經見過少風對他其他情人的溫柔，我如何不知自己得到的關懷根本不及他們的一半？十一年，這個數字是騙不了人 

，只是這個孩子讓我對少風失去了原有戒心，才會一下子被傷到心靈最深處。一直以為，以後自己至少還有一個孩子。 

為什麼要在我絕望的時候給我一個希望，然後又狠心地將他奪走？ 

"有一個人想見你，但我不知道該不該讓她見你。" 

"有人想見我？什麼人？" 

"子勛，我不想你一直這樣消沉下去。少風這個人我雖然不是很了解，但我看他也不是一個無情的人。你們的事

懸在那裡也不是辦法。見見這個人也許對你會有點幫助。" 

"究竟是什麼人要見我？" 

"少風的一個朋友。" 

"朋友？" 

"對。我把她叫進來吧。我就站在門口，如果你有什麼事就叫我，知道嗎？"我微微地點點頭。 

一個陌生的女子從容地走了進來。飄逸卷曲的長髮，修長苗條的身材，性感的嘴唇，一對眼睛頗有神採。這是個很 

有魅力的女人，也是少風喜歡的類型......一個突如其來的念頭讓我有些許不安。現在的我虛弱蒼白， 

人不像人，鬼不像鬼，乍然見到這樣的陌生人，我不禁自慚形穢。 

站在病房的一角，女人細細地打量著我，一聲不出。 

尷尬的沉默使我非常不自在："你是......？" 

女人回過神來，微微一笑："對不起，我失態了。常常聽到少風提起你，卻沒想到你是這麼美麗的男人。我叫碧佳。 

"低頭沉默了一會兒，碧佳微微咬了咬牙："我是少風的好朋友，也是Stephanie的情人。" 

"什麼？" 我聽得糊塗。這個女人腦子有問題？ 

"你和少風是什麼關係，我和Stephanie就是什麼關係。" 

漸漸明白她話中的意思，我訝然地望著眼前的大美女，一時說不出話來。難道Stephanie也是同性戀？ 

"是的。我和Stephanie都是。"碧佳看出我的詫異，鎮定地點點頭。"而且我和Stephanie在一起五年了。" 

"幾年前，我到三藩市公幹的時候，認識了少風。我和他很投緣，一見如故，我們很快就成了好朋友。那時，我已 

經知道少風有一個很親密的同性情人，那就是你。他談到你的時候總是神彩飛揚，常常把子勛子勛地掛在嘴上， 

還想介紹我和你認識。就這樣，我也不介意讓他知道，我自己的性向和Stephanie的事。那時，我們都不知道你 

和Stephanie竟然是親戚。" 碧佳停了下來，偷偷地觀察我的臉色。 

"繼續說。"這些事情我從來不曾知道。我一直以為，少風他會在他朋友面前隱瞞我和他之間的關係。 

稍微頓了頓，碧佳才繼續說下去："我和Stephanie的家庭都不可能會接受我們之間的關係，所以我們一直隱瞞得很 

好。可是，我們這樣的關係，終究會有些遺憾。我想你應該比任何人都能明白，一對情人希望能有一個屬於自己孩 

子的心情吧？" 

我的確很明白這樣的心情。我想也沒有什麼人會比我更了解這種心情吧？ 

"Stephanie很喜歡孩子，非常希望能夠擁有一個自己的孩子，然而我和她不如你和少風幸運，根本不可能有孩子。 

我知道少風並不是完全的同性戀，所以這次少風來紐約時，我突發奇想找少風幫忙。" 

不是完全的同性戀...... 

我的心沒來由的一緊。有些問題不是不想就沒事。就算能懷孕，我到底還是個男人。少風不論私底下還是在社會上 

，都不需要我這個人。有時候，有些容忍，也是出於多少的無奈...... 

"本來，少風也不肯答應，畢竟這是很荒謬的事，但後來他看我們很有誠意，才勉為其難地答應幫忙。那時我們只 

是希望至少能給孩子一個比較正常的開始，才決定讓Stephanie和少風註冊結婚，回來澳洲向親戚朋友交代一聲。 

我們並沒有想到事情竟然會演變成這麼嚴重。" 

"我知道，我和Stephanie太自私，沒有顧慮到後果，但那時我們根本就沒有想到這世上有男人懷孕這種事，更不知 

道你其實已經臨盆在即。現在不論理由是什麼，你心裡都不會好受。就算少風是我的好朋友，就算一切都是事前計 

劃好的，當少風和Stephanie的事情發生時，我還是會難受，何況是你。不過，我可以保証，在少風心裡，只容得 

下你一個人。事到如今，我說什麼都已與事無補。一切都是我不好，我也不敢祈求你能原諒我，只是，我希望你能 

原諒少風。他對你用情至深。"我愣在床上，一時反應不過來。用情至深......？ 

可是，那時他說：我變了...... 

"是少風叫你來的？" 我輕聲問碧佳。 

"不是。他並不知道我來。他不想讓我和Stephanie為難，畢竟他也知道伯母的為人和脾氣。若不是伯父氣瘋了口無 

遮攔，恐怕Stephanie也不知道竟然發生了這麼大的事。"我默然無語。有時候，我真的無法明白少風究竟是個怎麼 

樣的人。 

"事情是因為我們而起的。孩子夭折我們非常遺憾。不過少風他受到的打擊也不小，何況他也已經傷成那樣......" 

"少風受傷了？" 我吃了一驚。 

碧佳難過地點點頭："孩子死的時候，伯父氣壞了，把少風狠狠地痛打了一頓。少風為了你和孩子擔憂，茶飯不思 

，身體已經很差，一時反應不過來，不小心被伯父打斷了腿。" 

這麼大的事，為什麼沒有人告訴我？靈光一閃，我突然明白了一些事情。也許，他不來看我是為了我好？醫生的確 

千叮萬囑不能讓我受到刺激。依媽媽的性格，他絕對可能做出不讓少風接近我這種事。 

"林先生，也許我這個局外人不該介入你們的事，但我看得出少風很在意你。若不是他夜夜趁你爸爸守夜的時候溜 

進來陪你跟孩子，可能孩子早已胎死腹中。孩子死的時候他比任何人都傷心難過。" 

少風真的會因為孩子的逝世而難過？是什麼樣的情緒又把我平靜的心湖攪亂？情緒突然失控使我感到辛苦萬分。

心跳突然加速，我的呼吸開始有點困難。 

"子勛，你沒事吧？"看見我臉色慘白，碧佳慌張地問。我閉上眼睛，開始大力呼吸起來。這種情況對我並不陌生。 

那時我剛知道孩子夭折時就曾經歷過一次。碧佳馬上開門把爸爸叫進來。 

"子勛！你覺得怎麼樣？" 爸爸焦急的聲音讓我稍稍回過神來。"我去叫醫生！" 

"不用了。" 我拉住爸爸的手。"我沒事。" 

過了半晌，我的心跳才漸漸舒緩下來。睜開眼睛，看見爸爸又為了我滿頭大汗，我心裡非常過意不去。

"爸爸，已經沒事了。" 這副身體真是不中用。 

送走了碧佳，爸爸走到我床邊："真的沒事？" 

我輕輕搖頭："放心，我不會有事的。" 

平靜的下午，周圍顯得安逸。我細細想著碧佳的話，心裡就像打翻了五味缸，一時不知是什麼滋味。如果碧佳說的 

是真的，那為什麼少風要對我說出那種話？難道，他又在懷疑我什麼？犧牲了多少尊嚴才換回來的感情，為什麼總 

是讓少風對我疑神疑鬼？難道只為當初我對他完全不設防的時候，答應得太簡單？心裡的酸澀不已，我突然覺得好累好累。 

爸爸拿著水果刀，細心地削著又大又紅的蘋果。 

"爸爸，少風在哪裡？" 

爸爸身體微微一僵，但還是老實地告訴我："在醫院的公園裡。" 

"我想見見他。"何嘗不是恨透了自己的掛心，但是我清楚媽媽的手勁，恐怕少風傷的不輕。少風和我不同。

他在世上無親無故，又不會照顧自己，現在還受了傷...... 

爸爸為難地看了我一會兒，最後還是堅定地拒絕我："不行！你現在身體太弱，我不能讓你見他。" 

"我有話想問他。" 

沉默了幾分鐘，爸爸還是不肯："不行。想見他，要等你身體好起來才行！你不能再受到刺激。"斬釘截鐵， 

我聽爸爸的語氣，知道爸爸不會心軟，無奈地低下頭。我知道，爸爸還為剛才我差點復發的事內疚不已。 

"爸爸也是為你好。等你身體好點，我一定讓你見到少風好嗎？" 

"爸爸，少風傷得很重？" 

"也不是很重，只是腿傷得比較厲害。裹了石膏，再過幾個星期就沒事了。" 

點點頭，我閉上眼睛休息。我決定專心把自己的身體養好。只要我能自己下床，那爸爸媽媽想攔也攔不住我。 

第十六章 

蔚藍的天空，蔥蔥的綠草和空氣裡淡淡的花香，周圍一切生氣勃勃。我拖著緩慢的腳步，好不容易才來到了醫院前 

的草坪上。 

柔和的陽光穿過濃密的樹葉，照在長椅上一個孤獨的背影上。少風似乎瘦了許多，有些凌亂的長髮在微風中輕輕飛 

揚。他身邊靠在椅背上的拐杖顯得額外醒目。終於親眼証實，少風真的在這裡......一直都在...... 

努力地走出病房，就是想見少風一面，可是事到臨頭，我卻突然有些猶豫，不知道該如何面對少風。

多少怨氣，多少委屈，是否都該化在這落寞的景色中？ 

順著少風的目光，我看見不遠處兩個親密的男人正開心地逗著懷裡大約三四個月大的孩子玩。

這應該是一個非常溫馨的場面吧？此刻我卻覺得他們分外刺目。 

深深吸了一口氣，我終於舉步向少風走去。 

少風愣愣地望著那對新爸爸，並沒有注意到我，直到我在他身邊的空位坐下，他才木然地轉過頭。 


"子勛......？"少風的聲音有點沙啞，雙眼下的黑眼圈也很深，下巴的胡渣更說明了他多日沒有梳洗。第一次看到一向 

注重外表的少風如此落魄的模樣，我不禁有點失神。
 
"你好了......？" 語氣裡充滿了關懷。 

我輕輕地點頭，目光很自然地停留在少風還裹著厚厚繃帶的腳上。"還痛嗎？"我小聲地問。 

"不痛了。" 

我又點點頭，一時不知道該說什麼好。少風伸手溫柔地理了理我耳邊散亂的頭髮。入院許久，我本來過耳的短髮也 

已經快齊肩了。如果孩子活著，今天他剛好滿兩個月。靜靜地對望良久，少風的眼神有點復雜，深邃難懂。

我突然想起這是少風知道我異樣體質後第一次見面。尷尬地低下了頭，我非常不自在。盡管我從來不說，但身為男人卻有 

這種體質要我如何不感到難堪。 

"子勛，發生了這麼大的事，為什麼不告訴我？" 微微顫抖的聲音，少風顯得有些激動。 

因為我不敢說，因為我不想讓你找到離開我的藉口...... 

有些理由是我是永遠不會說出口的。 

"為什麼不坦白跟我說？為什麼要對我開那種玩笑？" 我反問少風。 

"你知道了？" 

"碧佳已經把你們的協議告訴了我。" 少風把頭轉開，瞪著地上青草，靜靜不說話。 

那對夏晶夫婦手中的嬰兒突然發格格嬌笑，逗得兩個大人樂開了懷。其實，很少夏晶寶寶會夭折的。 

好不容易懷下的孩子，大多數人都會小心翼翼地珍惜著，誰都會像我和少風這麼亂來？ 

艱難地吞了口口水，我問少風："少風，還記不記得我曾說過，我一生只有過你一個人？" 

少風不解地看著我，半晌，終於輕輕點頭。 

"你明白這是什麼意思？" 少風又點頭。 

"那你不信我的話？" 我又問。 

"不是......" 

"你到底又在懷疑我什麼？"心裡太多的委屈一下子湧了上來。總是想不通，總是不明白，究竟我做錯了什麼？ 

沉默良久，少風終於深深了口氣："子勛，你誤會了。我並不是懷疑你什麼。我只是想確定一下我在你心目中的位置。" 

"我想你很清楚，我有過很多情人的事。以前，我對感情從來無法認真，情人對我，只是一場又一場的床戲。除了 

激情，就再無瓜葛。不過，這些情人對我總是好奇，總是千方百計想知道我的喜惡，總是費盡心機想討我歡心。比 

起他們，你總是顯得非常冷漠，對我的一切不聞不問。這麼多年來，我跟你的關係好像就只停留在床伴階段。你總 

是漫不經心，不論我跟誰在一起，不論我跟誰親熱，你即不會妒忌也不會生氣。你雖然從不拒絕我，但也不像關心我。" 

"每次，我故意做出一些特別的事情，可是你每次只是淡淡地彷彿不當一回事。好像上次，我很想和你搬去和你一 

起住，提了幾次，但你總是當我開玩笑，毫不認真。我考慮了很久，終於把房子退了，厚著臉皮自己搬到你家，但 

你還是一副滿不在乎的模樣。同居了大半年，你竟然還以為我只打算短住。我一直不知道我和你這種算是什麼關係 

。有時候，我會覺得不知所措。明明覺得你應該也是很喜歡我，可是有時候我也不禁懷疑自己是不是自作多情。這 

些日子，你彷彿有很多秘密，沒事也會自言自語一個人坐在那裡傻笑，問你你又什麼都不肯說。我心裡難免有點不 

是滋味。我的確曾經擔心過你會不會是喜歡上別人，但怎麼看又不像。我猜不透究竟發生了什麼事，心裡變的非常 

不踏實，總覺得在你心中我可有可無。太多的不確定，讓我非常痛苦。" 

"這兩年我改變了很多，開始有了很多我從來沒有體驗過的感覺。除了跟你在一起時的那份安心，還多了很多我不 

理解的溫馨和期待。雖然我並不知道自己究竟在期待些什麼，但總是下意識地想把你摟得緊緊的，彷彿想透過和你 

親密的接觸抓住點什麼。我開始會莫明其妙地對著嬰兒照片發呆，開始會逗同事們的孩子玩，開始會想要有一個自 

己的孩子，雖然我沒有背叛你的打算。這種奇怪的念頭讓我有點不安，但是這種事我自然不敢跟你說。因為有了這 

樣的情緒，所以當碧佳把想法告訴我時，我馬上就能夠明白她們的窘境，才會答應幫忙她們。子勛，如果你肯將事 

實告訴我，那我就不會答應幫她們......" 

聽少風娓娓說出他心裡的話，一字一句輕輕地敲著我的心房。的確，是我沒有勇氣向少風說清楚。

如果是以前，也許我會心軟，也許...... 

"如果你知道，你就不會這麼做？難道我沒有懷孕，你就可以這麼做？你知不知道不管你是為了什麼這麼做，我都 

會很傷心？結婚這種事情，你不覺得你至少應該通知我一聲嗎？如果連這種事情都能幫，那為什麼你不幫我把孩子 

留下？"我激動地大聲向少風吼道。想起那時的無助，想起那時的害怕，我就非常難受？你知不知道我那時多麼希 

望你在我身邊...... 

"我試過，子勛，相信我，我真的有盡力想把孩子留下。醫生怎麼說我就怎麼做，可是......孩子...... 恨我......" 

"你騙人！孩子怎麼會恨你！他那麼喜歡你，你全心留他，他一定肯留下來！" 我緊握緊著雙拳，狠狠地看著少風。 

我比誰都清楚，在我沉睡之前，孩子是多麼的傷心，孩子是多麼地依戀這個不負責任的父親！ 

"子勛，是真的！我沒有騙你！他...恨...恨我把你傷得這麼深。"少風企圖拉過我的手，卻被我狠狠甩開。 

我太清楚自己的弱點。眼前這個男人雖然很混帳，但我對他始終沒有免疫力。 

拼命地壓下我幾乎失控的情緒，我也學少風深深地吸一口氣。稍微地冷靜下來，我整理一下自己的思緒， 

緩緩對少風說："少風，你記不記我們在一起多少年了？" 

少風愣了一下，似乎沒想到我突然問他這種問題。 

"我們在一起十三年了。"我淡淡地說。其實我也料到他不會注意這種事。"十三年雖然不算很長，卻足以讓人忘記 

很多事。可惜我天生比較小氣，總是無法忘記一些很無聊的東西......" 

"還記不記得我是怎麼知道你一腳踏幾船的？那時你摟住了我向一個你想甩掉的男人說，你最討厭別人干涉你的行 

動，然後還在大街上和我接吻親熱，把人家逼走。那一晚，你沒有回宿舍，而第二天晚上你身上就出現了很多陌生 

的吻痕。那一刻，我就知道自己到底喜歡上了一個怎麼樣的男人。可惜自己就是傻，不但沒有跟你攤牌，還從此小 

心翼翼地惹怕你生氣。少風，你和別人親熱，我怎麼可能不介意，但我們能維持到今天，不正是因為我不聞不問嗎？" 

少風的臉色驟然煞白，彷彿當頭一棒。若不是我從來不給他壓力，又怎麼可能留住當初的他？

可是，我卻把自己摔得遍體鱗傷...... 

"不久後的一個晚上，你突然帶了一身傷回宿舍，我問你發生了什麼事，但你只是冷冷地回了一句關你屁事就跑了 

出去，一去整晚沒有回來。我擔心地到處找你，幾乎把整個法律系翻了都找不到你的影子。最後，我才在商學系看 

見你和一個很漂亮的女孩子摟摟抱抱。那晚，你身上的傷是為了她，不是嗎？那晚，你就住在人家的房間裡吧？只 

有我這個傻瓜才會整晚沒睡拼命地找你。後來，你和那個女孩後來鬧得沸沸騰騰，還把人家帶回我們的房裡。那幾 

晚，我感冒咳得厲害還是一個人躲在圖書館外啃了幾天的通宵，就是不想看見你和別人親熱纏綿的樣子。有很長的 

一段日子，我就像一個代替品，專門在別人無法滿足你的時候供你在發泄。但是，你信不信，那時我還悲哀地慶幸 

你沒有忘記我？" 

"離開學校後，我和你私底下見面，但是除了做愛還是做愛。在你眼中，我不正只是一個床伴而已？久了，我慣了 

，也認了，反正就是這樣了，只是我對你還是無法死心，你一有什麼事我還是擔心到要命。你說你生病了，我就風 

風火火地燉了補品，買了藥急急忙忙上你家，結果你猜我看到了什麼？你跟一個男人在床上翻雲覆雨，不知道有多 

熱情，哪裡像有病的樣子？有病的是我，竟然會相信你的鬼話！" 

"接著，你變本加厲，不知道在哪裡認識一大堆莫明其妙的傢伙，還突然變得非常喜歡那種近乎變態的性刺激，總 

是逼我在一些莫明其妙的地方做愛，完全沒有顧慮到我的感受。我任你胡來，你卻不給我面子，喝醉後到處亂說， 

結果你知不知道你那些酒肉朋友是怎麼看我？他們幾個半夜裡突然撬開我家的門企圖強暴我，要不是我從小就和媽 

媽學武，後果不堪舍想。雖然有驚無險，但你知道我有多害怕嗎？我想告訴你，希望你至少關心一下我的安危，可 

是你竟然問我願不願意跟他們一起玩3P！少風，你說我冷漠，可是連我最在意的人也把我當爛泥一樣踐踏，你還讓 

我熱情給誰看？" 

說著一些自己曾以為永遠不會說出口的心事，太多被自己硬生生埋葬的心痛一下子溢滿了心頭。我不知不覺抱緊了 

自己，眼神越飄越遠，彷彿回到了從前，當自己最心愛的人一次又一次地扼殺了自己的那片真心。總是不明白，少 

風為什麼可以對我這麼殘忍，把我一個又一個的期待和夢想任意毀去...... 

"我搬了家，換了工作，下定決心忘記你，結果你巴巴地找來，死賴著我不放！你既然不肯珍惜我，為什麼不肯放 

過我？甩不掉你是我倒霉，放不下你是我犯賤！慢慢地，我想通了，只要對你沒有要求，就不會有心痛，只要能平 

平靜靜，這段感情能走多遠就多遠，一切隨緣。可是，跟你在一起，我幾時平靜過。一下子有人自殺，一下子有瘋 

子來我辦公室向我潑尿，受盡同事們的冷言冷語，最後你荒唐到連你的朋友都看不順眼，告訴我你可能得愛滋的事 

。我問你，你卻說了一大堆難堪的話來諷刺我。我怕死有錯嗎？我從不胡來，自然不願意死得不幹不淨！你檢查了 

卻故意不告訴我真相只知道拉我做愛做愛地來試探我，你知道那時我有多難受嗎？" 

哽嚥。我停了下來只是愣愣地望著眼前的草地。為什麼自己竟然可以傻到這個地步？被傷到這種地步，竟然還能懷 

他的孩子...... 

"少風，你應該知道夏晶人是在什麼樣的情況下才會懷孕？"草地上的影子向我無聲地點點頭。 

"你可以想像，這麼多年來，我每次和你做愛後的心情嗎？一次又一次你不愛的証明只有讓我的自尊心越來越低， 

低到連自己都不相信自己終於也有懷孕的一天。你能明白那是一種怎麼樣的心情嗎？你說你痛苦，那你又能不能想 

像我從定期為自己驗孕，到定期為自己做性病檢查究竟是一種怎麼樣的心路旅程？全心全意地付出，不但沒有一點 

回報，反而還要受你不斷的置疑和侮辱究竟是為了什麼？這麼多年，我一直不明白自己到底做錯了什麼。為什麼你 

想吃燭光晚餐的時候從來不會想到約我，但你想在小巷子或公廁裡做愛的時候，第一個想到的就是我？為什麼你那 

麼介意讓別人知道我們的關係，卻可以那麼毫不避忌地在我面前談你其他的情人？到底我做錯了什麼會讓你一開始 

就誤解我是一個隨便的人，讓你一直只能把我當成一個床伴看待？我想了很久，但這個問題我始終百思不得其解， 

少風，現在你能不能告訴我，為什麼？" 

"子勛......我......"長長的尾音，久久吐不出一個答案。遠處，一輛紅色的汽車在醫院的大門前緩緩停下。不久，一對俊 

朗的男子從容地從車裡出來。相顧一笑，其中一個男子伸手牽過另一個看起來很害羞的男子，然後兩人一起並肩走 

進了醫院裡。我別開了頭，刻意忽視心裡那陣刺痛。曾經，我多麼期盼自己也能如那個男子一樣，和少風一起手牽 

著手來這裡待產，就算我知道，這個希望多麼渺茫。沒想到，最後我竟然真的是被少風送進來，可惜場面一點也不浪漫。 

陽光下，空氣顯得異常清新，我深深地吸了一口大自然的香氣然後轉頭面對少風。少風為難地看著我，臉無血色。 

"少風，你想不出答案？那讓我猜猜好嗎？" 我終於出聲為的少風解圍。 

"子勛，不要這樣好嗎？" 

"不，我想猜猜。你說這會不會是因為我的身體天生就很適合跟男人做愛，任你怎麼胡來都不會流血受傷，

所以你一直以為我有過多經驗，很多情人，很隨便？" 

看見少風一臉愧色，我頓時心灰意懶，萬念俱灰。真的是為了這種理由......？ 

淡淡一笑，我自嘲道："現在，你知道真相，應該很得意吧？竟然有一個經驗豐富的白痴為你傻到這個地步...... 

傻到為了你一句夢話差點自殺，傻到明知道是送死竟然還拼命想為這段感情留下點什麼......" 

"子勛，讓我從新開始，好嗎？相信我，這一次，我一定會做得很好。"少風不知何時靠近了我，一下子就把我緊緊抱住。 

"從新開始？"把頭埋在他溫暖的懷抱裡，我細細琢磨這陌生的字眼，腦袋一片空白。少風的氣息溫柔又熟悉，絲絲 

地滲透了我的生命。事到如今，我竟然眷戀，依然眷戀。可惜它已經驅散不了我心裡的那片冰冷。太多的往事，太 

多的傷痛，無止無境。 

"已經不可能了。"過了很久，我輕輕地掙脫了少風，站了起來。"因為我的心已經隨著孩子，死了。" 

"子勛，不要這麼消極好嗎？只要你願意，我們還可以再有孩子。"少風焦急地拿起拐杖，企圖站起。 

"少風，人生有幾個十三年？現在的我，已經沒有勇氣和能力再等十三年，等你喝醉後心血來潮，等你莫明其妙地 

再度讓我懷孕，然後又莫明其妙地讓我失去孩子。少風，再一次，我會死。" 我能給的都已經給了，是你自己不要 

的。現在的我已經空了...... 

"子勛，不會的！相信我！這次我們一定會幸福，會有很多孩子圍著我們叫爸爸媽媽的。" 少風無意的一句話，倒 

提醒了我一個事實。 

"少風，你說得對。我忘了，你快要做爸爸了。"彷彿有什麼東西卡在我的喉頭，我的聲音變得有點幹澀沙啞。 

"恭喜你了。以後不要再任性，要做一個好父親，知道嗎？不要讓Stephanie和你的孩子像小豪一樣，到死的時候還以 

為沒有人要他了。"緩緩地從口袋裡拿出一個粉紅色的夏晶石，我遞給狼狽站起的少風。"這是夏晶石，是夏晶人懷 

孕的証明。每一個夏晶媽媽都會把自己懷孕後制造出來的第一夏晶石送給孩子，做護身符。是不是真的能保護孩子 

，我不知道，但夏晶石可以準確地測出佩戴它的人的心情，是一種很珍貴的寶石。這是小豪唯一留下來的東西。 

我想，他一定希望你能擁有他的夏晶石。"把夏晶石放在少風的手掌上："如果你不喜歡，就丟了吧。" 

說完，我麻木的轉身往醫院大門口的方向走去。少風在我身後叫著我，可我沒有回頭。突然很想馬上離開這個帶走小豪的地方...... 

機械式的攔了的士，往雪梨老家的方向駛去。 

第十七章 

回到雪梨老家，我小心地溜進房間，草草地收拾了一個背包，換了衣服，拿了錢和護照又溜出了家門。本來，我是 

很想直奔機場馬上離開澳洲，可惜我虛弱不堪的身體已不允許我這麼做。一出家門我就開始天旋地轉，身子虛得厲 

害。匆匆離開醫院，我什麼藥也沒拿，依現在這種狀況看來，我就算想勉強也勉強不來，只好隨便找了家酒店好好 

休息一會兒再做打算。 

然而，失去了藥物的幫助，我幾乎整夜不能成眠。蜷縮在厚厚的被單下，我痛得冷汗淋漓，全身發抖。緊咬住枕頭 

，我絕不讓自己發出任何聲音。這種痛楚讓我產生了一種錯覺，彷彿孩子還在我身體裡，彷彿一切還有希望...... 

我必須讓自己習慣這種疼痛，因為這是小豪留給我唯一的紀念。 

畢竟不是胎變，再劇烈的疼痛終有停止的時候。好不容易熬到早上，我的身體盡管虛弱，但已不再疼痛。退了房， 

我到藥房買了一些止痛藥，打算先湊合著用。我最需要的幾種藥物只有夏晶人的診所才能買到，但我真的不想這麼 

快就被爸媽找到，所以我絕不會到雪梨的任何一間夏晶診所自投羅網。 

現在，我需要找個沒有熟人的地方，靜靜地療傷。 

拖了些時間，我知道短期內，我是不可能離開澳洲了。
 
依爸媽的財力物力，恐怕機場車站都已經布滿了爸媽的眼線，只等我自動送上門。我清楚自己的身體，不論我多麼 

不願意待在這裡，我也不可能走得太遠。從昨天的經驗看來，我知道自己能活動的時間不會多過一個小時。 

撥了一通長途電話，我向珍辭職。盡管珍不停地挽留我，甚至提出讓我加薪，休假一年等等優厚條件，但我也只能 

以私人理由拒絕她。對珍，我的確滿懷歉意。若不是她的支持，我不會有今天的成就。她對我有知遇之恩。當初， 

因為少風女人的事，我被研究所的同事們排擠，所有的研究都不讓我參與。若不是珍出面拉我一把，我恐怕早就放 

棄研究了。 

現在，我卻在她最需要我的時候，選擇離開。 

對不起，珍，我已無能為力。 

翻著旅遊手冊，我被一個近郊區的小屋子吸引。一棟溫馨的屋子有一種類似家的味道，離這裡不遠，只需四十五分鐘 

的路程，剛好可以在我發作前趕到。這就是我今晚的住所。 

其實，我並沒有什麼打算，每天隨心所欲地生活，不多想，不逞強，能走到哪裡是哪裡，倒也逍遙自在。錢，對我 

而言，從來不是個問題。雖然我胸無大志，但一份研究工作做得不錯，薪水豐厚，再加上我家境本就富裕，爸爸媽 

媽早為我們三兄弟準備了一大筆財產，供我們隨意使用。 

有錢是好事，只不過以前少風似乎特別在意我是富家子，常常喜歡在言語上諷刺我。久而久之，我變得低調，租小 

公寓，駕小轎車，穿廉價衣服，整間屋子除了一套音響比較奢侈外，其他的東西都用最普通的。這是個好習慣。至 

少我學會了金錢的價值，不再像從前一樣揮霍無度。反倒是後來的少風全身上下都是名牌。 

其實，有些事情一開始就已經很明顯了，若是有心又豈會不懂...？ 

夏天是一個充滿朝氣的季節。盡管過得漂泊，但我的身體還是漸漸好轉，能夠自由活動的時間慢慢加長，發作的時 

間也越來越短。我不常服止痛藥，總是任它痛著，因為短暫痛苦能夠讓人忘了許多事。我知道，在我心深處，我是 

多麼需要那瞬間的錯覺，不論什麼代價。不是不知道自己不該任性，不是不懂老天爺只把任性的權力留給有人疼的 

人，但是在我心裡始終還是有些不能放下，不願放下的回憶。我的任性，我決定自己縱容。 

這種隨性旅遊方式很適合現在的我。許多瑣碎的事情和民生問題讓我沒有多餘的時間思考不該思考的問題。不知道 

下一刻的目的地總使我有所期待，人也慢慢開朗了起來。我發現我是一個很容易快樂的人。一杯香濃夠味的咖啡， 

一個暖洋洋的午後，一個熱情的店員，甚至大雨過後的清新都能讓我雀躍。我想就是我性格裡那一點點的樂天和天 

生那一點點阿Q，才能夠待在少風身邊這麼多年吧？ 

這些年來，少風教會了我如何處理自己的傷痛。一直以來，我就像一個不倒翁，感情變成一條很有伸縮性的塑膠帶 

，任少風怎麼扯都不會斷。只是，這次不同。一顆心空盪盪地彷彿還有回音，再強烈的快樂和悲傷都已觸不到我內 

心最深處。 

離開醫院三個月後，我第一次打電話回家報平安。爸爸非常激動，極力勸我回家。我知道爸爸說得對，我的身體急 

需要治療，不該說走就走，但我就是無法回去面對大家的同情和憐憫。也許，我的自尊並不值錢，但我還是很珍惜 

那剩下來的一點點尊嚴。 

把租來的小型吉普車駕入這樸實的院子裡，我依照媽媽給的地址找到這間偏僻的夏晶診所。我堅持不肯回去又不願 

意說出自己的下落，所以媽媽只好折衷把所有澳洲夏晶診所的地址告訴我，要我去做個檢查好讓大家安心。媽媽說 

得對，這點安心也是我現在唯一給得起的東西吧？ 

這間診所是在一個人口不多的小鎮上，背山面水，環境清幽。雖然，大多數的診所都是在大城市裡，但也有不少這 

樣的診所坐落在不同的小鎮上。基本上，只要哪個當醫生的是夏晶人，他們的診所就會設有幫夏晶人檢查的儀器和 

夏晶人所需要的藥物。 

輕輕敲了敲門，我耐心地等待醫生開門。我心裡清楚，這次檢查結果也許不會太好。在緊要關頭離開醫院又沒有服 

食抵抗副作用的藥物，我根本是在自掘墳墓。 

"林子勛？"我轉頭看見一個只穿著藍色牛仔褲，身材魁梧，看來三十歲左右的男人。金色的夕陽下，男人古銅色的 

肌膚散發著一種健康的魄力。 

"你是...?" 

"我是江鼎。"放下手邊的鏟子，江鼎用掛在牆上的布抹手，然後禮貌地伸手和我相握。 

"很高興看到你在這裡出現。" 

"江醫生？你好！你認識我？" 

"大少爺，你不會連這點自覺也沒有吧？你的事情鬧的這樣大，還是個落跑病人，我們做醫生的想不認識你也難。" 

"是嗎......？"尷尬地低下頭，我就知道我一定會淪為全世界級的笑柄，但被一個陌生人當面調侃還是讓我感到非常難堪。 

"對不起。我這個人就是這樣，口沒遮攔。你不要介意。" 

"不......沒關係。是我不好，給大家添麻煩了。" 為什麼偏要把我一個人留下來？一股無助的倦意突然來襲，我只覺得好累好累。 

"看來，你父母的擔心並不是沒有道理的。" 強而有力的手輕拍著我的肩膀："請進。" 推開米白色的木門，我被江 

鼎半推半押地請進診所："坐下，我換了衣服就來。" 

一個人靜靜地坐在怎麼看都像個垃圾槽的診所，我正猶豫著是不是該不告而別。老實說，這個地方讓我很不自在， 

尤其是看到一些很眼熟的儀器......有些檢查總是讓人非常不好受。 

"我不會讓你溜走的。"房門口，換上醫生袍後道貌岸然的江鼎堅定地說："終究要面對的事，臨陣退縮有什麼意思 

呢？"就像一個做弊被逮到的小孩，我一時有些窘迫，愣然不知所措。難道我就這麼容易被看穿？ 

"換上吧。"江鼎拿了件純白色的病人袍給我。縱然周圍亂得有點不像樣，但江鼎的醫療器材都一塵不染，連這件袍 

子都帶有淡淡消毒藥水的味道。這個江鼎看來是一位很認真的醫生。 

一連串的檢查，又抽血又驗尿又量血壓的，江鼎檢查了一樣又一樣，簡直沒完沒了。搞了半天，江鼎才對我說：" 

趴在床上。"還理所當然地指了指旁邊的小病床。我稍微遲疑了一會兒，但還是乖乖地依言照辦。 

"把腳張開......對，就這樣......在張大點兒......"曝露在空氣中的臀部下意識地縮了縮。江鼎把儀器慢慢地推入我的身體裡 

。"別動，很快就好了......"我閉上眼睛，握緊拳頭直至關節泛白，強行壓下那翻湧而來的羞恥感，我無法不恨透這種 

檢查！這種檢查非常損人自尊。在一個陌生人面前擺出這麼曖昧的姿勢，還任人肆意瞪著觸摸自己最最私隱的地方 

總是讓我害羞得無地自容。以前為了孩子，多討厭的檢查我都會接受，可是現在孩子死了，為什麼我還得忍受這種 

屈辱？儀器在我體內攪啊攪的，這個蒙古大夫弄了半天都沒弄好，而我只有越來越難受。很想跑，很想逃......再做一 

百次檢查孩子也不會回來有何必多此一舉。 

"好了。"過了很久很久，江鼎終於心滿意足地把儀器從我身體裡抽出。而我早已尷尬地滿臉通紅。 

"怎麼你的臉紅得像猴子屁股一樣？"沒死過的江鼎似笑非笑地看著我："好像剛做過愛的樣子，好可愛。" 

我全身一僵。狠狠地瞪了江鼎一樣，我突然有種非常想揍人的感覺。 

"你這個醫生似乎不是很專業。活像一只用下半身思考的生物，連這種東西都能和做愛扯上關係。你不會還是一個 

在室男吧？"話一出口，連我自己都嚇了一跳。我很少這麼刻薄，就算刻薄也只刻薄在心裡面，幾時會說出這麼損 

人的話。 

江鼎氣紫了臉，冷冷地說："林先生，我看我們還是專業地討論一下你的身體狀況比較實在。" 

我只好點點頭，乖乖地坐在江鼎辦公桌前。 

"從初步的檢查看來，林先生你的身體狀況恢復地比我想像中的好了許多。在沒有藥物的情況下，你的心跳、血壓 

、血糖等能在短短三個月裡恢復正常，看來你身體的底子非常不錯。"陳腔濫調的，這個江鼎裝出一副正經八百的 

樣子，怎麼看都有點滑稽。 

似乎知道我在想些什麼，江鼎瞪了我一眼才繼續說："不過，由於你對靜娩法的藥物過敏，身體可能會有些隱性的 

副作用，所以我建議你還是得乖乖地服用藥物，直至你身體完全康復為止。" 

我漫不經心地答道："知道了。" 

放下手中的報告，江鼎仔細地打量著我良久。"子勛，其實你的條件很不錯，何必為了一個孩子，一個男人就自暴 

自棄呢？" 

"誰自暴自棄了？" 

"別裝傻了。你應該很清楚自己任性所會帶來的後果吧？難道你真的不想再有孩子了？" 

默然地低下頭，我的心緒一下子亂成一團。 

"在這麼短的時間裡，我無法給你一個最完整的報告，但從表面跡像看來，我可以肯定地告訴你，如果你再不肯服 

藥，那恐怕你以後再也無法生育了。" 

就算我還能生育又如何？我還可能再有孩子嗎？不能生育不是更好嗎？至少以後我可以理直氣壯地當少風喜歡我...... 

念頭一起，我就下意識地搖搖頭，彷彿這樣就能把少風從我腦海裡搖掉。總有一天，我會真正習慣自己一個人的日 

子...... 

"子勛，為什麼不給自己和你以後的孩子一次機會呢？難道你真的忍心現在就扼殺了下一個小生命？" 

"別再說了！" 

"留住這個希望，也許你死去的孩子會借用他弟弟的身體回到你身邊？" 

"你算是什麼蒙古大夫，這麼沒有科學根據的話也說得出口？"我的怒氣一發不可收拾，毫無理性地對江鼎破口大罵 

。他以為他是什麼東西，憑什麼在我面前揣測小豪的心事？這自以為是的傢伙懂什麼？如果小豪肯回來，那一開始 

他就不會走......其實小豪的個性很像少風："我的事不用你管！" 說完，摔開椅子我迅速地向大門口走去。 

"子勛，我說過我不會讓你輕易離開。"微微地笑著，江鼎擋住了我的去路。他媽的，老子不發威，你當我是病貓啊 

！狠狠一拳毫不猶豫地落在江鼎的小腹上。 

"練好身手才來逞英雄吧！"冷冷地看著江鼎痛得彎下了腰，半天說不出話的糗境，我心裡還是不爽到了極點。"小 

心下次連子孫根都沒了。" 我繼續刻薄地說。 

甩了甩過肩的長髮，我用力地打開大門往我車子的方向走去。早知道就不來這間診所！怒氣沖沖地開動了引擎，我 

正打算把車子退出停車位時，卻意外看到剛剛才痛得走不動的人正可惡地擋在我車後。 

"滾開！信不信我開車撞你！" 

"子勛，我的話再不忠聽你也好好想想。這袋是一些你急需要的藥物，夠你一年的份量。" 

說著一個黑色的袋子向我飛來。"這是你父母特地派人送到各個診所的藥物，我想你也不希望他們兩位老人家為你 

擔心吧？" 

"你到底走不走開？" 

"還有詳細的報告我會寄給你父母，你需要知道什麼打電話給他們就得了。" 

"Shit!" 我奮力踩下油門，以一毫米的距離避過了江鼎。 

離開江鼎的診所整整一個小時後，我才發現自己竟然把衣服留在江鼎那裡！只穿著一件薄得連那裡都若隱若顯的超 

短病袍，我竟然在鬧市裡的大馬路上橫闖直撞了大半天。難怪周圍的司機看起來都怪怪的！媽的，死江鼎！明知道 

不告訴我，他是故意看我出糗！一下子我真的有回去燒了他那間破診所的念頭！ 

其實，我是太激動了一點。為了這麼點小事就發了那麼大的火，看來我也太高估自己的控制力了。不過，發了這頓 

莫名其妙的脾氣後，我的心情出奇地好了許多。 

終究受不了顛沛，我很快就不得不找家小旅店休息。 

夏天的夜晚特別美麗。我靠著窗口看在天上閃爍的星光入神。 

給下一個小生命一個機會...... 也許孩子會借用弟弟的身體回到你身邊...... 

該留給自己一個希望嗎？打開黑色的袋子，裡面盡是五顏六色的藥丸。拿出江鼎口中的藥，我小心翼翼地倒出了一 

顆粉紅色的藥丸。淡淡的粉紅色是夏晶石的原本的顏色。在夏晶人眼中，粉紅色就是生命的顏色，羞澀而美麗。不 

知道為什麼，手中這顆小小的藥丸此刻顯得特別沉重。 

其實江鼎是個非常厲害的醫生，一眼就看穿了我的心事，才故意用小豪來刺激我。 

留下這個希望真的好嗎？江鼎究竟能不能明白我內心的痛苦內疚？ 

小豪，如果說媽媽真的希望再有個小孩，你會不會怪我？ 

曾經害死了一個無辜的生命，這份期望只會增加我的罪惡感。 

但是......我又確實想留下這個希望......也許小豪真的會回來也不一定。 

考慮了很久，我終於昂頭吞下了這顆藥丸......也許我終究不可能再有孩子，可是...... 

小豪，請你原諒媽媽的自私，好嗎？ 

第十八章 

我認識了一個有趣的人。他說他叫季厚風，我說他叫季候風，來無影去無蹤。 

他說他是個自由攝影人，而且在攝影界頗有名氣。可惜，我對攝影一無所知。在我眼中，他根本就跟我一樣，是隻

蛀米虫，還奢侈地拿著相機到處謀殺昂貴的底片。 

我們認識的過程很偶然也很戲劇化。記得那是初秋的一個下午，我一個人輕踩著滿地的落葉，在西澳柏斯的大街上 

漫不經心地走著，一陣很冒昧的閃光燈突然打亂了我的思緒。我瞇著眼睛好奇地向燈光的來源望去，意外地發現就 

在我左邊不遠處，一個穿著短靴，全身黑衣的男子正拿著相機瀟洒地對我微笑，還做了一個"OK"的手勢，彷彿我和 

他早已認識。 

他說："你憂鬱的氣質和出色的外表很適合我這次攝影專輯的主題，不知你肯不肯當我的模特兒？酬勞絕不是問題。" 

我說："對不起，我想你找錯對像了。這種工作我恐怕無法勝任。" 

他說："放心吧！你只要站在哪裡什麼都不用做。"修長的手指隨意地指了指不遠處的一棵楓樹。 

我說："我沒興趣站在那裡當傻瓜。" 轉身想走卻被他拉住不放。 

他說："那你就隨便走走或是做在那張凳子上閉目養神也行。幫我個忙！我好不容易才找到你。"焦急的神情溢於言 

表。淡金色的陽光下，他那頭染成紫紅色的頭髮出奇的奪目，襯上他突出的五官和蜜色的肌膚，使他看起來有點不 

羈，充滿野性。瞬間，他竟然和另一個影子重疊，一個也喜歡染紫紅色頭髮的影子。 

於是，我說："好吧！" 

就這樣，我莫名其妙地和他在同一街上度過了一個愉快的下午。分手的時候，我心裡雖然有點不捨，但還是沒有給他留下任何聯絡的方法。 

該散的時候就該散，不該拖泥帶水。這個男人對我來說很危險。 

那時，我並沒想到我還會遇見他，而且還遇到三次那麼多。第三次相遇的時候，我就知道我跟他若不是特別有緣， 

那他就是世上最好的跟屁虫。他說既然都是隨性，不如跟他一起到新加坡，旅程中有個伴也會比較寫意。他深邃漆黑的 

眼眸裡的情欲赤裸而直接，我和少風在一起那麼多年，又豈會不明白他的意圖。只是，他的方式比少風含蓄得多。 

我知道，要忘記少風，就得過得了這一關。只有過少風一個情人對我並沒有好處。既然是我獨自築起的感情，就得 

由我一個人親手結束。所以，我答應了他。 

六個小時的飛機都我而言還是非常吃力的。我幾乎一上飛機就開始嘔吐，若不是季厚風細心的照顧我，恐怕我就這 

樣死在飛機上了。究竟要等到何年何月，我的身體才能完全恢復呢？ 

抵達新加坡時，我還需要季厚風的攙扶才能走下飛機。到了酒店，我堅持自己一間房。他沒有勉強也沒有不悅，只 

說這樣很難照顧我這個病人。我笑而不語，就是不肯給他一個像樣的理由。我知道這樣的安排對他對我都不方便， 

但我已經學會了矜持。有些事情終究不適合答應得太爽快，就算我們都不認真。 

他說他想捕捉這個城市熱鬧中的那份寂寞，所以拉著我在這個小島上亂走，到處攝取靈感和角度，有時為了一個鏡 

頭或一點燈光就耗了大半天的時間。我不願意和他在狠毒的烈日下罰站，所以每次他工作時我就會到最靠近的餐廳 

或咖啡座叫杯冰涼的檸檬茶等他。 

他比我想像中的含蓄，也比較有耐心。到新加坡已經五天，他即沒什麼小動作，也沒有明確的表示或暗示，但這並 

不代表他不心急，只是他比少風還懂得用手腕。我知道他在等，等我耐不住，自動對他投懷送抱。可惜，我並不如 

他想像中的單純，所以他永遠不可能得逞。曾經做錯過的事，我不會重蹈覆轍。 

"我們到這家pub玩玩，怎麼樣？"季厚風取完景後，愉快地拿出一張傳單對我說。也許是他的眼神，也許是他說話 

的語氣，我馬上知道他已經不打算再繼續我們無聊的小遊戲。在某種程度上，他很像少風了...... 

"好！" 我沒有絲毫猶豫。既己決定了，又何必遲疑？ 

夜，很熱鬧，很喧囂。
 
我喝了不少酒，有些許醉意。季厚風肆無忌憚地摟著我的腰在擁擠的吧台前和一群剛認識的人大聲談天。他的手指 

在我腋下最敏感的地帶頑皮地挑逗著，企圖試探我的反應。我沒有拒絕也沒有反抗，反而借著幾分酒意大膽地向他 

靠去。他比少風更需要這種肢體上的鼓勵，所以我很大方。其實，我對這些親暱的小動作並不熟悉，因為少風對我 

很少這麼用心。在人前，少風不常碰我，就算在場每個人都知道我們的關係並不單純，而在人後，少風就更沒有這 

份耐心。 

不知何時，周圍的人聲似乎少了。
 
原來，季厚風很技巧地把半醉的我引到一個陰暗的角落。半醉的我，其實依然清醒，但當季厚風突然吻住我時，我 

還是嚇了一跳。微微的反抗只成功地挑起了季厚風更強征服欲。季厚風的吻時深時淺，輕挑地誘惑著我的回應，不 

停地刺激著我的情欲。他的吻法很像少風，真的很像了......這是我最熟悉的吻法。閉上眼睛，我的意識開始有點混淆 

。陌生的身體忽然變得熟悉，連唇間的感覺也慢慢地和我記憶深處那份溫暖的感覺重疊。自然地貼近他的身體，我 

並沒有吝嗇我的回應，熱情而直接，毫無保留。半調子的性愛，並不適合我。他似乎有點意外，但很快就可以與我 

配合。於是，我知道，他也是個高手。 

靡亂的音樂，頹廢的燈光，我軟軟地倒在他的懷裡細心地聽著他紛亂的心跳聲。一樣寬大的肩膀，一樣有力的擁抱 

，一樣灼熱的身體，一樣讓我安心的感覺......少風...... 

"今晚到我房裡過夜吧？"耳際響起他粗重性感的聲音。很想點頭，應該點頭，早就決定好了，不是嗎？然而，那一 

瞬間，我卻控制不了自己，推開了他。 

他很愕然地看著我，而我比他更愕然。 

突如其來的心慌讓我驚慌失措。我無助地看著季厚風，然後在很倉惶地丟下一句對不起後，落荒而逃！ 

馬上跑回酒店房裡，我一倒在床上就呼呼大睡，任季厚風怎麼敲門我都不肯醒來。出奇地，我竟然一夜無夢。 

第十九章 

真是丟人！為什麼要臨陣退縮呢？又不是沒做過，試一試有什麼關係？何必弄得自己好像一個超齡處男一樣，丟人 

顯眼。這次真是糗到老家去了！ 

試過不就知道，少風是不是真的那麼好...... 

我和少風的所有關係都是建立在床上。然而一到了床上，我就注定是輸家。在床上，少風是個調情高手。他 

是一個能夠在享受及給予別人快感間把自己隱藏得很好的人，不像我傻傻地有一種反應......其實少風說的都是廢話。 

他那麼有經驗又怎麼會看不出我那時什麼都不懂？我一直以為至少他在床上是專心的...... 

在他眼中，我的身體究竟跟馬桶有什麼分別？我是不是該慶幸他還沒有不小心把尿撒在我身體裡過...... 

用力地把衣服壓在背包底，我也狠狠地把那陣刺骨的心痛壓進心底。到這種地步，我還有什麼臉面對季厚風呢？ 

輕輕敲著季厚風的門，我終於放棄了不告而別的念頭。闖下這麼大的禍，最起碼也要向季厚風道個歉，我才能安心 

地離開。昨晚，我真的太過份了。 

等了一會兒，季厚風的房門終於怯怯地開出了一條小縫。一對靈動地大眼睛烏溜溜地從縫間看了我半晌，才慢慢地 

把門打開。那對美麗眼睛的主人是一個很年輕的漂亮男孩。嬌羞地紅著可愛的臉蛋，他的眉宇間還蘊著濃濃的春意。 

"你......找風？"男孩有點緬腆，小聲地問我。用一條雪白的被單狼狽地裹著下身，男孩瘦削而白晰的身上還留著幾個 

淡淡的吻痕，如雪中紅梅般刺目。 

"是啊！他現在方便嗎？"我露出一個淺淺的微笑，客氣地問他。 

"他......他在沖涼......要進來等他嗎？"男孩非常有禮貌地邀請，但他的臉已經紅得足以讓我覺得不好意思了。 

"不了。你幫我跟他說子勛先走了。要他玩得開心點。"我自然識趣。豪華的酒店房裡，恐怕還是一片狼藉吧？ 

"沒問題。" 男孩的語氣明顯地鬆了口氣。"他出來我就跟他說。" 

"謝謝。"輕輕地點了點頭，我轉身向走廊盡頭的電梯走去。不道為什麼，這條走了幾天的走廊今天似乎特別長...... 

是輕鬆，還是失落，我已分不清楚。和季厚風這種人打交道其實很好，即不會內疚，也沒有壓力。是我自己不好， 

點了火又不澆水，季厚風能在這麼短的時間裡找到一個這麼優秀的床伴，我應該為他高興才對。 

是，壓在心裡那揮不去的感覺究竟是什麼？一種似曾相識的心情，配上剛才那種似曾相識的場面......難道這就是我的 

宿命？一個可有可無的人，留下來究竟還有什麼用？ 

剛才那個男孩彷彿是一劑醒酒藥，讓我突然清醒了過來。歲月不饒人，我早該意識到自己已經老了。快三十三歲的 

老男人，還想學年輕人玩這種愛情遊戲，真是可笑到了極點。 

昨晚的事也讓我實一個痛苦的事實。不論我多麼不願意承認，這個旅程對我而言已經變得越來越漫長。不再有最初 

的怨氣，現在的我有的是牽掛......牽掛著那個可能已經忘了我的人......其實要事前跟我商量一下，讓我有個心裡準備， 

孩子是能保得住的。如果我不回澳洲，如果我待在美國生產，就算孩子的情緒不好，也不於會演變成胎變吧？如果 

孩子還活著，那該有多好...... 

緩慢無力的步伐終於還是停下來了。微微揚頭，卻愕然發現玻璃櫥窗上的倒影竟是如此陌生。烏黑的長髮配上一秀 

氣的娃娃臉使我比平常更像一個女人。畢竟是血親，我和Stephanie本就有幾分相似，相似得足以讓我心痛。會留 

這頭長髮究竟是有心還是無意，恐怕連我自己也搞不清楚吧。如果我是女人，少風也許不會這麼待我。 

很早以前我就發現，我的性別是少風的遺憾。 

少風現在過得好嗎？他已經當了爸爸了吧？就這麼跑出來不聞不問很不對吧？怎麼說那都是我的表姪兒或女...... 

"子勛！"氣急敗壞的聲音，把我從拉回現實。季厚風穿著清爽的汗衫短褲匆匆地向我跑來。 

"厚風? 你怎麼跑了出來了。" 

"你要走了？"季厚風全身沐浴露的芬芳，連頭髮上還著水珠。熟悉的香味，這種沐浴露是我們剛到新加坡時，我幫 

他買的。這是少風慣用的牌子......我竟然現在才發現。 

"是啊。" 

"昨晚......" 

"昨晚的事，對不起。我不是故意的，是......"是什麼......？恐怕連我自己也說不上來。 

"昨晚的事，算了！" 季厚風豪爽地拍拍我的肩膀："我是擔心你。你打算去哪裡？" 

"馬來西亞。" 

"不是因為那個男孩吧？" 

"怎麼會呢？你道我喜歡這樣到處看看的。那個男孩很好，你要好好珍惜他。" 

"ONS吧了，何必說得這麼嚴重。" 是啊，為什麼我總是記不住這種遊戲的規則？ 

輕輕點頭，我默然不語。習慣就好，不是嗎？ 

"厚風，我可不可以問你一件事？" 

"什麼事？" 

"那時，你為什麼會找上我？因為我看起來很隨便？" 

"當然不是。我是覺得你很惹人疼。" 

"是嗎？謝謝，你說得真好聽。"我低頭細細地品味著季厚風的話。 

半晌，我抬頭對他說："我走了。順風......" 

"好吧！那你要玩得盡性。" 

"我會的。" 我會的，我一定會的。 

又是一個人的旅程。恢復平靜的生活，我對人生不再抱有任何幻想。我到過很多國家，也遇到了很多人，可惜認識 

的人越多，人就變得越寂寞。這些人當中有不少和季厚風一樣，是貪圖那一夜的激情，可惜一夜情這種事我已不打算 

也不可能再碰了。 

我不需要另一個男孩來提醒自己究竟是多麼的沒有價。不論感情或身體在別人眼中都像時下最實用的產品，即用即 

丟。何況，每一個愛情遊戲的背後會讓我不停地看到同一個影子，經歷同一種心痛。糟蹋了自己又如何，這個世界 

不會可憐一個自暴自棄的人。我僅存的最後一點自信已經被那雙烏溜溜的大眼睛磨光了。 

如果少風道我此刻的窘境，一定會非常得意吧？ 

陰天，突然很想家。也許倦鳥也該歸巢了吧？ 

在上海一條不是很熱鬧的小巷裡，我找到了一間網吧。在外遊盪了這麼久，是應該跟家裡報個平安的。 

熟練地輸入E-Mail，我決定好好給爸爸媽媽寫封信，整理一下我的電子信箱。十個月沒有上網，我猜爸媽一定寄了很多電子郵件 

給我，希望能與我取得聯絡吧？ 

然而，我本來平靜的心湖卻在電子信箱開啟的那一刻亂了。螢幕上的郵件竟然有一個署名：董少風！ 

在毫無心裡準備的情況下突然看到這個名字，我的心彷彿被人重重地錘了一下，不所措。慌亂地關上電子信箱，我匆匆 

付了錢，然後不顧一切地往人群中跑去...... 

第二十章
 
陌生的城市，紛亂的腳步，慌亂的心。 

為什麼少風總能那麼輕易地將我的一切打亂？ 

幾乎可以預見再一次的心痛，幾乎可以預見下一個惡性循環，我茫然的看著街上來往的人群，彷徨無助。 

又想騙我回去繼續為他暖床，做他見不得光的情人？ 

為什麼他就是不肯放過我？ 誰都可以幫他生孩子，誰的床上功夫都比我好，何必再來找我？ 

心已空了，身體也壞了，他究竟還想怎麼樣？ 緊緊揪住的心到底什麼時候才能不痛？他難道不明白，再一次，我會死？
 
我已經知道自己會心軟，會妥協，就像之前的無數次。也許已經是種我改不了習慣，但我要如何給自己的人生一個交代？ 

身心沒來由的一顫，我突然感到害怕...一種久違卻熟悉的害怕。

緩緩蹲下了身子，我蜷縮在牆角，努力地壓制心裡那翻湧而來的脆弱情感。 

少風，你是不是很得意？ 

結果，我還是如意料中地乖乖地坐在電腦面前。調試好自己的心情，我也冷靜了下來。逃避不是辦法，有些事還得 

自己去面對才行。慢慢地推動著鼠標，我腦中依舊一片空白。網吧不大，雖然人多卻很清靜，只是慢吞吞的網速讓 

我有些許不耐煩。好不容易才開啟的電子信箱跟我之前看的一模一樣。滿滿的一個電子信箱，都是少風給我的信。我深深吸 

了口氣，才打開少風給我的第一封信。 



子勛： 

找了你好久，幾乎走遍整個澳洲，卻一直找不到你的蹤影。你就這樣不聲不響地消失在茫茫人海中，什麼也不留。 

尋著你的足跡，我自己也想了很多。我和你之間究竟為什麼會搞到今天這個地步？我還天真的以為我終於得到了幸 

福，卻從來沒有想過我所謂的幸福是建立在怎麼樣的基礎上。 

爸爸告訴我，你是等到自己身體快崩潰時，才發現自己已經懷了五個月的孩子。 

回想我跟你之間的種種，這麼重要的事你會糊塗到這個地步，是因為你對我已經徹底死心了嗎？為什麼你從來不說 

？為什麼你還願意留在我身邊？我竟然糊塗到沒有發現你已經被我傷得那麼深，深到寧願把有了孩子的喜悅硬生生 

地藏在心底也不敢讓我知道。你是怕我會乘機離開你吧？你始終不相信我會愛上你嗎？爸爸說，夏晶人要有愛才能 

懷孕，但你卻連懷了孩子後還不相信我。難道你一直以為那晚我真是因為喝得濫醉，把你誤當成別人才會讓你懷孕 

嗎？你心裡就是這麼認為的，對不對？ 

表面上你若無其事，滿心歡喜地期待孩子，但在你心裡，你從來就不曾相信過我，不然，你不會馬上就相信我在悉 

尼說的混帳話，結果弄得連孩子都保不住。你罵得很對，這種局面是我一手造成的，但後果卻是你一個人承擔。我 

知道你一定恨透了我，就如我們的孩子一樣。其實你知道嗎？你不但錯了，還錯得離譜。我喜歡你已經很久很久， 

久到成為一種習慣，久到把一切當成理所當然，只是我不是那種一下子就能愛到你死我活的人。 

你知道我的出身，但你不知道人在性欲上可以是如何污穢。為了錢，跟一個完全沒感情的陌生人發生最親密的關係 

，做最羞恥的動作，其實是件很痛苦的事。有段很長的時間，我心裡對性交非常排斥，直至有種狂亂的心態。那段 

時間裡我很彷徨，一方面排斥，另一方面又控制不住自己的沉淪。我拼命地想找一個平衡點來穩住自己，卻發現我 

只有從你身上才能得到片刻的安寧。我自私地利用你來找到那個平衡點，重新建立自己的尊嚴和自信，卻沒想到我 

這麼做會毀了你尊嚴和自信。盡管如此，我還是到了很久以後才發現自己早已不能沒有你。我是一個徹徹底底的混 

蛋，如此而已。 

有件事我必須向你解釋，那時我並不知道自己喝醉後有到處亂說我們的事，更不知道那班混蛋企圖對你怎麼樣。那 

天早上，我到你家看見他們衣衫不整地從你家出來，一下子就想歪了，才會一時沖動到說什麼以後大家一起玩3P那 

種混帳話，才會對你有某種誤會。如果我早點明白，如果不是我胡思亂想，我就不會一直荒唐了那麼久。 

想想事情有點滑稽，你知不知道我也和你一樣，小心翼翼地努力維持現狀，就是害怕你在知道我的轉變後會開始厭 

惡我。陷得越深就越不敢讓你知道，其實我並不清楚如何愛一個人。我雖談過不少戀愛，但誰又會對我認真？ 

Stephanie的孩子出世了，而我也和她離了婚。這根本就是一個鬧劇。我當初不該答應，只是那時我並沒有想到那 

麼多。你罵得很對，不論是為了什麼，有了你我就應該尊重你，不該連結婚生孩子這種事也不跟你商量一下。看見 

你的父母，看見夏晶人的世界，我深深地體會到和我在一起，你究竟需要面對著怎麼樣的壓力。在醫院裡我看著一 

對對情侶，才發現那些準媽媽們所得到的關愛，是你不曾從我身上得到的。明明心裡有許多苦澀，卻只能假裝幸福 

，那究竟是一種怎麼樣的心情？其實一直你都是這樣，在我面前逞強，帶著面具把自己掩飾得很好，好到讓我一直 

以為你和我見過許多同性戀一樣，只需要一個床伴，結果傷了你，也傷了我自己。 

我知道你決心和我斷絕一切聯系，如果我離開澳洲，你能不能盡快會醫院治療？醫生說你身體很糟，一個人到處亂 

跑很危險。只要你肯回醫院，我什麼都答應你。 

子勛，有些話可能說得太遲，但我還是想對你說：I love you。 


少風 



我並沒有離開網吧的記憶，但我確實是醒在自己的房裡。昨晚的一切就好像一場夢，只不過是多了一封我打印出來 

的電郵。細細地重讀了一遍，千頭萬緒竟不知該從何想起。少風似乎比我想像中了解我。如果少風說的是真的，我 

和他之間又怎麼會錯過那麼多？為什麼他從來什麼也不說？難道他真如我一樣，害怕失去那薄弱的平衡點？ 

能再相信，這個我一直深愛著的人嗎？ 

我又回到同一間網吧，坐在同一個位置上，打開同一個電子信箱，看著同一個人的名字，推著同一個郵標，打開了下一 

封信。 



子勛： 

我已經離開澳洲，你可以安心地回醫院了。 

今天終於回到了我們的家。以前從來不覺得這裡有什麼特別，現在這裡卻是我們孩子誕生的地方，也是我這生人中 

最快樂的地方。越來越不明白自己為什麼不懂得珍惜你給我的一切，一直要到無可挽回的地步才在這裡後悔。如果 

一切可以重來該多好。 

我看見你為孩子準備的東西，一時百感交集。 

不知道為什麼最近腦海裡總是出現你坐在落地窗前陽光下的景像。懷了孩子後的你變得異常溫柔，嘴邊總是有淺淺 

的笑意，總是喜歡蜷起身子坐在小躺椅上看著窗外的景色，等我耐不住了上前逗你。我終於知道為什麼你那麼喜歡 

把我的手放在你小腹上然後靜靜地靠著我要我細心寧聽什麼風裡的聲音。其實，你只是希望讓孩子認識他的父親而 

已，對嗎？在你最需要我的時候跑去紐約，我真是該死。醫生說孩子在胚胎成長最重要的幾個月裡沒有父親的關愛 

才會長的不好。他還告訴我母體因為情緒長期陷入不安的狀態裡，才會變得那麼虛弱。他說你不可能不知道自己的 

狀況不好，只是沒有跟任何醫生提起而已。子勛，我猜你這段時間裡一定很害怕吧？而我卻在同一個時候跑去跟別 

人結婚生子。你媽說得對，我不值得你這麼愛，硬要留下這個充滿恨意的孩子，弄得自己遍體鱗傷。 

我決定留在這裡，不回紐約了。這裡有太多你的影子，太多我們之間的美好回憶。 

我只希望有一天，我們可以在這裡重新開始。 


少風 



太遲了......一次又一次的重新開始只帶給我越來越重的打擊。以前我可以做不倒翁，可是現在已經不可能了。以前不 

論如何我都會小心地守住自己的心，但知道有了孩子後，一切就不一樣了。在芝加哥時，我已經傻傻地把自己最後 

的一切放了進去。失陷的心，怎麼樣收也收不回來，就像我壞掉的身體，怎麼養也養不回來。現在的我就像個沒有 

靈魂的軀殼，空盪盪什麼都不剩，還拿什麼重新開始？ 

閉起眼睛，我細細回味起當時坐在窗前的感受。有意無意地引誘少風來和我分享孩子的喜悅，多少次我都差點把秘 

密說出口，但最後就是不敢，就是不敢...... 如果不是我的怯懦，後果也許不會這麼嚴重。 


子勛： 

今天開始收拾家裡時才發現我們這兩個笨蛋竟然鬧了一個多麼滑稽的笑話。我一直以為你並不喜歡和別人同住，才 

不肯搬來和我住也從不曾邀我和你同住。結果兜了一個大圈後才發現其實我又錯得離譜。這些年來你搬了幾次家， 

但不論你搬到哪裡你都會準備兩個衣櫥，兩張書桌和一張雙人床。其實你的世界裡一直都有我的位置，才會鬧出一 

個在一起住了大半年你還不知道我們同居的笑話。我們真是兩個傻瓜，而我更是無可救藥的蠢。 

兩個衣櫥，一櫥名牌衣服，一櫥普通衣服，和我們以前在宿舍時一模一樣，只是對調了而已。我在不知不覺中追逐 

著記憶中的你，我想你也是吧？原來我跟你一開始就錯。 

翻著我們相簿，我才不得不相信你媽媽的話。他說他好好的一個兒子在我身邊變的不男不女，我還瞎了眼跑出去找 

女人。那時我被罵得一頭霧水，現在我終於明白你媽媽在說什麼了。的確，當初那個帥氣的男孩什麼時候變得中性 

。你那不經意的女性化真是你刻意培養出來的嗎？我真是瞎了眼睛才會對你的改變視而不見。 

剛才不小心翻到你的檢查報告，才發現原來一直以來你並不是在跟我開玩笑。你真的每隔三個月都定期做愛滋病的 

檢查，而且還已經持續了好幾年。既然你那麼擔心，為什麼不拒絕我？其實你不用擔心，因為在你開始檢查之前， 

我已經變得很乖了。而且那之前，我和你以外的人都有做防範措施。 

為什麼我到現在才明白，你根本就不是一個懂得開玩笑的人。太認真是你的致命傷，太不認真卻是我的致命傷。如 

果我早發現，你就不用擔心受怕。 

我沒想到原來自己那麼蠢，而且還蠢了那麼久。我沒想到當初因為不服氣連你也懷疑我有愛滋病才一時衝動的惡作 

劇竟然把你傷得那麼重。無法想像你這些年裡是怎麼過的。既然一直擔心，為什麼你又從不拒絕我？ 


少風 



廢話！這麼明顯的事你還問為什麼根本存心要讓我難堪！我滿臉通紅地把電子信箱關掉，心裡一下子非常不舒服。知道 

自己傻是一回事，讓少風知道可又是另一回事。早該把那堆該死的廢紙燒掉，免得留在那裡丟人顯眼！ 

第二十一章 

我買了一台掌上型電腦小心翼翼地把少風給我的每一封信存檔起來，繼續我一個人的旅程。無所謂悲喜，若不論是 

非對錯，少風的信的確讓我感到窩心。原諒與不原諒似乎已經不再重要，我和少風之間的問題早已不是這兩個字能 

夠輕易解決的。 

縱然我不喜歡少風對婚姻的態度和對孩子的不負責任，但我還是慶幸少風已經離婚的事實。不論我曾經如何荒唐， 

我依然無法接受自己無恥到渴望一個已婚男人的慰藉，尤其那個男人還是我的表妹夫。寧願到處流浪，離少風遠遠 

的，就是不想有天自己會淪為自己表妹夫的地下情人。有一部份的我還是非常老土。 

我沒打算給少風回信，只是我每天都會定時上網看少風當天給我的信，享受一種類似被追的感覺。這種彷彿被人寵 

著的滋味對我而言有如清泉，緩緩地滋潤著我乾枯的心房，畢竟我從來沒有被人追過。那時，少風只是突然把我壓 

在床上問我要不要跟他做愛，根本就沒有所謂的追。我傻傻地點頭，也從來沒有想過他只要泄欲而已。也許因為都 

是男人，少風對我總是不如對女人用心。本來不懂得計較也不打算計較，可是後來我發現他對其他男伴也同樣用心 

。就算只是一夜情的男伴，少風也會花心思勾引對方討人歡心，但對我卻常常連問也懶得問一聲，就直接上床。很 

久以後我才明白，我的單純在他眼中只是純粹的淫盪而已。這份曾讓我痛苦萬分的認知，如今少風卻說那不過是場 

誤會而已。不論是真是假，我都覺得開心。 

這台電腦在不知不覺中變成我最重要的行李，而少風的信也成為我最大的精神支柱。少風在信裡不只一次提到重新 

開始。看著看著我也漸漸地開始思考起這個問題。有可能嗎？我總喜歡在安靜的夜晚裡捫心自問。一顆粉碎的心， 

一條逝去的生命，真能這麼輕易地帶過，重新開始嗎？心裡壞死的部份也許永遠也無法完全恢復過來。 


子勛： 

今天我一個人來到了你最喜歡的海邊。我從來不喜歡海，以前會來只是因為你。以前，你只有在這種無人的地方才 

會主動親近我，所以我一直以為你不喜歡讓人知道你是同性戀的事實。曾經努力地想配合你，誰知卻換來重重的誤 

會。 

坐在沙灘上想著我們的事，漫長的十四年，我們可以說是一起長大，沒想到結果我還是錯過了你。人生真好笑，明明 

就擺在眼前的人和事，卻要鬧到這種地步才懂得珍惜。今天才發覺，其實我沒有追過你。 

你縱容我的粗心，我的混帳，而我卻花了整整十一年才能讓你懷孕。明明是一個活潑爽朗的人，卻被我弄得憔悴沉 

默，為什麼我沒有早點發覺呢？如果小豪還在，我們會怎麼樣？應該會有個家吧？就像你爸媽的家一樣，那該有多 

好啊！以前我從來不敢想像自己能有正常的生活，現在我才知道自己真正需要的是什麼。 

也許已經太遲，但我想讓你知道，這裡永遠都是你的家。有天，你如果累了，可以回來這個避風港。相信我，這次 

我一定會守得好好的，直到我死的那一天。 


少風 



家嗎？突然發現少風很了解我，了解到可以很卑鄙的地步。我竟然忘了這些年來少風一直是最親近我的人。關起電 

腦，我抬頭看著機艙外的景色，有種說不出的情緒讓我的心情不禁慢慢地往下沉。 

少風建了一個網站，一個普通甚至有點簡陋的網站。網站的密碼就如少風的心意一樣讓我久久無法釋懷。這個曾跟 

電腦誓不兩立的人，竟然能耐著性子作網站，的確讓我覺得不可思議。在一個風大的晚上，我終於在密碼欄上輸入 

了"xiaohao"，進入了少風口中一個不論我在哪裡都能回的"家"。 

兩個衣櫥，兩張書桌和一張雙人床，網上的佈置何其熟悉。少風拍下我和他最喜歡的東西放在"家"裡，包括我每年 

生日他親手做的禮物。多年來，少風從不買東西給我，只是喜歡用火柴，牙箝，彩色紙等做一些屋子，車子，動物 

，昆虫等手工藝品送給我。以前我一直以為這是他的興趣，如今我才明白這也許是他自尊心作祟。其實我這個傻瓜 

根本不懂得計較他有錢與否，他又何必多心。 

少風在留言版上說在"家"裡我們將不會有秘密，不再有誤會，他會嘗試活出一個真實的自己。我雖不太明白他的意 

思，但我在這個加密的空間，看見了他錄入的私人日記。猶豫了很久，我終於還是沒有打開他的日記。雖然我渴望 

和少風坦誠相對，但我不會霸道到要侵佔少風的私人空間。我知道少風始終有著許多他不想讓我知道的黑暗過去。 

其實我不如他想像中的笨，他怕黑，總是做惡夢，常常失眠又不喜歡獨睡的習慣我豈會不知道。很早以前我就猜到 

他對這種事情存有陰影，只是我並不知道他在賣淫吧了。既然他能信任我至決定把這種隱私與我分享，那我也該尊 

重他的介意吧？ 

少風開始學做菜，一道一道盡是我愛吃的菜。他無聊到把他每次的成功失敗記錄下來，甚至還拍成照片來影響我的 

食欲。我正好奇他怎麼可能知道這些菜的做法時才突然想起很久以前，媽媽曾當著我的面，把這些菜肴的做法一一 

告訴了他。忽然有點感動，又有股說不出的激動。我是不是一直太自以為是，才會錯過一次又一次的不該錯過的幸福？ 

不知道從什麼時候開始，少風也會寄些怪怪的"調養秘方"給我，口口聲聲是為了我著想。 



子勛： 

醫生說你的身體非常虛弱，如果不調養，後果嚴重。爸爸說有些簡單的調養秘方，特別適合產後的夏晶人。 

秘方 
- 巧克力 
- 生雞蛋 
- 椰漿 
- 番茄 

全攪在一起用熱火煮十分鐘，趁熱喝。一定要煮來喝，切記切記。我已經喝過了，不是很難喝也沒有瀉肚子，想來 

爸爸也不會故意整你。 


少風 



我的眉頭不禁皺成一個深深的"十"字形。死少風鐵定是在耍我！這是什麼噁心的東西，能吃嗎？僅管我心裡一萬個 

不相信這個有用，但結果我還是乖乖地在香港喝下我第一杯"營養飲料"。是不難喝，也沒有瀉肚子，但也絕對不好 

喝就是了。不過奇怪得很，喝了幾天這種飲料，我的精神似乎越來越好，吃了止痛藥後就幾乎感覺不到腹痛，頭暈 

反胃的症狀也減輕了不少。 

有些變化是很微妙的。也許身體健康了，人自然也會開朗起來。我開始注意周圍的景色，也對一些異鄉的風俗產生 

了好奇，一個人的旅程也漸漸地不再寂寞。很久以前我就知道自己在感情方面泥足深陷，不能自拔，只是我就是不 

願意相信自己此時此刻還能傻到這種程度。是蠢也罷，是痴也罷，感情這種事，半點不由人。有個人，我仍然願意 

相信他。 

這天，我依時啟動了電腦，看到少風給我的信。沒有隻字片語，這封電郵只有一張照片。太過信任一個人終究不是 

好事。如果我有一絲警戒心，也許我不會這麼誶不及防。為什麼少風總是這樣，總在我最不設防的時候，讓我措手 

不及。 

一張很普通的照片，一個很熱鬧的慶祝會，一個神似我的人，抱著一個神似少風的小男孩，愉快的吹著漂亮蛋糕上 

璀燦的蠟燭。很平淡，很溫馨，一個可愛的男孩和一個無辜夭折的生命。突然我只想笑......我夢中經常出現的男孩， 

我曾經幻想過無數次的畫面竟然全在這張照片裡。 

我從來沒有如此恨過董少風！ 


第二十二章 

彷彿受到莫大的刺激，我整個人變得混混沌沌，毫無意識的遊盪，常常不知身在何處。跑到酒吧泡了幾天的酒精， 

卻連自己也搞不清楚究竟這是為了什麼。一心想忘了少風，結果卻弄的自己像個白痴一樣偷偷等他的信，到最後還 

要受少風這白痴這種窩曩氣，我越想越不值得，越想越生氣。若不是自己實在不願意暈那二十個小時的機，我一定 

氣得飛回美國給少風一頓揍。為什麼少風總是這樣，總在最不適當的時候做最不適當的事,而且殘酷得那麼孩子氣 

，就像那時的小豪...... 

再大的氣總會消的，何況我不是一個記恨的人。漸漸地我終於冷靜了下來，也開始認真地思考我和少風的事。 

這張照片有我最不想面對，最不能接受但又已經無法改變的事實。不論少風離婚與否，不管他們當初的協議如何， 

這個孩子，我的表妹，都是少風這輩子甩不掉的糊塗爛帳。我和少風之間還怎麼可能回到以前那種無牽無掛的日子 ？ 

少風突然寄這張照片給我，要不是向我示威，要不就是要我解掉這個打在我心中的死結。少風對我下了猛藥，雖然 

下得太猛太烈，但也成功地逼我正視這個我一直逃避的問題。眼前只有兩條路，要不就忘掉少風，要不就回到他身 

邊祈禱這次少風是真心的。然而，我真有選擇嗎？那個晚上，那種情況，明明知道少風根本神志不清，只是純粹的 

酒後發泄而已，我都會懷下他的孩子。這份痴傻就如當初拼命留住腹中的骨肉的執著般，無可奈何。 

其實我會喜歡少風並不是沒有原因的。有些事情只能意會，不能言傳。夏晶人天生對感情特別敏感，盡管少風花心 

放盪，但他在感情上對我的依賴卻是如此強烈而直接。就是因為他的所作所為和我所接收到的感情表裡不一，我才 

會一直無所適從。少風的出生也許不好，但他很好學，博學多才，風趣幽默，和少風聊天是種享受。和少風在一起 

的時候，我大多時候是開心的。若不涉及感情，若不論他花心，他一直是我志同道合，我最信賴的朋友。 

只是現在他要我如何面對照片上畫面，叫我情何以堪？何況夏晶人之間一直都存著一張密不透風的聯絡網，以方便 

大家守望相助，努力地在人類的世界裡生存。盡管這是我們的求生法則，但這無形中也剝奪了我們的隱私權。這次 

我的事已經是別人眼中的笑柄，再回到少風身邊究竟要放棄我自己多少的尊嚴，少風知道嗎？ 

我從來也不是一個拖泥帶水的人，什麼時候變得那麼婆婆媽媽，拖拖拉拉？
 
其實我也越來越受不了這樣的自己。兩個男人能有什麼關係，難道自己會不清楚？ 

並不相信同性之間的婚姻協議，也並不指望會和少風天長地久，甚至早已準備好少風總有結婚一天，現在自己耿耿 

於懷的又是什麼？小豪本來就是意料之外的事，何況少風根本什麼都不知道。依常理來說他想要孩子自然不會想到 

我身上，料來他越在乎我就越不會告訴我，反正在他眼中這只是舉手之勞。少風為朋友兩肋插刀的個性，不正是當 

初讓我心折的地方？我們這樣耗下去有什麼意思？ 是時候做個決定了。 於是我又到了一家網吧。

地點是瑞士一個小鎮。本來是想回信給少風的，結果卻又坐在那裡看著少風的信發呆。 



子勛： 

我一直以為自己很孤獨。所有的不滿，所有的恐懼，所有的委屈全都得自己承受，總是覺得這個世界對我不公平， 

不給我一條平坦的路走，一次又一次地把我的自尊心摧毀。然而，我卻忽略了身邊其實一直有你在陪著我。我對你 

的依賴早已遠遠超越了我所願意承認的範圍。若不是你的存在，我是不可能成為一個律師的。有陣子我曾很不穩定 

，我厭惡每次的交易卻無法停止接客，不停的惡性循環折磨著自己。幾次我想放棄掙紮的時候，我就想到你。我不 

想讓你瞧不起我才繼續努力著，終於才能堅持擺脫以前的一切。為什麼我到現在才明白自己呢？ 

我曾經是一個很卑鄙很自私的小人。我非常不願意接受自己是一個同性戀，一直一直希望自己能有個幸福的家庭， 

過正常的生活，受人尊重。其實我並不是不想有孩子，而是從來沒有人願意為我生。曾經有四個女人說過有我的孩 

子，但她們都是在墮了胎了以後才告訴我，而我連一點選擇的余地都沒有。我做夢都沒想到唯一願意為我這個人生 

孩子的人竟然到了最後都不敢把真相告訴我。我真是一個這麼惡劣的人嗎？我和你會變成現在這樣都是我造成的。 

我一直覺得自己很可憐，卻沒發現真正無辜的人是你！ 

時間過得很快，不知不覺已經一年了。這是我第一次見到孩子。 

無法形容我心裡的意外和震撼，當初我怎麼會輕率地以為孩子會與我無關？Stephanie給孩子取名楊天樂，希望他 

天天快樂。 

也許這就是所謂的骨肉連心，我無法否認自己對孩子的感情，縱然我注定不會是一個好父親。我不想瞞你，也想對 

自己坦白，我已經不可能像以前這樣瀟洒，假裝這個孩子跟我沒有任何瓜葛。不論我此刻有多麼後悔，這個孩子將 

永遠是我生命中的一部份。就算你永遠也不原諒我，我已無法抹殺這份感覺。 

看到小天樂可愛的模樣，我就忍不住想起小豪。同樣是我的孩子，但我卻無法坦然地面對我的這個兒子。對他，我 

永遠會有一份虧欠，因為我永遠不可能如疼愛小豪一般疼愛這個孩子。我和Stephanie是對不負責任的父母，為 

了自己自私的念頭，卻不能給孩子一個健康的成長環境。然而，我依然可以明白Stephanie的用心良苦。看見她們 

的幸福，我很羨慕。 現在的我比任何人都渴望這種幸福。 

子勛，我想再有一個孩子，我和你的孩子。給我一個機會，讓我們再有一個孩子，一個健健康康，快快樂樂，不會 

恨我們的孩子，好嗎？ 


少風 



再有一個孩子嗎？一個不恨我的孩子...... 可能嗎？ 

瞪著螢光幕，我突然覺得雙眼發酸。少風這句話毫不留情地刺進我的心扉。這何嘗不是我最深切的希望？以前我雖 

然常常會埋怨少風的無能，雖然我也渴望能有份感情上的肯定，但我對生孩子這種事其實一直都不是很熱衷。

畢竟生孩子這種事對一個受人類正規教育的男人來說還是一件不可思議的事。 

可是如今不同了。有了小豪後，我的心態完全變了。那一年多裡，我把全副的心思放在孩子身上...... 小豪 

是應該好好出世的。 

瑞士，一個群山環繞的國度，遠處有著許多童話世界裡常出現的小屋，溫馨而美麗。我獨自坐在離酒店不遠的山腳 

下，看著清澈的湖水出神。 

可是，再有一個孩子，可能嗎？ 

不知不覺我在外面遊盪已有一年半了。除了最初的幾個月，我一直有按江鼎的指示乖乖吃藥，但是直到今天我都不 

知道這個藥對我是否有效。也許，我敗壞的身子已經不能再有孩子了...... 

待我終於鼓起足夠的勇氣來的瑞士的秘密醫院時已經是一個禮拜後的事。戰戰兢兢地拿了號碼，又在候診室坐立不 

安了二十分鐘，才輪到我的名字。 

換上護士給我的病人袍，我被帶到一個佈置典雅的房間，乖乖地等著將跟我檢查的醫生。 

"世界真小啊，林子勛先生。"似曾相識的聲音，帶著一點點嘲笑的意味，涼涼地在我耳邊響起。我一聽自然臉色大 

變。我果然不是得罪人的料...... 

"我還以為你死心了，再也不會出現在這種地方。"江鼎放大的臉龐很惡心地擺在我鼻粱前五公分的地方。 

"怎麼會是你？"我冷著臉問。我死也不讓這個混蛋給我做檢查！天知道他在給我做檢查時腦袋裡在想什麼東西。想 

到上次江鼎的調戲我就生氣。 

"不好意思啊，因為我剛好被這家醫院錄取了。" 

"真是遺憾得很。" 這醫院的院長一定患了老人痴呆！"我要換醫生。" 

江鼎臉色一暗，然後冷冷地說："遺憾得很，這家醫院只有我一個夏晶醫生。" 

"什麼？這麼大的醫院只有一個醫生？" 

"本來夏晶醫院的醫生就不多，何況現在市場上欠缺人才。"什麼狗屁人才，這種貨色也算人才。一想到要讓他檢查 

我就有彷彿被強奸的感覺。 

"抱歉，那我不看了。" 丟下這句話，我頭也不回地向門口走去。為什麼每次看到這個男人就會發生這種事情？ 

"你不想早點知道自己還能不能生孩子嗎？"江鼎自信滿滿的聲音實在讓人討厭，可是我的雙腳已經非常不聽話地定 

在那邊。我對瑞士不熟，要找別的醫生也許不難，但我的確已經不想再拖了。一離開這裡，我不知要到何年何月才 

有勇氣檢查。 

看著江鼎不懷好意的笑容，我的頭皮就有點發麻。 

"別不好意思了，我閱人無數，你的條件不算差，見得了人。"真是他媽的！這也能做醫生早知當年我就選讀醫科！ 

孩子啊孩子，如果有天你真能出世的一天，千萬不要忘了媽媽此刻為你受的委屈。 

其實江鼎是個不錯的醫生，雖然嘴巴有點壞，但虧他三言兩語地激怒我，幫我解除心裡的恐懼。這次的檢查做的非 

常詳細，我在醫院裡受江鼎五天的折磨和訓話才脫離苦海。 

輕輕的寒風吹起了我的頭髮，明月當空，繁星閃爍，我站在還是舖著白雪的半山腰想了很多很多。手中的檢查報告 

已經有點皺，有點臟，但我還是緊握著不放。雖然跟江鼎抬了好幾天的槓，但我私底下還是很感激他的。 

少風，現在就看你跟我了。
 

二十三章 

這蒙古大夫真不是東西！一盒盒的止暈藥根本就沒有用！不該不自量力地一個人搭長途飛機，我幾乎是一路吐回美 

國。被醫療人員抬下飛機時，我不知道有多麼不好意思，可惜不爭氣的身體還是不行。江鼎說我雖然保住了生育能 

力，但身體狀況奇差無比。他本來要通知爸媽來接我回家，但最後還是被我溜了。我不想驚動任何人，更不想讓少 

風知道我回美國，因為我想親眼看看少風口中的家究竟是怎麼樣的。 

這個熟悉的樓梯，這棟熟悉的建築物，這個應該是我家的地方還是老樣子，一點也沒變，但我卻裹足不前站在離房 

子不遠處一個隱蔽的角落裡。 

我相信少風不會再讓我有一些不該有的刺激，但這麼久不見我突然有點害怕，有點膽怯。真的還能跟以前一樣嗎？ 

我不禁有點疑惑。 

一年半，說長不長，說短不短，卻是我和他認識以來分開最長的日子，也是彼此改變最多的日子。究竟這個天天寄 

信給我的人是一個我認識十多年的人，還是一個全然的陌生人呢？想著想著我不禁有點生氣。我真是大白痴！這麼 

巴巴地跑回來說有多丟臉就有多丟臉！應該讓少風親自來接我才對，這個混蛋。現在才想怎麼下台似乎太遲了。 

正遲疑著該用什麼樣的方式回去時，白色的大門突然開啟，一個修長而熟悉的身影背著個大包包慢慢地走下了樓梯 

。少風沒什麼變，只是瘦了許多。設計簡單的T恤外套牛仔褲讓他有種閑逸的氣質，只是速度有點慢。 

一直到少風在平地上行走時我才看出了端倪。雖然不是很明顯，但少風的步伐不再如以前順暢。看著少風微跛的背影，

我的腦袋突然有幾分鐘的停滯，完全失去了思考能力。少風的傷......竟然這麼嚴重。

怎麼我此刻才想起爸爸當時閃爍其詞的表情？ 

少風的自尊心奇強，跛了足他這一年是怎麼過的？突然明白其實自己對少風做了一件多麼殘酷的事。 

他什麼都不知道就突然得面對我懷孕，性命垂危的事，還有一個他從來都不知道也不可能完全明白的夏晶世界。孩子 

死的時候我昏迷著醒不來，少風一個人要面對的自己兩個關係最親密的人的生死並不是容易的事吧？少風在這世上 

沒有親人，不像我，有家人和其他夏晶人的支持和關懷。少風有什麼事情一直都是自己承擔，他自尊心太強，根本 

不會找人幫忙，有時如果真的沒辦法也只會找我幫忙、訴苦。如果說媽媽，哥哥，爸爸，和所有醫院的人會把他當 

成了仇人恐怕也不稀奇。被打傷還堅持待在醫院少風的日子一定不好過。 

我不給他任何機會，一個人跑了，把受傷的少風扔在醫院收拾我丟下的爛攤子。說不定媽媽會把搞丟我的事一古腦 

兒地怪在少風頭上吧？其實我也有錯，當初我終究什麼也沒給他說過。不知者無罪，其實我也不曾給過少風什麼機會，不是嗎？ 

把他一個扔下，究竟我也有錯...... 原來我跟他都付出了慘痛的代價。 

突然有跑上前緊緊抱著少風的衝動，又似乎想馬上落荒而逃，結果我卻什麼也沒有做，只是眼睜睜地看著少風清瘦 

的背影消失在街角的轉彎處。一抹我曾以為不會再有的悸動揪得我心裡隱隱作痛。 

舉著沉重的腳步，我慢慢地爬上了樓梯。周圍的一景一物真實而熟悉。我終於明白，這就叫回家。 

屋子裡很乾淨、整齊。我站在床邊，看著窗前的嬰兒床怔怔出神，很久很久回不過神來。柔軟的床褥，粉色的小被 

子還散發著淡淡的香氣。於是，我知道，少風真的疼著小豪。 

身後的聲音來得有點突然，我竟然沒有注意到少風已經回來。我還沒來得及轉頭，就被一個熟悉溫暖的氣息緊緊抱著了。 

"回來了？" 耳邊聽見少風細得幾乎不可聞的聲音，我下意識地點點頭。 

"嗯，回來了。" 我輕輕地說。 

"回來就好。這次我不會再讓你走的。"少風灼熱的嘴唇突然向我湊來，完全不給我閃躲的機會。事實上，我也根本 

沒想過要躲。依舊是我最喜歡的吻法，依舊性感撩人。軟軟地靠著嬰兒床，我其實有點不好意思，臉紅得跟番茄一 

樣。畢竟，很久了...... 

"少風....." 好不容易有喘息的機會。 

"怎麼了？" 少風溫柔的看著我，眼裡卻有他藏不住的焦慮。"對不起，我太衝動了。" 

我低下了頭，許久不出聲。 

"子勛？" 

"少風......"不知道該怎麼開口，也不知道該不該開口，但又偏偏不能不說清楚。"我只有能力再試一次。如果你不是 

認真的，那就算了。好嗎？" 

說完，我靜靜地等著少風的答案。我想少風可以明白我的意思。我已經受不起再一次的背叛，哪怕是多麼無心， 

哪怕是多麼的輕微。 

"子勛......"少風熱切的目光是那麼好看、動人。"相信我。有一天我一定會把你寵得無法無天的。" 

能相信嗎？該相信嗎？我不知道......只是，我已經信了。 


終曲

雪梨。溫暖的陽光，夏天的氣息。 

一隻隻白色的海鷗在藍色的海上盤旋，逍遙自在。聲聲頗有氣勢的鳥鳴，讓本就人多的碼頭更顯生氣勃勃。若不是 

我隨時都有被鳥糞攻擊的危險，這是難得的閑逸自得。我靠著碼頭的欄桿，拼命地喝著很久沒有機會喝到的可樂。 

時間總是過的飛快，不會為任何人停留。不知不覺，已經兩年了。 

我回來的第二天，少風就抱了一堆大大的檸檬放滿了整個冰箱。那時我還罵他無聊，簡直把我當成了母豬，誰知三 

天後，我就發現自己有了。 

媽媽和少風就是不對盤，只是為了我才勉強對上了眼。那天我打電話回家報喜時，本來還不知道該如何開口，但媽 

媽似乎並不如何驚訝，甚至根本沒有問誰是經手人就沉聲說："叫那混小子過來。"少風捧著電話做了一個下午的筆 

記後，我就從此過著地獄般的痛苦生活。顯然地，少風比我還緊張。他控制起我的起居飲食可比當初媽媽恐怖多了 

。這兩年裡我差點就被少風餵成了小胖子了。 

因為我的身體狀況還是很差，少風終於辭了職，和我一起回到澳洲，定居雪梨。他嘴上是說喜歡這個地方，但我知 

道他是為了我。畢竟雪梨有著全球最好的夏晶醫院，何況這裡還是小豪長眠的地方。爸爸媽媽也特地搬到雪梨好照 

顧我，以防萬一。現在想我那時的任性，就有點慚愧。我不該讓關心我的人那麼擔心的。 

Stephanie的孩子也非常可愛。Stephanie常常回澳洲，每次孩子一來，少風就很開心。開始時，他們都擔心我會生 

氣。我想我是該生氣的吧？可是我沒有。其實我比他們任何人都喜歡逗小天樂玩，這麼乖巧伶俐的孩子，誰會不喜歡。 

整件事最搞笑的地方，莫不過是我老媽和姑媽的心結。我的事情鬧大了以後，姑媽自然不可避免地知道了夏晶人的 

事，而我們三兄弟的秘密就穿邦了。姑媽一直以為是他的寶貝弟弟被媽媽帶壞，欺負。誰知事實和她想的剛好相反 

。媽媽還為爸爸生了三個孩子。這對姑媽來說可是一個不小的勝利，雖然我也不太明白她的心態，但從此我姑媽變 

得可和氣了，只是見到媽媽時總喜歡捂住嘴奸笑，結果差點把老媽給氣死。對媽媽來說，這叫晚節不保。我現在才 

知道，原來雄赳赳的媽媽也會臉紅的，而且還紅得很可愛。 

小傑，也就是我肚子裡孩子的名字，是一個開朗的孩子。不同與小豪的害羞，怯懦，小傑的情緒變化總是非常明顯 

，不像小豪的含蓄。也許是我當初的冷落，也許是少風的無知，小豪始終不是一個快樂的孩子。他害怕讓我知道他 

的情緒，所以只有在他最高興，或是最傷心的時候，才會讓我隱隱感覺到他的情緒。小小年紀就懂得隱藏自己，我 

此刻才明白當初我對小豪的虧欠。可惜現在知道也已經太遲了。小豪.....心裡又一陣被我硬生生壓下去的刺痛。 


少風的確是把我寵上了天，不過我想，我還不至於無法無天吧？少風改變了許多，而我也改變了不少。我們現在已 

經學會不把事情憋在心裡，而我也習慣把什麼事情都告訴少風。。彼此間沒有秘密的感覺，其實非常不錯。 

"你又在偷喝可樂！！" 

少風的怒吼聲從三丈外傳來。我連忙把最後的一點可樂往肚子裡灌，然後傻笑兮兮地對少風說："哪有？你眼花了吧！" 

微笑著，少風攬著了我的腰，讓我和他貼得很近："真是不乖。" 

凝望著美麗的海灣許久，少風才很溫柔地對我說："該到醫院了。" 我害羞地點點頭。 這次會是順產的，我知道。 

我跟少風應該沒有秘密的，只是，我還是保留了一個小小的秘密......少風應該不會怪我吧？ 


三歲的小傑像隻樹熊一樣緊緊地抱著我沉沉入睡。果然累了吧，已經玩了一整天。 

"我去買點吃的。你和小傑到那裡休息一下吧。" 少風二話不說就往遠處的熱狗攤走去。 

我抱著還是不怎麼大的小傑往一片僻靜的草地走去。 

好累！我靠著大樹坐下疲倦地揉了揉額頭。小傑真是個精力旺盛的孩子啊。我寵溺地摸著小傑小小的腦袋瓜。可惜 

，媽媽也許沒那麼多精力了。單手掏出褲袋裡的小藥盒，我和著口水服下了一個藥丸。藥物對我，似乎已經沒有多 

少效用了。 

本想起身換一個比較陰涼的地方，一陣強烈的疼痛突然從心臟迅速地蔓延到全身。我痛苦地撫著胸口，困難地想發 

出聲音引人注意。少風.......遠處，少風還在熱狗攤前排隊，而我已經力不從心了。 


這世上果然沒有奇蹟。少風應該不知道吧？靜娩療法一直停留在試驗階段的原因，就是它藥物強烈的副作用。十個 

有八個用過這個療法的夏晶人最後都會因為不同的病症去世，而我不是那幸運的兩個人。其實當初還在醫院的時候 

我就知道了。是我放棄了最後治療的機會離開的。這就是我任性的代價，雖然我本來也只有10%治癒的機會。這個 

秘密，只有我和媽媽知道。當初媽媽不想嚇爸爸，而我不想嚇少風，才一直沒有說出口。我知道媽媽非常後悔當初 

讓我下這個賭注，但他也知道如果我不這麼做，就更不可能活到今天。 

懷小傑的時候，醫生就已經檢查到我的心臟已經開始壞死。開始時，藥物還能控制我的病情，可是後來........ 

少風......小傑，要好好孝順你爸爸，知道嗎？他是一個非常沒有安全感的人...... 

慢慢地讓自己躺在地上，我不想傷到小傑，更不想嚇到他。胸口的抽痛已經非言語所能形容。 

少風，快一點......我想見你最後一面.....手漸漸無力，我只覺得很冷很冷。多少不捨都化做祝福，給所有愛過我的人 

和我愛的人。 

* * * * * *

眼前突然出現一片碧綠色的草地，靜逸而美麗。繽紛的小花，翩翩的蝴蝶，這是個很奇怪的地方，沒有陽光卻又如 

此明亮。愕然地站在柔軟的草地上，我一時想不起我怎麼會到這個陌生而又有點熟悉的地方。 

突然，有個小小的身影站在一顆古樹下吸引了我的注意。 

落寞地低著頭，這個孩子把玩著手中一根藍色的長草，似乎非常膽怯。不知道為什麼，我一看見孩子就知道他是誰 

，也終於明白這到底是怎麼一回事。 

緩緩地走到孩子面前，我蹲下了身子看著依舊沒有抬頭的孩子。 

"小豪？"我輕輕喚到。小豪小小的身子明顯地震動了一下，豆大的眼淚突然流了一襟。 

"你記得我？" 孩子帶著絲絲哭聲怯怯地問。 

"當然。"滿腔的柔情讓我不禁把小豪抱進懷裡。對不起，我的孩子。 

"我沒有弄錯。爸爸真的喜歡你。" 孩子又說。 

"我知道。是我錯怪你。原諒我，好嗎？" 小小腦袋瓜子拼命點頭。 

"我們一起等爸爸好嗎？" 小豪看了我一會兒，然後又害羞地點點頭。 

望著藍色的天空，我抱著小豪想起了還在另一個世界的少風和小傑。有一天，少風也會來和我們團聚的吧？ 

也許我的人生並不完美，也許我此生並非無憾，但至少我今生無悔。 

感情這回事，苦樂自知。 

(完) 