男佣正傳 

----------------------------------------------------------------
序幕


           　　“我們家算不算得上是有錢人？”初秋的早晨，高維箴如是詢問著。 

           　　陽明山在秋娘的巧心妝點下，攏著一層淡雅的黃褐，間或涼風一掃，枯黃的樹葉
           飄落紅塵，透出其下仍然生意盎然的綠枝。 

           　　周未早晨八點，葉家大宅的廚房已經透出烘焙的气味。 

           　　不能形容這股气息為“香”，因為摻著蔥蒜味道的烤蛋糕只會毛骨悚然的反胃。 

           　　說起現存的葉家組成分子，彼此的關系還真不是普通复雜。真正具有葉家血統、
           并且承襲葉家大姓的成員是年紀最小的葉萌萌。而高維箴則愧居萌萌的繼姊，數年前
           她母親改嫁給葉先生，卻未強制她必須連先父的姓氏也一并更改過來。最后的一位成
           員陸雙絲──亦即制造出這股蔥蒜怪味的罪魁禍首──則是葉父生前的最新任牽手，
           兩人僅結有一天的姻緣，可怜的葉先生便出車禍，魂歸离恨天。 

           　　三位性情各岐、姓氏各异的女子，共住在同一個屋檐下，彼此的命運連結成不解
           的糾纏。 

           　　陸雙絲停下忙碌的步伐，美麗优雅的睫毛眨動著，似乎在考慮著在女儿的問題。
           然而她也無法給与肯定的答复，兩只迷惘的秋眸最終停頓在龍頭老大身上。 

           　　葉家么女萌萌，冷靜的凝視著繼母手上的生面團。暗暗為接下來的酷刑重整心理
           建設。可以想見，她和繼姊很快又將成為別一項糕點實驗品的受害者。“或許吧！”
           她聳了聳肩，低頭啖喝太甜的麥片粥。高維箴嚴肅的支著下顎，盯住碗里粘糊糊的粥
           品。 

           　　“我考慮了好久，覺得我們家應該已步出財務窘境。一個多月前，繼母大人的餐
           館順利開張──當然，也算不上真正‘順利’啦！我翻查過黃歷，那一天并未標明适
           合開張見喜，所以未來可能會出現某些不可預料的意外，可是人定胜天，只要我們努
           力排除一了困難，應該可以克服命運的刁難……”高維箴頓了一頓，眉宇間突然升起
           一陣愁云。“話說回去，世界上不可測的意外太多了，我們也很難對未來有所掌握，
           因此──” 

           　　“高維箴，我再給你一次机會。”萌萌冷冷的吊起白眼瞪她。“說重點。” 

           　　“噢。”維箴扁了扁嘴，立刻被小妹瞪得乖乖的。“重點是，透過專業顧問紀漢
           揚的協助，‘葉脈中式餐飲’經營得相當順利。在感情，繼母大人和你也各自覓得优
           質的伴侶，至于我的碩士學位，下個星期就能順利獲頒証書，因此咱們家現在算是天
           下太平，舉國歡騰……你不要瞪我，我就快說到重點了。”尾語的几句咕噥有些委
           屈。 

           　　“現在。立刻。說。”萌萌冷冷吐出七字真言。 

           　　“既然我們家已經步入有錢階級，我們可不可以雇一個佣人？”她一口气說完。
           “佣人？”雙絲笑吟吟的。“我們家里人口簡單，需要佣人伺候嗎？” 

           　　維箴用力點頭。“老宅子的面積算算不下一百坪，光靠咱們三個弱女子來打理，
           未免太辛苦了。舉個例吧！如果電線又短路了，地下室暗蒙蒙的，女人家總不好摸黑
           下去──” 

           　　“電路燒坏了，我們可以找彭先生幫忙修理。”雙絲快樂奉上自己的那口子。 

           　　維箴不死心。“大掃除的時候──” 

           　　“可以ＣＡＬＬ紀漢揚和彭先生過來幫忙搬重物。” 

           　　“花園的澆水、栽植──” 

           　　“隔壁的華先生很樂意幫我們照料。” 

           　　“半夜有坏人──” 

           　　“蘇格拉底會咬掉他的腳趾頭。”葉家神犬也搬上場耀武揚威。找不到理由了。
           維箴頹喪的瞪著糊成灰色的早餐，性情越來越沮喪。“你急著找佣人做什么？”理智
           的那一面告訴萌萌，繼姊突如其來的要求必定事出有因。 

           　　維箴的眼角余光掃向繼母，嘴唇蠕動了几下，終究還是抿住，委屈兮兮的搖頭。
           叮！廚房烤箱跳響了，通知大廚師蔥蒜口味的奶油蛋糕可以出爐。 

           　　“蛋糕烤好了！”雙絲興奮的放下面團，花蝴蝶般的倩影翩然飛進廚房──兼女
           儿眼中的“刑房”。“我本來打算炸蔥油餅的，可是面團的水分調得太多了，我只好
           和一點發粉改成考蛋糕。這可能是台灣第一個烘焙成功的咸蛋糕哦！我切几塊給你們
           嘗嘗。” 

           　　咸蛋糕…… 

           　　萌萌無力的靠回椅背，突然覺得未來二十年她都不想再思及与“吃”有關的事
           物。眼一抬，不期然迎上姊姊同樣悲慘的眸。姊妹倆無聲交相望，再同時低下頭，攪
           動粘度遠胜過漿糊的麥片粥。萌萌痛定思痛，毅然點下允諾的螓首──“你說得對。
           我們家需要一位万能佣人。” 

第一章


           　　“搜尋引擎”這种玩意儿并不止出現于网絡上。現實生活中，有一門行業也以
           “搜尋”為主要的業務重點。 

           　　范孤鴻專門從事這款營生。 

           　　顧名思義，“搜尋引擎”的本質著重于尋找──上窮碧落下黃泉的找，各种層
           面、各個行業的找，尋人、尋事、尋物，只要与“找”字相關都可以，但是總歸一
           句──他只負責“找”，并且“找到”，只要把受委派的物品順利找著，親自交到顧
           客的手中，任務就算大功告成。 

           　　附帶一提，請別把他的工作与“私家偵探”、“徽信社”這种三流行業扯在一塊
           儿，他從來不玩秘密錄音或外遇跟蹤的把戲。 

           　　縱觀入行這七年來的精采紀錄，范孤鴻曾經替汶萊的蘇丹尋回一串祖傳珠寶，送
           回到最受寵的第四名小妾手中。這個案子的敗筆在于那位小妾對他太友善了一點，所
           以他几乎是被蘇丹硬塞進私人專机，空運送回家的──不過銀兩仍然進賬。 

           　　他也曾經接受“梅聯幫”堂主的委托，為他們找出躲藏在洛杉机的叛徒，并且把
           那個人帶回日本接受堂主的制裁。十天之后他在報紙上讀到一則新聞，東京市郊發現?
           瘓呶廾惺狼霸郵芄峽岬乃叫獺?


           　　范孤鴻一看就知道那具無名男尸的姓和名，當然，他并沒有多事地出面。 

           　　什么？你問他會不會有罪惡感，覺得自己必須為一條人命負責？別開玩笑了，當
           然不會！開宗明義就已提過，他只負責“找”，至于找著之后客戶要如何處置，通常
           他并不關心，也不會過問。這是職業道德的問題！ 

           　　在范孤鴻的搜尋歷史中，獲利率最高的個案索价新台幣一億兩千万。那是幫阿拉
           伯某位酋長找回被兩個儿子偷走的油礦持有証明，他按照老規矩索取“与標的物一成
           等值”的金錢做為代价，而阿拉拍酋長這筆錢付出相當值得。 

           　　獲利率最低的ＣＡＳＥ只開价五塊錢，當時他在緬甸街頭遇到一個哭得唏哩嘩啦
           的小鬼，滿地亂找剛才甩丟的棒棒糖。后來糖果當然被他找著了，可是也臟得不能吃
           了，最后他倒貼十五塊，買了一只枝仔冰塞到那個小鬼頭嘴里，脹破他腦袋的哭號聲
           總算才止住。 

           　　干他這种邊緣營生的人，眼要明，手要快，人面要廣，心腸要硬，頭腦要冷靜，
           而且最忌諱有同伴縛手縛腳，因此他向來獨立作業，宛如經營一人小公司。截到目前
           為止，他還沒有過失手的敗績。在感情生活方面，也避免沾惹上長期的牽扯。 

           　　浪跡异域二十余載，台灣之于他，猶如底片上一隅已然模糊的痕跡。除卻自己出?
           謖飧鮫╖〉旱氖率擔輝蘊ㄍ　魏吻楦猩系囊攔欏?


           　　這一回，他終于有机會親臨福爾摩莎，理所當然是為了商務目的地考量。 

           　　上個月，洛杉磯的華埠要人黃天林找上他的度假小屋，傳達哀戚的心愿。 

           　　“請你幫我把一幅儿子的作品找回來。” 

           　　剛從槍林彈雨的巴基斯坦歷劫歸來，范孤鴻認為自己有權賺得一次优閑的假期，
           用兩缸美酒讓自己泡到全身脫水，怀里摟著美麗溫存的佳麗共同醉著生、夢著死。 

           　　“我正在休假。”他赤裸著上半身，一手懶洋洋地拎住冰啤酒，二話不說就把門
           把上。 

           　　結果，黃天林那個老賊頭天天派人到他的小屋門口站崗，鮮花、素果、美女照三
           餐送上門巴結，只差沒在他出門的途中沿路鋪上紅地毯。最后他之所以答應接見對
           方，完全和“大受感動”扯不上關系，只不過想早早讓姓黃的交代完該說的遺言，然
           后送那個老家伙上路。 

           　　“你有十分鐘的時間。”范孤鴻臉色不善，陰森森的口气足以讓赤道的居民誤以
           為自己移民到北极圈。 

           　　黃天林不愧為華人之首，對于他的冷眉冷眼完全無動于衷。 

           　　本質上，范孤鴻的五官就偏离了慈眉善目的分類。他并不“酷”，因為一個男人
           特意要求自己少講几句話、少顯露一點表情來符合所謂“酷”的形象，實在有點營養
           失調。他也不“冷”，生物學已有名訓──人類屬于恒溫動物，無論性情如何低調，
           總逃不過三十七度半的体溫，所以他拒絕和物种基因做無謂的對抗。 

           　　他只是“懶”；懶得交際、懶得應酬、懶得說話、懶得走路、懶得在度假期間接
           下新工作。因此，他任由粗濃的黑發直直蔓延到肩際，懶得綁！有監于肥碩的人走路
           比較花力气，他沒事上上健身房維持精壯的体格，懶得變胖！平時外出，他當然更不
           會有撐陽傘擋日頭的雅致，因而曝晒出一身深咖啡色的膚調，懶得漂白！ 

           　　綜合以上總總，卻奇异的造就出他充滿個人風格的形象，狂放不羈含著危險的气
           息，慵懶頹廢又透露著明顯的魁力，典型的讓女性又愛又恨的“坏男人”。 

           　　普天之下，范孤鴻唯一感興趣的東西只有“找”，并且“找到”。只有在一种例
           外情況下，他會動手做一些缺乏經濟效益的白工──那就是當他無聊的時候。 

           　　而目前，他沒什么目標好找，恰巧又懶得很，也一點都不無聊。 

           　　“令郎的藝作失竊了？”他興致缺缺，二郎腿蹺得高高的，沒事還一抖一抖。 

           　　“不。”黃天林坐在他對面，從口袋掏出一張翻拍的照片，放在大理石几上，推
           向他的眼前。“四年前我儿子臨摹了一貼陸游的花鳥圖，轉贈給私交甚篤的好友，誰
           知几年前那位朋友生意失敗，竟然把這幅畫以假亂真賣給別人。” 

           　　“你希望我把那幅膺品回收到你手中？”他仰頭再灌一口啤酒，仍然一臉無動于?
           浴?


           　　黃天林黯然地點了點頭。“三年多前，犬子罹患癌症過世，不久之后我家里又遭
           了祝融之災，他僅存的几幅字畫付之一炬。我原本想向他的好友買回唯一一幅可以讓
           我睹物思人的畫，沒想到犬子的作品早已被他們轉了一手，流落在台灣一戶葉姓人家
           的手中。” 

           　　“既然你已經掌握了人事時地物數，何必非得要我出馬？有錢好說話，只要你肯
           砸几十万美金下去A即便是張旭的真跡也買到手了。”他態度散漫的敷衍老頭子。 

           　　“我試過了，第一次台灣的葉先生堅持不肯賣，結果，第二次……”黃天林的眼?
           瞧沉訟屢員叩乃媧櫻恍興母鋈說牧成鞘憊擲錒制摹?


           　　范孤鴻立刻抓到重點。“第二次你的人上門尋他晦气，恰好碰上對方也很有點儿
           牛脾气，兩邊陣營就這么對上了？” 

           　　他的猜題命中率百分之百。黃天林更不自在的蠕動身子。 

           　　范孤鴻冷笑兩聲，充滿嘲諷的意味。身為專業的“尋找高手”，他素來輕視以暴
           力手段達成目的的家伙。“找”這門學問需要花腦筋學習，而非憑恃一雙硬拳頭。 

           　　“我知道范先生習慣收取標的物的一成份价值做為佣金，然而犬子的畫作不值几
           個錢。”黃天林示意打開一只公事包，整箱美妙呈送到他的眼前。“為了表示我的誠
           意，這里有兩万美金，就當是范先生特地跑一趟台灣的車馬費，至于對方開出的价
           碼，另外由我全權負擔。” 

           　　范孤鴻掃了那箱紙鈔一眼，仰頭灌完最后一口啤酒。喀隆輕響，鋁罐被提成扁平
           狀，他看也不看的投向身后的垃圾桶。三分外線，長射得分！ 

           　　“范先生？”黃天林先沉不住气。 

           　　“那幅畫對你而言是無從之寶。”他慢條斯理的開口，“我想無從之寶的一成應
           該不止兩万美金吧！” 

           　　“你──”隨行人員臉色一變，踏步上前就想發作。 

           　　“退下。”黃天林怒斥回失禮的手下，轉頭懇切的正視他。“那么范先生的意思
           是……” 

           　　“再加一個零好了。”他漫不經心的丟下一句，擺明了要刁難黃天林。


           　　連陸游的真跡怕也倒賣不了二十万美金的天价，這筆生意實在物超所值得离譜，
           他故意獅子大開口，無非是因為不想接下來，趁早讓姓黃的知難而退。當然，假若對
           方愿意當冤大頭被他坑，那么跑一趟台灣也不算吃虧。 

           　　黃天林听見他開出來的天价，果然臉色大變，陰郁得宛如范孤鴻要求他生吞一只
           青蛙。思量复思量，心疼又心疼，半晌，老家伙牙一咬、心一橫，用力點了點頭。 

           　　好！就二十万！ 
            


           　　范孤鴻站在台灣台北的陽明山的仰德大道，打量一座陣舊的獨棟別墅。 

           　　“葉宅”。斑駁的銅牌釘在門口石牆上，兩字楷書他的目的地。 

           　　他按下門鈴，暗自忖度著周二下午兩點會不會有人來應門。 

           　　嘀嘀兩聲，鐵門突然被室內的人按開了，甚至連問都不問一聲。難道台灣的治安
           已經良好到出入可以不盤問？！他納悶著。 

           　　出于職業本能，他一步入私人庭園，立刻從大環境的點點滴滴推演著葉家的狀
           況。看得出來林木經過一定程度的修剪，但并非出于專業園丁的手筆，主人想必有閑
           多于有錢，再不然就是對自己的手藝太有信心。 

           　　正式出馬之前，他曾經調查過葉家目前的情形。据悉，男主人葉先生已經在一年?
           嗲肮潰殼耙都醫鍪Ｇ叉綴土矯米純雒闈課衷諦】党潭取?


           　　走到主宅門前，他還來不及敲門，里頭驀地響起叮叮咚咚的异響。 

           　　“哎喲！”維箴哭喪著臉。為了避開突然從廚房沖出來的愛犬蘇格拉底，她腳下
           一滑，十來冊裝訂完成的論文散洒了滿地。 

           　　惡兆！她的心愿悚然浮現這個晦暗的名詞。 

           　　在她即將取得碩士文憑的前一天，正要送給几位指導教授做為紀念的論文突然掉
           在地上，這一定代表著某种惡喻般的徽兆。 

           　　維箴彎身坐在樓梯的第一階，開始推演种种可能發生的不測。莫非迤洒一地的論
           文象徽著“一敗涂地”，她的碩士資格會取消？或者，面試的教授臨時抽冷腿，決議?
           廢拿媸猿杉　坎歡裕植喚新腊材藎畚鬧傅冀淌諞膊喚型蹺難蟆！綣朔
           諉魈　埃盟薹ㄋ忱緣醚　荒兀?


           　　嗯，有可能！說不定她會臨時發生車禍，遇到強盜、綁匪，畢竟台灣的治安日益
           惡化已是不爭的事實。對了萌萌和繼母大人雙雙外出，兩、三天之內不會回來，舉家
           目前只剩她和蘇格拉底這一人一犬，如果凶狠的歹徒闖入宅子里，她區區弱女子又手
           無縛雞之力…… 

           　　“天啊！我快死了。”她蒼白的容顏埋進手里，虛弱地喃喃自語。 

           　　“為什么？” 

           　　“因為綁匪即將闖進我家做案……”慢著！打哪儿冒出來陌生男人的聲音和她懪
           福課鴰夯禾　罰酉呦仁昭兜揭凰咀瘧』業牡巧叫蟪唄胂允拘魅說母　房隙
           ㄋ洞　鎂恕?


           　　眼眸漸向上移，越過小腿、大腿、腰腹、厚壯的肩膀，停頓在背著陽光的臉孔。 

           　　一雙深咖啡色的瞳孔向下望著她。 

           　　“啊！”出現了！ 

           　　“汪！”蘇格拉底很爭气的竄跳起來──然后鑽進女主人的怀里陪她一起發抖。 

           　　入侵者倏地倒退几步，顯然被一人一狗的叫聲受惊不少。 

           　　“你你……你是誰？你想做什么？我們家很窮！”她高高舉起蘇格拉底，仿佛一
           面抵抗外侮的盾牌。 

           　　范孤鴻和兩顆鈕扣般的狗眼四目交接，狐疑的聳高眉峰。這女人以為一只發育不
           良的蠢狗濟得了什么大事？ 

           　　“請問這里是葉公館嗎？”先打听清楚比較妥當，他不想浪費時間在錯誤的地盤
           上。 

           　　“不……不對，這里是‘很窮’的葉公館。”維箴抖著下唇糾正。 

           　　假若現場情形轉畫成一幅連環圖畫，范孤鴻可以想像得到，他的頭上應該會被加
           上好几條代表“茫然”和“狼狽”的效果線。 

           　　“那么，‘很窮’的葉夫人在嗎？”他決定，与火星人交談就必須運用火星人听
           得懂的語言。 

           　　當然，眼前的這個女人与科幻片的綠色火星人相差很遠。最起碼的一點，她的皮
           膚有別于碧綠色，而是偏向奶油白的圓潤基調。說真的，看多了白种女人粗糙的膚質?
           饃砑》艋孤釗誦郎偷摹Ｖ劣諼騫　芴宥韻嗟蔽娜跣忝潰偃裟ㄈ加羆淶木
           蹋　鐘械氖榫砥嘈胖泄車摹拔娜慫崛濉本拖袼飧斃窩?


           　　至于什么性感、冶艷、風情万种，抱歉，安在一只蜜峰身上都比用來形容她更适
           合。 

           　　維箴和陌生男人對談了几句，發現他并未展現出大開殺戒的意圖，心頭稍稍凝定
           下來。 

           　　“很窮的繼母大人不在。你剛才怎么進來的？”她先打听清楚比較要緊。 

           　　“門沒鎖，我又听見里頭響起碰碰撞撞的聲音，所以自己推門進來看看。”一般
           而言，他极少為自己的行動提出解釋，不過第一印象定江山，先做好外交有助于他完
           成所托。 

           　　“哦。”這表示陌生人并非擅闖民宅，維箴又放心了几分。“你是來應徽的？” 

           　　應徽？他心中打了個問號？ 

           　　“唉！”范孤鴻含含糊糊的應道：“請問葉夫人何時會回來？” 

           　　“她到店里去了。你有沒有帶履歷表？” 

             　他搖搖頭。黃天林曾經提到，葉家對于賣畫一事的反應相當負面，或許她將來意移
           到其他方面，有助于葉家人對他降低戒心。 

           　　“這就有點麻煩了。”維箴嚴肅地直起身，拍拍直筒褲的灰塵。“你也知道，你
           和我們預期的應徽者有點出入。” 

           　　他怎么會知道？莫名其妙。“我想，應該是性別的緣故。”她陷入喃喃自語的情
           境。“一般而言，上門應徽的人以女性居多，然而雇主不應以性別做為篩選標准，這
           對男人相當不公平。可是女人本來就是社會上弱勢的一群，假若我們把這個工作机會
           開放給男性，那女人又少了一個發揮長處的領域。” 

           　　“嗯。”他開始觀察哪里有冰水可喝，順便坐下來打個盹，等她自言自語完畢再
           進入正題。 

           　　“你貴姓？” 

           　　“范。”廚房好像在右邊。范孤鴻率先領路到冷飲的大本營。 

           　　“大名？”維箴捧著蘇格拉底跟上他的腳步。 

           　　“孤鴻。”他找到冰箱，搜尋清新沁涼的鋁罐。 

           　　“你有沒有前科？” 

           　　“沒有。”冰箱里只剩下最后一罐海尼根，他大方的占為己有。 

           　　“我并沒有岐視受刑人的意思，只是治安日漸惡化，市調又指出，百分之十四的
           假釋犯具有再度犯案的危險，尤其是性侵害罪犯……對了，你以前沒有強暴經驗
           吧？” 

           　　“沒有。”他拿出一罐可樂扔給喋喋不休的女人。 

           　　“那就好。”維箴仍然不放心。“最好你留下個人資料，我先請徽信社調查一
           下，确定你沒有任何前科，六個月之后我再通知你──六個月會不會太久了？” 

           　　“會。”“啵！”拉環拔開，暢人心脾的冰啤酒一路滑下他的喉道。 

           　　“我也這么覺得。”她困扰地皺起眉頭。“可是這种事情通常由萌萌作主，我不
           敢隨便答應。我看你還是明天再來吧！──不對，萌萌蹺課陪經先生到高雄，下個星
           期才會回來，北返之后緊接著又有學校活動，起碼要兩個禮拜才會進門。不然你等繼
           母大人……也不行，繼母大人今天下午直接飛香港，家里只剩下我一個人……糟糕，
           被你听到了！這么一來我可能會有危險！你确定你真的沒有前科嗎？” 

           　　“确定。”他幫她拉開可樂拉環。 

           　　“如果有怎么辦？”他聳聳肩，不予置評。“如果有，我一定不會忘記，可是我
           記得我沒有。” 

           　　“好吧！”几聲不雅的咕嚕咕嚕突然自女主人空虛的腹腔發出來，維箴的俏臉登
           時紅透。“不好意思。你吃過中飯了嗎？” 

           　　“還沒。”他剛下飛机，直接從机場奔赴目的地。 

           　　“正好。”她雙眼一亮，很難得的笑開怀。“我給你一個机會表現。來！” 

           　　她雀躍的指向冰箱，閃爍的眼眸充滿期待。 

           　　范孤鴻茫然的瞪著冰箱，隱隱感覺頭頂上又冒出效果線。這是干啥？ 

           　　“動手吧！”維箴朝冰箱點點頭，催促他。“材料全儲存在冰箱里，繼母大人擔
           心我餓肚子，事先已經補給好整柜原料。” 

           　　他拭探性的回應，“你是說，做飯？” 

           　　“你想炒面也行。”她慎重的添上一句，“就當成應徽考試。” 

           　　“噢。”現在他有點了解葉家在應徽什么職缺了。廚師！ 

           　　“我不吃蔥和蒜。”她先聲明。 

           　　幸好她過慣了單身漢的生活，多少會下廚煮點好料。而且，他的個性屬于“不做
           則已，一做必成”的倔強型，所以烹調技術比勉強過得去更過得去。 

           　　既然自己也肚子餓了，沒事多煮她那一份并不算麻煩。至于買畫一事，看樣子要
           等葉家的大人回來才談得成。 

           　　維箴捱著餐桌坐下來。為了表現主考官專業嚴肅的態度，她很努力的不讓自己對
           即將到口的美食流露出非分之想。 

           　　接下來的十分鐘，她簡直看呆了。天！大師報到！就見范孤鴻把冷凍豬肉扔進微
           波爐退冰后，手起刀落，一條條肉絲以均等的粗細堆放在砧板上。他用芹菜代替蔥
           花，辣椒迅速切成小段，紅綠相間的調味品煞是好看。三顆雞蛋單手打好，攪拌，擱
           在一旁備用。 

           　　瓦斯爐點燃，嘩啦一響，芹菜爆香，所有材料一一下鍋，他單手持著平底鍋，臨
           空用力翻動几下，火苗轟隆被油料引燃，又迅速熄滅，扑鼻的炒飯香洋溢整間廚房。 

           　　鐵鏟刷刷几下，兩盤炒飯起鍋，可以開動。 

           　　從頭到尾，動作干淨俐落，一气呵成，就是店里的廚師也難以比擬其專業手勢。 

           　　“英雄。偶像。”維箴凝著崇拜的眼神盯緊他──的炒飯。 

           　　“吃呀！”范孤鴻老實不客气，舀起一大口塞進嘴里。 

           　　她當下認為這個動作值得效法。 

           　　“嗯，嗯嗯。”維箴掙扎著同時吃飯与說話。“不錯……好吃……嗯……” 

           　　“吃完再講話。”煞气十足的濃眉扭出皺摺。 

           　　看樣子他与這女人談不出什么結論，飽腹之后不妨先告辭，回返事先訂好的飯店
           耐候葉夫人歸來。至于廚師一職，抱歉，葉家另找高明吧！ 

           　　維箴舀兩口炒飯放進蘇格拉底碗里。 

           　　“汪，嗚嗚，汪！”小狗狗也給与滿分的評价。 

           　　“恭喜你，你合格了！”她徽得家中神犬的同意，欣尉的握住他的大手。 

           　　“合格？” 

           　　“雖然煮飯燒菜只是你未來工作的一部分，可是只要你天天變得出好吃的佳肴，
           即使清掃打理的雜務做不順手也無所謂。” 

           　　清掃和打理！？她們不是誠徽廚師嗎？瞬間的愕然讓他錯失表明立聲的良机。 

           　　維箴起勁的介紹下去。“你的工作很簡單，每天早上七點准備早餐，十點固定為
           花圃澆水，晚上七點全家准時開飯，別忘了准備萌萌隔天中午的便當，換洗衣物我們
           會自動丟進洗衣机里，平均三天洗一次就成了，當然，白天時間別忘了掃地拖地、整
           理一下居家環境，這樣就成了。” 

           　　“等等。” 

           　　她塞進最后一口香噴噴的炒飯，惋惜地瞥了盤中的余糧一眼。“我該走了，還有
           几冊論文必須送給學校教授留念……對了，我不曉得繼母大人是否會要求你負責買
           菜，等她回來你們倆再仔細商量吧！” 

           　　“我……” 

           　　“還有，我們家供膳宿，至于薪水，過几天萌萌會告訴你，我也不太清楚。”她
           大半個身子已消失在廚房門口。 

           　　“你先听我……” 

           　　“我走嘍！”七、八本論文捧在怀里，她遙遙向蘇格拉底扭動手指頭，勉強算是
           道別。 

           　　“且慢──” 

           　　“對了，還有一件事！”這句話已經發自大門外的花圃。“今天蘇格拉底該洗澡
           了。” 

           　　范孤鴻很少嘗到目瞪口呆的滋味，現下終于結結實實地了解這句成語的含意。 

           　　這算什么？！強迫中獎也不是這种做法！ 

           　　“我可不可以知道自己究竟掙到哪份工作？”他追到門口，只來得及見到纖巧的
           背影消失在轉牆外。 

           　　“佣──人──啊！”余音裊裊。 

           　　佣人？ 

           　　他變成男佣了，他該死的不辭辛勞、千里迢迢來到台灣，只為了胜任一戶“很
           窮”的人家的男佣？ 

           　　褲腳下驀然傳來拉扯的力道，范孤鴻低頭一望，兩顆鈕扣眼和長舌頭笑呵呵的朝
           他喘气。蘇格拉底放開他的長褲，舉起后腿扒搔兩下。 

           　　“汪！”該洗澡了。 

           　　該死！連一只狗也把他當成仆人欺凌。 

           　　倘若下一頓餐食他略過香肉火鍋不做，他就改姓“葉”！ 

           　　對了，剛剛跟他糾纏半天的女人到底叫什么名字？ 

第二章


           　　晚間七點二十八分四十二秒，甫踏進門檻的那一剎那，空气間騰漫著一股貨真价
           實的香味，儼然是咖哩飯的特殊气息。 

           　　維箴告訴自己，這不是真的！ 

           　　自從繼母大人正式接管廚房開始，葉家大宅就再也不曾出現過正常的食物香味
           了，即使陸雙絲心血來潮，烹調出一鍋咖哩，通常也是黑胡椒口味、芥未咖哩雞這些
           詭异的搭配方式。 

           　　嗯，好香。還有蝦仁蛋炒飯……金針排骨湯…… 

           　　她一定死了！廚房里一定有兩排天使奏著仙樂迎接她。 

           　　維箴輕飄飄地晃進廚房。盤据在里頭等她的人當然不是天使──起碼不像人們想
           像中圓圓白白、可可愛愛，背部背著兩根翅膀的小天使，而是一尊彪形巨漢。 

           　　大漢敞開襯衫的每顆鈕扣，肌肉僨張，結實的胸膛有如一道懸崖絕壁，綻露出塊
           壘壯觀的紋理。稍嫌太長的濃發用橡皮筋綁在腦后，鬢邊几縷較短的頭發已經被汗水
           浸濕。 

           　　假若真要把這純粹雄性化的男人和“天使”拉上關系，也只能勉強冀望在他退化
           二、三十年，當他還是個牙牙學語的小寶寶時。


           　　然而小小瑕疵并未削弱她心靈深處的感動，維箴近乎茫然的坐在桌旁自己慣常占
           領的空位，瞪著桌上暖霧氤氳的美食發呆。另一道熱气挾著万鈞勢力颯卷到她身側，
           橫霸得不容忽視。 

           　　“為什么冷气机不能動作？”不悅的質問從半空中飄降她的頭頂。 

           　　“上個星期就故障了。”她漫不經心的回答，心緒仍然徘徊在某個特定的主題
           上。 

           　　“你們為何不叫人來修理？”范孤鴻低吼。他待慣了干燥、偏冷的歐美地帶，台
           灣的溫度和濕度委實折騰得人無法生受。從下午到現在，他已經沖了三次澡，全身仍
           然感到粘呼呼的。由于坐著流汗實在太無聊了，他只好從冰箱里搜出可用的資源，准?
           鋼笠歡儐愕睦鋇年妥約骸?


           　　他雖然懶，卻不會懶到自我虐待。 

           　　“后娘說過几天要找工人來，把整棟房屋翻修成中央空調系統。”她支著下顎，
           煩惱的傾靠在餐桌上，總覺得有什么地方怪怪的。 

           　　利用大半天的空檔，他大致整理出頭緒。為了讓任務更容易達成，做好外交是必
           要的步驟。待這位窮酸女孩返家之后，他先說明清楚來意，而后回飯店等候另外兩位
           有裁奪權的“大人”現身，屆時大伙儿再坐下來談不嫌遲。 

           　　話說回來，家里來了陌生男人，她卻能大方的掉頭出去，耗了大半天才回家，膽
           子也大得离譜！三民主義又還沒有統一中國，她不必這么放心過日子吧？ 

           　　瞧瞧她，長得眼是眼、眉是眉，五官清雅文秀，就只一身讀書人的窮酸气令人看
           了想皺眉。說到皺眉，他終于注意到她的眉心扭得足以打成三個結。 

           　　干什么？想挑剔他的技術不成？他這輩子還沒替女人煮過一湯一飯，倒是當成老
           太爺接受服侍的机率比較高。 

           　　“你在想什么？”他塞了滿口炒飯，謹慎的眼直勾勾地觀察她。 

           　　“不太對勁。”維箴以他听得見的音量喃喃自語。“這种事情不可能發生在我身
           上。” 

           　　“什么事情？” 

           　　“這一切。”維箴朝四周揮了揮手，秀眉擰得出水來。“一個平凡女人回到家
           后，發現佳肴美食熱騰騰的擺在桌上等著她。爐子上還炖著她最喜愛的金針排骨湯；
           家里平空冒出一個比那桌美食更引人入胜的俊男，不但手藝巧，外型也剽悍得足以兼
           任保鏢的工作，一物多用途，而且价格低廉──這种好事不可能發生在我身上。” 

           　　“為什么？”這女人生性多疑得离譜！ 

           　　“老子有言：禍兮，福之所倚；福兮，禍之所倚。根据禍福相倚的定率，橫福之
           后必遭橫禍，既然你完美得不像真的，我必須開始考慮橫禍即將發生的可能性。”她
           嚴肅地朝他點頭。 

           　　“所以呢？”他的濃眉也漸漸彷照她的表情打結了。 

           　　“所以，”維箴探過桌面，按著他的大手掌。“你一定要仔細想想，你有沒有疏
           漏任何危險物品？譬如瓦斯沒關緊、忘記關電器電源，或者刀刃放錯了地方。” 

           　　“葉小姐……”他忍住不耐煩的吁嘆。 

           　　“我姓高。” 

           　　“高小姐，”他很配合的改口。“我想你太多慮了，我做事相當嚴謹。” 

           　　“蘇格拉底！它上哪儿去了？”回家到現在，蘇格拉底的狗影子半點也沒見著，
           以往小狗狗一定會出面迎接回家的人啊！維箴及時想到，噩運若沒降臨在她和新佣人
           身上，那么下一個可能性高的對象就是愛犬了。“出事的一定是它，你有沒有看見它
           跑到哪里了？”她惊慌失措，緊緊握住他的手。范孤鴻抽回手，又塞了一口炒飯。 

           　　那只狗，懶得理它！他向來對小孩、小狗、小貓沒有多少耐性，偶爾見到人們傻?
           檔謀懦櫛鎘智子致炙禱埃既灘蛔∫迕紀貳Ｒ膊還褪且恢幻　蜆罰撬禱八
           翹枚穡客餃煥朔咽奔潿眩∪狽π　視胄　艿氖慮樗恍嘉?


           　　爐上的金針排骨湯嗆出沸騰的气泡，他起身來到熱鍋前，關掉火苗，舀了一碗濃
           馥爽口的排骨与熱湯。 

           　　維箴眼巴巴的跟在他后頭，急得團團轉。“你快說啊！外面車子太多，假如蘇格
           拉底偷跑到大馬路邊，很危險的。” 

           　　“你喝喝看。”他把湯碗遞給老板。“排骨湯，新鮮肉骨熬成的。” 

           　　維箴接過來，瞧著碗里的排骨塊，越盯越可疑。“新鮮排骨？多新鮮？” 

           　　“應該剛宰不久吧！”他無所謂的聳聳肩。肉塊解凍之后，色澤依然紅潤，可見
           品質相當鮮美。 

           　　“剛宰的？”她捧著心口，踉踉蹌蹌的跌坐回椅子上。“你……你好狠的心！蘇
           格拉底只是一只無害的小狗！你怎么可以犯下這种殘忍的惡行？” 

           　　他的頭頂一定又浮出那些狼狽的效果線。這女人以為他做了什么？天殺的！ 

           　　“你不吃，我吃。”他一把搶過碗，大大灌了一口。唔──該死！好燙！ 

           　　“你吃了蘇格拉底！”維箴噙著淚水，望著他碗里的肉塊。 

           　　“我吃了金針排骨。”他捂著嘴唇糾正。 

           　　“那蘇格拉底在哪里？” 

           　　“汪。”這里！狗狗蹲在她腳邊吐舌頭，濕不溜丟的鼻頭触了触主人的小腿以示?
           趾謾?


           　　維箴登時張口結結舌，說不出話來。 

           　　兩聲哼哼的冷笑從桌面另一側飄過來，進行無聲的反控。原來蘇格拉底還活著！
           誤會人家了……她慚愧地摸碰著鼻頭。“抱歉！我太急躁了，實在是因為蘇格拉底与
           我們家的關系匪淺，它去年又發生過食物中毒的意外，所以我格外擔心。其實生命原
           本就起源于虛無，不應該太斤斤計較，才算常道，此即為：‘無，名天地之始。有，
           名万物之母。’這是老子的哲學思想……”越說越小聲，直到末了，語音消失。 

           　　“嘿，嗯，啊。”他隨口在旁邊搭腔。“然后呢？” 

           　　“然后？”她遲疑的瞧著大啖排骨湯的男人。 

           　　“你听起來還有几句尾聲沒說完。”他又塞一口炒飯，怡然而自得。 

           　　“我可以繼續說下去嗎？”她試探的輕問。“你真的在听我說話？” 

           　　“當然。”反正他閑著沒事干，無所謂。 

           　　維箴怔怔盯著他几秒鐘，然后，出乎他意料之外的，漾出一抹怯澀的甜笑。 

           　　笑容可以在女人的臉上展現惊人的奇跡。 

           　　隨著嘴角清揚的滑高，她眉宇間的皺結疏朗開來，諸般晦澀、窮酸气仿佛隨著松
           懈下來的笑靨而煙消云散。直到此刻，范孤鴻才惊訝的發現，她的五官其實遠超過他
           所認知的清麗。 

           　　她的瞳眸屬于“內雙”型，微微鼓起的眼皮看起來有些像卡通人物捆慵的表情，?
           鷯幸環縹叮慌　琶夾牡氖焙　嗟笨砂厥狻?


           　　他忍不住撐著下巴，手肘頂在桌面，靜靜觀看她的表情是否會變化出更賞心悅目
           的姿彩。 

           　　“你為什么發笑？” 

           　　“因為……因為萌萌啦！”維箴低下頭，不好意思的抿唇笑。“她每次都嫌我嘮
           叨，說話抓不到重點，常常我講到一半就要我‘閉嘴’，所以……”她触了触鼻頭，
           怯怯地對他微笑。“所以我很久沒遇見一直听我說話的人了。” 

           　　范孤鴻一听就覺得他不會喜歡這個叫“萌萌”的家伙，感覺起來似乎是個霸王女
           流。 

           　　“萌萌命令你閉嘴，你就乖乖听話？”維箴溫順的點頭反而惹惱他。“你為什么?
           環純鼓兀客且患胰耍揮腥　Υ蜓鼓惴　緣娜　！?


           　　“反抗萌萌？”維箴的五官當場蒙上惊慌的神色，宛如他剛才教她做什么十惡不
           赦的坏事。“這怎么可以！她是萌萌耶！” 

           　　他想起下午兩人討論是否該錄取他時，她也曾口口聲聲提到萌萌，可見這位萌萌
           小姐在葉家具有舉足輕重的地位，頗能呼喝得動其他成員。他的任務能否順利完成，
           极有可能也取決于“萌萌”。既然如此，多詢問一些“萌萌”的背景也不打緊。“萌
           萌對你們很重要？”他試探道。 

           　　“當然。家里的當家主H就是萌萌，連繼母大人也听她的話。”她困扰的皺起眉?
           貳！霸俟柑　讓染鴕　伊耍Ｍ敢夤陀媚悖暇拐餑暉廢胍業揭晃皇忠蘸湍　
           謊鏨撓度耍穢叢的廄笥恪Ｒ勒找醞呃讓群芘懦餑吧腥嗽諼頤羌依　齔
           觶業Ｐ乃湍憬惶敢膊惶敢猓　　陀媚恪飪陝櫸沉恕！?


           　　假若真是這樣，他坐下來与萌萌小姐討論買畫一事，只怕很難如想象中的容易。 

           　　“萌萌有一小部分的性格承襲自我繼父，他老人家雖然好客，卻不太歡迎來歷不
           明的陌生人。”維箴的眉眼轉眼間又蒙上一層愁云慘霧。莫非餐餐有美食的好日子僅
           是她生命中的一小段脫軌？唉！ 

           　　范孤鴻馬上聯想到，她繼父葉先生正是當年打跑黃天林的主人翁。看樣子他此行
           仍然充斥著种种變數。 

           　　“不做則已，一做必成”是他的座右銘，當初接下黃天林的請托雖然并非百分之
           百情愿，但他也無意讓這樁小事功敗垂成，徒然在完美的搜尋生涯上沾染污點。 

           　　既然葉家主人不歡迎生人，他惟有讓自己混成熟人。男佣的工作且不忙著推辭，
           留下來多瞧點情勢再做計較。 

           　　“放心吧！我會努力求表現，讓她對我的工作成果刮目相看。”他伸伸懶腰，勞
           頓了大半天實在有些累了。“我想休息了，麻煩你告訴我我的房間在哪里。” 

           　　“房間？”維箴愣了一下，完全沒有顧慮到這個問題。 

           　　“佣人的工作供膳宿，我記得你是這么說的。”他爭取應有的權利。


           　　“噢，對。”維箴終于領悟到，她和這個半生不熟的男人即將共住在同一處屋檐
           底下。 

           　　可是很奇怪的，她并不感到畏懼，反而衍生出有人陪伴的安全感。難得！ 

           　　“樓下的客房很久沒整理，可能布滿灰塵，今晚你先睡樓上好了。”緊鄰她隔壁
           的臥室极适合臨時來訪的客人使用。 

           　　“帶路。”他倦懶的站起身，碩大体型再度使不算狹小的廚房顯得局促。 

           　　身量高偉的男人維箴并非沒見識過，像萌萌的阿娜答紀漢揚和繼母大人的另一半
           彭槐安，都屬于奪占矮個子生存空間的大塊頭，然而這三個男人卻又各有各的型。 

           　　他們三人之間，最文明的男人非紀漢揚莫屬，一來他是圓滑熟練的財務顧問，二?
           此嚶欣竦耐廡鴕燦櫨卸薊崞愕母惺堋Ｖ劣諗　卑玻淙還笪環礁涸鶉耍　
           瞧粕暇拖窀齦患疑僦鰨樅說貌坏昧耍諒九ㄓ性詡棠复筧嗣媲安嘔
           嶸隕勻　?


           　　而范孤鴻呢？他奔放的長發和輕便的衣著都顯得太原始，像极電影中縱橫四方海
           盜頭子，只差左眼上缺了一只眼罩，臉上少了和撇刀疤。 

           　　紀漢揚屬于萌萌，彭槐安屬于繼母大人，那么范孤鴻……她驀然被曖昧的聯想力
           染紅臉頰。 

           　　萌萌說得對，她越來越神經質了！千万記得改進。 

           　　“你沒事又臉紅什么？”范孤鴻奇道，在她未反應過來之前，飛快頂高她的下
           顎。 

           　　被他碰触到的“點”，猶如燒灼鐵燒到。 

           　　“沒事。”維箴忙不迭地退開兩步，埋頭往二樓走。“跟我來，我帶你去你的房
           間。” 

           　　“汪汪。”蘇格拉底快樂的迫著女主人。 

           　　一只大手從半空中攔截，拎著它的頂圈提起來。 

           　　“我把這只狗關回廚房，省得它半夜亂撒尿。”明天起，負責清理環境的可是
           他！ 

           　　“嗚嗚嗚……”蘇格拉底可怜兮兮的哀鳴起來。 

           　　維箴連忙跑下來展開護犬行動。 

           　　“蘇格拉底習慣跟我們一起睡。”她皺起眉心訓斥佣人。“還有，你以后應該喚
           它的名字，別再叫它‘這只狗’、‘那只狗’，蘇格拉底很有自尊心的。” 

           　　“這只狗也有自尊心？”他荒謬的指著蠢狗鼻尖。 

           　　蘇格拉底狗仗人勢，作勢往他的食指咬下去，幸好他反射神經优良，躲得快。若
           非它主人站在左近，他早已反手一鍋貼將它的狗臉打扁成群肉披薩。 

           　　“看吧！又犯戒了。”她認為自己有必要把酸話說在前頭。“從今以后蘇格拉底
           也算你的主人之一。你必須好生照顧它，否則……否則我就叫萌萌開除你。” 

           　　看樣子她真的很敬畏那個萌萌，才會連開除一個下人也得交由對方出面。范孤鴻
           越想越不是滋味，昔日風光叱　的搜尋名家，如今竟淪為一方小宅的卑賤男佣，連一
           只狗也騎在他頭上逞威風。雖說大丈夫能屈能伸，但此怨不出非君子。


           　　“知道了。”他眯著眼睛瞪犬科動物一下。 

           　　效果良好，蘇格拉底哀鳴一聲，轉頭埋進女主人的怀里打顫。 

           　　“嚇唬小狗和小朋友的男人都不是好人，希望你珍重自己的形象。”維箴發出警
           告。 

           　　“反正這兩种動物很難和我產生關系，輪不到我來寶貝他們。”他老兄無所謂，
           吹著口哨主動踏上樓梯。“對了，它叫做蘇格拉底，你呢？” 

           　　“高維箴。” 

           　　“高維箴？”他反复念誦她的名字几遍，品味著這三個字在口腔內轉動的感
           覺──還不難听。他點點頭，繼續舉步上樓。“嗯，我記住了。” 

           　　這趟來台灣，除了尋畫之外，L希望能獲得更多收獲。而至目前為止，他認識了?
           桓齜濟氳　膊徽苧謀弁爰遙鴕恢幻趾　苧睦止塾藪佬”咳幌媒酉呂
           吹娜宋鎘質鞘裁唇巧?

            


           　　范孤鴻睜開雙眼，微微眨了兩下，晨光在視覺焦點留下感應，蒙朧的天花板漸漸
           具体化。 

           　　這是他第三閃看著葉家的屋頂板由模糊至清晰。多年的旅居生涯，他已經習慣了
           瞪著陌生的天花板醒來，然而這幕情景終究和過往有些岐异。以前他睡憩的地點若非
           飯店、客棧、旅館，便是野外的野營帷幕，偶爾停留在他私有的居處落腳，房子本身
           也因為主人外出多時而顯得空蕩蕩。他記不起來自己曾經在一個如此“居家”的環境
           中起床過。 

           　　斑駁的壁紙，陳舊卻整洁的室內，空气中蘅纀B蕩著庭院草香。雖然葉家老宅缺
           少豪華絢麗的气氛，卻多出一股暖暖的人气……一想到自己定居在一間家庭式的大
           屋，變成一位家庭式的新好男人，范孤鴻臂膀立刻浮起雞皮疙瘩。 

           　　千万不能走火入魔，他警告自己。葉家另外兩位成員即將在一、兩天內陸續回
           返，他盼望這段短暫的台灣之行可以在未來的七十二個小時內順利結束，然后回到洛
           杉磯去接續他頹廢委靡的假期。 

           　　“嗚嗚。”濕答答的狗鼻子遲疑的碰触他的腳底板。肚子餓了！ 

           　　“喂！”范孤鴻不悅的縮曲起膝蓋，撐起上身瞪視它。這只狗還滿有膽子的，居
           然敢溜進他房里。寵物和小孩向來与他不親。過去三天他對蘇格拉底視而不見，只在
           用餐時間按時開狗罐頭倒進它碗里。 

           　　說到吃，他撇了眼腕表，七點三十分，差不多該准備早餐了。昨天晚餐時，維箴
           告訴他，今天早上九點必須和學校的哲學系主任會面。 

           　　真難想象了真的淪為佣人，每天按時准備三餐。 

           　　范孤鴻憂郁的下床。希望葉家的大人早早回家，他才能投胎超生。 

           　　“早安。”維箴已經先他一步進入廚房，正望闃馬克怀里的牛奶發呆。 

           　　粲然晨照透過窗格，秋色暖黃，偏生她擰起眉心的結，辜負了大好早晨。對于高
           維箴動不動就淺頻憂郁，三天來他已經瞧得很習慣。 

           　　“早。”他拉開冰箱門，取出雞蛋、蔥花和几片培根肉，開始烹調早餐的偉大工
           程。“一大早你就心情不好？”隨口和她閑聊几句。 

           　　“沒事，我正在想象待會儿与系主任談話的情況。”她落寞的纖指在桌面畫著圈
           圈。 

           　　滋！蔥花擁進油鍋里爆香，廚房立刻彌浮著強烈的青蔥气息。 

           　　“這有什么好想象的？多慮！”嘩啦一響，澄黃的培根蛋汁加入油鍋內，他執起
           平底鍋的長柄，輕輕松松翻動，趁著培根加蛋不會太老的時刻，鏟起蛋餅，兩人份的
           西式早餐他一只右手就搞定。 

           　　“我很擔心。”她幽幽地吐了口气。“柯主任約談我是為了討論我返樣接受教職
           的事，若是面談結果順利，下個學期他將讓我開授兩學分的‘哲學概論’。然而現在
           的學生搞怪又難纏，上課最愛作怪，我一定無法控制場面。你也曉得，世風日下，人
           心不古，只要學生發現他可以輕易壓倒老師，以后鐵定會爬到我頭上來，那么我豈不
           是連最后一絲師長的尊嚴也淪喪殆盡？唉！” 

           　　人家都還沒确定要錄取她，怎么她已經遠觀到自己站在講台上授課的美景？ 

           　　“你現在說這些不嫌太早了？我看你還是先擔心主任會不會聘雇你比較實際。”
           他分派好兩盤早餐，坐在她對面逕自享用自己的那一份。 

           　　“也對！”葉宅男佣激起了她另一波灰色的思緒，天呀！這個世界為何充滿競
           爭，她如何能在莽莽人海中生存呢？“唉！” 

           　　又來了！他可不想為她一臉苦瓜而導致謀職失敗負責。“你想點開心的事情，譬
           如說，日后成為講師教化子民、春風化雨的偉大。” 

           　　“你不懂。”她哀傷的搖頭。“雖然師者的任務在于傳道、授業、解惑，然而老
           子古有名訓：‘道可道，非常道。’也就是說，道理倘若可以經由言語傳授流廣，那
           么它就不是正道了，所以我在‘傳道’這門功課上已經失去一半信心。” 

           　　一天到晚听她談那些老子、儿子的，他听頭錯腦脹。“你到底主攻哪一門的碩士
           文憑？” 

           　　“哲學研究所。我主修‘東方哲學思想’。” 

           　　“學哲學的人都像你這么悲觀嗎？” 

           　　“不，這牽涉到西方世界的存在主義，尤其是存在主義的代表作家卡夫卡……”
           她忽然收住滔滔不絕的介紹，小心的打量他。“我總是談這些玄虛，你會不會覺得無
           聊？” 

           　　豈止無聊，他差點睡著了。 

           　　“還好。”范孤鴻聳了聳肩，提起咖啡壺斟了一杯，“不過現在已經八點十分，
           你是不是該出門了？” 

           　　“糟糕，快遲到了。”她惊慌失措的跳起來，拿起身畔的背包匆匆忙忙地离開廚
           房。 

           　　“等一下，你還沒吃早餐。”他連忙追上去。 

           　　“我不吃蔥。”她回頭對蔥花炒蛋皺眉頭。 

           　　他頓了一頓，眼神有點抱歉。“我忘了。” 

           　　“沒關系，一餐不吃餓不坏的。”加快速度赶向大門口。 

           　　“等一下！家里有沒有車？” 

           　　“沒有。” 

           　　這么寒酸？！“你几點面談完畢？” 

           　　“十點多吧，做什么？”維箴百忙中回眸。 

           　　“我待會要出門買點東西和今日晚餐的材料，順便繞過去接你。我不太熟悉台北
           的道路，你撥個空陪我逛逛。”葉家竟連一部代步工具也無，他必須租一輛回來湊和
           湊和。 

           　　“好，我在校門口等你！”消失。 

           　　“等等！”來不及了。 

           　　十點多到底是“多”多少？他翻個白眼，回頭繼續干掉第二盤蛋餅。 

           　　“嗚……”怯怯的狗鳴聲從廚房角落響起。 

           　　他回眸一看，那只狗仗人勢的蠢狗縮在流理台角落，渴望而遲疑的覷著桌上的培
           根蛋餅。 

           　　“餓了？”他挑了挑墨眉，叉起盤中最后一口金黃蛋品。 

           　　“汪！汪汪！汪汪汪！”蘇格拉底眼睛一亮，興奮地跑到他腳邊，狗尾巴搖出詆
           詆諂媚的節奏。 

           　　范孤鴻得意的笑，又得意的笑，當著饞涎的小狗狗面前，把蛋餅送進嘴里。 

           　　“嗯……好吃！”他暢快的拍拍肚子。　 

           　　“嗚──”蘇格拉底悻悻然地退下去，不屑的嗤哼一聲，回頭挖掘它平時埋藏的
           私房骨頭。 

           　　蠢狗敗走的路徑引起他的關注。就在通往后院的出入口旁，另有一扇拉攏的門，
           如今被蘇格拉底拉開，露出直通向地下的樓梯，他這才意識到老宅子另藏一間地窖。 

           　　身為正式雇佣，他并不算瞞著主子亂闖的外來客，理所當然有權下去探勘地形。 

           　　主意既定，范孤鴻放下空盤，朝地下一樓走去。他伸手推開敝陋的木門，榫頭發
           出嗄吱嗄吱的怪聲。 

           　　“吼──”迅猛的黑影突然從暗里竄出來。优良的運動神經驅使他及時退開兩大
           步，把腳丫子從蘇格拉底囂張狂妄的嘴下救回來。 

           　　“媽的，你真以為我不敢動你？”狗眼看人低。他怒气沖沖，回頭搜尋一把合适
           稱手的凶刀。 

           　　“汪汪！汪汪汪！”這是蘇格拉底的地盤，仇人休想跨雷池一步。慢著，他在做
           什么？范孤鴻陡然凝定一切動作，錯愕地瞠望手中的鍋鏟。他居然窩在庖廚里，和一
           只高度低于半公尺的笨狗吵架！簡直是自甘墮落，英雄气短。 

           　　范孤鴻郁悶的扔下鐵鏟，离開這個瘋狂的戰場。 

           　　他需要找個地方坐下來，喝杯老酒，最好是很大很烈的一杯！ 
            


           　　范孤鴻實在是個出色亮眼的男人。從他們倆身旁經過的路人，只要是女性，莫不
           多投与他几眼欣賞的眼神，再挑剔的打量走在他身畔的女伴。家人曾經告訴過她，她
           的外形條件也不差，美艷不足但清秀有余，然而今天下午她所接獲的欽羡，卻遠超過
           以往的第一天。 

           　　維箴的眼角余光瞄向走在身旁的男人。皓日當頭，他戴上墨鏡，露出線條方正的
           下巴，放任一頭狂野的長發披散在后頸，并未多此一舉的扎綁起來。他整個人放射出
           強烈鮮明的歐陸格調，充滿海洋的气息，而且步伐穩定自然，渾然不在意他人的側
           目。 

           　　佛法有言：色即是空，空即是色，無色無相，方為真諦。話雖如此，真要視他的
           “男色”為空，翔實需要增加几十年的修行才做得到。 

           　　“進來。”他拉開車輛租賃公司的玻璃門，招呼她閃躲入空調的世界。不久前，
           他仍對台北的街道地理全然陌生，一個鐘頭之隔，他已掌握了几條主要干道的方向。
           現在兩人的行進方向由他來帶路。維箴發現，他是個主控欲強烈的男人，即使處在新
           環境，也會于最短的時間內摸清一切。也因為這樣的性格，當他出現在一個新的場
           合，即使身旁另有同伴，服務人員也會自動視他為主角，以他為主要的招呼對象。 

           　　“先生，請問要租車嗎？”業務員熱誠的迎上前。“您抽根煙。” 

           　　“謝謝。”他順手接過香煙，讓對方幫忙點燃。“我想看看你們的車款。”業務
           員快樂的邀請兩位客戶坐定，以魔術性的手法變出一張車目表，開始滔滔不絕的介
           紹。 

           　　維箴越听越過意不去。她貴為主人，無法提供适當的交通工具，反而讓男佣以私
           人金錢負擔租車費，實在說不過去。業務人員介紹得口沫橫飛。“我們的收費標准隨
           時間長短而定，相當合理。不曉得先生預定租几天？” 

           　　“先租一個月吧！”他保守估算，三十天之內買畫的勾當應該搞得定，托長了可
           就虧本。 

           　　業務員的眼睛登時大放光芒。“這款丰田可樂娜是我們最熱門的車种。租用期一
           個月，算您一千五就好。”“太貴了。”她冷汗涔涔，輕輕拉扯他的衣角。一千五乘
           以三十天等于四万五。萌萌愿意支付的薪水恐怕連三万塊都不到呢！他拿什么付賬？
           屆時付不出車款，范孤鴻一逃了之，天下無難事，豈不是要連累到她們家出錢了事？
           太可怕了，非阻止他不可。 

           　　“好吧！就這一款，我今天想取車。”范孤鴻無視老板大人的勸告，掏出皮夾。 

           　　“你的薪水不夠付的！”維箴挺身而出，防止他將來畏債潛逃。業務員愕然，終
           于注意到男客身旁的女子。“呃，太太？” 

           　　“我不是他太太，我是他的雇主。”維箴不耐煩的糾正。“范先生，我先警告
           你，在我們家幫佣，一個月能賺三万塊就要偷笑了，你可別薪水未進口袋就先入不敷
           出。” 

           　　“幫佣？”業務員眼光中的熱誠先去了一半，秀出另一款小車的規格。“不然還
           有另一款日產MARCH，每天一千塊，比較便宜。” 

           　　范孤鴻嗤之以鼻。MARCH光車身就短丰田一截，他可能塞不進駕駛座。 

           　　“我的經濟狀況不勞你擔心。”他橫了她一眼，拿出信用卡。 

           　　金卡？還有點希望。業務員迅速把丰田的資料換回台面的最上方，笑容依舊燦
           爛。 

           　　“好吧，別怪我沒警告你。”她嘟嘟噥噥的。 

           　　兩方人馬簽妥一個月的租約，繳款取車。 

           　　他只租一個月的車，雖說此舉可以演繹為三十天后他准備買車，但維箴頗為怀疑?
           飧隹贍　浴Ｏ肜此輝复蜆桓鱸攏閫飪煬妥摺?


           　　男儿志在四方，存夠了錢，自然進發往下一段旅程。范孤鴻臉上清楚標示出丰富
           的閱歷，不可能把幫佣列為人生目標。這年頭多的是像他這樣的游牧民族，沒有久留
           意愿，也在她的預料之中。 

           　　只是，唉！他煮的菜實在很好吃…… 
            
第四章


           　　又來了！？ 

           　　范孤鴻睜開眼，牆上的鐘指在十二點整。他開始嘰嚕咕噥的詛咒。 

           　　憑良心說，葉家能吸引小偷光臨的財物連冠上“乏善可陳”的說法，都嫌太丰富
           了一點。根据陸雙絲的說法，她們家的財產目前全杠進位于中山北路的餐館，因此那
           些小偷之輩一天到晚摸上門來，扰他清v，實在缺乏職業道德。 

           　　明天開始，他決定大書一幅“此地無銀三百兩”的匾額挂在葉家外門上，提醒賊
           兄──這戶人家麻煩你以后自動省略，不用再潛進來浪費時間了。 

           　　廚房后門的敲擊聲益發明顯。 

           　　有監于上回的入侵事件，他在后門添裝了兩道強化鎖，從戶外是扳不開的。 

           　　為了以防万一，他先檢查一下蘇格拉底的所在位置，确定那只蠢狗鑽進維箴的香
           閨之后就留睡在里頭，這才無聲地潛下樓。 

           　　廚房外的小賊比他想像中更囂張，瞎碰半天撬不開鎖，居然握住門把使勁的搖
           晃。 

           　　他翻個白眼問蒼天，然后小心翼翼的松開鎖扣。偷儿入侵的那一刻，奇擊發動！ 

           　　他單手反扣住對方的兩只細腕，另一手高高將對方舉离地面。那個小偷儿也真硬
           气，事出突然的被制伏，竟吭也不吭一聲，兩只眼睛与他緊緊膠望。 

           　　居然是個女孩子，而且還相當年輕，頂多雙十年華吧！他冷冷地哼了聲，揪著賊
           人往客廳走，隨手摜到長沙發上。這年頭的頑劣少女不教不乖，趁便給她點顏色瞧
           瞧。 

           　　“我已經放過你一回，沒想到你膽大包天，居然敢嘗試第二次。”他揚了揚陰濃
           的黑煞眉。“你住在哪里？電話號碼呢？” 

           　　“你又住在哪里？”少女的眉目神情比他更酷。 

           　　“還嘴刁！？”他屈起食指賞她腦袋一個爆栗。“我要不通知你父母過來領人，
           要不就聯絡派出所過來抓人，你最好乖乖招出來。” 

           　　二樓終于響起后知后覺的腳步聲，緊張大師高維箴現身于樓梯口，兩撇柳眉糾成
           蝴蝶結。 

           　　“范，又有小偷闖進來了？”她憂心忡忡地走下來。“管子曰：福不擇家，禍不
           索人。照理說，禍害不該持續降臨在特定的人家，而我們家卻一再發生同樣的夜襲事
           件，有可能未來會引發不祥的意外哦！好可怕！” 

           　　怎么東方哲學盡教這些天災橫禍的謬論！他暫時不想搭理她，眼角一橫，驀地瞧
           見被他揪進來的女賊也在翻白眼，一副無可奈何的表情。 

           　　“小鬼，你扮什么鬼臉？”第二記爆栗當頭敲下去。“我又沒邀請你進門，你還
           敢給我裝那副苦相！” 

           　　“喂，你的手腳給我放規矩點。”小賊居然比他更大牌，兩手盤在胸前，陰涼詭
           异地斜睨著他。 

           　　“啊……”維箴聞見賊人的冷聲，陡然如触電一般。 

           　　天性上范孤鴻就懶得与小偷之輩耍狠，然而這小女生年紀輕輕，還有藥救，他并
           不介意嚇她一嚇，也省得她以為葉宅沒大人，容得她一而再、再而三的闖空門。他兩
           腿避開，挂著狠惡的微笑睥睨小鬼，半裸的上身与狂散的發仿若一尊凶神惡煞。 

           　　“我警告你……”旁邊控了兩根怯弱的手指頭輕擰他腋下，中斷他威震八方的訓
           誡。“干什么？” 

           　　維箴被他瞪得心慌意亂，怯怯的低嚅：“我覺得，大家坐下來，凡事好商
           量……” 

           　　“我知道。”他揮手攆開煩人的母蚊子。“小鬼，時間不早，大家也都累了，我
           們沒空耗在這里陪你……” 

           　　不屈不撓的食指又戳了戳他。“你想做什么？”他回頭做出習慣動作，指關節頂
           她的下巴一下。“肚子餓了就去冰箱找宵夜吃，這里交給我負責。” 

           　　不知何時，雙絲已經站立在大女儿身后，兩人都擺出大難臨頭的苦瓜臉，四只竊
           瞄他的水眸猶如看著一位即將送上刑場的重刑犯。 

           　　于是，聰明如他，立刻明白發生某种不預料的意外。 

           　　“你負得起嗎？”冷冷的反詢出自小偷之口。 

           　　而且，与這個年輕女孩子有關。 

           　　“萌萌，你回來了？”維箴不敢正視么妹。“你干嘛好端端的大門不走，從后溜
           進來？” 

           　　“萌萌？”他眼怔口愕。 

           　　“我忘記帶鑰匙。”廚房后門的鎖扣向來拴不牢，裝飾功能大于實際的防盜用
           途，她哪里曉得有個無聊人士將爛鎖換成了万能保全鎖。 

           　　“這乳臭未干的小鬼就是府上的大當家？她挺直腰干還勾不到我下巴哩！”世界
           上能讓他惊訝到腦中風的意外并不多，今儿個晚上就遇見一樁。 

           　　“噓……”維箴拼命向他使眼色。“你不要亂講話。” 

           　　“你們兩個，誰偷漢子偷進家門來的？”賊溜一躍而成法庭巡按。 

           　　雙絲咧出天生的樂觀笑容。“萌萌，你和彭先生好有默契。他見到范的第一眼也
           猜他是維箴的奸夫耶！” 

           　　“哦？”酷酷的眼光橫掃“奸夫淫婦”一眼。“我忘了。繼母大人，這里沒你的
           事，你先回去睡吧！” 

           　　當此危難，身為人母者怎能棄儿女于不顧？維箴縮躲在范孤鴻身后啃手指。 

           　　“那──我先上樓了。”雙絲充滿歉意的瞥向大女儿。維箴別怨我啊！我身不由
           己。 

           　　“后娘……” 

           　　范孤鴻完全搞不懂這兩個女人為何表現出老鼠碰到貓的慘相，葉萌萌看起來和尋
           常女孩并無二致。若非他此行別有目的，情況未明之前暫時不宜妄動，否則他還真想
           倒抓起這女孩甩一甩，瞧瞧她身上會不會掉出什么“馴人秘芨八百招”的小冊子。 

           　　“維箴，這里也沒你的事了，你回房去吧！”他從身后扯出縮成影子狀的二號女
           主人。她那副嚇坏了的神情讓人看了實在不忍心。 

           　　對于他的自作主張，萌萌挑了挑眉，并未出聲阻攔。 

           　　“坐。”大當家的將火力集中在半裸男身上。 

           　　“好。”他欠了欠身，老實不客气的隱坐進主審官對面。 

           　　“大名？” 

           　　“范孤鴻。” 

           　　“身份？” 

           　　“府上仆役。” 

           　　“哦？”她上上下下瞄了他几遍，只有一個疑問：“你以前從事過相關行業
           嗎？” 

           　　“他料理飯菜的技術相當精良……”低怯的蚊子鳴來自主審官身后。 

           　　“你還沒离開現場？”萌萌訝异的斜睨繼姊。 

           　　趁著自己的勇气消失之前，維箴迅速坐定在犯人身畔，決定与他共体時艱、共赴
           難關。 

           　　“我……我覺得……”她的臉龐几乎貼在胸口上。“因為，當初是我私自雇用他
           的……我想……我應該在場，負起責任。” 

           　　“嗯。”萌萌木然無表情。怪怪！她老姊今晚轉性，忽然不怕她了。以往碰著火
           大，維箴素來有多遠躲多遠，更甭說挺身而出扮英雄。難得啊難得！顯然半裸男的存
           在性不容小覷。她以嶄新的眼光重新打量對方一輪。 

           　　“她們兩個為何這么怕你？”他漫不在乎的表現彷如置身事外的路人甲。 

           　　“我不知道。你問她們。”萌萌回答得也干脆。 

           　　“我也不知道，你不要問我。”維箴搶在前頭回答，生性他向自己提起任何大不
           敬的問題，害她此后不得超生。 

           　　好笑，真是好笑！他越看越荒謬。 

           　　“懶得理你們。我肚子餓了，去弄點炒飯吃。”他完全把葉宅當自個家一樣，自
           動自發地走向廚房。 

           　　“等一下！”冰冷的疑問句止住他的步伐。“我有說我雇用你了嗎？” 

           　　維箴心頭大急。方才他當著萌萌的頭面敲敲打打，犯下大不敬的罪行，又沒有立
           刻道歉，反而吊儿郎當的轉頭覓食去。萌萌最蔑視舉止輕忽的人，這下子鐵定會辭退
           他的。 

           　　范孤鴻被掃地出門絕對是她万万不愿見到的景象。 

           　　人類的天性誠然奇特，只要感覺對方，即便是新相識的朋友，也能在短時間內讓
           人習慣他們的存在。而范孤鴻恰巧對极了她的味。 

           　　每天早上，培根煎蛋的香味已成了她的鬧鐘。她喜歡步入廚房里，聆听他和蘇格
           拉底爭論流理台底下應不應該收藏私房骨頭；她也偏愛在十點整，兩人散步買菜的辰
           光。她甚至習慣了他准時十一點，開始毛躁的剝掉上半身布料，一邊埋怨台灣居住不
           易，一邊敞著赤膊打理環境整洁。 

           　　晌午之后，他固定會鑽進室溫宜人的書房，嘴角叼銜一根煙，手中拎著一罐海尼
           根，整張臉埋進報紙后頭，順便傾听她閱讀古哲典籍之余，嘀嘀咕咕發表他的意見。
           他們倆的生活作息自然而然調整為相符的頻率；各自擁有私人的理事空間，卻又密切
           的分享著彼此的交集。 

           　　性格使然，造成家里的另外兩位成員鮮少能捺著性子听完她的意見，每每談著談
           著，總會有人──通常是萌萌──中途切入，要求她長話短說。其實她并不饒舌愛言
           啊！長話若能短說，她當然也樂意省些心力，可是有些見解實在省略不得，發言人也
           很無可奈何。或許，她輕易的敞開心門，接迎范孤鴻成為一份子，一半由于他漫不在
           乎之際展現出來的耐心吧！ 

           　　“萌萌，”她細聲細气的講情。“你別看范外表粗里粗气的，其實他做起事情既
           精細又俐落，現今時代，高級又廉价的理家人才簡直可遇而不可求。你才剛回家，還
           未見識到他的手段，倘若今晚倉卒做下辭退他的決定，另日難免會后悔。古人有言：
           ‘論才審用，不知象不可。’舉凡選用人才、發掘賢能之時，英明的君主會等到親眼
           目睹了對方的實際表現，再不斷言，所以你……” 

           　　當家大人勁酷的冷眸盯凝在她唇上，順利中止了兩片紅唇的蠕動。 

           　　“你急什么？我有說我不雇用他嗎？”淡然的語音一如萌萌此刻的情態。 

           　　維箴霎時被震懾得乖乖的。 

           　　她是向老天爺借了膽嗎？竟敢正面与萌萌爭鋒，縱觀昔時，如此失了敬意的舉止
           可從未發生過。無論如何，萌萌那頭她万万惹不起，頂好找個机會從范孤鴻這一邊下
           手。她得開導開導他順風轉舵的哲學。年頭變了，當此之時，直來直往的人性通常落
           不得好下場。 

           　　“沒事不要拉長臉嚇小孩，划下道儿來吧。”范孤鴻懶洋洋的睨望大當家的一
           眼。 

           　　“喂！”維箴親到他身側，拼命擰他腋下，傳送私語密碼。她早就交代過不准對
           萌萌無禮的，這家伙顯然沒背好“不貳過”的座右銘。“不錯嘛！你們倆挺相依為命
           的。”萌萌涼涼的彈了彈手指甲。每回覷見她臉色一凝，繼姊躲都來不及了，哪來的
           膽子挺身而出、仗義執言。看樣子她必須重新估量“万寶路男人”的斤兩。 

           　　“那當然，我們是好哥儿們嘛！”他狡黠地瞟送維箴一記秋波。“對不對？” 

           　　天哪！總有一天他會死無葬身之地，她只希望屆時自己來得及替他收尸。 

           　　“既然維箴拼命坦護你，我繼續刁難下去反倒顯得不通情理。”精打細算的光芒
           盤踞了萌萌的銳眼。“月薪兩万五，供膳宿，干不干？” 

           　　台幣兩万五折全美金才一千出頭，他用來剔牙都嫌鈔標太薄了些。 

           　　“你剝削外勞啊？” 

           　　“沒錯。而且你方才打我兩拳，本月份的薪俸倒扣五千元，服不服？” 

           　　“哈哈。”他失聲笑出來。“那我讓你揍四拳，你倒貼我一万塊好了。” 

           　　“哎呀！我明明叫你不要亂講話。”維箴索性掩住他的口，叮叮咚咚的替他點
           頭。“服服服。萌萌，他服了。” 

           　　只要不辭退人，一切好談。 

           　　“我看你改行當他經紀人算了。”萌萌睨她一眼。“你們自個儿慢慢吃宵夜，品
           味風雨孤雛的美感吧！我回房睡了。范先生，明天一早請把你的履歷表擱在書房，我
           想仔細瞻仰一下你的丰功偉業。” 

           　　“好好好，我明天一早就幫他把表格打好……”熱切的接詞被妹妹冷眼一瞪，重
           又退化成蚊子鳴。 

           　　她偶爾仿效一下繼母大人的熱心公益，難道也犯法？ 

           　　范孤鴻實在搞不過她們母女倆，見了那勞啥子“萌萌”比孤魂鬼撞上判官更破
           膽，也不過就黃毛丫頭一個，她們有什么好戰戰兢兢的？！“干什么啊！畏畏縮縮
           的。你給我爭气點，否則明天早上我在你的炒蛋里頭放蔥花。” 

           　　“噓──”萌萌還沒走上樓梯呢！他不想活了。維箴斜上偷瞄妹妹的舉動，幸
           好，萌萌只是輕不溜丟的哼了一聲，懶得再開堂重審。 

           　　說時遲、那時快，葉家的勇猛英犬從女主人房里蹁出來吃宵夜，乍然睞見燈火通
           明的客廳，終于警覺到在它甜憩，不明情況降臨它的管轄疆域。 

           　　“汪！汪汪！”蘇格拉底狂吠著沖下來，一眼瞄見它最崇拜的小主人回營了。
           “嗚──汪，汪汪，汪汪。”轉而叫得甜詆諂媚。 

           　　后知后覺！范孤鴻忍不住搖頭。葉家怎么會收養這种百無一用的寵物，拿來炖湯
           喝都嫌肉質不鮮美。 

           　　“蠢狗！”兩名异口同聲的譴責打擊了蘇格拉底的自尊心。 

           　　他和大當家的互望一眼。嗯！英雄所見略同。 

           　　“薪水再加你五百。”萌萌慷慨也決定。 
            


           　　范孤鴻抑郁的睇著不鏽鋼鍋鏟。 

           　　瞧瞧他讓自己處于什么樣的境地。一棟老屋，一間膳房，一件圍裙──他正在煮
           飯，燒菜洗碗，洒掃庭除。 

           　　往昔為了職務之故，他曾經置身比此地糟劣一百倍的環境，偽裝成更低三下四的
           身份，但這并不表示他就甘愿擔任三個女人的專職男佣，帶著可歌可泣的節操，無怨
           無悔的奉獻。 

           　　忘了嗎？此番他可是有所為而來！為了尋找一幅膺作。孰料与葉家人周旋大半個
           月下來，他連畫軸影子也沒見到，反倒是研發出三、五种下洒的開胃點心。 

           　　區區十來天家居生活，竟然改變了他散漫浪蕩的生活態度。他似乎越來越軟弱
           了。 

           　　唉！好憂郁……多削几顆苹果，瞧瞧情緒是否能改善一點。 

           　　“因為‘有’而導致鑽營求取，因為‘尚賢’而千万世人的傾軋，因此老子的哲
           學看重‘無為’、‘無有’，其虛無的論點与佛家的‘空’有异曲同工之妙。”嘀嘀
           咕咕的叼念從走道飄進廚房。“我從老子的論點切入會不會太深奧了？范，你說
           呢？” 

           　　“普通。”反正也沒听懂她在說些什么，他隨口應了一句，煩郁的繼續削苹果。 

           　　纖影在餐桌旁坐定，困扰的望向大廚。“對了，范，我待會儿不能陪你去散步買
           菜了。” 

           　　他漫不經心的斜瞥向她。喝！老不啦嘰的！她沒事扮虎姑婆嚇誰呀？倒也不是她
           這身清妝素裙入不了男性法眼，平日里看慣了她素著一張臉，偶爾薄施脂粉還滿賞心
           悅目的。然而她一身雪白襯衫、及膝長裙的賣相，像极了小學女教師的形象，再等八
           百年也激不起男人的性欲。 

           　　“你──”慢！早說了他來台灣是為了求畫，何必插手去管旁人閑事。高維箴与
           他一點關聯也沒有，管她的！“知道了。” 

           　　煩悒的眼專注回流理台上的苹果堆。他媽的！越來越郁悶，再切几顆芭樂好了。 

           　　維箴撐著下巴，等待他進一步詢問原因。耐候了半天，他依舊沒反應，昨天采買
           回來的兩大袋苹果已經削成一座苹果山。 

           　　“今天下午要烤苹果派嗎？”他期待他發表更深切一步的詢問，即使只是“為什
           么”三字也好。 

           　　“嗯。”范孤鴻當然瞧見了她有所期待的神色，但他提醒自己，他不是來台灣買
           菜的，更無意介入葉家一族的生活，他只想找畫，找著了就走，僅此而已。此刻先在
           態度上標明界限，省得以后他拍拍屁股走人時，身后拖著一卡車的淚水。 

           　　他絲毫不過問，就只應了兩句“嗯”和“知道了”，維箴頓時覺得若有所失。或
           許范正好也情緒不佳吧！“系主任正式聘用我之前，希望先觀察我的溝通和授課技
           巧，所以我今天受邀在‘哲學概論’的課堂上演說，只要今天這一關順利通過，下學
           期應該可以收到聘書。”她振作起精神，自動解釋今天的行程。 

           　　“好。”待會儿買只狗腳回來好了，硬邦邦的腿骨剁起來比較有快感。 

           　　“那……”她訥訥的摸摸鼻頭。“我出門羅？” 

           　　“再見。”干脆俐落。 

           　　“噢。”她只得走人。 

           　　奇怪，平時范雖然不算什么和藹可親、平易近人的男人，對待她卻是向來和緩有
           耐心，怎么今儿一大早就不對勁。 

           　　他做厭了枯燥乏趣的佣人雜務，有意挂冠求去？屈指算算，他前來應徽至今都過
           關月了，如果以當初三十天的租車期計算，差不多就快是還車的時候了。雖然中意的
           畫作遲遲未覓得，不過，他當初也未承諾非得買幅畫帶走不可。或許，時候真的到
           了。 

           　　唉……天下無不散的筵席。她愁思頓起，悄凝著黛眉。 

           　　也不懂為何會牽動意緒，心頭那一抹淡情，總是不舍讓懂情的人錯失而過。范孤
           鴻是否是懂情的人，她不知道，然而，他總會縱容她的思緒漫游，怀想到天与地一般
           的遼闊，而不若其他人一般，突兀的為它畫下休止符。 

           　　叭叭！她恍惚回眸，亮藍的可樂娜追逐著陽光的影子，停泊在她身畔。 

           　　“上車。我送你去學校。”他垂視著方向盤，臉上帶著一份懊惱的屈服。 

           　　那絲看似不情愿的阻止了維箴開門上車。 

           　　“不用了。”她勉強擠出憂抑的微笑。“前頭几十公尺就有公車站牌，搭乘大眾
           運輸系統比較符合經濟效益。” 

           　　“你何時在乎起經濟效益了？”他啼笑皆非的斜睨她一眼。 

           　　她撇開臉，保持緘黷。 

           　　隱約听得他輕喟一聲，推開門，下了車。 

           　　“你哦！”不敢苟同的食指頂高她下顎。“旁的雜的有的沒的念一堆，一旦触及
           心頭的思緒又成了悶嘴葫蘆。你的性格說有多別扭便有多別扭，難怪葉夫人和萌萌只
           能對你搖頭嘆气。” 

           　　“那你也別來理我。”她慍怒頓生，揮開他的手，逕自往前走去。 

           　　山風傳揚了來自身后的咕噥，依稀聆得一句“……真能別理就好了……”，余下
           的字眼則讓朗朗乾坤給听了去。 

           　　“喏。”泌出清甜果香的紙袋舉吊在她眼前。


           　　“做什么？”她依然別扭得不愿回頭，也無意伸手接過。 

           　　“火腿三明治和苹果丁，給你當點心，要不要？”懶洋洋的語音在身后誘拐她。 

           　　淺笑逸出唇際，她承接下來。 

           　　“上車。” 

           　　“嗯。”這一次沒有多大反抗，她回身坐上車。 

           　　打開薄牛皮紙袋，拿出一片苹果放進嘴里，從舌尖甜入心。 

           　　汽車駛過路圈的小公園，她眼尖，睞見秋千架上的稚弱身影。 

           　　“強強。”她搖下窗戶，回頭向忘年之交揮手道別。 

           　　小男孩詫异的揚頭，恰好來得及捕捉到車行遠去的塵埃。 

           　　“強強好像很寂寞，常常看他獨自在公園里溜達，沒有其他同齡的玩伴。”她瞧
           著后照鏡里反映的男孩影像，困惑的喃語著：“他爸爸身為老師，應該很注重小孩的
           教育問題，竟然沒讓他上幼稚園。” 

           　　“嗯。”他對小男生的話題不感興趣。 

           　　“你對鄰居、小孩、小狗都很冷漠。”她端起眉心抱怨。 

           　　“別人的小孩上不上幼稚園跟我有什么關系？”台灣之行只是他眾多路程中的驛
           站，他不欲和閑雜人等牽扯太深。 

           　　維箴橫瞟他無動于衷的神態，心頭又驀地沉甸甸的。余下來的路途，兩人不再交
           談。 
            


           　　送完佳人上陣，范孤鴻驅車返回家門，途中在五金行停頓一會儿，采購一組稱手
           的螺絲起子。 

           　　老屋地下室儲放了几張坏舊的餐桌，大抵是椅腳的底墊失落或靠背斷裂的小問
           題，陸雙絲可能覺得棄之可惜，又無法自行修复，只好堆放在地窖里。趁著蘇格拉底
           不曉得哪儿風騷，他大舉入侵蠢狗的地下地盤，拖出兩張沾滿灰埃的椅子。 

           　　不期然間，一方貼附在地板上的狹小上掀式的鐵門映入他眼帘。他一怔，沒沒想
           地下室之下有另一間地下室。既然左右無人，不妨大方的潛進去瞧瞧。反正葉家一門
           弱女子，他也無懼于秘室里藏放什么非法武器和血腥尸体。 

           　　范孤鴻爬下秘室梯道，里頭光溜溜的，徒留几座倚牆而放的空柜子。他正要轉身
           上樓，心頭忽然一動，挨近檢查空柜上的痕跡。 

           　　每排架上平均出現几道長形的印子，灰塵比旁邊更淺淡，可見原來柜上收放一些
           長條型的物品，最近才剛移走。他憑著目測，立刻聯想到，若一幅字畫順著畫軸卷起
           來，形狀正好符合架上的新印子。莫非，這間小房間原本用來藏放葉家男主人生前薈
           集的藝術品？！ 

           　　雖然字畫目前空空如也，起碼証明它們曾經在葉家存在過。 

           　　他精神一振，看見一只鼓鼓的黑色垃圾袋陳放在牆角，還來不及打開細看，樓上
           庭院響起蘇格拉底的吠叫。 

           　　“那只蠢狗又發現什么鬼東西了？”他厭煩的嘆口气，轉身回返地面。犬類動物
           的吠聲依据不同頻率，具有相异的意義。此刻蘇格拉底的叫聲屬于興奮型，不含任何
           惡意。 

           　　“汪，嗚汪。汪汪汪。” 

           　　難道是哪個熟人回家了？他皺著眉頭走出廚房，循著蘇格拉底的叫聲找向小狗狗
           的所在處。 

           　　葉家正面雖然搭筑了水泥圍牆，側邊的藩篱則与陽明山上大多數的宅邸一樣，以
           天然的灌木形成界域憑障。他靜靜的走到笨狗身后，瞧它對准灌木叢某一個點，拼命
           的又叫又跳又搖尾巴。 

           　　矮木叢響起奇怪的聲響，半晌，綠葉分開，一張開心的小臉冒出來，蘇格拉底快
           樂湊上去又舔又呵气。 

           　　“狗狗！”小男孩咯咯的笑，擁著混血科卡滾在地上，差點給它舔得喘不過气
           來。“哇，不要舔，好痒哦！” 

           　　“汪汪，汪。” 

           　　“你跑到哪里去了？我一直在路邊等你都等不到。”強強一骨碌翻坐起來，艱辛
           的抱起肥墩墩的胖狗。“狗狗，我們去公園‘蕩’秋千……喝！” 

           　　驀地，小男孩瞥見一尊鐵塔似的大男人，雙手盤胸地杵在正前方，血色迅速從紅
           潤的臉蛋褪去。 

           　　“嗚。”蠢狗也瞧見他了。 

           　　范孤鴻吭聲，一逕默默的盯著小孩与狗。 

           　　小男孩手足無措，緊緊把小狗抱在胸前當擋箭牌，身后長長排開的灌木叢讓他無
           可退之路。淚珠開始在眼眶內匯聚、流轉，隨時等著滑落，顫抖的小嘴想道歉，或者
           試著說些什么，打破目前沉窒的气氛，但大男人冷凝又銳利的視線凍凍傷他的發言系
           統。他怕……怕被罵……怕挨打……怕狗狗被抱回去…… 

           　　高大又嚇人的男人緩緩公開兩片唇。 

           　　“中午以前務必把小狗帶回來，它吃過飯后就該洗澡了。”范孤鴻指了指腕表，
           轉身走回廚房內。 

           　　強強怔愣地望著他，几乎不敢相信自己就這樣逃過一劫。一臉可怕相的男人不會
           打他，不會罵他，也不會搶走他唯一的狗狗朋友。 

           　　敏銳的偵測力告訴范孤鴻小家伙仍然站在原地，但他沒工夫理會，只要小鬼別來
           煩他就好，蘇格拉底就算免費奉送吧！ 

           　　屋子里一大堆雜務有等完成。他進屋去，將兩張破舊的椅子拖到后院，以免整治
           的過程遺落滿地木屑，屆時苦的人還是他自己。 

           　　秋意更深，气候漸次步入徐涼境界，露天進行檢修的工作不至于太燥熱難耐。他
           診斷第一張椅子的症狀；靠背的木條裂了一根，只要拿專用膠料粘妥，再涂上色澤相
           近的彩漆和透明漆即可。 

           　　他巧手翻飛，迅速重組完成，開始進行上色的步驟，四下看看卻找不到油漆的毛
           刷。 

           　　奇怪，剛才明明還放在身邊的！他翻動工具箱，刷子仍然不見蹤影。 

           　　“狗狗咬去玩了……”一只怯怯的小手把毛刷遞上前。 

           　　他微微一怔，順手接過來，“你還沒走？” 

           　　強強咬著手指甲，一面踢動草地上的落葉，仍然不敢正視他，但是也沒有落荒而
           逃的准備。 

           　　有鑒于自己實在不懂得与小東西相處，他頓了頓，索性繼續漠小家伙，先回屋把
           事先調制好的材料放進烤箱，再出來余下進行的工程。 

           　　第二張椅子比較麻煩一些，底座支撐的木架子斷了，必須另外找一段木料補強，
           再把椅墊粘附回去。他約略測量一下木架的長度，起身走向樹篱，找找看是否合适的
           枝干可以找用。 

           　　身后響起局促的腳步聲，顯然強強隔著一段距离，正亦步亦趨的跟著他。 

           　　范孤鴻有點煩惱的搔搔下巴。 

           　　他應該主動找小鬼頭說話嗎？可是，說些什么呢？他不曉得三十多歲的大男人与
           五歲的小男孩有哪些共通話題。基本上，他能和同性朋友交換的閑聊絕對屬于限制
           級，儿童不宜。 

           　　然而，若不理那小鬼嘛！人家看起來一副很想插手玩玩的樣子，只是礙于怯生不
           好意思開口；教他繼續和小鬼頭默默相對，他覺得不通情理──媽的！臭小孩，沒事
           在這里做什么！害他抓不准如何是好。他這輩子還沒對付過小小奶娃娃。 

           　　一管硬硬的物体戳刺他后腰，他倏然橫眉豎眼的回身。 

           　　小男孩被他的滿臉凶相嚇到，往后跳開三大步，隨時准備奪門而出。范孤鴻睨見
           他手中的枯干，頓時生起濃洌的罪惡感。 

           　　他斂了斂精悍的表情，彎蹲身体，盡量降低居高臨下的威嚇感。 

           　　“給我看看。” 

           　　強強遲疑片刻，終于怯怯地接近，將枯木交入他手中。 

           　　“你看，”他耐心講解。“這根木頭的水分被晒干了，質地太脆，一折就斷，所
           以不合用。我們要找更粗壯一點的樹干，最好還沒斷裂，木質才會堅韌。” 

           　　小男生紅著臉點點頭，含著手指頭，怯怯的向他咧笑。 

           　　兩人在樹篱邊尋覓半晌，他終于找到一段粗厚合意的樹干。 

           　　“工具箱里有一把小斧頭，你替我拿過來。” 

           　　“嗯。”強強的小臉煥然發亮，仿佛被委以拯救世界的重任。他邁開窄窄的小快
           步跑向工具箱，吃力的抱起對五歲小男孩略賺沉重的短斧，再興奮的跑回樹篱旁，完
           成神圣使命。 

           　　范孤鴻單手接過，沒注意到小家伙敬畏的表情，就著枝干的根部揮砍起來。木頭
           砍下后，他削劈成大小相符的木段，回頭釘好椅子的底座。從頭到尾，強強睜大眼的
           在旁邊臨工。 

           　　忙碌了個把鐘頭，修繕工作大致完成。廚房烤箱恰好響起叮的清脆鈴聲。 

           　　苹果派新鮮出爐！ 

           　　他收拾好工具箱，偏頭瞧瞧小男生，赫然發現強強緊鄰著他坐在草地上。經過長
           時期觀察，小家伙似乎決定他可以信賴，終于降低了戒心。 

           　　“想不想吃苹果派？”他問。 

           　　“什么是‘派’？”強強的食指仍然放在嘴里。 

           　　“一种比蛋糕還好吃的東西。”他盡量以五歲小孩能明白的字匯解釋。“不要吃
           手指，臟臟的會生病。” 

           　　食指立刻抽离小男生的口腔。 

           　　“好。”強強羞澀地點點頭。 

           　　“汪，汪汪！”只要有好吃的，蘇格拉底絕對不落人后。 

           　　一人一犬一小孩相偕進入廚房。 

           　　他分配好苹果派，再倒一杯冰牛奶給強強，總算安頓好今天早上的不速之客。 
            


           　　維箴付完車資，計程車立刻駛走。 

           　　早上范載她去學校演講，她并未和他約定下課接送的時間，于是自行搭計程車回
           來。節儉成性的她原本打算搭公車，可是算算時間，如果她早二十分鐘到家，應該來
           得及吃午餐。 

           　　共進午餐意謂著她和范可以邊吃邊聊。她急欲把方才授課的心得嘰哩咕嚕地傾訴
           給他听。 

           　　她踏進玄關，廚房方向飄出咭咭咯咯的談笑聲。 

           　　難得范也有訪客上門，她一直以為他像個獨行俠，單槍匹馬闖天涯。好奇心使
           然，她并未大聲宣告自己的歸返，悄悄踮著腳尖走向廚房門口，一探究竟。 

           　　廚房內的景象讓她喉嚨發緊。 

           　　“汪汪，汪！汪汪。”蘇格拉底興奮的繞著他腳跟團團轉，跳上跳下地湊熱鬧。 

           　　他彎曲著胳膊，一個眼熟的小男孩正把他的臂膀當成單杠，臨空懸來蕩去的，整
           張小臉笑得紅通通。 

           　　“嗯，不錯，你的力气很大，繼續加油。”他右手留給小鬼頭練臂力，左手還能
           騰出來揉面團，充分展現出臨然不亂的气魄。 

           　　維箴縮回腦袋，背脊緊緊倚靠著牆面，聆听從身后晃漾出來的開朗樂音。 

           　　她不曉得為什么，只是自然而然生起一股激切的、澎湃的感動。 

           　　而且，想哭。 

男佣正傳　第五章


           　　“還在談公務？嘿嘿！”彭槐安大刺刺的往真皮沙發上一坐，口吐几句風涼話。
           “你馬子家里被野漢子登堂入室，你的胸襟倒挺‘飄撇’的，一點也不放在心上。” 

           　　被登堂入室之處應該是他的辦公室才對！紀漢揚嘆了一口气，匆匆向話筒彼端的
           客戶道聲歉，切斷通訊，專心應對明顯有所為則來的朋友。 

           　　“你到哪里學來滿口俚語？”他不敢苟同的飛了飛眉毛。 

           　　“沒辦法，你們台灣人講起話來就這個調調，我人微言輕，耳濡目染久了很難不
           被影響。”彭槐安接過机要秘書端送進來的咖啡，揚出迷人的微笑。 

           　　秘書小姐報著嬌顏离去。 

           　　“我那口子又怎么了？”為追隨好友的粗俚語法，紀漢揚只得同流合污。 

           　　他和彭槐安的朋友關系，嚴格說來屬于疏离得恰到好處的親近。最近四年多，他
           的公司一直擔任“蓬勃拍賣集團”台灣分公司的財務顧問，与香港的大龍頭彭槐安神
           交已久，卻未曾真正地產生聯集。直到半年前彭槐安親臨台灣，一不小心煞到葉夫人
           的美色，死纏爛打許久終于拐到手，而他本身又恰好如法炮制的勾上葉萌萌，兩人勉
           勉強強也就結成了未來的親戚關系。 

           　　“听閣下的言中之意，你好像還不認識最近進入葉家的新成員。”彭槐安搖頭嘆
           气。“所以我說，哪天你馬子被‘沖’走了，你還傻傻的坐在辦公室里講電話。” 

           　　他听了著實刺耳，“我們通常說‘泡馬子’或‘把馬子’，沒听過‘沖馬
           子’。” 

           　　“是嗎？”彭槐安側頭思忖了一下。“唉，隨便啦！用沖的和用光的還不是一
           樣。重點是，你對葉家的新佣人做何感想？” 

           　　“佣人就是佣人，何需我來感想？”他短嘆一聲，回答得心有戚戚焉。 

           　　彭槐安頓時覺得爽快。“你擔心過問太多會惹毛萌萌對不對？她鐵定會眉毛一
           挑，臉色板得死緊，警告你少管閑事，葉家的家務事自有她來發落。那個小丫頭脾气
           又拗又臭又發育遲緩，真不知你是看上她哪一點。” 

           　　愛侶遭受惡劣的抨擊，他登時臉色不善的嘿嘿冷笑。“我看上她哪一點不重要，
           要緊的是，葉家那位又美又艷又成熟的夫人恰好很敬畏這個又拗又臭又發育遲緩的小
           鬼頭。背地里說萌萌坏話的人該糟了！” 

           　　當場剮中彭槐安的切膚之痛，俊逸的面容拉長成黑黝黝的紫膛臉。 

           　　“少跟我斗嘴了，咱們倆此后搭坐在同一艘船上，你五十步別笑百步。”他齜牙
           咧嘴的陳述，“葉家最近來了一個万寶路男人，成天赤身露体地在她們家踅來蕩去，
           當心你小女朋友的魂被他晃丟了。” 

           　　“什么万寶路男人？”紀漢揚微微一怔。他好一陣子曾上葉宅拜訪，平常和萌萌
           相約聚首時，也沒听她特意提起過新來的佣人有何不妥啊！ 

           　　“原來閣下真的被蒙在鼓里。”彭槐安嘿笑得很詭异。“你以為葉家聘雇的佣人
           是五十多歲、胖嘟嘟的歐巴桑？告訴你吧！那票娘子不曉得打哪儿弄來一個肌肉男
           佣，身材魁梧，气質狂野，面目淫蕩，一看就像半夜坐在ＰＵＢ里勾搭美女的小白
           臉，我越瞧他越像職業牛郎。” 

           　　“一個牛郎跑到普通家庭當男佣做什么？”他納悶道。 

           　　“你沒听過‘在職進修’？”彭槐安白他一眼。 

           　　他險些噴飯。“算你狠。” 

           　　“唉，萌萌肯向你据實以報也就罷了，偏偏她遮掩起來，可見啊可見，她八成被
           那家伙煞到了，你自個儿費心盯牢一點吧！”彭槐安惟恐天下不亂，咋咋舌繼續造謠
           生事。 

           　　要說風涼話，紀漢揚的本事當然不輸他，好歹國語發音這一關就強過港仔。 

           　　“反正我和萌萌的事大抵穩固，萌萌一來沒有貳心，二來也不操煩她必須遠嫁到
           香港或加拿大，离家三千里，最后干脆做出不再改嫁的決議，所以我有什么好擔心
           的？” 

           　　當心第二刀，剜出彭槐安的五臟六腑，逼得他嘔心瀝血、痛徹心肺。 

           　　“我好心前來警告你，你居然挖苦我！”他最憂心的隱痛被暴露出陽光下，滋味
           著實酸澀得入骨。 

           　　“好心？我看不是吧！”輪到紀漢揚笑得很奸險。“我倒覺得是你擔心葉夫人的
           身旁出現情敵，奪走你的大好江山，偏偏葉夫人又不肯听從你的意見把那塊大石頭搬
           開，所以你才找上門，攛掇我出面，對不對？” 

           　　“就算對又如何？”他老著臉皮承認。“那男人的气質不若尋常佣仆。他冒身潛
           進葉家，絕對擁有特殊的動机。為了三位娘子軍的安全著想，你也幫忙花點心思，總
           之非把他的底掀出來不可。” 

           　　“那男人叫什么名字？” 

           　　“范孤鴻。” 

           　　“范孤鴻……”紀漢揚反复喃念了几次，若有所思的扭緊眉峰。“听起來有點耳
           熟。” 

           　　“你也這么覺得？”彭槐安精神一振。“我乍听他的名號生出熟念的感覺，仿佛
           在某處听見過。” 

           　　“嗯……”他沉吟半晌。“再給我几天時間，咱們分頭探听，下星期三晚上在葉
           家集合聚餐。” 
            


           　　“不吃？我辛辛苦苦烹調出整桌料理，你居然不吃？你曉得我為了煮這餐飯花了
           多少時間嗎？這鍋紅燒蹄膀炖了四個多小時，我生怕汗水熬過了頭，整日里大門不
           出、二門不邁，你居然隨隨便便就回我一句不吃？你自己摸摸良心，這么做對得起我
           嗎？”他雙手叉在腰杆上，怒气沖沖的指責。 

           　　“對不起。”維箴囁嚅著忏悔。 

           　　“不回家吃飯也沒打電話通知一聲，你看這桌飯菜怎么辦？”他气勢洶洶，繼續
           追打哀兵。 

           　　“我……我……”她慚愧得几乎頭點地。“因為我回家的途中，肚子有點餓了，
           所以……所以先買了一個包子吃。” 

           　　“什么？”他充滿傷害性的按住胸口。“你是說，當我守在廚房里東切西弄，為
           你整治香噴噴的飯菜時，你居然在外頭花天酒地、填飽肚子？” 

           　　旁觀群眾終于失去耐性。“你們兩個有完沒完？” 

           　　“沒完！”他火大地回頭。 

           　　“你敢跟我沒完，我就跟你沒了！”慈禧太后跳出來攝政。萌萌雙手盤在胸口，
           冰涼透心的狠瞪兩名手下。“維箴，范說得對，下次不回來吃飯應該先通知一聲，不
           過今天算是突然事件，走到半途正好肚子餓也怪不得你；姓范的，一餐飯不吃會死人
           嗎？你凶好看的呀？維箴吃不下你精心烹調的美食，難道我們就吃不得？你干嘛端出
           一副黃臉婆叼念老公不回家吃飯的架式，還委屈得像整桌菜要倒是餿水桶似的！無
           聊。繼母大人，就定位，吃飯！” 

           　　“喳。”終于可以進食了，雙絲笑逐顏開，花蝴蝶般翩飛向餐桌。 

           　　短短三、五句訓示，徹底瓦解范孤鴻的男性自尊。 

           　　沒錯，他的表現比終日苦候在家的黃臉婆更像黃臉婆，既缺品又沒格更降低水准?
           歡么笊飾世瞎尾換　頁醞矸埂Ｋ躉崧俾淶餃　瞬豢暗木車兀埕耵瘛
           喊旱哪凶悠拍兀?


           　　天哪！好憂郁……他漸漸能体會維箴終日長吁短嘆的心境。 

           　　“范。”充滿罪惡感的嗓音在他耳畔低喚。“你也坐下來吃飯啊！” 

           　　“不吃。”他悶怨的扯下圍裙，逕自朝后門走去。 

           　　“那怎么行？”維箴連忙跟上去，嘰哩咕嚕的叼念；“你不吃飯不成的，人是
           鐵、飯是鋼，餓肚子對人体的損害很大呢！假若你的健康亮起紅燈，勢必會終日臥倒
           在床榻。在病床上躺久了，背部就會開始長褥瘡；一旦弄破了褥瘡，傷口就容易發炎
           感染──” 

           　　范孤鴻任由她去聒叫，轉步踏上庭院。 

           　　徐風泌人，瀕晚意更濃。晚山承接住星月的輝照，也承接住山上人家、万千百拾
           戶有情生。 

           　　青石的街道向晚，我不是歸人，是個過客。寥寥几句詩文，無巧不巧地標寫出他
           的處境。 

           　　是呵，他不是歸人，只是過客，卻在一座蕞爾小島的荒郊野岭，尋覓到平靜的感
           覺，淺嘗到安定的滋味。 

           　　“若是病重到發炎感染的地步，你更加下不了床，那么──”嘮叼的鵝媽媽頓了
           一頓，忽然轉為深思的自言自語：“如果你下不了床，誰業為我們煮三餐、修理電
           器、整理環境？那我豈不是要回頭吞咽后娘的蔥油餅沾草莓果醬？”緊蹙的眉心成為
           她注冊商標的神情。“不行，不行，你絕對不能生病。” 

           　　原來自己之于她的用處僅止于吃喝玩樂。范孤鴻開頭，隨她去咕噥個痛快。好不
           容易凝聚成的一絲絲詩情畫意，全給她升華為一縷白煙，來無影去無蹤。這女人存在
           于世界的唯一貢獻，就是气死他……不對，气死他算什么偉大貢獻，又不是周處除三
           害。 

           　　“別說得仿佛我已經病危好嗎？”他白她一眼。 

           　　“也對。”維箴沒瞧見他怨悶不滿的瞪視，繼續沉浸在專屬的思路里。“不過，
           假若你生了病，萌萌鐵定不會有義務分擔照料的工作。想當初紀漢揚染上流行感冒，
           她雖然買了三、五罐維他命前去救急，可也談不上親自上廚服待湯藥。繼母大人就不
           同了，彭槐安腳傷住院的期間，她跑訪醫院的次數相當頻繁，然而她是基于愧疚因素
           才不得不殷勤探視，換成旁人，那可就難說了。所以你要是臥病在床，很麻煩的。” 

           　　腦海忽然轉出一個念頭，順著神經网路流竄至他的唇邊，在他來得及過濾之前便
           泛濫成語言訊號── 

           　　“如果我真的生了病，誰來照顧我？” 

           　　她直覺地張開口回答：“當然是……”語音倏然中止。 

           　　前述兩對人馬重新分組、配對，在她腦中畫成清晰明白的人物關系圖。萌萌加紀
           漢揚等于鴛鴦鳥一對；雙絲加彭槐安等于熱戀情侶一雙，同樣的等式可以代換為高維
           箴加范孤鴻嗎？ 

           　　她的毛遂自荐，難保不會讓听者誤以為除了看護之外也甘心兼任情人。羞人呵！
           女孩子家，怎地一點也不懂得含蓄呢？ 

           　　“當然是”之后的“我”字彷如撞上一堵水泥牆，再也說不出口。 

           　　“嗯？”他戲謔的追問。 

           　　高頭大馬迫近了几尺，壓榨開她方圓百里內的足量氧气，颯爽英姿也像月色一
           般，放散出光華。 

           　　“我……我……”她突然失去抬頭仰看的勇气。“不曉得！” 

           　　維箴繞過他，埋頭往遠端行去。 

           　　“是嗎？”好整以暇的逗弄聲一路飄蕩過來。“那我豈不是很可怜，連半個服其
           勞的弟子也沒有。” 

           　　前方身影無語，兩只熱紅的耳朵卻泄漏了比言詞更深刻的答案。 

           　　他忽然心情大好。 

           　　兩人一前一后，踅晃在寂寞公路的紅磚道。清夜里悄然無語，卻又徘徊著遠比千
           言万語更糾葛的氛圍。 

           　　好像，有一丁點什么泄露了，又像，有一丁點什么被隱藏住，在藏与露之間，可
           可芳心被窺伺了一隅角落。 

           　　唉……長吁聲加入夜風。 

           　　“你哦！”他搖頭嘆無奈。 

           　　維箴這才發覺數步遠的人儿不知何時已緊隨在她身側。她心頭怦怦亂跳，仍然不
           敢答腔。 

           　　“我就說嘛！有的沒的嘮叼一大堆，當真談到敏感問題，你的嘴密封得比鐵公雞
           的口袋更死緊。”他響出不以為然的咋舌聲。 

           　　維箴冒險往身畔的偉岸男子偷瞄一眼，決定還是不出聲為妙，兩朵紅云卻久久停
           駐在頰上，盤旋不散。 

           　　手上微微一緊，驀地被一只厚實的大掌包握住，任夜風吹拂成情結，交纏成情
           鎖。 

           　　沉默無聲的境界重臨兩人之間，這回，少了一絲別扭，多了一絲清甜。 

           　　信步走去，便利商店的招牌遙遙向旅人招手。 

           　　“我想買包煙。”肚子里的煙虫也該喂一喂了。 

           　　“對了，我得順便幫蘇格拉底買鮮奶。”她忽然想起。 

           　　“讓那只狗喝牛奶？浪費！”他的語气脫不了嫌惡的范圍。 

           　　“我告訴過你几百次了，蘇格拉底又可愛又顧家又……” 

           　　“好好好，我也听過九百九十九遍了，累積達一千次又不能況換獎品。”他無法
           忍受把犬只當成人類來撫養的瘋狂事情。 

           　　電動玻璃門叮咚輕響，緩緩分裂出一道入口。冷气夾帶著蒸肉色的气息扑面而
           來。 

           　　“去找你的狗食吧！”他不屑的哼了聲，直接走向柜台。 

           　　一位形容斯文的男士正排候在柜台前，等待店員結賬。對方有些訝异的檢望著他
           狂放不羈的外形，不巧視線与他正對個正著，登時綻出尷尬的微笑。 

           　　為了禮貌起見，范孤鴻淺短的揚了揚嘴角，就當是郝免他的罪過。


           　　斯文男人的腿前探出一顆小腦袋。 

           　　“強強，你也出來買東西？”他隨意打聲招呼，從牛仔褲后口袋掏出皮夾。 

           　　近几日小男孩几乎天天往葉家老宅子跑，終日跟在他手頭忙進忙出，雖然他并不
           見得會特別与小家伙聊聊天、聯絡感情，但感覺得出強強對他存有高度的崇拜情結。 

           　　“強強！”維箴也發現忘年小玩伴的存在，立刻親熱的靠過來。“我剛才沒看見
           你。” 

           　　強強咬含著嘴里的食指，再抬頭望望斯文男子，表現出平時常見的羞澀与退卻。 

           　　“兩位認識我儿子？”斯文男子向兩位陌生人爾雅的欠身為禮。“敝姓蘇，蘇偉
           翔，目前擔任ＸＸ國中的國文老師。” 

           　　書卷气濃厚的蘇偉翔散出如沐春風的气息，但妃子實在不太習慣与陌生人交際應
           對，略微遲疑一下，　腆地漾出一朵笑云，步伐以而退轉几步，半掩在范孤鴻魁傳的
           体軀后。 

           　　“您好。” 

           　　于是，大女生倒退在她男佣身后，小男孩匿站在他爸爸跟前，兩個男人面對面相
           遼而望，反倒顯現成兩方對峙的好玩狀態。 

           　　蘇偉翔伸出友善之手，謙和有禮的笑懸挂在嘴角。 

           　　而范孤鴻，浪拓不羈的成語著實被他發揮得淋漓盡致。与對方簡短有力的交握之
           后，他勁向柜台小弟比了比煙架上的万寶路，掏出一百元現大洋會鈔，壓根儿沒把注
           意力放在他們父子倆身上。 

           　　實在有夠沒禮貌的！維箴瞪他一眼，可惜站在身后，罪魁禍首看不見。 

           　　“不擔誤兩位的時間，我們先走一步。”蘇偉翔輕緩地微笑，牽起儿子的手走向
           山間夜幕。 

           　　“范！”他把鮮奶往柜台一放，鎖住嚴肅正經的眉溝。“‘不知其君，視其左
           右。’這就告訴我們，當我們不了解一個人的品性如何，應該先觀察他往來的對象。
           人家強強乖巧有教養，可見蘇老師……” 

           　　叮呼一響，商店自動門平順地往一旁滑開，她訓詞中的小小男主角突然從黑暗中
           跑進來，含著食指跑至他跟前停住。 

           　　范孤鴻感覺到牛仔褲管傳來隱隱的拉力，低下頭迎望小男孩視線。 

           　　“掉了。”強強含糊的喃語，硬把某种小東西放進他掌心，轉頭又咕呼咕呼地跑
           走。 

           　　“什么東西？”她好奇的執起他手，是一塊縷刻著家畜防治所編號的圓牌。“這
           是蘇格拉底的狗牌，你曾經拾過一次，又重新挂回它脖子上不是嗎？怎么會落在強強
           手中？” 

           　　“挂狗牌的小鐵圈裂開了，可能被那小鬼……強強撿走。”他很合作的改口，并
           且將裂縫指明給她瞧。 

           　　“噢。”維箴漫應一聲，下意識地回頭又瞥向空蕩蕩的門外。 

           　　“看什么？” 

           　　“沒有。”維箴聳聳肩。她也不曉得自己在探看些什么，只是直覺地追尋著蘇氏
           父子的身影。 

           　　范孤鴻詭异的望她一眼，拿起鮮奶加入夜色的行列。 

           　　空气間的秋香，和涼夜的舒爽气息令人精神一振。 

           　　“我從沒听過強強提起他母親的事。”他深思地道。 

           　　這代表他終于對周遭的人事產生關心了嗎？維箴并未察覺自己的淺笑。 

           　　“听說過世了，強強由蘇老師獨力撫養。” 

           　　“嗯。”他不再下評論。 

           　　她隨口找個話題聊聊。“蘇老師望而知是個讀書人，气質相當清雅自然。” 

           　　“讀書人又如何？百無一用。”顯然范孤鴻完全不喜愛這個話題。“我的气質也
           很好啊！” 

           　　維箴怔了怔。他的長發依然狂放的垂放在肩膀，不知何時嘴里已經叼了根“致癌
           物”，一樓白煙薰糊了他的五官，朦朦朧朧之中更顯得浪蕩野拓。 

           　　當然，他特殊的气質百分之百令人──尤其女人──側目，可是，唉！她也不會
           說，反正“气質好”絕非旁人見了范孤鴻所會使用的第一個形容詞。 

           　　“你偷笑什么？”他不太爽快的橫她一記。 

           　　“沒有啊。”她連忙捂住唇，遮掩嘴角的犯罪証据。 

           　　气質好？瞧他那臉凶相，唉！只怕是气質好“凶霸”。 
            


           　　中夜，蘇格拉底從薄被底下鑽出來，仰高鼻子在空气中嗅聞几下之后，低鳴起
           來。 

           　　維箴睡得迷迷糊糊，摸下床來替小狗狗打開房門。“你想尿尿？” 

           　　“嗚。”蘇格拉底搖晃著胖短的尾巴，跳下床，小跑步离開臥房。 

           　　她緊閉著眼瞼，倒回床上繼續昏睡三百回合。 

           　　寤寐中，不知韶光之逝。當她再度因口渴而醒來，惺忪地踅往走廊盡頭的樓梯
           口，才想起蘇格拉底一直沒有回返。 

           　　或許它轉而溜進萌萌房里了吧！維箴不以為意，逕自走進廚房，按開牆上的電燈
           開關。 

           　　一尊雕像也似的偉岸形影凝立在正中央，而向地下室入口。 

           　　“喝……” 

           　　是范！不怕，不怕！她拼命拍撫胸口。三更半夜不睡覺，他杵在廚房里一動也不
           動，嚇人嗎？ 

           　　第二個反應，她立刻想到，難道范夢游了？腦中正在复習以往閱讀到的關于夢游
           症患者的處理方式時，只見他緩緩回頭，表情相當清醒，甚而帶著一抹警覺和深思。 

           　　“你起床做什么？”迥异于凝重鎮定的神色，范的嗓音柔緩低沉，催眠般惹人昏
           昏欲睡。 

           　　維箴的大腦突然天外飛來一筆，生起沒來由的聯想──他這把聲音很适合哄儿女
           上床睡覺。 

           　　“我好渴。”她連忙排開不正當的幻想。 

           　　“嗯。”他轉身從冰箱里取出鮮奶，斟倒一大杯遞到她面前。 

           　　雖然神智仍然不甚清醒，她無可避免的感覺到由他身上放射出來的波長，陣陣涌
           向地下室入口。維箴對地下一樓向來敬而遠之，以往若需要下地窖取拿物品，也一向
           拜托萌萌代勞。今晚可能是睡迷糊了，腦筋處于半昏半醒之間，竟然就直通通的走往
           樓梯口。 

           　　“底下有什么東西？”她傻傻地拉開門。 

           　　“吼──”一道黑影憤怒的扑面而來。 

           　　“啊！”她猛然被駭了一跳，牛奶嘩喇喇洒了滿地，瞌睡虫登時升天拜訪孫悟空
           去。 

           　　說時遲、那時快，范孤鴻一個箭步竄上來，介入黑影与駭傻了的睡美人之間，伸
           掌擊落半空中的不明物体。 

           　　“你找死？”他怒聲斥喝。 

           　　蘇格拉底扑通摔落地面，被他的巧勁震蕩得頭昏眼花，用力甩甩長耳朵才清醒過
           來。 

           　　“嗚……嗚……”它瞧見女主人花容失色的形貌，終于發現自己攻擊錯人了，赶
           緊伏在維箴腳邊，忏悔性的搖晃著尾巴陪罪。 

           　　“蘇格拉底……”維箴慘白著臉，依然惊魂未定。“笨狗狗，你三更半夜不睡
           覺，跑到地下室做什么？” 

           　　“唔。”它愧疚的低鳴。無端端嚇到女主人，簡直羞慚到极點。 

           　　敞開的門戶忽爾揚出极端細微的碰撞聲，維箴但覺肌膚上的每粒雞皮疙瘩全觳觫
           的浮漲起來。 

           　　“范。”她忙不迭退后三大步，躲至雕像身后打冷顫。“地下室怎么會有奇奇怪
           怪的异響。” 

           　　范孤鴻回手攬住她的腰肢，穩定安全的氛圍頓時密實地包裹住她。 

           　　風扇動后門，她終于注意到，門鎖并未扣上。 

           　　“好像有只小老鼠跑下樓，所以蘇格拉底跟進去探查敵情。”他淡然解釋道。 

           　　“老鼠？”她虛弱的按著心口，几乎快昏厥。“老鼠怎么會溜進來呢？天啊……
           好想吐，我得躺下來才行。” 

           　　“天一亮，我下去安置几個捕鼠夾，以后應該會安靜一點。”他輕輕松松的抱起
           她，离開恐怖夜現場。“沒事了，我們回樓上睡覺。” 

           　　既然自己嚇得兩腿酸軟，索性連象徽性的掙扎也節省下來，交由他代勞車夫的工
           作。她安分的倚躺在寬碩的怀中，嗅聞著淡淡的煙草味，以及草味底下的舒爽体
           息…… 

           　　她曾經納悶，什么叫做“男人味”呢？腦中所能想像到的不外乎汗臭之屬，登不
           得大雅之堂，現在終于明了，原來，從男人体軀确實發出一种好聞的气息，不過這也
           該碰對了男人才感受得到吧？ 

           　　沉穩的步伐有若搖船，載送她歸返純美的睡鄉。 

           　　呵……又困了。她的血壓偏低，深夜時分精神通常极為疲頓，能保持清醒三分鐘
           以上已誠屬不易。恍惚叮囑著：“明天一定要記得裝捕鼠器哦！” 

           　　“知道了。”他溫柔回答，輕輕在睡美人前額印下一吻。 

           　　“以前家里也曾跑進一只老鼠，不但咬坏好几幅我父親生前收藏的畫作，連我的
           哲學書籍也被它啃坏了好大一角，呵……”她打個長長的呵欠。“萌萌想盡辦法都抓
           它不到，幸好它自己誤吃了肥皂，在浴室里陣亡。” 

           　　畫？ 

           　　正欲起身离開的步伐霎時凝住。他沉吟半晌，趁她神智不清之時，或許可以問出
           些許端倪。 

           　　范孤鴻順勢躺靠在她身旁的空位，輕聲低問：“后來那些畫作，萌萌如何處
           理？” 

           　　“我也不曉得。”她已經進入半睡眠狀態。“好像丟掉了吧！” 

           　　“那么，萌萌把剩余的畫作收放在何處？”長指撩撥開她額前的垂發。 

           　　兩人的談話主題滲透入維箴的昏沉意識。他為何一直執著于畫作的議題？無可避
           免的，她聯想到范在葉家打工掙錢的目的。 

           　　找畫，然后离去。 

           　　“我也不清楚。”她撐開眼瞼，迷蒙的秋波顯得性而撩人。“范，你找到中意的
           畫了嗎？你……你准備何時离開？” 

           　　他捕捉到問題之下，极細微的复雜情緒。 

           　　“我還不确定。”他坦承道。 

           　　四只眼交纏在五公分以內的近距离。他側躺在床墊上，輕撫她柔軟的膚顏。其
           實，高維箴是美麗的，他以前一直忽略了這點。許是因為她特殊的性格吧！在他所認
           識的女子之中，鮮少出于個性因素而讓他撇開對外表儀貌的側重。 

           　　“可不可以答應我一件事？”她低喃，眼底异樣的明亮清醒。 

           　　“什么事？” 

           　　“你离開之前一定要親口知會我。” 

           　　心頭的某根弦震蕩了一下，他溫柔頷首，怀著近乎虔誠的怜惜，緩緩鎖吻住她。 

           　　在她体內竄動的不安感升華為熱辣辣的欲念──這是一种她從來不知道自己也會
           擁有的感情。她伸手環住他的頸項，淺吟著靠向他，任由軟糖般的甜美暖意在体內融
           化、蔓延。 

           　　他輕咬著她的下唇，舔舐，吮吻，仿佛品嘗著天堂美味，沉重的体軀緊緊將她壓
           陷進床墊里。 

           　　“嗯哼！” 

           　　刻意的清喉嚨聲音傳自遙遠的天際，卻又真實的從門板另一端飄進來。 

           　　兩只鴛鴦錯愕的分開。 

           　　“范先生，你這么晚了還不睡覺？”萌萌冷然悄立在走廊上。 

           　　他剛剛忘記關門了，該死的殺風景！ 

           　　“啊……嗯……范……他……他就要回房了。”天！糗斃了。紅潮轟然狂涌上維
           箴的俏顏。“喂！你快點上床睡覺，明天還要早起。”七手八腳推開他。 

           　　“我本來就‘上床’了。”他不滿的咕噥聲只讓她听見。 

           　　血紅色往下延燒到她的脖子部位。 

           　　心不甘情不愿的男佣跳下香榻，撥順散亂的黑發，嘴里嘰哩咕嚕地抱怨著离開閨
           閣。 

           　　“棒打鴛鴦。”他反手拉上維箴的房門，忍不住發出不平之鳴。 

           　　萌萌絲毫不以為意。施施然踅回自己房里。 

           　　“錯！這叫‘指揮交通’。”淡淡的話聲從她房內揚起。“閣下的東方快車方才
           誤闖禁區，薪水再扣兩千。” 
            
第六章 


  　　一大早﹐他奉了三位女主子的命令﹐背起菜藍子﹐頂飛揚的亂發﹐含辛酸的淚水出門買 
  菜── 

  　　好吧﹗或許他形容得太誇張了一點﹐真實的情景是他叼香煙﹐腳下趿拖鞋﹐施施然在晨 
  風中散步﹐順便買點材料為晚上的盛宴做準備。 

  　　今晚兩位女主人的另外一半主動提議要前來聚餐﹐低三下四的小男佣就得開始兢業業﹐設想 
  如何讓客人賓至如歸。想像中的用詞雖然謙卑﹐他浪拓不在乎的表情可看不出任何緊張樣兒。 

  　　“范。”維箴叫住他。出外買菜﹐他忠實又無業的二主人自然跟隨在後。 

  　　“幹什麼﹖”裊裊煙圈呼出齒關﹐模糊了他的臉。 

  　　“昨天夜裡……”她語聲略歇﹐顯得有些許遲疑。 

  　　“夜裡怎樣﹖”他的拖鞋跑進一顆小石頭﹐立刻舉高腳來晃一晃﹐搖出扎腳的物體。 

  　　“……沒有。”她搖了搖頭。 

  　　“待會兒買幾顆地瓜﹐我們下午烤蕃薯當點心好不好﹖”他臨時起意﹐興致勃勃的問道。 

  　　維箴不答腔﹐悶悶的斜瞥他一眼﹐忽然哼了兩聲﹐逕自走了開來。 

  　　“你不喜歡吃烤地瓜﹖”范孤鴻追上去﹐被她突如其來的怒氣轟得一頭霧水。 

  　　“你為什麼要這樣子﹖”她忿忿的丟下一句質問﹐埋頭往前苦走。 

  　　“什麼樣子﹖”他莫名其妙的趕上來。 

  　　“別碰我﹗”她甩掉他握上來的手掌。 

  　　“你想拍堂定案﹐總得把罪狀公告下來吧﹗” 

  　　“漠不關心﹗”她霍地止住腳步﹐氣惱又挫敗的瞪他。“你的罪狀就是漠不關心﹗你故意對 
  你所接觸到的人﹑事﹑物表現出於已無干的樣子﹐仿彿天塌下來也不關你的事﹐仿彿左鄰右舍﹑ 
  甚至我在你面前被車撞了﹑被雷打了﹐你也不以為意﹐仿彿……仿彿你隨時都打算抽腿走人﹗” 

  　　范孤鴻的頰關節緊了一緊。他確實隨時做好離去的盤算。但是現在──連他自己都有些錯亂 
  了。 

  　　“這些事情的確與我不相干﹐你希望我佯裝出滿腹關懷的假象嗎﹖當面關心背面笑的本事﹐ 
  在下功力不足﹐暫時還做不出來。”音調極端無情。 

  　　“如果你天生冷酷﹐我也就認了。問題是﹐你並非真的全然不關心啊﹗”她低喊。“你並不 
  像你自己故意表現出來的那樣不經心。每當有任何事件觸動你的心﹐你體內那個司掌冷酷神經的 
  范孤鴻就會跳出來﹐強橫的命令自己不准產生心靈上的共鳴。你是‘故意’叫自己不要理會的。 
  為什麼﹖難道目前為止你所接觸到的每一個人﹐都不值得你放下武裝﹐真真切切的去關懷嗎﹖” 

  　　他也沉下臉。“你想指責我……” 

  　　“沒錯﹗”她搶在前頭輕吼。“我就是在指責你作假﹗裝模作樣﹗人面咫尺﹐心隔千里﹗” 

  　　她精銳的觀察力﹐令他第一次正視她的觀察力。他一直以為維箴絕少涉足塵世﹐生活範圍僅 
  局限在學術的領域裡﹐對於人心的百轉迂迴必定不太了解﹐遑論加以猜測或掌握﹐然而﹐他卻忽 
  略了一件事──潛心做學問的文者往往擁有常人無法媲擬的敏感度。 

  　　她說得對﹐很多事情他並非不在乎﹐而是故意不要去在乎。但﹐那是因為他終將遊走天涯 
  啊。他徒然去在乎﹑去干涉﹑去撞亂一池春水﹐而後拍拍屁股一走了之﹐又算什麼有情有義﹖與 
  其留下殘缺的心意﹐不如一開始就收斂起無用的慈悲。他祇想儘可能的降低他離去時所造成的傷 
  悲。 

  　　而她卻反咬一口﹐指責他沒肝沒肺﹗ 

  　　“你聽我說……” 

  　　“我不想聽。”維箴也顧不得自己的反應是否太八點檔﹐反正臉兒一撇﹐拒絕與他討論下 
  去。“我提出這些感想﹐並不是要求你站出來為自己辯駁﹐而是希望你能改變態度﹐起碼把你的 
  關心形諸于外。無論你願不願意接受我的建議﹐言盡于此﹗” 

  　　收兵走人。 

  　　范孤鴻真的火大了﹐她哩啪啦吼完﹐自顧自走了﹐也不聽聽正反兩方的意見﹐天下哪有這 
  麼便宜的辯論比賽。 

  　　“等一下。”他大步追過馬路﹐尾隨進入小公園。 

  　　維箴不理他﹐逕自撥開低矮的灌木叢﹐想穿越小公園到後方的草地。 

  　　“哎啊﹗”樹叢裡有人﹗她一跤扑跌下去。 

  　　“怎麼回事﹖”他心頭一緊﹐連忙追過來扶起她。 

  　　躲閃在草叢裡的絆腳石眨驚慌罪疚的眼睛﹐靜瞅兩個大人瞧﹐食指含放在嘴巴裡。 

  　　“強強。”維箴穩住身子﹐迅速扶起小男孩﹐牽到外圍的空地檢查他有沒有受傷。“你怎麼 
  一個人躲在這裡﹖阿姨差點踩到你。” 

  　　“又是這小鬼。”他悻悻然的咕噥。“我們三個可以每年在公園裡召開紀念同樂會了。” 

  　　幸好維箴忙檢視小傢伙﹐沒聽見他的暗誹﹐否則少不得又是一頓排頭。 

  　　“你的臉﹗”她輕觸小傢伙頰上的淤傷。 

  　　強強被火觸到一般﹐飛快別開臉﹐遮住淺淺的青痕。“撞到了……不會痛。” 

  　　“我看看。”他下場干預。 

  　　強強顯然比較崇拜他﹐一見到偶像出馬﹐怯澀的小臉流轉幾圈紅暈﹐並沒有躲避他的探看。 

  　　“你在哪裡撞出這塊淤血的﹖”淤青印在強強的顴骨上﹐看似碰擊到某種硬物。 

  　　強強畏縮的搖頭﹐食指啃咬得更厲害。 

  　　“在很黑很暗﹑四週看不清楚的地方﹐對不對﹖”他固執地追問。 

  　　小男生回開視線﹐點頭。 

  　　“撞到椅子或桌角對不對﹖” 

  　　小腦袋停頓半刻﹐輕輕又點了幾下。 

  　　“蘇格拉底還好心地幫你舔一舔﹐對不對﹖” 

  　　紅潮氾濫得更離譜﹐這會兒他連頭也不用點了。 

  　　維箴眼中漾驚異隨即被瞭然所取代。其實她早就猜到了﹐方纔主動對他提起昨夜的異事﹐ 
  只是為了證實而已。 

  　　“強強﹐你為什麼三更半夜跑到阿姨家的地下室﹖”她柔聲輕問。 

  　　小傢伙用力搖頭﹐不回答。 

  　　“強強﹐你乖乖告訴阿姨﹐阿姨不會生氣的。”她輕撫小男生的臉頰。 

  　　強強抿緊嘴角﹐有如打定了主意絕不招認。 

  　　維箴按住他肩膀。“你要相信阿姨──啊﹗” 

  　　強強忽然使勁推開她﹐力道之猛險險害她蹲低的姿勢失去平衡。范孤鴻及時伸手穩住她﹐同 
  樣為小傢伙激烈的反應感到意外。 

  　　一絲悔意和歉疚從弱小的臉龐飛掠過去。強強的身形頓住﹐小嘴巴蠕動一下﹐似乎想道歉或 
  說些什麼﹐突然湧上來的淚水卻洗掉他發言的勇氣。 

  　　小小身軀霍地拔腿﹐遠遠跑離他們。 

  　　強強好像不太對勁。她怔怔思索﹐終究還是參詢他﹐“究竟怎麼回事﹖我總覺得好像發生 
  了什麼很重要的事﹐而我卻無法掌握。” 

  　　“你問我﹖”范孤鴻白她一眼﹐不太爽快的直起腰。“怕是問錯人了﹐我剛纔還被人家臭罵 
  成‘沒心沒肺’。” 

  　　“小器。”她嘀咕。 

  　　“還罵我﹐你自己好到哪兒去﹖”他心有未甘的追討公道﹐準備一雪適才被枉陷的奇恥大 
  辱。 

  　　“你說什麼﹖”她防衛性的回看他。 

  　　“我說﹐你自己還不是半斤八兩。”他也有一肚子抱怨﹐急待抒發。“遇到敏感的問題就靜 
  靜不吭聲﹐屁也不敢放一個。” 

  　　“你──”維箴差點被他的粗魯話氣死。 

  　　“難道我說錯了嗎﹖”他挑舋的回問。“好﹐現在換我問你﹐你為什麼這麼在意我對其他人 
  的投入程度﹖你為什麼希望我對現在的環境培養出認同感﹖你﹐高維箴﹐為什麼希望﹐我﹐范孤 
  鴻﹐對你身邊的人事物產生感情﹖你沒說出口的那句話究竟是什麼﹖” 

  　　“我……我……”乍生的赧紅猶如火雲洗月露﹐扑滿她整頭整臉。“我……我不跟你說了 
  。” 

  　　維箴揚起高傲的秀鼻﹐傚法千百年來女性的優勢退場。 

  　　只要把囤積良久的心頭話暢吐出來就好﹐至於斗嘴爭意氣的結果誰輸誰贏﹐並不重要。 

  　　她是個大女生﹐輸得起一﹑兩次。 

  　　希罕﹗ 



  　　所謂來者不善﹐善者不來。浪蕩江湖十餘載﹐上門的訪客是好心善意或是存心踢館﹐范孤□ 
  瓚嗌倜□貿鼉懦砂恕４絲趟試諉趴諤□階鵓尷瘢□□桓冶Ｖ歡ㄓ刑□模□歡複思業故敲靼 
  琢髀凍齠運□直Ａ□取□


  　　關於男人的第一件事──其實他們體內仍然根植濃厚的動物性﹐若發現自己的領域遭來路 
  不明的同類侵入﹐那麼抓摸到死也要挖清對方的來意﹐這無關乎幼稚或成熟與否﹐純粹是雄性本 
  能的展現。只要感受到領域有被竊佔的危險﹐說什麼也容不得外來者棲息下去。現下﹐人家就是 
  來探他的底了。 

  　　“您好。”其中一個他並未見過的男人頷首為禮。“我們和葉夫人約好了今晚前來用餐。” 

  　　“老紀﹐他是個雜役嘛﹗當然知道我們會來訪。別忘了我們今晚的菜餚就是他負責打點的 
  。”彭槐安乾脆俐落的挑明。 

  　　關於男人的第二件事──他們與女人頗有異曲同工之妙。舉凡女人遇見或聽說另一個美女﹐ 
  非得親眼會會﹑評比一番才能滿足好奇心﹔而男人也是一樣。 

  　　他見過彭槐安﹐也明白這傢伙相當排斥他的存在。同為男性﹐他可以理解對方的防戒心。不 
  過憑彭槐安的架式實在不需要擔心太多﹐相信任何男人都不會輕易向一九０公分高的大塊頭尋 
  寡﹐更甭提奪其所愛了。 

  　　至於紀漢揚﹐從外表來看﹐人們會誤以為他比彭槐安更和藹可親﹔彬彬有禮的儀俵看起來既 
  文明又有教養﹐讓人如沐春風﹐但嘴角和眉心的嚴厲細紋泄漏出他嚴苛無情的線索。 

  　　看似溫和的紀漢揚。表裡同樣囂張的彭槐安。他領教了。 

  　　這兩個男人各自帶來適當的“伴手”﹐顯然深諳另一半的習性。 

  　　彭槐安從門側擠進去﹐直接走入客廳﹐醉死人的溫柔微笑挑揚他嘴角。 

  　　“嗨。”桂花盆栽捧送給大美人﹐雪白的花瓣猶沾水露。 

  　　“哇﹐好漂亮。”雙絲輕呼﹐愉悅的紅潮讓整張俏容更形嬌艷﹐一時讓人分不清是花比人 
  香﹐抑或人比花嬌。“你怎麼曉得我正在學做桂花甜醬﹖” 

  　　紀漢揚就不同了﹐先禮貌的向他點了個頭示意﹐才走進室內。萌萌的雙腿縮在纖軀下﹐頭也 
  不回的坐在沙發上看電視。 

  　　“喏﹗”中型牛皮紙袋拎高在她眼前﹐一晃一晃的傚法姜太公釣魚。 

  　　“什麼東西﹖”她隨口問問﹐並沒有接下來。 

  　　“我大學時代寫的財務分析報告。” 

  　　“哎呀呀﹐那怎麼好意思呢﹖”前倨後恭的諂笑瞇彎了她雙眸。“來熟朋友家裡還帶禮物﹐ 
  你真是太客氣了。” 

  　　禮貌話說歸說﹐牛皮紙袋照樣搶進手﹐以免他臨時改變主意。 

  　　下星期要交的財務報告終於有落了﹗ 

  　　維箴正巧從二樓下來﹐瞧兩位貴客送給繼母與妹妹的好禮﹐嘴角不禁含艷羨的笑。早晨 
  她與范的那場舌戰太傷元氣﹐需要一些祥和之氣來沖化腦內的鬱悶之氣。 


  　　“吃飯了。”纖纖柔荑驀地被牽進他手裡。 

  　　本來她應該拉長臉繼續和他嘔氣的﹐可惜肚子空空﹐腦袋跟怠工。況且她也學不來女人最 
  擅長的冷戰策略﹐再適時耍上幾招嘟嘴﹑鬥氣﹑撇嬌什麼的﹐還是繼續當她老老實實的高維箴 
  吧﹗ 

  　　“你已經煮好了嗎﹖” 

  　　“嗯。”范孤鴻漫不經心的拉她﹐帶頭走進廚房。“你不吃蔥﹐所以我另外炒了一份芥蘭 
  牛肉﹐待會兒不要吃錯了正中央那盤爆蔥的。” 

  　　這代表某種變相的求和方式嗎﹖ 

  　　“好。”她溫馴的點頭﹐溫馴的入坐﹐仿彿覺得自己也收到一份貼心小禮。 

  　　范孤鴻繼續穿梭于餐廳和廚房之間﹐端出精心烹調的美食。雙絲事先囑咐過他﹐訪客之中有 
  來自香港的朋友﹐因此他特地烤了一大塊西式小肋排﹐整治出東西合璧的菜色。 

  　　葉家的餐桌座位圖有異于正常家庭的狀況。當家裡有訪客前來﹐她們通常舍廚房的小圓桌不 
  用﹐直接移師到餐廳較正式的方形長桌。桌首主位除了年紀最小﹑資格最老的萌萌﹐沒有任何人 
  敢搶坐。以往萌萌對面的座位由雙絲佔領﹐但現在已順利移交給紀漢揚﹐男女兩主各據其位﹐ 
  有模有樣。長桌側邊﹐雙絲和維箴面對面落坐﹐繼母大人的身旁為愛侶彭槐安。 

  　　今晚比較讓彭槐安納突起的是﹐他的對面﹐亦即維箴身邊﹐另外擺置一副餐具﹑一把椅子。 

  　　“你們家男佣也跟我們同桌吃飯﹖”他出身財閥世家﹐主從之分甚嚴﹐理所當然無法認同她 
  們的紆尊降貴。 

  　　維箴一愣。“對……對啊﹗”她不禁偷偷瞄向范孤鴻﹐瞧瞧他老大有沒有被激怒的意象。 

  　　刷﹗白光亮晃晃的閃過﹐一塊小肋排從莫名其妙的方位飛進彭槐安盤子裡。一把牛排刀吞吐 
  鋒刃的銀光白龍﹐在他頸項邊緣徘徊。 

  　　“桌上的小肋排總需要本佣人服侍﹐幫你們邊吃邊切嘛。這位大哥有意見嗎﹖”范孤鴻溫和 
  的開口﹐鋒利亮眼的刀刃在他五指之間轉支﹐簡直像中學生耍筆桿一樣﹐溜得不得了。 

  　　“現在忽然沒有了。”彭槐安瞪他一眼。 

  　　“萌萌﹐府上每餐飯都吃得這麼驚險刺激嗎﹖”紀漢揚感興趣地望向桌首。 

  　　“吃飯時間還好。”萌萌好整以暇的啜口熱茶。“他剛洗完澡﹐光溜溜的在家裡走來走去的 
  時候比較刺激。” 

  　　“哺──”彭槐安立刻被開胃湯嗆到。 

  　　“你吃東西放慢一點﹐沒人跟你搶。”雙絲作勢要起身繞過去拍撫他。 

  　　“葉夫人﹐請坐﹐這種小事交給‘佣人’負責就好。”范孤鴻漾出大大的笑容﹐看起來積極 
  又熱心。他抬起巨靈掌﹐砰砰兩拳重重捶在彭槐安背心。“彭先生﹐您舒服多了吧﹖” 

  　　舒服到足以飛往極樂世界報到了。 


  　　男人的報復心真是可怕﹗維箴偷偷咬手指甲﹐祈禱彭姓受害者符合他皮堅骨粗的外形﹐不至 
  于兩拳斃命。 

  　　“好啦﹐小朋友﹐別鬧了﹗”威嚴的萌萌出面主持正義。“大家坐下來﹐開動﹗”　 

  　　待范孤鴻在她身側坐定﹐維箴忍不住輕聲咬他耳朵。 

  　　“我告訴過你對彭先生要禮貌週到﹐你老是冒冒失失的。” 

  　　“我有啊﹗”他回以無辜的一瞥。“你沒看見我還幫他切小肋排﹖” 

  　　唉﹗頑石。而且還不只他這一塊。她無奈的瞄覷兩位對面而坐的大男人﹐只能搖頭嘆氣。 

  　　彭槐安端坐在另一頭﹐靜靜觀察他們倆半晌﹐忽然有所得。 

  　　“我覺得維箴變漂亮了。”准繼父慢條斯理的發言。 

  　　“哦﹖”她一愕﹐然後不好意思的摸了摸臉頰。“會嗎﹖” 

  　　“對﹗以前不管何時看到你﹐你都一臉‘懮頭結面’──” 

  　　紀漢揚忍不住刺耳的皺起眉頭。 

  　　“抱歉。”他痛苦的告知每個人。“彭先生最近正在學台語。” 

  　　“謝謝你﹐發言人。”彭槐安譏誚的瞅他一眼﹐繼續發表高見。“你向來愁眉苦臉﹑滿面愁 
  容的﹐難得皺眉頭的註冊商標不見了。怎麼﹖透露一點吧﹗你談戀愛了﹖” 

  　　“沒有啊﹗哪有談什麼戀愛﹖”維箴羞郝得幾乎理進盤子裡。 

  　　“唉﹐女孩子家長到花樣年華﹐難免會情竇初開﹐有什麼好害羞的﹖”彭槐安爽朗的擺擺 
  手。“比起萌萌﹐你還算晚熟呢﹗” 

  　　葉家兩名女兒找到對象﹐他比任何人都額手稱慶﹐因為那表示他的阿娜答雙絲夫人離“責任 
  已了”的目標又更進一步﹐他們倆的婚事也就指日可期﹐哈哈哈── 

  　　“我……真的沒有。”維箴困窘的扭擰餐巾紙﹐暗示範孤鴻幫忙解圍。旁人對於她感情生活 
  的詢問向來讓她招架不住。 

  　　記號收到﹗ 

  　　“彭先生﹐想不想再吃一塊小肋排﹖”他和藹可親的問﹐牛排刀又拿在手指間繞轉。 

  　　彭槐安看看他﹐再瞄瞄維箴﹐終於重重地嘆了一口氣。 

  　　“鮮花配牛糞﹐唉﹗”不勝欷吁。 

  　　“你討厭。”雙絲豎直柳眉﹐在桌子底下踢他。 

  　　紀漢揚望向桌首的大當家﹐偏生萌萌一臉興味盎然的表情﹐看戲看得很過癮﹐絲毫沒有介入 
  戰局的打算。他若再不出面制止﹐這頓飯吃完之後﹐八成會二死二傷﹐剩餘兩人安然無恙──至 
  于全身而退的人﹐當然就是他和萌萌了。 

  　　“范先生以前服務過哪些單位﹖”他明智的切入正題﹐先探對方來路。 

  　　“這裡跑跑﹐那裡走走﹐居無定所﹐沒什麼值得一提的豐功偉業。”范孤鴻焉會不知兩位俠 
  客的來意。他的背景其實沒有刻意隱瞞的必要﹐然而太早泄了底﹐也賺不到稱頭的好處﹐做人□ 
  故潛Ａ粢壞惚冉蝦謾□


  　　“那麼﹐范先生通常從事何種性質的工作﹖” 

  　　“找。”他簡單明瞭的回答。“我只負責跑跑腿﹑找找東西。” 

  　　“徽信社﹖”彭槐安揚了揚眉。 

  　　他翻個白眼。“不了﹐謝謝。我對於跟蹤外遇﹑拍照抓奸的三流把戲不感興趣。” 

  　　“這可有趣了。”彭槐安微微一笑。“除了徽信社﹐或者私家偵探﹐我想不到還有什麼行業 
  與‘找東西’有關。” 

  　　“彭兄﹐這也難說﹐或者范先生服務于公職也不一定。”紀漢揚拉口。兩人搭一唱﹐合作無 
  間﹐招招比劃向他的要害。 

  　　“好說﹐我唯一吃過的一頓公家飯﹐是我高中畢業舞會的那晚﹐因為酒醉駕駛被人民保母請 
  進拘留所喝茶聊天﹐直到酒醒為止。”他欠了欠身﹐禮貌的推開椅座。“我進廚房看看飯後甜 
  點﹐蘋果派應該烤得差不多了。” 

  　　第一回合﹐獵物在貓頭鷹的包夾下全身而退。 

  　　兩個男人的臉上現出佩服之色。 

  　　他們還是啥都沒問到﹐只除了知道范孤鴻起碼高中畢業。 

  　　“從這傢伙的舉止來看﹐他較為熟悉歐美國家的生活形態。”彭槐安在女士面前一點也不避 
  諱﹐直接向桌首的同盟低聲發表心得。“他使用刀叉的習慣﹐對食物菜色的選擇﹐甚至講話音調 
  都帶有強烈的西方色彩。” 

  　　“他提起的高中畢業舞會﹐也不像發生在台灣。”紀漢揚更有精確的做出結論。“可見﹐范 
  先生最底限從高中開始就已脫台灣﹐萌萌﹐你好像提過﹐范先生曾經寫過一張履歷表﹐待會兒借 
  我看看吧﹗” 

  　　“不必麻煩。”萌萌四平八穩的喝一口牛尾湯。“我敢打包票范照實填寫的資料不多﹐留 
  也沒用處﹐我看完就隨手扔了。” 

  　　紀漢揚蹙起眉頭。“難說﹐或許會留下一些蛛絲馬跡。” 

  　　“相信我﹐你想從一份連年齡欄都亂填的個人資料表挖出寶來﹐祇怕很難。”萌萌好整以暇 
  的擦拭嘴角。 

  　　“他怎麼填的﹖”雙絲漾好奇的甜笑。 

  　　“簡簡單單三個字──‘夠老了’。”其他項目更不消提。 

  　　“這種來歷不明的男人你也敢錄用﹐還供他住宿。”紀漢揚露出責怪之色。身為一家之主﹐ 
  萌萌的警覺心特別高張﹐怎麼會…… 

  　　“時勢所趨﹐不得不為也。”萌萌重重嘆了口氣﹐眷戀的再喝一口美味好湯。 

  　　兩個男人登時啼笑皆非﹐歸根究柢﹐全是肚皮作怪。 

  　　維箴瞧見大夥交換意見﹐忽然覺得不太舒服。雖然事情與她無關﹐她仍舊感覺──被冒犯 
  了﹐猶如被背後議論的主角幻化成她本人。 

  　　“我想﹐大家這樣小心翼翼的防範范﹐其實多此一舉﹐他若真要對我們不利﹐早已找到一 
  百次動手的機會了。”她細聲細氣的加入討論。 

  　　　“我可沒有防他。”雙絲趕緊澄清自己的無辜。“范把家裡打點得妥妥貼貼﹐我感激都 
  來不及了。” 

  　　“沒錯。”萌萌慢條斯理的接口。“一個范孤鴻足夠抵用眾多工人。兩位男士不覺得你們近 
  來幫忙修水管﹑換電線的次數減少了﹖” 

  　　難怪他們倆緊張兮兮的﹐生怕自己身份下跌﹐尊貴的男主人定座被篡奪。三雙美眸譴責性的 
  集中在他們臉上﹐兩個男人登時成了眾矢之的。 

  　　“我們只是表達適度的關心﹗”彭槐安立刻為自己抱屈。 

  　　“關心我們還是關心自己﹖”萌萌一針見血。 

  　　紀漢揚祇得苦笑。“都有。” 

  　　“總之﹐我們得確保他沒有惡意才行﹐待會兒請三們女士坐壁上觀﹐儘量別妨礙我們。”□ 
  卑怖□鋁忱床蹇淞﹗靶□ㄒ瘓淅鈄芡車拿餮裕焊錈□形闖晒Γ□□救孕□ΑＮ液屠霞突峒絛 
  丰□Α﹗□


  　　“那是老蔣說的﹗”四個人異口同聲地糾正港仔﹐比大合唱更悅耳。 

  　　“老蔣說什麼﹖”范孤鴻的嗓音適時在餐廳入口響起。 

  　　這一趟從廚房繞出來﹐他手中托一盤港式燒賣﹐熱氣騰騰﹐顯然剛從蒸籠裡端出來。 

  　　“好香。”雙絲眼睛一亮﹐笑咪咪地軟言求他。“你一定要把食譜寫給我。” 

  　　“成。”他為每人的碗裡分派了兩粒﹐才繞回自己的座椅就定位。“桂冠冷凍燒賣﹐各大軍 
  公教福利社均有出售。” 

  　　“噢。”雙絲立時氣短。 

  　　維箴清靈的眼眸梭巡過在場的主客﹐准繼父放下酒杯﹐似乎準備進行第二波攻防戰。即使他 
  不出手﹐准妹婿那一關也不好過。她鬱鬱的垂侈眼睫﹐忽然放下小叉子。 

  　　“我吃飽了。” 

  　　“你還沒開始吃。”范孤鴻的眉頭成結﹐鎖定她整盤滿滿的食物。 

  　　“我吃不下。”她的情緒似乎跌落谷底﹐愁眉苦臉的老毛病終於發作了。“各位慢用﹐我先 
  回樓上休息。” 

  　　這可奇了。范孤鴻搭椅背﹐不解的目送她聘婷移往二僂。前十分鐘她的情緒依然正常﹐後 
  十分鐘就變了調。他進廚房後仔細聽了一下﹐兩個男人咬耳朵的內容也沒什麼得罪她之處﹐她干 
  嘛一副烏雲罩頂的衰尾相﹖ 

  　　“你們慢慢吃﹐我送一份晚餐上去。”他丟下餐巾紙。黨鞭不在﹐吊兒郎當的氣質又顯現出 
  來。 

  　　“我們的小肋排沒人服侍了﹖”彭槐安怪聲怪氣的取笑他。 

  　　“自己切﹗” 

  　　也不曉得他從哪裡摸來一把水果刀﹐刷﹗準確釘進彭槐安前方的桌面。 

  　　刀柄兀自微微晃﹐像煞了他嘲諷的笑弧。 



  　　“吃啊﹗”他拎起一口燒賣放進嘴裡。“嗯……不錯﹐台灣的冷凍食品越來越可口。” 

  　　維箴靜靜躺在床上﹐盯住天花板﹐不理會他。 

  　　“吃一口試試。好歹也是我親手加熱的﹐給點面子吧﹗”他舒服的倚床櫃﹐竊據香榻的 
  二分之一空間﹐偌大托盤擱置在大腿上﹐今晚的每樣菜色都盛了一小碟放在裡頭。“嘴巴張開 
  。”他捏蟹黃燒賣﹐遞到他脣畔。 

  　　維箴兀自沉思﹐下意識張嘴吃掉。 

  　　“我總覺得這樣不好。”她悠悠輕語﹐頻蹙的神情顯得若有所悟。 

  　　“對。”他聳了聳肩﹐又夾起一筷牛肉放進嘴裡。 

  　　“你也這麼認為﹖”她一骨碌坐起來﹐喜異的望他。 

  　　“差不多。”他含糊應道﹐反正任何問題一概應是准沒錯。 

  　　“范﹐你有同感最好。其實你也知道﹐我們對於你的來歷真的所知不多﹐世有伯樂﹐而後有 
  千里馬﹐幸好萌萌開通﹐願意破格錄用你。”她委婉地分析給他聽。“儘管認知不深﹐我們也從 
  來沒有把你當外人看﹐可是……可是彭先生和紀漢揚終究是經過風浪的企業家﹐若要他們對你平 
  白放下成見和戒心﹐實在不太容易。” 

  　　“你理他們﹗”他一副事不關己的樣子。 

  　　“你看得真開。”她愁思愀愀的盯視床單。“將來紀﹑彭兩位先生和我們結成親家﹐祇怕 
  容不下你呢﹗” 

  　　將來﹖他還未顧慮得如此之遠。 

  　　“他們容不下我﹐還有你。你願不願意保荐我﹖”他故意擠眉弄眼地逗她。 

  　　“你──”她羞惱的瞪了瞪眼。“人家是認真的﹐你還開玩笑﹗” 

  　　“好了好了﹐算我不好﹐我向你道歉。”他廉卑的喂她一口炒牛肉。“否則維箴小姐建議小 
  的怎麼做才好﹖” 

  　　她躊躇的瞟他一眼﹐迅速垂下頭頸。後頭膚光賽雪的美景盡收他眼底。 

  　　“不如……”她頓了一頓。“不如你坦白告訴我你的背景來歷﹐也好讓我……讓他們安心﹐ 
  明白你沒有歹意。” 

  　　“嗯﹐好。啊﹖什麼﹖”他忽然回過神。“你剛纔說什麼﹖” 

  　　“你根本沒有聽進去﹗”她惱了﹐翻開被褥﹐忿忿跳下床。“我懶得和你耗時間。” 

  　　“抱歉﹐抱歉。”餐盤擱擺在床頭﹐他連忙探手﹐拉回翩翩飛去的蝴蝶。“我很有誠意﹗真 
  的。” 

  　　她彆扭地坐回床沿﹐瞧也不瞧他一眼。 

  　　“這女人﹗迂迴百轉這幾多折﹐歸根究柢還不是她自己想知道﹖哪來這麼多閒話。”他自言 
  自語的呢喃﹐偏偏故意用她聽得見的音調。“不過﹐這樣也算有進步了﹐起碼她肯形諸于言語﹐ 
  總比以前悶聲不吭好得多。” 

  　　“你說什麼﹖”她沉臉質問。 

  　　“沒有。”范孤鴻無奈的攤攤手。“你想知道什麼就問吧﹗” 

  　　對於他是否說實話﹐她並無十成的把握。然而﹐只要他願意坦承﹐她便願意相信。 

  　　“你究竟是做什麼的﹖”她輕吐心中的一大疑惑。“傻瓜也看得出來﹐你決計不只是個役 
  下人。” 

  　　范孤鴻吁出一口長氣。“方纔在餐桌上我並未說謊﹐我的職業專門負責‘搜尋’﹐任何人﹑ 
  任何事﹐只要價金談得攏﹐我就負責把僱方所需要的物品找出來。” 

  　　“不論區域﹑種族﹑事項﹖”她很好奇。以前從沒聽過有人專司找東西的﹐好像是一門頗多 
  彩多姿的營生。 

  　　“嗯哼。”他爽快的點點頭。“把這湯喝掉﹐否則別想我繼續發表演說。” 

  　　她乖乖依命。“那你跑到我們家做什麼﹖” 

  　　重點來了。 

  　　范孤鴻趁她啜飲湯品之際﹐迅速估量應該如何作答。目前﹐最切身的前提是──他要不要 
  信任她﹖ 

  　　每個人都知道﹐他必是有所圖謀而來。但“知道”他有目的與“確定”他有目的是兩回事﹐ 
  一個處理不好﹐她很可能認為﹐過往種種親密友好全是他佯裝出來的﹐目的在於騙取她的信任。 

  　　天知道﹐他不是。即使原來真有此意﹐在看見她之後﹐在與她共處之後﹐在了解她純美率真 
  的本性之後﹐一切虛情假意化為烏有。 

  　　他喜歡她﹐或者﹐或者也有一點點愛她吧﹗他從來沒有愛過人﹐實在無法確定沉潛于心底的 
  那份悸動是否能夠稱之為“愛”。但他可以該死的肯定﹐他不願讓維箴心傷。 

  　　最簡單的方法便是誑騙她﹐葉家並非他的目的﹐他需要在辦事找個地方棲身﹐因此才挑中她 
  們。如此一來﹐“雙面諜”或“兩麵人”的罪名可免。 

  　　可是……他實在天殺的不想欺瞞她。 

  　　他不知道自己是哪根神經短路了﹐徒然讓消逝已久的道德良知冒出來作怪。他只有肯定一件 
  事──他﹐永遠不願再隱瞞她﹐即使為了自己的考量。 

  　　告訴她﹗心底明亮的那方陣營隱隱躁動。相信她不會見責于你﹐相信她會諒解﹐相信她願意 
  明瞭你是出於職務所需而混進葉家。 

  　　相信她﹗ 

  　　“為了一幅畫。”范孤鴻衝口而出﹐不給自己以悔的機會。“葉家藏有一幅陸游的花鳥膺 
  品﹐當初完成這幅仿畫的作者之父要求我幫忙把它找回來﹐我就是為了這畫作才混進葉家。” 

  　　長指攪拌意大利肉醬﹐狀似漫不在乎﹐其實他身上每一塊肌肉皆繃得死緊﹐隨時等待她驚 
  愕﹑失望﹑傷心難解的落下玉淚﹐指責他是個心存不軌的騙徒。 

  　　“陸游的仿畫﹖”維箴好奇的斜歪螓首。“如果只是偽作﹐繪者父親那麼急找回來做什 
  麼﹖” 

  　　她好像不生氣。范孤鴻的餘光打量她幾眼﹐決定再給一點時間培養傷感的情緒。 

  　　“畫者本人罹患癌症過世﹐他的父親為了紀念愛兒﹐希望找回唯一一幅讓他睹物思人的作 
  品。” 

  　　“原來如此。”維箴果然紅了眼眶﹐不過她按拭眼角﹐接下來的話反倒讓他成了嚇的那一 
  個。“唉……父子連心﹐太感人了﹗我明天就叫萌萌把假畫交給你。” 

  　　他愣住。 

  　　“什麼﹖”問得小心翼翼的。 

  　　“我以前就說過﹐家裡的藝品字畫都交給萌萌負責看管﹐也只有她知道東西儲放在哪裡。” 
  她耐心的解釋。“今天晚上家裡有客人﹐不好把萌萌從訪客身旁拉開﹐所以等她明晚騰出時間﹐ 
  再把那幅畫找出來﹐讓你帶回去交差。” 

  　　“真的﹖”他仍然不太敢相信自己的耳朵。 

  　　“難道你剛纔騙我的﹖”她瞪了瞪眼眸。 

  　　“不﹐不是。”該死﹗他這輩子從未如此困窘過。“我是說﹐你……你不介意我……我為了 
  找畫才接近你們﹖” 

  　　“這有什麼好介意的﹖”她溫柔的輕觸他臂膀。“你不辭辛苦來到我們家操持勞務﹐只為了 
  幫助一位絕望的父親﹐這份情操值得褒揚﹗我相信你沒有歹意。” 

  　　她真的不在意。突如其來的鬆懈感﹐強烈得幾乎令他暈了。 

  　　她不會憤怒﹐不會喝罵﹐不會指大門要他滾蛋。 

  　　心裡一隅千年不化的冰霜解凍了。他從不曾親身接觸過無條件的信任。怔忡間﹐她仿彿賜給 
  他一項千金難換的重禮。 

  　　雖然她依舊將他的動機設想得太過高貴﹐但﹐管它的﹗維箴願意接納他﹐這才是至緊至要的 
  大事。 

  　　“謝謝。”暗啞的嗓音從她濃發間飄泄而出。 

  　　“可是﹐”維箴怯怯推開他﹐密密鎖上他的眼。“你的任務已經完成了﹐是不是代表…… 
  你……你……” 

  　　她未出口的心緒﹐范孤鴻聽在耳裡﹐看在眼裡﹐蕩漾在心裡。許許多多張面孔轉繞他腦 
  海──有她﹐有小強強﹐有葉萌萌﹐有陸雙絲﹐甚至有那隻煩人的蘇格拉底。 

  　　後院庭樹的落葉應該清掃了﹐滿地枯枝若交給她們三人打理﹐祇怕力有未逮﹔強強看起來永 
  遠滿腹心事﹐他尚有幾件發人疑竇的細節未得到解答﹔那隻蠢狗的塊頭越來越壯碩﹐過不了幾個 
  月三名女人就拉不住它﹔還有﹐家裡的廚具該換新的了。 

  　　家裡﹖葉家老宅竟然成為他腦海中的“家裡”。曾幾何時﹐這幾張面孔﹐這一片山竟交織成 
  他平靜生活中的全部。 

  　　即使維箴不問﹐他當真走得開嗎﹖ 

  　　“二十世紀未﹐全球間有一種相當方便的送貨服務﹐稱之為‘國際快捷’。”海盜般放浪的 
  微笑勾彎了他嘴角。 

  　　“不要笑我。”她彆扭地捶打他﹐覺得自己實在主動得太沒有女人味。這可是破天荒頭一 
  遭﹗ 

  　　悲傷與快樂﹐誤會與了解﹐往往只有一線之隔。 

  　　范孤鴻滿足地想﹐他很幸運﹐遇見一位不知道如何誤解別人的女子。蘇大鬍子說得好﹐樂莫 
  善於如意﹐懮莫慘于不如意。 

  　　而他﹐很如意。 

  ****************** 
  *　　風動鍵入　　* 
  *----------------* 
  *fengdong.163.net* 
  *----------------* 
  *　轉貼時請保留　* 
  ****************** 
  姓名: Geneva(209.115.205.165)於99/04/25(02:55)發表



  thank you 
  姓名: rain(195.92.197.56)於99/04/25(03:09)回應


  Sorry, I just realize there are unreadable words in my prevous posting. 
  Hence, I re-covert the document. The version belong shouldn't have any 
  problems. Once agian, I'm really apologize for my mistake. 

  ======================================================================== 

  男佣正傳　第六章 


  　　一大早﹐他奉了三位女主子的命令﹐背起菜藍子﹐頂飛揚的亂發﹐含辛酸的 
  淚水出門買菜── 

  　　好吧﹗或許他形容得太誇張了一點﹐真實的情景是他叼香煙﹐腳下趿拖鞋﹐ 
  施施然在晨風中散步﹐順便買點材料為晚上的盛宴做準備。 

  　　今晚兩位女主人的另外一半主動提議要前來聚餐﹐低三下四的小男佣就得開始兢 
  業業﹐設想如何讓客人賓至如歸。想像中的用詞雖然謙卑﹐他浪拓不在乎的表情可 
  看不出任何緊張樣兒。 

  　　“范。”維箴叫住他。出外買菜﹐他忠實又無業的二主人自然跟隨在後。 

  　　“幹什麼﹖”裊裊煙圈呼出齒關﹐模糊了他的臉。 

  　　“昨天夜裡……”她語聲略歇﹐顯得有些許遲疑。 

  　　“夜裡怎樣﹖”他的拖鞋跑進一顆小石頭﹐立刻舉高腳來晃一晃﹐搖出扎腳的物 
  體。 

  　　“……沒有。”她搖了搖頭。 

  　　“待會兒買幾顆地瓜﹐我們下午烤蕃薯當點心好不好﹖”他臨時起意﹐興致勃勃 
  的問道。 

  　　維箴不答腔﹐悶悶的斜瞥他一眼﹐忽然哼了兩聲﹐逕自走了開來。 

  　　“你不喜歡吃烤地瓜﹖”范孤鴻追上去﹐被她突如其來的怒氣轟得一頭霧水。 

  　　“你為什麼要這樣子﹖”她忿忿的丟下一句質問﹐埋頭往前苦走。 

  　　“什麼樣子﹖”他莫名其妙的趕上來。 

  　　“別碰我﹗”她甩掉他握上來的手掌。 

  　　“你想拍堂定案﹐總得把罪狀公告下來吧﹗” 

  　　“漠不關心﹗”她霍地止住腳步﹐氣惱又挫敗的瞪他。“你的罪狀就是漠不關 
  心﹗你故意對你所接觸到的人﹑事﹑物表現出於已無干的樣子﹐仿彿天塌下來也不關 
  你的事﹐仿彿左鄰右舍﹑甚至我在你面前被車撞了﹑被雷打了﹐你也不以為意﹐仿 
  佛……仿彿你隨時都打算抽腿走人﹗” 

  　　范孤鴻的頰關節緊了一緊。他確實隨時做好離去的盤算。但是現在──連他自己都 
  有些錯亂了。 

  　　“這些事情的確與我不相干﹐你希望我佯裝出滿腹關懷的假象嗎﹖當面關心背面 
  笑的本事﹐在下功力不足﹐暫時還做不出來。”音調極端無情。 

  　　“如果你天生冷酷﹐我也就認了。問題是﹐你並非真的全然不關心啊﹗”她低 
  喊。“你並不像你自己故意表現出來的那樣不經心。每當有任何事件觸動你的心﹐你 
  體內那個司掌冷酷神經的范孤鴻就會跳出來﹐強橫的命令自己不准產生心靈上的共 
  鳴。你是‘故意’叫自己不要理會的。為什麼﹖難道目前為止你所接觸到的每一個 
  人﹐都不值得你放下武裝﹐真真切切的去關懷嗎﹖” 

  　　他也沉下臉。“你想指責我……” 

  　　“沒錯﹗”她搶在前頭輕吼。“我就是在指責你作假﹗裝模作樣﹗人面咫尺﹐心 
  隔千里﹗” 

  　　她精銳的觀察力﹐令他第一次正視她的觀察力。他一直以為維箴絕少涉足塵世﹐ 
  生活範圍僅局限在學術的領域裡﹐對於人心的百轉迂迴必定不太了解﹐遑論加以猜測 
  或掌握﹐然而﹐他卻忽略了一件事──潛心做學問的文者往往擁有常人無法媲擬的敏感 
  度。 

  　　她說得對﹐很多事情他並非不在乎﹐而是故意不要去在乎。但﹐那是因為他終將 
  遊走天涯啊。他徒然去在乎﹑去干涉﹑去撞亂一池春水﹐而後拍拍屁股一走了之﹐又 
  算什麼有情有義﹖與其留下殘缺的心意﹐不如一開始就收斂起無用的慈悲。他祇想盡 
  可能的降低他離去時所造成的傷悲。 

  　　而她卻反咬一口﹐指責他沒肝沒肺﹗ 

  　　“你聽我說……” 

  　　“我不想聽。”維箴也顧不得自己的反應是否太八點檔﹐反正臉兒一撇﹐拒絕與 
  他討論下去。“我提出這些感想﹐並不是要求你站出來為自己辯駁﹐而是希望你能改 
  變態度﹐起碼把你的關心形諸于外。無論你願不願意接受我的建議﹐言盡于此﹗” 

  　　收兵走人。 

  　　范孤鴻真的火大了﹐她哩啪啦吼完﹐自顧自走了﹐也不聽聽正反兩方的意見﹐ 
  天下哪有這麼便宜的辯論比賽。 

  　　“等一下。”他大步追過馬路﹐尾隨進入小公園。 

  　　維箴不理他﹐逕自撥開低矮的灌木叢﹐想穿越小公園到後方的草地。 

  　　“哎啊﹗”樹叢裡有人﹗她一跤扑跌下去。 

  　　“怎麼回事﹖”他心頭一緊﹐連忙追過來扶起她。 

  　　躲閃在草叢裡的絆腳石眨驚慌罪疚的眼睛﹐靜瞅兩個大人瞧﹐食指含放在嘴 
  巴裡。 

  　　“強強。”維箴穩住身子﹐迅速扶起小男孩﹐牽到外圍的空地檢查他有沒有受 
  傷。“你怎麼一個人躲在這裡﹖阿姨差點踩到你。” 

  　　“又是這小鬼。”他悻悻然的咕噥。“我們三個可以每年在公園裡召開紀念同樂 
  會了。” 

  　　幸好維箴忙檢視小傢伙﹐沒聽見他的暗誹﹐否則少不得又是一頓排頭。 

  　　“你的臉﹗”她輕觸小傢伙頰上的淤傷。 

  　　強強被火觸到一般﹐飛快別開臉﹐遮住淺淺的青痕。“撞到了……不會痛。” 

  　　“我看看。”他下場干預。 

  　　強強顯然比較崇拜他﹐一見到偶像出馬﹐怯澀的小臉流轉幾圈紅暈﹐並沒有躲避 
  他的探看。 

  　　“你在哪裡撞出這塊淤血的﹖”淤青印在強強的顴骨上﹐看似碰擊到某種硬物。 

  　　強強畏縮的搖頭﹐食指啃咬得更厲害。 

  　　“在很黑很暗﹑四週看不清楚的地方﹐對不對﹖”他固執地追問。 

  　　小男生回開視線﹐點頭。 

  　　“撞到椅子或桌角對不對﹖” 

  　　小腦袋停頓半刻﹐輕輕又點了幾下。 

  　　“蘇格拉底還好心地幫你舔一舔﹐對不對﹖” 

  　　紅潮氾濫得更離譜﹐這會兒他連頭也不用點了。 

  　　維箴眼中漾驚異隨即被瞭然所取代。其實她早就猜到了﹐方纔主動對他提起昨 
  夜的異事﹐只是為了證實而已。 

  　　“強強﹐你為什麼三更半夜跑到阿姨家的地下室﹖”她柔聲輕問。 

  　　小傢伙用力搖頭﹐不回答。 

  　　“強強﹐你乖乖告訴阿姨﹐阿姨不會生氣的。”她輕撫小男生的臉頰。 

  　　強強抿緊嘴角﹐有如打定了主意絕不招認。 

  　　維箴按住他肩膀。“你要相信阿姨──啊﹗” 

  　　強強忽然使勁推開她﹐力道之猛險險害她蹲低的姿勢失去平衡。范孤鴻及時伸手 
  穩住她﹐同樣為小傢伙激烈的反應感到意外。 

  　　一絲悔意和歉疚從弱小的臉龐飛掠過去。強強的身形頓住﹐小嘴巴蠕動一下﹐似 
  乎想道歉或說些什麼﹐突然湧上來的淚水卻洗掉他發言的勇氣。 

  　　小小身軀霍地拔腿﹐遠遠跑離他們。 

  　　強強好像不太對勁。她怔怔思索﹐終究還是參詢他﹐“究竟怎麼回事﹖我總覺 
  得好像發生了什麼很重要的事﹐而我卻無法掌握。” 

  　　“你問我﹖”范孤鴻白她一眼﹐不太爽快的直起腰。“怕是問錯人了﹐我剛纔還 
  被人家臭罵成‘沒心沒肺’。” 

  　　“小器。”她嘀咕。 

  　　“還罵我﹐你自己好到哪兒去﹖”他心有未甘的追討公道﹐準備一雪適才被枉陷 
  的奇恥大辱。 

  　　“你說什麼﹖”她防衛性的回看他。 

  　　“我說﹐你自己還不是半斤八兩。”他也有一肚子抱怨﹐急待抒發。“遇到敏感 
  的問題就靜靜不吭聲﹐屁也不敢放一個。” 

  　　“你──”維箴差點被他的粗魯話氣死。 

  　　“難道我說錯了嗎﹖”他挑舋的回問。“好﹐現在換我問你﹐你為什麼這麼在意 
  我對其他人的投入程度﹖你為什麼希望我對現在的環境培養出認同感﹖你﹐高維箴﹐ 
  為什麼希望﹐我﹐范孤鴻﹐對你身邊的人事物產生感情﹖你沒說出口的那句話究竟是 
  什麼﹖” 

  　　“我……我……”乍生的赧紅猶如火雲洗月露﹐扑滿她整頭整臉。“我……我不 
  跟你說了。” 

  　　維箴揚起高傲的秀鼻﹐傚法千百年來女性的優勢退場。 

  　　只要把囤積良久的心頭話暢吐出來就好﹐至於斗嘴爭意氣的結果誰輸誰贏﹐並不 
  重要。 

  　　她是個大女生﹐輸得起一﹑兩次。 

  　　希罕﹗ 



  　　所謂來者不善﹐善者不來。浪蕩江湖十餘載﹐上門的訪客是好心善意或是存心踢 
  館﹐范孤鴻多少摸得出九成八。此刻聳在門口聽兩尊巨像﹐他不敢保證一定有踢館之 
  心﹐然而人家倒是明白流露出對他持保留態度。 

  　　關於男人的第一件事──其實他們體內仍然根植濃厚的動物性﹐若發現自己的領 
  域遭來路不明的同類侵入﹐那麼抓摸到死也要挖清對方的來意﹐這無關乎幼稚或成熟 
  與否﹐純粹是雄性本能的展現。只要感受到領域有被竊佔的危險﹐說什麼也容不得外 
  來者棲息下去。現下﹐人家就是來探他的底了。 

  　　“您好。”其中一個他並未見過的男人頷首為禮。“我們和葉夫人約好了今晚前 
  來用餐。” 

  　　“老紀﹐他是個雜役嘛﹗當然知道我們會來訪。別忘了我們今晚的菜餚就是他負 
  責打點的。”彭槐安乾脆俐落的挑明。 

  　　關於男人的第二件事──他們與女人頗有異曲同工之妙。舉凡女人遇見或聽說另一 
  個美女﹐非得親眼會會﹑評比一番才能滿足好奇心﹔而男人也是一樣。 

  　　他見過彭槐安﹐也明白這傢伙相當排斥他的存在。同為男性﹐他可以理解對方的 
  防戒心。不過憑彭槐安的架式實在不需要擔心太多﹐相信任何男人都不會輕易向一九 
  ０公分高的大塊頭尋寡﹐更甭提奪其所愛了。 

  　　至於紀漢揚﹐從外表來看﹐人們會誤以為他比彭槐安更和藹可親﹔彬彬有禮的儀 
  表看起來既文明又有教養﹐讓人如沐春風﹐但嘴角和眉心的嚴厲細紋泄漏出他嚴苛無 
  情的線索。 

  　　看似溫和的紀漢揚。表裡同樣囂張的彭槐安。他領教了。 

  　　這兩個男人各自帶來適當的“伴手”﹐顯然深諳另一半的習性。 

  　　彭槐安從門側擠進去﹐直接走入客廳﹐醉死人的溫柔微笑挑揚他嘴角。 

  　　“嗨。”桂花盆栽捧送給大美人﹐雪白的花瓣猶沾水露。 

  　　“哇﹐好漂亮。”雙絲輕呼﹐愉悅的紅潮讓整張俏容更形嬌艷﹐一時讓人分不清 
  是花比人香﹐抑或人比花嬌。“你怎麼曉得我正在學做桂花甜醬﹖” 

  　　紀漢揚就不同了﹐先禮貌的向他點了個頭示意﹐才走進室內。萌萌的雙腿縮在纖 
  軀下﹐頭也不回的坐在沙發上看電視。 

  　　“喏﹗”中型牛皮紙袋拎高在她眼前﹐一晃一晃的傚法姜太公釣魚。 

  　　“什麼東西﹖”她隨口問問﹐並沒有接下來。 

  　　“我大學時代寫的財務分析報告。” 

  　　“哎呀呀﹐那怎麼好意思呢﹖”前倨後恭的諂笑瞇彎了她雙眸。“來熟朋友家裡 
  還帶禮物﹐你真是太客氣了。” 

  　　禮貌話說歸說﹐牛皮紙袋照樣搶進手﹐以免他臨時改變主意。 

  　　下星期要交的財務報告終於有落了﹗ 

  　　維箴正巧從二樓下來﹐瞧兩位貴客送給繼母與妹妹的好禮﹐嘴角不禁含艷羨 
  的笑。早晨她與范的那場舌戰太傷元氣﹐需要一些祥和之氣來沖化腦內的鬱悶之氣。 

  　　“吃飯了。”纖纖柔荑驀地被牽進他手裡。 

  　　本來她應該拉長臉繼續和他嘔氣的﹐可惜肚子空空﹐腦袋跟怠工。況且她也學 
  不來女人最擅長的冷戰策略﹐再適時耍上幾招嘟嘴﹑鬥氣﹑撇嬌什麼的﹐還是繼續當 
  她老老實實的高維箴吧﹗ 

  　　“你已經煮好了嗎﹖” 

  　　“嗯。”范孤鴻漫不經心的拉她﹐帶頭走進廚房。“你不吃蔥﹐所以我另外炒 
  了一份芥蘭牛肉﹐待會兒不要吃錯了正中央那盤爆蔥的。” 

  　　這代表某種變相的求和方式嗎﹖ 

  　　“好。”她溫馴的點頭﹐溫馴的入坐﹐仿彿覺得自己也收到一份貼心小禮。 

  　　范孤鴻繼續穿梭于餐廳和廚房之間﹐端出精心烹調的美食。雙絲事先囑咐過他﹐ 
  訪客之中有來自香港的朋友﹐因此他特地烤了一大塊西式小肋排﹐整治出東西合璧的 
  菜色。 

  　　葉家的餐桌座位圖有異于正常家庭的狀況。當家裡有訪客前來﹐她們通常舍廚房 
  的小圓桌不用﹐直接移師到餐廳較正式的方形長桌。桌首主位除了年紀最小﹑資格最 
  老的萌萌﹐沒有任何人敢搶坐。以往萌萌對面的座位由雙絲佔領﹐但現在已順利移 
  交給紀漢揚﹐男女兩主各據其位﹐有模有樣。長桌側邊﹐雙絲和維箴面對面落坐﹐繼 
  母大人的身旁為愛侶彭槐安。 

  　　今晚比較讓彭槐安納突起的是﹐他的對面﹐亦即維箴身邊﹐另外擺置一副餐具﹑ 
  一把椅子。 

  　　“你們家男佣也跟我們同桌吃飯﹖”他出身財閥世家﹐主從之分甚嚴﹐理所當然 
  無法認同她們的紆尊降貴。 

  　　維箴一愣。“對……對啊﹗”她不禁偷偷瞄向范孤鴻﹐瞧瞧他老大有沒有被激怒 
  的意象。 

  　　刷﹗白光亮晃晃的閃過﹐一塊小肋排從莫名其妙的方位飛進彭槐安盤子裡。一把 
  牛排刀吞吐鋒刃的銀光白龍﹐在他頸項邊緣徘徊。 

  　　“桌上的小肋排總需要本佣人服侍﹐幫你們邊吃邊切嘛。這位大哥有意見嗎﹖” 
  范孤鴻溫和的開口﹐鋒利亮眼的刀刃在他五指之間轉支﹐簡直像中學生耍筆桿一樣﹐ 
  溜得不得了。 

  　　“現在忽然沒有了。”彭槐安瞪他一眼。 

  　　“萌萌﹐府上每餐飯都吃得這麼驚險刺激嗎﹖”紀漢揚感興趣地望向桌首。 

  　　“吃飯時間還好。”萌萌好整以暇的啜口熱茶。“他剛洗完澡﹐光溜溜的在家裡 
  走來走去的時候比較刺激。” 

  　　“哺──”彭槐安立刻被開胃湯嗆到。 

  　　“你吃東西放慢一點﹐沒人跟你搶。”雙絲作勢要起身繞過去拍撫他。 

  　　“葉夫人﹐請坐﹐這種小事交給‘佣人’負責就好。”范孤鴻漾出大大的笑容﹐ 
  看起來積極又熱心。他抬起巨靈掌﹐砰砰兩拳重重捶在彭槐安背心。“彭先生﹐您舒 
  服多了吧﹖” 

  　　舒服到足以飛往極樂世界報到了。 

  　　男人的報復心真是可怕﹗維箴偷偷咬手指甲﹐祈禱彭姓受害者符合他皮堅骨粗的 
  外形﹐不至於兩拳斃命。 

  　　“好啦﹐小朋友﹐別鬧了﹗”威嚴的萌萌出面主持正義。“大家坐下來﹐開 
  動﹗”　 

  　　待范孤鴻在她身側坐定﹐維箴忍不住輕聲咬他耳朵。 

  　　“我告訴過你對彭先生要禮貌週到﹐你老是冒冒失失的。” 

  　　“我有啊﹗”他回以無辜的一瞥。“你沒看見我還幫他切小肋排﹖” 

  　　唉﹗頑石。而且還不只他這一塊。她無奈的瞄覷兩位對面而坐的大男人﹐只能 
  搖頭嘆氣。 

  　　彭槐安端坐在另一頭﹐靜靜觀察他們倆半晌﹐忽然有所得。 

  　　“我覺得維箴變漂亮了。”准繼父慢條斯理的發言。 

  　　“哦﹖”她一愕﹐然後不好意思的摸了摸臉頰。“會嗎﹖” 

  　　“對﹗以前不管何時看到你﹐你都一臉‘懮頭結面’──” 

  　　紀漢揚忍不住刺耳的皺起眉頭。 

  　　“抱歉。”他痛苦的告知每個人。“彭先生最近正在學台語。” 

  　　“謝謝你﹐發言人。”彭槐安譏誚的瞅他一眼﹐繼續發表高見。“你向來愁眉苦 
  臉﹑滿面愁容的﹐難得皺眉頭的註冊商標不見了。怎麼﹖透露一點吧﹗你談戀愛 
  了﹖” 

  　　“沒有啊﹗哪有談什麼戀愛﹖”維箴羞郝得幾乎理進盤子裡。 

  　　“唉﹐女孩子家長到花樣年華﹐難免會情竇初開﹐有什麼好害羞的﹖”彭槐安爽 
  朗的擺擺手。“比起萌萌﹐你還算晚熟呢﹗” 

  　　葉家兩名女兒找到對象﹐他比任何人都額手稱慶﹐因為那表示他的阿娜答雙絲夫 
  人離“責任已了”的目標又更進一步﹐他們倆的婚事也就指日可期﹐哈哈哈── 

  　　“我……真的沒有。”維箴困窘的扭擰餐巾紙﹐暗示範孤鴻幫忙解圍。旁人對於 
  她感情生活的詢問向來讓她招架不住。 

  　　記號收到﹗ 

  　　“彭先生﹐想不想再吃一塊小肋排﹖”他和藹可親的問﹐牛排刀又拿在手指間繞 
  轉。 

  　　彭槐安看看他﹐再瞄瞄維箴﹐終於重重地嘆了一口氣。 

  　　“鮮花配牛糞﹐唉﹗”不勝欷吁。 

  　　“你討厭。”雙絲豎直柳眉﹐在桌子底下踢他。 

  　　紀漢揚望向桌首的大當家﹐偏生萌萌一臉興味盎然的表情﹐看戲看得很過癮﹐絲 
  毫沒有介入戰局的打算。他若再不出面制止﹐這頓飯吃完之後﹐八成會二死二傷﹐剩 
  余兩人安然無恙──至於全身而退的人﹐當然就是他和萌萌了。 

  　　“范先生以前服務過哪些單位﹖”他明智的切入正題﹐先探對方來路。 

  　　“這裡跑跑﹐那裡走走﹐居無定所﹐沒什麼值得一提的豐功偉業。”范孤鴻焉會 
  不知兩位俠客的來意。他的背景其實沒有刻意隱瞞的必要﹐然而太早泄了底﹐也賺不 
  到稱頭的好處﹐做人還是保留一點比較好。 

  　　“那麼﹐范先生通常從事何種性質的工作﹖” 

  　　“找。”他簡單明瞭的回答。“我只負責跑跑腿﹑找找東西。” 

  　　“徽信社﹖”彭槐安揚了揚眉。 

  　　他翻個白眼。“不了﹐謝謝。我對於跟蹤外遇﹑拍照抓奸的三流把戲不感興 
  趣。” 

  　　“這可有趣了。”彭槐安微微一笑。“除了徽信社﹐或者私家偵探﹐我想不到還 
  有什麼行業與‘找東西’有關。” 

  　　“彭兄﹐這也難說﹐或者范先生服務于公職也不一定。”紀漢揚拉口。兩人搭一 
  唱﹐合作無間﹐招招比劃向他的要害。 

  　　“好說﹐我唯一吃過的一頓公家飯﹐是我高中畢業舞會的那晚﹐因為酒醉駕駛被 
  人民保母請進拘留所喝茶聊天﹐直到酒醒為止。”他欠了欠身﹐禮貌的推開椅座。 
  “我進廚房看看飯後甜點﹐蘋果派應該烤得差不多了。” 

  　　第一回合﹐獵物在貓頭鷹的包夾下全身而退。 

  　　兩個男人的臉上現出佩服之色。 

  　　他們還是啥都沒問到﹐只除了知道范孤鴻起碼高中畢業。 

  　　“從這傢伙的舉止來看﹐他較為熟悉歐美國家的生活形態。”彭槐安在女士面前 
  一點也不避諱﹐直接向桌首的同盟低聲發表心得。“他使用刀叉的習慣﹐對食物菜色 
  的選擇﹐甚至講話音調都帶有強烈的西方色彩。” 

  　　“他提起的高中畢業舞會﹐也不像發生在台灣。”紀漢揚更有精確的做出結論。 
  “可見﹐范先生最底限從高中開始就已脫台灣﹐萌萌﹐你好像提過﹐范先生曾經寫過 
  一張履歷表﹐待會兒借我看看吧﹗” 

  　　“不必麻煩。”萌萌四平八穩的喝一口牛尾湯。“我敢打包票范照實填寫的資料 
  不多﹐留也沒用處﹐我看完就隨手扔了。” 

  　　紀漢揚蹙起眉頭。“難說﹐或許會留下一些蛛絲馬跡。” 

  　　“相信我﹐你想從一份連年齡欄都亂填的個人資料表挖出寶來﹐祇怕很難。”萌 
  萌好整以暇的擦拭嘴角。 

  　　“他怎麼填的﹖”雙絲漾好奇的甜笑。 

  　　“簡簡單單三個字──‘夠老了’。”其他項目更不消提。 

  　　“這種來歷不明的男人你也敢錄用﹐還供他住宿。”紀漢揚露出責怪之色。身為 
  一家之主﹐萌萌的警覺心特別高張﹐怎麼會…… 

  　　“時勢所趨﹐不得不為也。”萌萌重重嘆了口氣﹐眷戀的再喝一口美味好湯。 

  　　兩個男人登時啼笑皆非﹐歸根究柢﹐全是肚皮作怪。 

  　　維箴瞧見大夥交換意見﹐忽然覺得不太舒服。雖然事情與她無關﹐她仍舊感覺── 
  被冒犯了﹐猶如被背後議論的主角幻化成她本人。 

  　　“我想﹐大家這樣小心翼翼的防範范﹐其實多此一舉﹐他若真要對我們不利﹐ 
  早已找到一百次動手的機會了。”她細聲細氣的加入討論。 

  　　　“我可沒有防他。”雙絲趕緊澄清自己的無辜。“范把家裡打點得妥妥貼 
  貼﹐我感激都來不及了。” 

  　　“沒錯。”萌萌慢條斯理的接口。“一個范孤鴻足夠抵用眾多工人。兩位男士不 
  覺得你們近來幫忙修水管﹑換電線的次數減少了﹖” 

  　　難怪他們倆緊張兮兮的﹐生怕自己身份下跌﹐尊貴的男主人定座被篡奪。三雙美 
  眸譴責性的集中在他們臉上﹐兩個男人登時成了眾矢之的。 

  　　“我們只是表達適度的關心﹗”彭槐安立刻為自己抱屈。 

  　　“關心我們還是關心自己﹖”萌萌一針見血。 

  　　紀漢揚祇得苦笑。“都有。” 

  　　“總之﹐我們得確保他沒有惡意才行﹐待會兒請三們女士坐壁上觀﹐儘量別妨礙 
  我們。”彭槐安拉下臉來插口。“傚法一句李總統的明言﹕革命尚未成功﹐同志仍需 
  努力。我和老紀會繼續努力。” 

  　　“那是老蔣說的﹗”四個人異口同聲地糾正港仔﹐比大合唱更悅耳。 

  　　“老蔣說什麼﹖”范孤鴻的嗓音適時在餐廳入口響起。 

  　　這一趟從廚房繞出來﹐他手中托一盤港式燒賣﹐熱氣騰騰﹐顯然剛從蒸籠裡端 
  出來。 

  　　“好香。”雙絲眼睛一亮﹐笑咪咪地軟言求他。“你一定要把食譜寫給我。” 

  　　“成。”他為每人的碗裡分派了兩粒﹐才繞回自己的座椅就定位。“桂冠冷凍燒 
  賣﹐各大軍公教福利社均有出售。” 

  　　“噢。”雙絲立時氣短。 

  　　維箴清靈的眼眸梭巡過在場的主客﹐准繼父放下酒杯﹐似乎準備進行第二波攻防 
  戰。即使他不出手﹐准妹婿那一關也不好過。她鬱鬱的垂侈眼睫﹐忽然放下小叉子。 

  　　“我吃飽了。” 

  　　“你還沒開始吃。”范孤鴻的眉頭成結﹐鎖定她整盤滿滿的食物。 

  　　“我吃不下。”她的情緒似乎跌落谷底﹐愁眉苦臉的老毛病終於發作了。“各位 
  慢用﹐我先回樓上休息。” 

  　　這可奇了。范孤鴻搭椅背﹐不解的目送她聘婷移往二僂。前十分鐘她的情緒依 
  然正常﹐後十分鐘就變了調。他進廚房後仔細聽了一下﹐兩個男人咬耳朵的內容也沒 
  什麼得罪她之處﹐她干嘛一副烏雲罩頂的衰尾相﹖ 

  　　“你們慢慢吃﹐我送一份晚餐上去。”他丟下餐巾紙。黨鞭不在﹐吊兒郎當的氣 
  質又顯現出來。 

  　　“我們的小肋排沒人服侍了﹖”彭槐安怪聲怪氣的取笑他。 

  　　“自己切﹗” 

  　　也不曉得他從哪裡摸來一把水果刀﹐刷﹗準確釘進彭槐安前方的桌面。 

  　　刀柄兀自微微晃﹐像煞了他嘲諷的笑弧。 



  　　“吃啊﹗”他拎起一口燒賣放進嘴裡。“嗯……不錯﹐台灣的冷凍食品越來越可 
  口。” 

  　　維箴靜靜躺在床上﹐盯住天花板﹐不理會他。 

  　　“吃一口試試。好歹也是我親手加熱的﹐給點面子吧﹗”他舒服的倚床櫃﹐ 
  竊據香榻的二分之一空間﹐偌大托盤擱置在大腿上﹐今晚的每樣菜色都盛了一小碟放 
  在裡頭。“嘴巴張開。”他捏蟹黃燒賣﹐遞到他脣畔。 

  　　維箴兀自沉思﹐下意識張嘴吃掉。 

  　　“我總覺得這樣不好。”她悠悠輕語﹐頻蹙的神情顯得若有所悟。 

  　　“對。”他聳了聳肩﹐又夾起一筷牛肉放進嘴裡。 

  　　“你也這麼認為﹖”她一骨碌坐起來﹐喜異的望他。 

  　　“差不多。”他含糊應道﹐反正任何問題一概應是准沒錯。 

  　　“范﹐你有同感最好。其實你也知道﹐我們對於你的來歷真的所知不多﹐世有伯 
  樂﹐而後有千里馬﹐幸好萌萌開通﹐願意破格錄用你。”她委婉地分析給他聽。“盡 
  管認知不深﹐我們也從來沒有把你當外人看﹐可是……可是彭先生和紀漢揚終究是經 
  過風浪的企業家﹐若要他們對你平白放下成見和戒心﹐實在不太容易。” 

  　　“你理他們﹗”他一副事不關己的樣子。 

  　　“你看得真開。”她愁思愀愀的盯視床單。“將來紀﹑彭兩位先生和我們結成 
  親家﹐祇怕容不下你呢﹗” 

  　　將來﹖他還未顧慮得如此之遠。 

  　　“他們容不下我﹐還有你。你願不願意保荐我﹖”他故意擠眉弄眼地逗她。 

  　　“你──”她羞惱的瞪了瞪眼。“人家是認真的﹐你還開玩笑﹗” 

  　　“好了好了﹐算我不好﹐我向你道歉。”他廉卑的喂她一口炒牛肉。“否則維箴 
  小姐建議小的怎麼做才好﹖” 

  　　她躊躇的瞟他一眼﹐迅速垂下頭頸。後頭膚光賽雪的美景盡收他眼底。 

  　　“不如……”她頓了一頓。“不如你坦白告訴我你的背景來歷﹐也好讓我……讓 
  他們安心﹐明白你沒有歹意。” 

  　　“嗯﹐好。啊﹖什麼﹖”他忽然回過神。“你剛纔說什麼﹖” 

  　　“你根本沒有聽進去﹗”她惱了﹐翻開被褥﹐忿忿跳下床。“我懶得和你耗時 
  間。” 

  　　“抱歉﹐抱歉。”餐盤擱擺在床頭﹐他連忙探手﹐拉回翩翩飛去的蝴蝶。“我很 
  有誠意﹗真的。” 

  　　她彆扭地坐回床沿﹐瞧也不瞧他一眼。 

  　　“這女人﹗迂迴百轉這幾多折﹐歸根究柢還不是她自己想知道﹖哪來這麼多閑 
  話。”他自言自語的呢喃﹐偏偏故意用她聽得見的音調。“不過﹐這樣也算有進步 
  了﹐起碼她肯形諸于言語﹐總比以前悶聲不吭好得多。” 

  　　“你說什麼﹖”她沉臉質問。 

  　　“沒有。”范孤鴻無奈的攤攤手。“你想知道什麼就問吧﹗” 

  　　對於他是否說實話﹐她並無十成的把握。然而﹐只要他願意坦承﹐她便願意相 
  信。 

  　　“你究竟是做什麼的﹖”她輕吐心中的一大疑惑。“傻瓜也看得出來﹐你決計不 
  只是個役下人。” 

  　　范孤鴻吁出一口長氣。“方纔在餐桌上我並未說謊﹐我的職業專門負責‘搜 
  尋’﹐任何人﹑任何事﹐只要價金談得攏﹐我就負責把僱方所需要的物品找出來。” 

  　　“不論區域﹑種族﹑事項﹖”她很好奇。以前從沒聽過有人專司找東西的﹐好像 
  是一門頗多彩多姿的營生。 

  　　“嗯哼。”他爽快的點點頭。“把這湯喝掉﹐否則別想我繼續發表演說。” 

  　　她乖乖依命。“那你跑到我們家做什麼﹖” 

  　　重點來了。 

  　　范孤鴻趁她啜飲湯品之際﹐迅速估量應該如何作答。目前﹐最切身的前提是── 
  他要不要信任她﹖ 

  　　每個人都知道﹐他必是有所圖謀而來。但“知道”他有目的與“確定”他有目的 
  是兩回事﹐一個處理不好﹐她很可能認為﹐過往種種親密友好全是他佯裝出來的﹐目 
  的在於騙取她的信任。 

  　　天知道﹐他不是。即使原來真有此意﹐在看見她之後﹐在與她共處之後﹐在了解 
  她純美率真的本性之後﹐一切虛情假意化為烏有。 

  　　他喜歡她﹐或者﹐或者也有一點點愛她吧﹗他從來沒有愛過人﹐實在無法確定沉 
  潛于心底的那份悸動是否能夠稱之為“愛”。但他可以該死的肯定﹐他不願讓維箴心 
  傷。 

  　　最簡單的方法便是誑騙她﹐葉家並非他的目的﹐他需要在辦事找個地方棲身﹐因 
  此才挑中她們。如此一來﹐“雙面諜”或“兩麵人”的罪名可免。 

  　　可是……他實在天殺的不想欺瞞她。 

  　　他不知道自己是哪根神經短路了﹐徒然讓消逝已久的道德良知冒出來作怪。他只 
  有肯定一件事──他﹐永遠不願再隱瞞她﹐即使為了自己的考量。 

  　　告訴她﹗心底明亮的那方陣營隱隱躁動。相信她不會見責于你﹐相信她會諒解﹐ 
  相信她願意明瞭你是出於職務所需而混進葉家。 

  　　相信她﹗ 

  　　“為了一幅畫。”范孤鴻衝口而出﹐不給自己以悔的機會。“葉家藏有一幅陸游 
  的花鳥膺品﹐當初完成這幅仿畫的作者之父要求我幫忙把它找回來﹐我就是為了這畫 
  作才混進葉家。” 

  　　長指攪拌意大利肉醬﹐狀似漫不在乎﹐其實他身上每一塊肌肉皆繃得死緊﹐隨 
  時等待她驚愕﹑失望﹑傷心難解的落下玉淚﹐指責他是個心存不軌的騙徒。 

  　　“陸游的仿畫﹖”維箴好奇的斜歪螓首。“如果只是偽作﹐繪者父親那麼急 
  找回來做什麼﹖” 

  　　她好像不生氣。范孤鴻的餘光打量她幾眼﹐決定再給一點時間培養傷感的情緒。 

  　　“畫者本人罹患癌症過世﹐他的父親為了紀念愛兒﹐希望找回唯一一幅讓他睹物 
  思人的作品。” 

  　　“原來如此。”維箴果然紅了眼眶﹐不過她按拭眼角﹐接下來的話反倒讓他成了 
  嚇的那一個。“唉……父子連心﹐太感人了﹗我明天就叫萌萌把假畫交給你。” 

  　　他愣住。 

  　　“什麼﹖”問得小心翼翼的。 

  　　“我以前就說過﹐家裡的藝品字畫都交給萌萌負責看管﹐也只有她知道東西儲放 
  在哪裡。”她耐心的解釋。“今天晚上家裡有客人﹐不好把萌萌從訪客身旁拉開﹐所 
  以等她明晚騰出時間﹐再把那幅畫找出來﹐讓你帶回去交差。” 

  　　“真的﹖”他仍然不太敢相信自己的耳朵。 

  　　“難道你剛纔騙我的﹖”她瞪了瞪眼眸。 

  　　“不﹐不是。”該死﹗他這輩子從未如此困窘過。“我是說﹐你……你不介意 
  我……我為了找畫才接近你們﹖” 

  　　“這有什麼好介意的﹖”她溫柔的輕觸他臂膀。“你不辭辛苦來到我們家操持勞 
  務﹐只為了幫助一位絕望的父親﹐這份情操值得褒揚﹗我相信你沒有歹意。” 

  　　她真的不在意。突如其來的鬆懈感﹐強烈得幾乎令他暈了。 

  　　她不會憤怒﹐不會喝罵﹐不會指大門要他滾蛋。 

  　　心裡一隅千年不化的冰霜解凍了。他從不曾親身接觸過無條件的信任。怔忡間﹐ 
  她仿彿賜給他一項千金難換的重禮。 

  　　雖然她依舊將他的動機設想得太過高貴﹐但﹐管它的﹗維箴願意接納他﹐這才是 
  至緊至要的大事。 

  　　“謝謝。”暗啞的嗓音從她濃發間飄泄而出。 

  　　“可是﹐”維箴怯怯推開他﹐密密鎖上他的眼。“你的任務已經完成了﹐是不是 
  代表……你……你……” 

  　　她未出口的心緒﹐范孤鴻聽在耳裡﹐看在眼裡﹐蕩漾在心裡。許許多多張面孔轉 
  繞他腦海──有她﹐有小強強﹐有葉萌萌﹐有陸雙絲﹐甚至有那隻煩人的蘇格拉底。 

  　　後院庭樹的落葉應該清掃了﹐滿地枯枝若交給她們三人打理﹐祇怕力有未逮﹔強 
  強看起來永遠滿腹心事﹐他尚有幾件發人疑竇的細節未得到解答﹔那隻蠢狗的塊頭越 
  來越壯碩﹐過不了幾個月三名女人就拉不住它﹔還有﹐家裡的廚具該換新的了。 

  　　家裡﹖葉家老宅竟然成為他腦海中的“家裡”。曾幾何時﹐這幾張面孔﹐這一片 
  山竟交織成他平靜生活中的全部。 

  　　即使維箴不問﹐他當真走得開嗎﹖ 

  　　“二十世紀未﹐全球間有一種相當方便的送貨服務﹐稱之為‘國際快捷’。”海 
  盜般放浪的微笑勾彎了他嘴角。 

  　　“不要笑我。”她彆扭地捶打他﹐覺得自己實在主動得太沒有女人味。這可是破 
  天荒頭一遭﹗ 

  　　悲傷與快樂﹐誤會與了解﹐往往只有一線之隔。 

  　　范孤鴻滿足地想﹐他很幸運﹐遇見一位不知道如何誤解別人的女子。蘇大鬍子說 
  得好﹐樂莫善於如意﹐懮莫慘于不如意。 

  　　而他﹐很如意。 
第七章


           　　閭庭多落葉，慨然知已秋。 

           　　四天前，第一波連綿雨飄然洒落人間。細雨隨著勁風，樹樹吹出秋聲，山山寫滿
           寒色。 

           　　范孤鴻抵達寶島至今，福爾摩莎總算進入稍微能忍受的天候。尤其入了夜，疾風
           撩樹梢，吹得老宅子颯颯亂叫，十分帶勁，他喜歡！ 

           　　鴻門晏的次日起，萌萌便移植到紀漢揚居處，找他普渡眾生，惡補期中考的財務
           分析概論。這一去想必又是三、五天之期，沒過完大考不會回返，因此，他的畫尚未
           拿到手。 

           　　反正他不急。取畫的目的既已篤定能順利完成，黃天林那一方不妨耐等几許時
           日，不必忙在一時。 

           　　“喂，上床睡覺了！”腳尖頂了頂蘇格拉底的胖肚皮。 

           　　蠢狗抬起惺忪的眼皮，懶尾搖晃兩下感謝他的提醒，然后撐起圓滾滾的身子，离
           開客廳地毯，轉上樓尋找今晚“臨幸”的房間。 

           　　他拎著喝掉半罐的海尼根，最后一次巡視各扇門戶是否關緊。二樓窗戶若是開
           敞，半夜里讓雨水打濕室內可就麻煩了??老話一句，明儿一早清掃的苦役可是他呢！ 

           　　“別鬧我……”走廊上傳來輕笑聲。“時候不早，你該回去了。” 

           　　“跟我一起回去？”彭槐安低沉的嗓音傳遞著誘惑。 

           　　“不行，我三更半夜出門，多奇怪。”雙絲嬌嗔。 

           　　“你三更半夜赶我出門，那才奇怪。” 

           　　“嗯哼！”守衛隊清了清喉嚨，道貌岸然的繞出轉角。 

           　　兩只正在培養奸情的愛情鳥登時被逮個正著。 

           　　“范！”雙絲羞澀得几乎不敢正視他。她連忙推開情郎，大半副嬌軀閃進門里，
           仿佛如此一來就能与彭槐安划分界限。“沒??沒有啦！彭先生……他快走了。” 

           　　“誰說的？”彭槐安用眼角余光瞄他。 

           　　范孤鴻仰灌一口啤酒，喉結上下滑動。棒打鴛鴦的殺風景事儿交給萌萌負責，他
           無意繼承掌門人寶座。 

           　　“我不曉得。我什么都沒看見。”他悠哉游哉地從兩位現行犯身旁經過。 

           　　彭槐安嘉許地點點頭，算他上道！采花大盜的本性揭露出來，奸夫邪笑著侵入佳
           人的香閨。 

           　　“你慘了，今晚沒人幫你撐腰……”余下的字語關掩在房門里頭。 

           　　真令人羡慕！范孤鴻間或听聞房內的喁喁細語，忍不住嘆了口气，好久不曾調理
           “陰陽五行”了，難怪他气血不順，唉…… 

           　　輕扣二老板的房門兩響，不待室內揚起招呼，他自動探頭進去瞧瞧。 

           　　“維箴，你還沒睡？”既然如此也就不怕吵扰到她。他信步踅進房內。 

           　　維箴坐抵著床頭柜，正翻閱一本厚達三公分的哲學著作。 

           　　“我想再看一會儿書。”談起做學問，她的水眸粲然生輝。“前陣子我讀完亞里
           斯多德的語意學，或多或少得到一點啟發，所以又買了几本希腊哲學史回來。如果你
           有興趣，等我看完之后再借給你。” 

           　　平常人的床邊故事書是什么“清秀佳人安妮”、“羅曼史小說”，只有她這個天
           才，臨睡前猶啃著大部頭著作。范孤鴻一如以往，占据她身畔的空床位，懶洋洋地翻
           動書頁?? 

           　　蘇格拉底与菲德拉斯的對話。 

           　　“嘿！”輕狂的嗤笑聲哼出鼻來。“這只蠢狗隨便吠几聲，也有人听得懂它的狗
           話。” 

           　　“唔……”蘇格拉底從床尾抬頭，困兮兮的眨巴眼皮子。是誰在說我啊？ 

           　　“亂講！”維箴不依的拍掉他手掌。“人家蘇格拉底的名頭就是承襲自這位希腊
           哲學家。兩年前我旁听過一堂西洋哲學史，對蘇格拉底多傾倒啊。” 

           　　“反正你沒替這取成孟子、庄子、老子，我就謝天謝地了。”要他喚一只蠢狗
           “老子”，打斷他腿也万万不干。 

           　　“你走開，不要找我說話，我正看到‘斯多噶學說’的精采部分。”俏鼻又埋進
           書頁里。 

           　　他确實該回房了。可是，她的房里洋溢著溫軟的气息，連她聞起來也馨香噴噴
           的，宁謐祥和的氛圍戀棧著他的身影，教人著實很想多逗留一些時候，不愿太早离
           開。 

           　　“什么叫‘斯多噶學說’？”只好找個話題引起她的共鳴。 

           　　維箴發現他還頗受教的，身為未來師尊的那一面立刻興匆匆的開始講說，“‘斯
           多噶學說’下是‘亨樂主義’的相反論點，講究禁欲、克已……” 

           　　“What！？”他連忙搶下有害讀物，一探究竟。“什么禁欲克已！教坏囡仔大
           小！你給我少看一點這种鬼東西。” 

           　　“斯多噶學說哪里犯著你了？”她皺著眉。 

           　　“它每一點都犯著我。”他合上書頁，反手擱置在床頭柜上。“如果你學會禁欲
           克己，天天給我修身、齊家、平天下，那我還有什么搞頭？” 

           　　她一愣。“我修身自持，和你扯得上什么關系？” 

           　　“當然扯得上。”他大言不慚。“我尚未勾引你成功，豈能教區區一本邪書功虧
           一簣。” 

           　　這家伙！ 

           　　維箴又羞訕又好笑，兩朵紅透了云彩浮上她臉頰，足可媲美日本國旗。 

           　　“色狼。”猛然抽出枕頭，用力捶打大淫虫。 

           　　蘇格拉底受不了的斜睨他們，干脆跳下床圖個清淨之地。 

           　　他大笑，軟松的枕頭三兩下落入魔爪中。 

           　　“等一下，住手。听我說。”壯軀徹底壓制住一切暴動。“陰陽調和，相輔相
           成，本來就是天經地義的至理。虧你一路念上研究所，竟然連基本的養生之道也毫無
           概念。” 

           　　她四肢皆被制伏，酥胸劇烈的上下振動，臉蛋因為嬌笑而顯得紅扑扑的。 

           　　“我沒听過什么‘陰陽調和’，只知道你想采陰補陽。” 

           　　“哦？”長而慵懶的喉音促使維箴迎向他眼波。 

           　　而后，她立刻明了自己的錯誤。他眸底的光，深邃如海，性感挑逗的笑意在其中
           波動、渲染…… 

           　　“吼??”蘇格拉底猛然跳起來，狺狺低吼。 

           　　“該死！”他重重捶了床榻了拳，狠瞪那只死狗。“姓蘇的，你有意見嗎？” 

           　　出乎兩人意料，蘇格拉底的激烈反應与床上春色無關。它抬高鼻尖，嗅聞著空气
           間的气息，亮褐色的眼球已抹去昏昏欲睡的混沌。 

           　　有狀況。 

           　　范孤鴻立刻警覺。 

           　　“汪汪！汪汪汪！”蘇格拉底驟然激動的大喊，沖到門邊拼命扒搔底下的縫隙。 

           　　“范……”維箴怯怯的抓住他前襟。 

           　　“你留在房里，我和那只狗下去看看。”他簡短有力的交代完畢，敏捷跳下床。
           半分鐘前的慵懶性感演化成蓄勢待發。 

           　　門拉開，蘇格拉底一馬當先地沖下樓，沿路汪汪汪吠叫個不停。 

           　　“閉嘴，笨狗！賊都被人嚇跑了。”他低罵。 

           　　但蘇格拉底的反應相當怪异，嘴里雖然汪吼得中气十足，尾巴卻拼命搖晃，顯現
           出异樣的亢奮。追到廚房后門，蘇格拉底猛地收住，以免狗鼻撞上硬門板。 

           　　“汪汪！”它拼命回頭招呼范孤鴻，似乎示意他打開后門。“嗚汪，汪汪汪！” 

           　　白色閃雷乍然點亮全室，他跟進廚房，眼角狡光卻瞥到門口站立著一道黑影。范
           孤鴻火速旋身，手切砍向入侵的賊偷。 

           　　“是我！”維箴惊喘一聲。 

           　　攻勢堪堪在嫩項兩公分前停住。 

           　　“我明明叫你乖乖待在房里。”他低聲喝罵。 

           　　“我……我擔心你……”她憂心忡忡地垂下螓首。 

           　　“汪汪汪！”蘇格拉底吠叫得更加狂急。“汪汪??” 

           　　“站在這里不准動。”他狠瞪她一眼，轉身來到后門口。 

           　　狗狗拼命發出哼聲，急切地要求他立刻打開門鎖。他停頓了兩秒鐘，蘇格拉底終
           于不耐煩了。于是，范孤鴻立刻明了，為何好几個夜晚他明明有按上鎖扣，隔天一早
           卻發現門鎖是開啟的。 

           　　這只蠢狗??或許該改口稱它為“聰明狗”??以兩只后腳站直，鼻端正好勾著鎖扣
           的位置。它伸出紅紅的長舌拼命舔舐，竟然以舌頭的力量將鎖扣往旁邊推開。 

           　　屋外的夜訪者轉動把手，后門順利解除武裝。 

           　　天才！范又惊又佩的打量它。不過該揍！這只死狗居然替外人開門。 

           　　強勁的風勢轟然將門扇吹向牆壁，乍然開啟的瞬間，夜風清清楚楚地刮進一陣血
           腥气。 

           　　室內三雙眼睛，齊齊瞪向門外的矮小身影。 

           　　“強強！”維箴震惊的捂住唇。 

           　　搶在小男生倒下之前，范孤鴻提跨箭步，飛快抱起小小身体。一道血漬沿著強強
           鼻端流下，滴染到他的襯衫前襟。 

           　　凄厲山風刮進丰沛的雨量，潑濕大半處地板。 

           　　“把門關上。”他迅速下達命令。“到我房里找一件干Ｔ恤，然后帶條熱毛巾和
           干布下來。” 

           　　維箴睡掉駭亂的淚水，速速領命而去。 

           　　“嗚??嗚??”蘇格拉底著急的繞著他腳旁團團轉，想知道自己的好朋友情況如
           何。 

           　　“乖，他沒事的。”他破開荒地拍拍它腦袋。 

           　　忙亂的腳步聲奔向樓梯。 

           　　“發生了什么事？”雙絲拉緊睡袍衣襟，以免春光外泄，明媚的美眸瞄見小家伙
           的血澤，登時惊喘了一下。“啊！這位小朋友怎會受了傷？” 

           　　“請你泡一杯熱牛奶給他。”他不暇解釋。匆匆擁摟著小強強，放躺在長沙發
           里。 

           　　熱牛奶和衣物、毛巾迅速送達客廳。彭槐安也察覺到屋內的詭异气氛，下樓加入
           他們。 

           　　范孤鴻接過熱毛巾，溫柔地揩拭掉男孩臉上的臟污，順便檢查他的傷勢。當小小
           面容擦拭干淨時，圍觀眾人或吃了一惊、或低聲輕呼、或咬緊下唇，同時被他的傷震
           撼住。 

           　　強強的左眼黑了一圈，右眼則腫大到甚至已無法睜開。他還能在天候惡劣的情形
           下，獨自摸到葉宅，實在是個奇跡。鼻梁骨以詭异的角度偏歪，顯然已折斷了，更甭
           提大大小小的割傷。 

           　　“強強……”維箴掉下淚來，輕碰他的濕發。 

           　　小男孩勉強擠出一個微笑，隨即痛得閉上眼睛。 

           　　范孤鴻繼續褪下他的衣衫，進一步确定他的傷勢。所有鈕扣解開后，第二陣惊喘
           又籠罩客廳。彭槐安索性蹁到牆角處，開始低低罵起臟話。 

           　　強強的胸前布滿青紫的淤傷，有几塊顏色已褪成淺綠，想來受傷已久，大部分則
           是新打出來的青黑色。他胸口肋骨和腎臟部分的紅印子讓范孤鴻暗叫不妙。 

           　　“我們最好送他去醫院。”他取過干淨襯衫，包覆住強強顫抖的身軀。 

           　　“開我的車！”彭槐安不由分說，火速沖上樓取車鑰匙。 

           　　“我們也要一起去。”雙絲的下唇顫抖。 

           　　維箴抹掉淚，在強強額上印下一個吻。“強強，是誰把你打成這個樣子？” 

           　　小男孩睜開左眼蠕動著嘴唇似乎想傳達些什么，一顆晶瑩的水珠從眼角滑落，終
           于還是無力的合上眼瞼。 

           　　“走吧！”彭槐安簡短地招呼他們。 

           　　兩個大男人臉色晦暗。一行人急急走向車庫。 

           　　無論施暴者是誰，范孤鴻陰沉地想，從今夜開始，那家伙別想有好日子過。 
            


           　　“他的右手腕脫臼，鼻梁骨被打斷。視力方面必須等淤血退掉，才能進一步檢查
           有沒有受到影響。”小儿科的主治大夫站在Ｘ光片前，一一向几位大人點出小男孩目
           前的傷況。“病患的左下腰只有皮下出向，并未傷及腎臟，這算不幸中的大幸。至于
           胸口，就沒有這么好運了。他的肋骨斷了兩根，表面皮膚二度燙傷，我怀疑是滾燙的
           液体造成的。目前病患仍然住在加護病房接受觀察，需要七十二小時左右才能确定是
           否脫离險境。” 

           　　喃喃的咒罵聲兩個男人的口中響起。維箴緊緊偎倚在范孤鴻怀里，卻仍止不住惊
           駭過度的顫抖。她不解，為何會有人對一個全然無防衛能力的孩童下重手？ 

           　　“醫生，請問強強的傷勢是什么情況造成的？”雙絲擔心地問。 

           　　“這正是我想請問各位的問題。”主治大夫銳利的掃視他們。“各位是在何种情
           況下接触到我的病患，并且將他送來醫院治療？” 

           　　“他是附近鄰居的小孩，半夜跑來敲我們家后門。”范孤鴻簡短地解釋。 

           　　“嗯。”主治大夫嚴肅地點點頭。“我認為他的受傷原因以人為的可能性居多，
           很符合以往送來本院接受治療的家庭暴力受害者。根据儿童福利法，我必須報請社會
           福利局的社工人員過來了解狀況。” 

           　　家庭暴力？維箴睜大水靈靈的秋眸。那個斯文有禮的蘇老師？她惊駭地回視范孤
           鴻，卻被他眼底的森寒冷酷嚇到。 

           　　“你去打電話吧！”他簡短而有力的告訴醫師。“我們到外頭的候診室去，別占
           用大夫的時間。” 

           　　眾人离開診療室，一到走廊，雙絲的淚水扑簌簌落下。 

           　　“怎么會有親長這般狠心，傷害一個五歲的小孩子？” 

           　　“事情還沒調查清楚之前，先別急著下斷言。”彭槐安到底是精明謹慎的生意
           人。“我們尚無法确定強強的家長有沒有涉案，也有可能是他鄰居或其他熟人造成
           的，這件事最好交由警方處理。” 

           　　“沒錯。”范孤鴻出奇的冷靜自若。“折騰了大半夜，大家也累了。不如咱們分
           班看守強強，剩下來的時間由我負責，你們三個先回去睡覺，明天一早推派代表過來
           換班。” 

           　　“我和你一起留下來。”維箴不肯走。 

           　　“要不要通知他父母？”雙絲遲疑著。“我們畢竟不是小孩的親屬，如果臨時發
           生狀況，院方仍然必須取得他的家人同意，才能動手術。” 

           　　“強強的母親過世了，目前只和父親住在一起。”維箴頗為煩惱。如果蘇老師就
           是施暴者，通知他前來醫院，徒然讓小強強害怕而已。 

           　　兩個男人互望一眼。 

           　　“我看不妥，最好等天亮了，請社工人員和家長一起出面。”彭槐安搖了搖頭。 

           　　“嗯。”范孤鴻不再多言。“兩位先回去休息吧！” 
            


           　　維箴心煎情切的跟在范孤鴻后頭。 

           　　道路維修人員正在挖馬路，滿地土石塵埃，咻咻飆過路面的來車自然刮起漫漫塵
           埃，嗆得她呼吸困難。偏偏走在前頭的男人又不懂得怜香惜玉，一個勁儿地大踏步前
           行，害她赶得喘不過气來。他的一步之遙，她必須赶上兩步才比得上。 

           　　“范！”她憂心忡忡地在后方追跑。“你走慢一點。” 

           　　“我不是叫你別跟我來嗎？”他不耐煩的回頭，仍然停下腳步等她赶上來。 

           　　“我擔心你啊！”維箴委屈的輕叫。打從昨儿個半夜起，他的臉色就异常凝重，
           今天早上出門探訪強強的父親，肅殺森冷的气息更讓她覺得毛骨悚然。她知道，假若
           強強的傷确定是蘇老師打出來的，她非得在場不可，否則……以范躁郁的心情，情況
           可能會演變得難以收場。 

           　　“你最不需要擔心的人就是我。”他冷冷看她一眼。轉頭繼續走。 

           　　“就是這樣子更令人擔心……”維箴悄聲在他身后咕噥。 

           　　蘇偉翔服務的國中离他們住處不遠，走路十分鐘可抵達，今早范孤鴻更是只用了
           八分鐘不到。 

           　　一進校門，他向校警點點頭，自動走進校園。校警伯伯可能也被他凝重的神情嚇
           到，以為他是學童的家長，前來處理特殊狀況，并沒有攔阻。 

           　　半途，他叫住一個學生，問明白級任老師辦公室的地點，直接進壓到教師大本
           營。 

           　　“蘇老師今天請假。”一位上了年紀的女老師好心告訴他們。“兩位有重要的事
           找他嗎？” 

           　　維箴訝异的鎖起眉結。莫非蘇老師擔心東窗事發，趁著夜色逃走？ 

           　　“沒有。”范孤鴻不欲打草惊蛇，向女老師眨眨眼，瀟洒地微笑。“我是蘇老師
           的朋友，方才順路經過他服務的中學，本想進來打個招呼，沒想到這么不湊巧。我們
           只好下次再來啦！” 

           　　匆匆离開校園，他停下腳步，回頭凝視維箴。 

           　　“你知道強強家的地址嗎？” 

           　　“我只曉得概略的方位。” 

           　　“不打緊，屆時問問左鄰右舍就知道了。”找東西是他的專長，難不倒他。他腳
           跟一轉，准備上路。“帶路。” 

           　　“要我帶路，可以，不過你必須和我約法三章。”她不肯繼續往前走。 

           　　范孤鴻翻個白眼，仰頭仿佛向老天祈告些什么。 

           　　“為什么我覺得你挂慮我，比挂慮強強和他老子更多？”他無奈的嘆口气，回身
           正視他。 

           　　“因為我擔心你太沖動。”她情切的攀住他臂膀。“答應我，待會与蘇老師談過
           之后，無論情況是好是坏，你千万不能動手，讓警方來處理這個案子。” 

           　　他踱開兩步遠，憤惱地爬梳地粗發。才又走回她面前。 

           　　“如果蘇偉翔真的干了這檔子好事，你替他求情做什么？”他的黑眼郁暗。 

           　　有時候，維箴實在很想產法原始人，半路撿一根狼牙棒打得他腦袋開花。 

           　　“誰擔心他了？我在乎的是你！”她惱火地怒吼。“台灣或許是個不毛之地，我
           們仍然有一處治安單位叫‘警察局’，還有一部法律叫‘刑法’，內容恰好規范了一
           种罪名叫‘傷害罪’，我可不希望看見你陪打傷強強的混蛋一起去吃牢飯！你懂不懂
           啊你？豬腦袋！” 

           　　范被她吼得一臉臭臭的。他怎么忘了這女人永遠往最坏的情況想去。 

           　　“知道了。”他心不甘情不愿的應道。“我答應不會做出‘太沖動’的行為，可
           以吧？” 

           　　維箴气悶地端詳他几眼，确定他的承諾可信之后，終于開始領路。 

           　　強強的住處离葉家亦是咫尺之遙。他們往回繞，再多走十分鐘就到了Ｃ大學生集
           中的租屋區。他們左右打听几家，立刻找到蘇偉翔的正确地址。他租焉間位于一樓的
           公寓，就在租屋區的外圍。 

           　　時值白天，學生大都上學去了，蘇家又在邊緣地帶，環境顯得有些冷清。 

           　　范孤鴻按下門鈴，靜待對方出來應門。 

           　　急促的腳步聲迅速自門內響起。 

           　　“來了。”鐵門霍然拉開，蘇偉翔蒼白憂心的表情出現兩人眼前。“是你們？”
           他顯然意想不到訪客的身份。 

           　　“蘇老師……”維箴搶上前想說話，被范孤鴻一把推到身后。 

           　　“蘇老師，請問強強在嗎？”他面露和煦的微笑，仿佛西線無戰爭。 

           　　“強強不在。”蘇偉翔請他們入內。“兩位有事找他嗎？” 

           　　“沒事，我們正要下山逛街，想順便帶他一起去玩。”他好奇地問：“才早上八
           點多，強強就跑出門了？” 

           　　“事實上，我一早起床就發現強強不見了。”蘇老師心焦的緊皺著眉頭。“犬子
           常常私自跑出去玩，也沒考慮到他爸爸會擔心，我正想出門找他呢！” 

           　　“強強該不會是走丟了吧？需不需要報警？”他語帶關怀。 

           　　“情況應該不至于如此嚴重。”蘇老師深深嘆了一口气。“自從他母親過世之
           后，強強就有輕微的自閉傾向，很多事情不愿告訴我，有時候我實在心力交瘁，難免
           疏忽了他。” 

           　　維箴越听越覺得蘇老師不像作假，他似乎真正的對強強的下落不甚了解。极有可
           能，強強遭逢了惡劣分子，被對方長期虐待，而他平常時候又隱藏得很好，因此他父
           親并未發覺。別說蘇老師了，即使范与她經常看到強強，也從未知覺他身受這么多苦
           難。 

           　　“蘇先生，我可不可以借用一下洗手間？”范孤鴻忽然開口。 

           　　“當然。”蘇偉翔指明漱洗室的方向。 

           　　范孤鴻离開之后，他歉然地向維箴微笑。“瞧瞧我，實在缺了禮數，竟然一直讓
           兩位站著。高小姐請坐，我去泡杯熱茶給你。” 

           　　“不客气。”她局促的坐定位，心里拼命祈禱范孤鴻赶快出來。气氛越來越尷尬
           了！ 

           　　茶水沖好，范孤鴻适巧也回到客廳。維箴暗暗打量他的臉容，從他空白的神情，
           她無法确認他究竟有什么打算。 

           　　“蘇先生，您家的馬桶不太通暢哦，里頭隱約看見一點布片塞住通水口，我對排
           水系統滿有兩把刷子，不如我幫你檢查看看。”他表現出敦親睦鄰的友善。 

           　　“是嗎？”蘇偉翔微微怔愕。“不用了，我另外找水電工過來處理即可。” 

           　　“通常而言，整棟房子的排水管彼此相通。如果馬桶堵塞，難保其他水槽不會有
           問題。”他不等主人婉拒，主動起身往廚房走去。“既然我叼扰了您，還是趁便幫您
           四處檢查看看。” 

           　　“不用了，真的不用麻煩。”蘇偉翔連忙跟上去。 

           　　“一點都不麻煩。”他輕輕松松地否決。 

           　　維箴無奈，只好也跟進廚房。 

           　　范孤鴻東看看西摸摸，四處尋找稱手的檢修工具，眼睛瞄轉，突然定在垃圾桶
           里。 

           　　“蘇先生，您打破了碗盤了？”他彎身拾起一片瓷盤碎片。“真可惜，花色挺別
           致的。” 

           　　“可不是嗎？這是我去年前往馬來西亞瀏覽，特地買回來的。”蘇傳翔遺憾地嘆
           了口气。“昨晚強強吃炒飯的時候，不慎摔破了。” 

           　　“盤口怎么有淡紅色的痕跡？”他左右翻看著，定定盯住蘇偉翔的眼。“您或強
           強沒有割破手吧？” 

           　　“沒有。”蘇偉翔微微一笑。“謝謝你的關心。我想水管的事，實在不好意思麻
           煩范先生。” 

           　　“別這么說，大家都是好鄰居。”維箴赶緊介入，避免情勢太過緊張。 

           　　“來，碎盤子交給我，我赶緊把垃圾拿出去丟，省得強強回來又打翻垃圾桶，造
           成危險。”蘇偉羞拿回對方手中的破片。 

           　　疾如閃電的鷹爪扣住他手腕。 

           　　“蘇老師，您手上明明有傷，還說沒被碎盤割破。”范孤鴻慢條斯理的打量他的
           指關節。“咦？這种傷口不像利器划破的嘛。” 

           　　蘇偉翔臉色一變，強笑几聲，用力想抽回手腕。“我昨天在學校上課時，手背敲
           到講桌碰傷了。” 

           　　“是嗎？”他溫和地道，雙眼出來的光芒已不像人類，毋宁更像即將出征的野蠻
           人。 

           　　“范！”維箴驟然覺得呼吸發緊，全身的神經繃張成琴弦。 

           　　“為什么？”他輕聲問著，鷹眼一瞬不瞬。 

           　　“我不懂你在說些什么！”蘇偉翔強自鎮定。 

           　　“為什么要傷害他？”他的聲音溫柔得令人打從心底發寒。“他是你儿子。” 

           　　“放開我！”蘇偉翔猛然掙脫他的箝制，雙瞳射出凌厲的冷光。“你們沒有權利
           私自上門，指控我一些莫須有的罪名。請立刻离開我家！” 

           　　“我實在太好奇了，麻煩蘇老師為我解惑。”他冷冷地撇開笑容。“為什么一位
           三十多歲、事業有成、人人敬仰的名校高師，會下手痛毆一個五歲小男孩，害他肋骨
           斷兩根，手腕脫臼，皮下嚴重出血，必須留在加護病房觀察七十二小時？” 

           　　“我完全听不懂你在胡說什么！”蘇偉翔退開兩大步，憤怒地朝維箴叫囂。“你
           們兩個立刻滾出去！” 

           　　可惜，他的速度無法与范孤鴻比拼。晃眼間，兩人之間的距离從兩公尺縮短成半
           公尺。范孤鴻像老鷹抓小雞似的提起他后領，狠狠拽到跟前。 

           　　“告訴我，你用什么東西燙他胸口？熱水嗎？”他提起瓦斯爐上的不鏽鋼水壺。
           “不要！”蘇偉翔惶懼地大叫。 

           　　“你也怕痛？你也怕燙？那你為什么要傷害強強？”三句問號，三記重拳，一拳
           捶在胸口，兩拳擊中胃部。蘇偉翔痛得彎下腰來干嘔。范孤鴻仍然不放過他，扯直了
           衣領，繼續一問一拳的游戲。“他是你儿子！你听見了嗎？他不是你的仇人，不是搶
           你錢的土匪，不是一天到晚在外飆車鬧事的問題少年，他今年才五歲而已！五歲！
           他??是??你??儿??子！” 

           　　“范！”維箴大喊，拼命拉住他的硬拳。“別再打了，你會打死他的！” 

           　　“滾開！”他怒發如狂，使勁甩開她，狠狠的又一巴掌打蘇偉翔眼冒金星。“你
           為什么打他？為什么？因為他炒飯沒吃完？因為他打破你心愛的盤子？你有良心沒
           有？讀了几年圣賢書，居然學到滿肚子暴虐！你有什么資格為人師表？” 

           　　“范！住手，不要再打了！”維箴扑上來，死命擠進兩個男人之間。如果她再不
           阻止，蘇偉翔撐不過關分鐘的。 

           　　“讓開！”他怒吼。 

           　　“你想打死他，干脆先打死我！”她喊回去。 

           　　范孤鴻頓下動作，胸口劇烈起伏。 

           　　“你忘記來時途中是怎么承諾我的？”她哽咽著，抬手抹掉下滑的淚。“你答應
           過，絕對不沖動行事，而我相信你！我一直都相信你！不要辜負我的信任。” 

           　　“救……救命……”昨日威風的施虐者，眼下終于嘗到求助無門的滋味。 

           　　“范，放了他吧！”她柔聲央求。“社工人員應該在赶過來的途中，院方也報警
           處理了，姓蘇的逃不過法律制裁。放了他吧！我們走。” 

           　　不要辜負我的信任。這句話猶如青天撼起的響雷，劈開他腦中的怒紅色的迷障。 

           　　沒錯，維箴一直信任著他。他怎能摧毀這份珍貴的禮物？！ 

           　　他的手掌松開，蘇偉翔軟軟的癱倒在地上，整個人猶如一尊破布娃娃，臉龐腫脹
           得面目全非。 

           　　“殺了你，還真玷污我的手。”他不屑地賞爛人最后一腳。 

《男傭正傳》第八章


  　　激亢的情緒過后﹐免不了必須面對隨之而來的現實。 

  　　而現實﹐通常很“現實”。 

  　　范孤鴻安靜地坐在床畔﹐獨自忍受現實的折磨。想當然耳﹐這種折磨必定來自他 
  的魔鬼克星──維箴。 

  　　“啊……”他可憐兮兮的痛叫。 

  　　“呵、呵、呵。”蘇格拉底蹲坐在他身邊喘氣。狗臉上充滿討好的笑容﹐企圖幫 
  助他求助女主人的諒解。自從范孤鴻英勇地救下它的摯友強強之后﹐它終於認同了死 
  對頭的存在。一人一狗算是休兵了。 

  　　維箴嗔瞪他一眼﹐稍微放松包裹住指關節的紗布。“你也怕痛﹖既然怕痛﹐剛才 
  揍人的時候拳頭為什麼不捶輕一些﹖如此一來﹐指節也不會受傷。” 

  　　“揍人哪有輕手輕腳的道理﹖”他低聲咕噥著。 

  　　男子漢大丈夫為了區區皮肉傷而大呼小叫﹐難免失卻英雄氣概﹐然而博取佳人同 
  情、進而換得緩刑的判決乃第一要務﹐偶爾扮演一次柔弱受害者的角色也沒什麼關 
  系。 

  　　從蘇家離開的沿路上﹐他緩緩從激怒的情緒冷卻下來﹐立刻敏銳地注意到她的改 
  變。 

  　　維箴真的動氣了。 

  　　雖然她不明言﹐他以前也未曾見過盛怒中的高維箴是什麼樣子﹐可她的小動作在 
  傳達出明顯的訊息──你讓我很不爽。譬如﹐她不肯讓他牽碰她的手﹔譬如﹐她鐵青著 
  臉一笑不笑﹔譬如﹐她執意走在正前方﹐不願和他並肩而行。 

  　　聰明男人熟諳能屈能伸的技巧﹐方才在蘇家﹐他大大伸張了一番﹐眼下該練習屈 
  縮的手段了。 

  　　於是乎﹐他一路哼哼唧唧的走回老宅﹐猶如痛揍蘇偉翔時手骨受到重大損傷﹐還 
  佯詐著一臉不勝痛楚的表情﹐抱著右手進房。 

  　　幸好他沒有白演。維箴雖然面容冷澀﹐隔不了幾分鐘仍舊提著急救箱﹐主動進他 
  房里包扎指關節的紅腫破皮。 

  　　“好了。”她貼完最后一塊膠布﹐用力拍掉他的傷手。 

  　　“啊﹗”這次的叫聲就有幾分真實性。 

  　　“汪。”蘇格拉底幫腔。這只狗不錯﹐他卑下的伺候了它兩個月﹐總算沒有白 
  費。 

  　　“你大半夜沒合眼﹐先回床上補眠吧﹗”她臭著冷冷的表情﹐轉身欲走。“我也 
  要回房睡覺了。” 

  　　“等一下。”他立刻拉住人不放。 

  　　她也不回過身﹐悶悶的任由他拉住。 

  　　“你生我的氣嗎﹖”他無辜的語調應該被提名坎城影展最佳男主角獎。 

  　　真正有本事的女人都知道﹐要讓做錯事的蠢男人愧疚的絕佳妙言就是持續忽略 
  他﹐無論他多麼想討好、認錯。她就敗在這一點﹔從小到大﹐純女性伎倆學不到兩成 
  三。 

  　　“你知道就好。”她忿忿地旋身﹐雙手支在腰際睨他。“你自己老實說﹐臨去蘇 
  老師家以前﹐你是怎麼承諾我的﹖‘我答應不會做出‘太沖動’的行為。’言猶在 
  耳﹐一轉頭你就拋到九霄云外﹗半點信用都沒有﹗” 

  　　“情況特殊嘛。”他訥訥的。 

  　　“廢話﹗情況當然特殊。”維箴鮮少能有這般仗義執言的機會﹐因此說起話來格 
  外慷慨激昂。“就因為情況特殊﹐我們才更應該把持住自己。你也不想想看﹐打扁了 
  蘇偉翔﹐換成你自己鋃鐺入獄、吃公家飯﹐那我怎麼辦﹖強強怎麼辦﹖” 

  　　乍聽之下﹐她的申論與結語反詢牽扯不上關聯性﹐但范孤鴻聽進耳里卻受用得不 
  得了。 

  　　“好啦﹗我道歉就是。”他好聲好氣地哄她坐回自己身側。“是我不好﹐沒有顧 
  慮到你和強強的終生幸福。一切都是我的錯﹗” 

  　　聽起來就不像誠心認錯的口氣。維箴抑郁的斜瞪著他﹐越想越難過。她是為他好 
  才嘮叼這一大串﹐范的表現卻分明不把她的怒氣當一回事﹐只想哄哄她、騙騙她﹐待 
  她脾氣飆完就雨過天晴。八成她以前做人太失敗﹐因此偶發的一場狂風暴雨﹐充其量 
  只讓他當成紙老虎荷荷叫。假若范不能給予她應有的尊重﹐她……她……她寧可掏心 
  肺給一個不愛她的男人﹐也不願耗費青春在一個不尊重她的男人身上。 

  　　莊子早已有言﹐同類相從﹐同聲相應。可能就是因為她自身的品行不端﹐才會招 
  致他委蛇相待的態度。 

  　　原來她人格有問題……維箴悲從中來﹐扭著雙手﹐淚珠滴滴答答的垂落在手背后 
  上。 

  　　范孤鴻胸口抽緊﹐險些心臟病發作。 

  　　“你﹐你﹐你在……哭嗎﹖”他很謹慎、很小心、很遲疑地問。 

  　　“都是我……是我做人太失敗……”她抽抽噎噎地哽嚥著。 

  　　“該負責任的人是我﹐與你無關﹗”雖然他深深體會維箴的思緒有天馬行空的習 
  慣﹐這並不表示他隨時追得上她的步伐。 

  　　“老子說﹐失‘德’而后‘仁’﹐失‘仁’而后‘義’﹐既然我已經失去了德 
  行﹐接下來就會是一個無仁無義的行屍走肉。我有何面目為人師表﹖”她哀哀切切的 
  陳述﹐墜下第二波洪流。“方才在蘇家﹐你說錯了﹐其實愧讀聖賢書的人是我…… 
  嗚……” 

  　　“又是老子。”這具千年古屍讓他感冒了。“那家伙是別人的‘老子’﹐又不是 
  你‘老子’﹐你干嘛那麼信他的﹖” 

  　　“你說什麼﹖”她怒目而視。 

  　　“抱歉。”算了﹐他惹不起她。 

  　　維箴揩掉酸楚的淚﹐悠悠啟齒。“你無法體會我的心情﹐我也不強求。可是你要 
  答應我﹐以后不能再像今天這樣失去控制。” 

  　　半顆淚沾附於粉頰上﹐隨這映出瑩潤的粉柔﹐教人分不清是肌膚清嫩﹐或是淚珠 
  晶瑩。他恍然回思起自己動身前來台灣之前﹐曾經走訪唐人街的幾間字幅畫舖﹐增加 
  對中國藝術的基本認識。在其中一間老字號畫廊里﹐曾經見到一幅“秋雨菊花圖”﹐ 
  畫中秋菊並未因為黑白的水墨顏色而失了真﹐反而更襯出花瓣上的兩顆水滴澄圓剔 
  透﹐仿佛欲滑出畫紙來。畫紙側方題有兩句落款﹕“秋菊有佳色﹐晨露著其英。” 

  　　賣畫老人在一旁搖頭晃腦的解釋著﹕“菊花開得鮮黃燦爛也﹐頂多是‘賞心悅 
  目’而已﹐少了幾分神髓。惟有花瓣沾上雨露。猶如美人頰上帶淚﹐艷美中藏著淒 
  傷﹐才是真正的花中極品。這幅畫﹐神與韻拿捏得恰到好處。” 

  　　而玉容帶淚的維箴﹐神與韻不也生動得恰到好處嗎﹖他的心緒無可避免的蕩漾著 
  遐思。 

  　　“你……你傻愣愣的瞧著我做什麼﹖”她別扭的推他一把﹐被他凝瞧得渾身不自 
  在。 

  　　范孤鴻仍然呆呆怔怔的﹐不知在緬想些什麼。 

  　　異樣的情潮彌漫於室內﹐牽動她體內的燥亂不安﹐她急急站起身﹐甩脫他的箝 
  制。 

  　　“我下樓幫你洗碗﹐免得你待會兒沾濕了繃帶。”此時不走﹐更待何時﹖ 

  　　足下第一步還來不及跨出去﹐她的背心已經與他的前胸粘成一片。 

  　　和女學問家調情實在需要一點技巧﹐范孤鴻模糊地想。 

  　　有些女人偏愛熱情、迅速、狂野的對待﹐像火一樣﹐熱呼呼的燒卷而過﹐又聲光 
  十足的煙滅。有些女人則必須慢慢的、按部就班的來﹐如水一般﹐柔柔緩緩地卸下她 
  們的心防。而維箴完全不適用這兩者。激狂的大動作會駭著她﹐況且她本質上也不是 
  熱情如火的女子﹔可太溫緩的步調又會給她足夠的時間改變心意。 

  　　維箴宛如一處未經探勘的聖域﹐必須以最纖細的頭腦來加以開發。一丁一點的不 
  經心﹐都可能讓他失去重訪這塊領土的通行權。 

  　　事實上﹐他不懂自己怎麼還能如此條條有理的分析情況﹐大腦中央的控制區早已 
  隆發鳴著火山暴發的警報﹐目前的一切思考動作﹐純粹只是多年累積下來的經驗在主 
  宰著反應。 

  　　她很安靜﹐並未毛毛躁躁的掙脫。這應該是好現象﹐他混沌的想。 

  　　“可是我有一種感覺……”如夢如魅的呢喃吹熱她的后耳。“往后﹐你有很多機 
  會看見我‘失去控制’的模樣。” 

  　　她只是單純﹐而非蠢笨﹐呆子也知道他在暗示些什麼。他的氣息似乎蘊藏著魔 
  力﹐將一股暖洋洋的熱意吹進她體內﹐從頭到腳﹐四肢百骸仿如置身一間又濕又熱的 
  三溫暖室里﹐渾身軟綿綿的。 

  　　“你那一身蠻力﹐我可擋不住你。”她力持鎮定﹐假裝聽不懂他的言下之意。 

  　　但是兩只紅通通的耳垂早已洩漏一切。 

  　　“不管。我們倆每次都被打斷﹐今天一定要有始有終。”他低聲樣裝出惡狠狠的 
  口氣﹐從身后緊緊環擁住她。 

  　　語氣是耍懶的、霸道的﹐動作卻如清晨的微風。維箴仍然不敢相信那種男與女的 
  追逐會真實的發生在她身上。 

  　　“我才不要理你。”芳心怦怦亂跳﹐腦中反復旋轉著同樣的字眼﹐該不該﹖該不 
  該﹖該不該﹖旋繞旋繞旋繞﹐終至在她眼前迸放出不盡的絢爛色彩。 

  　　“誰要你理我﹖”他壞壞的笑﹐反身擁著她倒回床榻。“我想辦法自得其樂。” 

  　　老天爺﹗他默默求告。千萬別讓她現在喊停﹐否則他會經脈錯亂、全身血液逆流 
  而死。 

  　　她沒說話。范孤鴻的心臟幾乎因為強烈的解脫而停止。沒說話即表示她不反對。 

  　　“給你兩秒鐘反悔。”他邪笑的勾望住她﹐維箴的紅唇正要蠕動些話語﹐他柔柔 
  地報出時限。“一、二﹐時間到﹐來不及了。” 

  　　灼熱的唇帶著令人屏息的狂烈吻住她。其實﹐早在他們相遇的初始﹐那個吹拂著 
  徐徐山風的午后﹐一切就已來不及了。 



  　　短短幾天﹐秋老虎收起風狂雨驟的暴吼﹐天候回復成天高氣朗的舒適。 

  　　絕妙的星期天﹐美麗的下午兩點﹐萌萌端坐在長桌首位﹐靜聆兩們家庭成員報告 
  完來龍去脈。她離家一個星期就能發生這麼許多雞飛狗跳的新聞﹐真服了她老姊和繼 
  母大人的“看家本領”。 

  　　“因為強強受到嚴重的外傷﹐范非常非常非常生氣……”維箴語后的點點點尚未 
  說完﹐雙絲立刻接口﹕“於是他也跑去蘇家﹐痛打他一番﹗” 

  　　“范也打了強強一頓﹖”萌萌揚起右邊的柳眉﹐立刻對男傭刮目相看。“不錯 
  嘛﹐真英勇。” 

  　　“不是啦﹐范上門找蘇老師晦氣。”維箴趕緊加上一句注腳。 

  　　萌萌翻個白眼。“好吧﹐繼續。” 

  　　雙絲再接再厲。“重點是﹐范和我們一起把他送到醫院﹐醫院立刻表示這個案子 
  必須請有關單位處理。” 

  　　“那麼范怎麼沒被關進警察局里﹖”她詫異的道。 

  　　“警察拘捕范做什麼﹖小孩子又不是他打傷的。”維箴馬上為強強的救命恩人叫 
  屈。 

  　　“警察抵達醫院﹐難道蘇偉翔沒有乘機指控他﹖”她沒想到施暴者也有良心發現 
  的時刻。 

  　　“蘇偉翔又不在醫院里。” 

  　　萌萌嘆口氣。“你們方才明明說送了去醫院。” 

  　　“我們是送強強去醫院。”維箴捺著性子補充。 

  　　“你們怕時間太多﹐小孩子嗝不了氣﹖居然先痛打姓蘇的一頓才送小孩去醫 
  院。”她委實服了這標人的危機處理程序。原本以為現場有彭槐安和范在場﹐兩位男 
  士應該能掌握大局的。 

  　　“不是啦。”維箴沮喪得想撕扯頭發。“我們先送強強去醫院﹐隔天才發生范痛 
  打蘇老師這件事。” 

  　　“萌萌﹐你以前很聰明伶俐的﹐怎麼最近變成漿糊腦袋﹖”雙絲狐疑地盯望住 
  她﹐仿佛她突然長出兩顆頭顱﹐多出的那顆頭還是屬驢的。 

  　　頭好痛……萌萌開始了解家庭暴力形成的原因﹐現在她便產生施行家庭暴力的行 
  動。 

  　　“你們罰我枯坐在餐桌前面五十分鐘﹐究竟想傳達什麼訊息給我﹖”眼見兩張紅 
  唇同時張開﹐又想搶話﹐她立刻興起一只手叫暫停。“且慢﹐五句話以內說完。” 

  　　五句﹖兩個女人低頭﹐嘰哩咕嚕地扳著手指默數幾秒鐘。 

  　　“我算了兩次都需要七句。”維箴沮喪的通報繼母。 

  　　“我這里正好五句。”雙絲快樂地笑瞇了眼。 

  　　“ＯＫ﹐你負責說。”萌萌不愧為當家之主﹐三兩下便取得最簡便快捷的傳話系 
  統。 

  　　“強強已經從加護病房轉往普通病房﹐現下他舉目無親﹐看顧的工作理當交由咱 
  們家負責。至於社工人員日后打算如何安置強強﹐我們也必須適時的出面表達關 
  心。”果然整整五句。 

  　　維箴向后娘投以欽敬景仰的目光。 

  　　“你多出來哪兩句﹖”雙絲感到好奇。 

  　　“在檢察官正式將蘇偉翔提起公訴之前﹐我們應該函請校方針對蘇偉翔犯罪事實 
  展開處置。”她背書似的﹐念完兩串公式化的句子。 

  　　“嗯﹐這件事情也很重要。”萌萌贊許的點點頭。 

  　　“對啊。”維箴立刻得意起來。“雖然言多必失﹐言少卻往往造成謬誤的產生﹐ 
  所謂盡其所言……” 

  　　“閉嘴﹗”萌萌揉捏著隱隱作痛的額角。“我不反對照顧那個小男孩﹐然而我們 
  必須依據每個人的‘機能性’分工合作。強強受驚過度﹐所以身旁相伴幾張熟面孔的 
  確有助於情緒的穩定。”食指瞄准繼姊。“你和范﹐負責照顧強強住院期間的生活需 
  要。”指尖轉而點向繼母。“你﹐負責在范忙碌的期間﹐接替他整頓家內瑣事。至於 
  社工單位的相關的政府事宜﹐我會請紀漢揚、彭槐安出面協調﹐我本人則負責調度人 
  手的工作清楚了嗎﹖” 

  　　“清楚。”兩個女人異口同聲。 

  　　“散會。”萌萌解脫的吁了口氣。“高維箴順便叫范進來﹐我有事情與他商 
  量。” 

  　　“汪。”蘇格拉底多興奮哪﹗樂叫一聲﹐歡欣彭舞地跳站起來﹐准備扛起為女主 
  人開路的神聖使命。 

  　　既然沒她的事﹐雙絲翩翩飛進廚房﹐清點需要補給的糧餉。 

  　　維箴的步伐一頓﹐忽然怯縮起來。“萌萌﹐你……你找他做什麼﹖” 

  　　這種表現不免讓人聯想到“作賊心虛”的成語。萌萌挑揚一下眉毛﹐開始思忖老 
  實頭的繼姊瞞了她什麼事。 

  　　“反正他做過什麼好事﹐他自己心里最清楚。”慈禧太后推起漫無邊際的太極 
  拳。 

  　　難道……難道萌萌發現了范和她的私情﹖維箴的玉頰頓時熱辣辣的燒紅。她老妹 
  太精明厲害了﹐才剛進門一個小時而已﹐就掌握了最新姿訊﹐她就知道這種丑聞瞞不 
  過萌萌的耳目。 

  　　“其實……這也不全然是范的錯……我也應該負一點責任。”她低著頭﹐訥訥地 
  替情郎申辯。 

  　　萌萌不動聲色的定視繼姊半晌﹐越看越覺得她頰上的紅云藏著曖昧﹐內情若非相 
  當尷尬﹐維箴哪有可能露出一臉打算鑽進地洞的神情。依據范的前科和劣跡﹐她不得 
  不將“曖昧內情”與她曾經在維箴房里撞見的“曖昧景象”連成一直線。 

  　　先探探口風再說。“唉﹗兩情相悅本來就是天經地義的事﹐我干涉得太過分﹐反 
  倒顯得不通人情。”無可奈何的嘆息散入空氣里。 

  　　萌萌果然知道了。維箴的臉幾乎貼進胸口﹐無顏以對江東父老。 

  　　“你不要這樣說嘛……”她細如蚊蠅的低鳴。 

  　　“反正你們年紀夠大了﹐翅膀長硬了﹐懂得保護自己了﹐再也不需要我跟在旁邊 
  像個老媽子一樣的耳提面命。”萌萌拼命按捺著肚子里強強滾的笑意﹐臉容依然很厲 
  害的端出無力相。 

  　　“不是啦……”她得趕快找人求救去。“范在院子里修剪樹枝﹐我去叫他進 
  來。” 

  　　維箴急急忙忙起身奔往庭院。范﹐救命啊﹗虧他還是個大男人﹐竟然丟下她獨自 
  面對家長的審問﹐太沒有責任感了﹗ 

  　　院落里﹐彭槐安正站在樹蔭下﹐有一搭沒一搭的與范孤鴻閑聊。兩個男人嘴里叼 
  了根煙﹐手上各自拎著一罐啤酒﹐享受純屬男性的優閑時光﹐看起來愜意得不得了。 

  　　“喂。”她站在后門口﹐悄聲地朝他勾勾手指頭。 

  　　彭槐安站立的角度較容易看見她。 

  　　“喏。”他下巴點了點右后方﹐示意道﹕“你那口子在叫你。” 

  　　范孤鴻轉頭﹐觸目所及就是她注冊商標的憂愁神色。 

  　　“又發生了什麼大事了﹖”他喃喃地捻熄煙頭﹐先抻個懶腰才邁開兩條健美的長 
  腿﹐緩緩接近她。行至中途﹐仰首灌一口海尼根﹐喉結隨著吞嚥的動作而上下浮動。 

  　　任何女人光看著他都會忍不住垂涎。 

  　　“哈羅。”來到門邊正好飯進最后一口啤酒﹐鋁罐隨手捏扁﹐呈拋物線准確投擲 
  進室內對角的垃圾桶。他不由分說的將她拉進懷里﹐鼻子直接埋進她頸項嗅聞著清爽 
  的馨香。 

  　　汗味挑逗的徘徊她鼻端。“討厭。”芳心既覺得甜蜜﹐又想推他遠遠的以示自己 
  的清白。“不要鬧﹐別人會看見。” 

  　　“你理他們﹗”他仍然一派天塌下來也當被子蓋的浪蕩不羈。 

  　　“萌萌知道了。”她羞糗的低語。 

  　　“知道什麼﹖”他實在愛及了她靦腆的可愛模樣。 

  　　“知道我們兩個的事。”赤紅色的臉蛋緊盯著他Ｔ恤的圖案﹐根本無法抬頭挺 
  胸。 

  　　“我們兩個的什麼事﹖”他忍不住想逗逗她。 

  　　“就是……就是……”維箴捶他胸口。“哎呀﹗你明知故問。” 

  　　“她怎麼會知道﹖”范故意板起臉也。“一定是你露出口風對不對﹖” 

  　　“我哪有﹖”她連忙為自己叫屈﹐然后把適才客廳里的對話一五一十地轉述給他 
  聽。 

  　　他聽完﹐好笑的翻個白眼﹐搖頭嘆氣。還說沒有﹗ 

  　　“好吧﹗知道就知道﹐你緊張什麼﹖” 

  　　“呃……”維箴張口想回答﹐卻驀地結舌不能言。對啊﹗緊張什麼﹖她已經成 
  年﹐而且萌萌也和紀漢揚不清不楚過了﹐有什麼好緊張的﹖﹗“沒有辦法﹐”她訥訥 
  的搔搔臉頰﹐“萌萌只要端出質詢的口氣問話﹐我都習慣先心虛一下。” 

  　　他實在敗給她﹗ 

  　　“想不想吃柚子﹖”昨天他們倆出去采辦中秋節的應節用品﹐順便挑了幾顆文旦 
  回家。他踅向流理台﹐抽出鋒利的水果刀﹐眼尾瞥到餐桌上的禮盒包裝。“提醒我今 
  天晚上帶幾蛋黃酥給強強吃。” 

  　　“等一下﹐萌萌有事找你。”她挽著他往客廳走﹐臨時又想起一件事。“還有﹐ 
  畫畫的事情我忘了提﹐待會兒我幫你跟她說說。不過﹐我沒有把握萌萌會不會交給你 
  哦﹗因為那些畫作終究是我繼父的遺物﹐對我們而言具有紀念價值﹐萌萌願不願意割 
  讓還是一回事。” 

  　　“知道了。”范孤鴻的心里已經有了計較。要畫不成﹐用買的總不會有錯。那個 
  小慈禧精乖伶俐得很只要別要求她做賠本生意﹐大體上都能夠談判愉快。 

  　　其實也莫怪雙絲和維箴視她如畏虎﹐嚴格說來這兩個女人都欠缺現實生活的行為 
  能力﹐假若沒有萌萌在一旁穩著﹐難說現在是否蹲在哪處地下道賣口香糖或玉蘭花。 

  　　進了客廳﹐萌萌正在接聽電話﹐看她一臉不耐煩的表情就知道﹐肯定是紀漢揚又 
  在另一端耳提面命。 

  　　“好了啦﹐知道了。”小慈禧迅速發出懿旨。“剛才交代你的事別忘了幫我留 
  意。就這樣了﹐我身邊還有事﹐改天再聊吧﹗Bye─bye。” 

  　　范孤鴻心下惻然。他們三個男人﹐就屬紀漢揚最苦命﹐不過人家或許甘之如飴 
  吧。 

  　　“維箴說﹐你有事找我﹖”他坐進萌萌對面﹐伸懂開長長的腿。維箴謹慎萬分的 
  落坐在他身旁﹐不曉得大當家的想如何發落。 

  　　“聽說你跑到我家服勞役﹐只為了一幅不值線的假畫﹖” 

  　　出乎她意料﹐萌萌竟然已截獲情報。她就知道﹐全世界沒有任何消息瞞得過萌 
  萌。 

  　　“葉夫人告訴你的﹖”范孤鴻沒她那麼敬畏﹐用掃把也猜得出慈禧太后的消息來 
  源。 

  　　而雙絲之所以會獲悉﹐當然是他這口子傳出去的風聲。 

  　　“很高興我不是這間房里唯一具有推理細胞的異類。”萌萌嘲諷的瞥了眼繼姊。 
  “一年到頭被人當成全知膜拜﹐我已經覺得有點厭倦了。” 

  　　“噢……”她小聲的低哼。 

  　　“沒錯。”既然涉及正題﹐而萌萌又該死的精打細算到離譜﹐他必須小心翼翼的 
  應對才行。 

  　　“萌萌﹐你先聽我說。”悲觀的天性促使維箴發揚未雨綢繆的情操。“雖然繼父 
  遺留下來的畫作具有高度的紀念價值﹐可是老子有言﹕‘五色令人盲目。’手上的美 
  書字畫薈羅得我了﹐總不免玩物喪志﹐盲目了人生目標﹐就像繼父……呃﹐不是﹐ 
  嗯……我們換個角度來申論。書畫之屬就是提供觀者視覺的美善與心志的薰陶﹐如果 
  只是將它們囚鎖在保險箱里﹐而不能讓它們的美盡數呈現在世人眼前﹐不免辜負了作 
  者的嘔心瀝血﹐所謂‘物不能盡其所用﹐則……’” 

  　　“高、維、箴。” 

  　　“啊……我講完了。”她明智地中止一切嘮叼。 

  　　“很好。”萌萌頷首嘉許。幸好有替死鬼願意接收她繼姊﹐倘若讓高維箴留在家 
  里當一輩子老處女﹐她可能會想盡辦法在明天把自己嫁出去。“范﹐地下室之下還有 
  一間地窖﹐相信你應該已經發現了﹐請你下去﹐把角落的一只垃圾袋提上來好嗎﹖” 

  　　他當下肯定自己第一次的推論是正確的﹐第二間窖室確實曾經收放過藝術品。 

  　　他依言起身﹐修長的腿不疾不徐的移往廚房﹐片刻后﹐手里提著一大只累贅的塑 
  膠袋回返現場。 

  　　萌萌示意他放在地上﹐立刻引來男傭先生的抗議。 

  　　“袋子外面都是灰塵﹐落進長毛地毯上﹐吸塵器很難吸出來的。”他蹙起眉頭。 

  　　“我沒付你薪水啊﹖”萌萌酷酷的一句話兌得他無話可說。“開不開隨便你﹐反 
  正有所求的人又不是我。” 

  　　算他倒楣。 

  　　范孤鴻喃喃嘮叼著解開袋口的結。 

  　　“咳咳──”一陣撲鼻的尿騷味幾乎嗆走他的呼吸。 

  　　“抱歉。”萌萌閃在遙遠的另一端說風涼話。“蘇格拉底看中了幾幅畫﹐特地在 
  畫軸上標明它的所有權。” 

  　　他嫌惡的交代維箴。“回頭提醒我將它‘綁’起來。” 

  　　深呼吸幾口新鮮空氣后﹐他低頭拿出擠塞成一團的臨摹字畫。 

  　　“等一下。”清冷有力的命令制止了他的動作。“你就這麼自動自發﹖”萌萌閑 
  閑的撣撣手指早。“道上有道上的規矩﹐不肯講規矩的人就不夠上道。閣下闖蕩江湖 
  數十載﹐連這種區區小事也忘記了嗎﹖” 

  　　換言之﹐此路是她開﹐此樹是她栽﹐若要從此過﹐留下買路財。 

  　　維箴勇敢的站出來仗義執言。 

  　　“萌萌﹐范對我們家盡心盡力……”一記冷眼殺過來﹐她立刻被瞪得乖乖的。 
  “我……我什麼都沒說。” 

  　　“好吧。”范孤鴻點晃出同意之色。“我還在想呢﹗太容易弄到實在缺乏成就 
  感。你想開多少價碼﹐划下道兒來吧﹗” 

  　　“委托你前來買畫的人願意支付多少﹖”萌萌索性直接殺進買方的底限。 

  　　“不一定﹐重點在於我能夠以多少代價為他取回。” 

  　　“我換個方式問好了。”唇角狡猾的冽笑實在不像一個二十歲年輕姑娘的神情。 
  “對方付給你多少車馬費﹖” 

  　　“嗯……”他摳了摳鼻梁﹐思忖著應該回答哪個數字較為妥當。 

  　　“對哦﹐我也很好奇。”維箴睜著水靈靈的大眼﹐一閃一閃的望著他。 

  　　慘﹗他已承諾過不會失信於她﹐在他的原則里﹐所謂的“不會失信”亦包括“誠 
  實”。雖然他以謊話誑騙﹐她們倆也不見得抓得出把柄﹐可是這牽涉到原則問題。 

  　　“二十萬。”簡短兩個字﹐期盼她們倆別再追問細節。 

  　　“二十萬﹖”維箴驚呼。“這一大袋假畫拿到市面上兜售﹐全部還賣不到五萬 
  塊。” 

  　　但萌萌豈是省油的燈﹗“幣別呢﹖” 

  　　唉…… 

  　　“上面印富蘭克林人頭像的那一種紙鈔。”他抑郁的坦承。 

  　　“美金﹖”維箴險些站不住腳。“二十萬美金買一副假畫﹖” 

  　　“這告訴我們一件事──買主黃天林顯然很愛他兒子。”這是范孤鴻唯一而憂郁的 
  解釋。 

  　　“好。”雙掌一合﹐小慈禧立刻有了計較。“既然你只收二十萬﹐我們賣方也不 
  好意思獅子大開口﹐馬馬虎虎﹐就比照你的條件好了。” 

  　　“萌萌﹗”維箴真的站不穩了﹐當場軟軟地癱坐進沙發里。 

  　　范孤鴻心念電轉﹐突然嘿嘿笑了兩聲。 

  　　“抱歉﹐我只願意出價八千塊美金。”他不只負責找﹐還必須找得合情合理。四 
  十萬美金買一幅假畫﹐無論如何都太離譜了。即使黃天林願意咬著牙硬吃下來﹐兩人 
  的顧主關系也會受到損害。他從事的是服務業﹐必須考量一下客戶的事后滿意度﹐這 
  關系到他的職業道德。 

  　　“如果我不賣呢﹖”萌萌也跟著冷笑。 

  　　“如果你不賣﹐頂多算我任務失敗﹐卻能為我的客戶省上總計四十萬美元的花 
  費﹐黃天林即使覺得可惜﹐也不會遺憾到哪里去。”他涼涼的掏出打火機﹐點燃一根 
  香煙﹐不經意的開口﹕“這件ＣＡＳＥ原本就是我在休假期間臨時接下來的﹐就算無 
  法完成﹐我也沒有什麼失落。八千塊﹐隨你愛要不要﹐反正這幅畫放回垃圾袋里﹐一 
  個子兒也不值。” 

  　　切中要點。 

  　　萌萌面無表情地凝視他﹐像透了獵人緊緊盯覷著獵物﹐隨時想找出不為人知的弱 
  點。 

  　　“一萬塊。”出乎大家意料﹐還價的主角竟然是維箴。 

  　　“什麼﹖”他一愕。 

  　　“一萬塊美金﹐否則不賣。”維箴揚高下巴睨望他。“愛要不要隨便你﹐反正這 
  幅畫賣得出去就算我們賺外快﹐賣不出去也是理當如此﹐我們沒什麼好可惜的。” 

  　　“好。”啪啪啪﹗萌萌拍掌鼓勵。范孤鴻又好氣又好笑。這女人居然陣前轉移矛 
  頭﹐幫小慈禧欺壓善良百姓。看來他低估了葉萌萌在另外兩位成員心中的地位。 

  　　“成交。”盡管任務達成﹐維箴的臨陣倒弋卻讓他陷入極度不平衡的心態。 

  　　萌萌伸個懶腰﹐准備回樓上補睡午覺。 

  　　“整包垃圾袋全部交給你吧﹗”她擺擺手﹐送出順水人情。“其他的畫作就視同 
  小費﹐不用找了。” 

  　　廢話﹗她們擺脫這包垃圾都來不及了﹐還找什麼零頭﹗范孤鴻嗤之以鼻。 

  　　“你哦。”現在他只想興師問罪。“你居然不幫我說話﹐轉而替那個鬼丫頭撐 
  腰。” 

  　　“她是我妹妹耶﹗你呢﹖你和我又非親非故。”維箴瞪圓了眼睛﹐比他更振振有 
  辭。 

  　　“我……”范孤鴻登時語塞。 

  　　去他的﹗決定了﹐他要以最迅捷的速度和她攀親帶故。 
男佣正傳　第八章


           　　激亢的情緒過后，免不了必須面對隨之而來的現實。 

           　　而現實，通常很“現實”。 

           　　范孤鴻安靜地坐在床畔，獨自忍受現實的折磨。想當然耳，這种折磨必定來自他
           的魔鬼克星──維箴。 

           　　“啊……”他可怜兮兮的痛叫。 

           　　“呵、呵、呵。”蘇格拉底蹲坐在他身邊喘气。狗臉上充滿討好的笑容，企圖幫
           助他求助女主人的諒解。自從范孤鴻英勇地救下它的摯友強強之后，它終于認同了死
           對頭的存在。一人一狗算是休兵了。 

           　　維箴嗔瞪他一眼，稍微放松包裹住指關節的紗布。“你也怕痛？既然怕痛，剛才
           揍人的時候拳頭為什么不捶輕一些？如此一來，指節也不會受傷。” 

           　　“揍人哪有輕手輕腳的道理？”他低聲咕噥著。 

           　　男子漢大丈夫為了區區皮肉傷而大呼小叫，難免失卻英雄气概，然而博取佳人同
           情、進而換得緩刑的判決乃第一要務，偶爾扮演一次柔弱受害者的角色也沒什么關
           系。 

           　　從蘇家离開的沿路上，他緩緩從激怒的情緒冷卻下來，立刻敏銳地注意到她的改
           變。 

           　　維箴真的動气了。 

           　　雖然她不明言，他以前也未曾見過盛怒中的高維箴是什么樣子，可她的小動作在
           傳達出明顯的訊息──你讓我很不爽。譬如，她不肯讓他牽碰她的手；譬如，她鐵青
           著臉一笑不笑；譬如，她執意走在正前方，不愿和他并肩而行。 

           　　聰明男人熟諳能屈能伸的技巧，方才在蘇家，他大大伸張了一番，眼下該練習屈
           縮的手段了。 

           　　于是乎，他一路哼哼唧唧的走回老宅，猶如痛揍蘇偉翔時手骨受到重大損傷，還
           佯詐著一臉不胜痛楚的表情，抱著右手進房。 

           　　幸好他沒有白演。維箴雖然面容冷澀，隔不了几分鐘仍舊提著急救箱，主動進他
           房里包扎指關節的紅腫破皮。 

           　　“好了。”她貼完最后一塊膠布，用力拍掉他的傷手。 

           　　“啊！”這次的叫聲就有几分真實性。 

           　　“汪。”蘇格拉底幫腔。這只狗不錯，他卑下的伺候了它兩個月，總算沒有白
           費。 

           　　“你大半夜沒合眼，先回床上補眠吧！”她臭著冷冷的表情，轉身欲走。“我也
           要回房睡覺了。” 

           　　“等一下。”他立刻拉住人不放。 

           　　她也不回過身，悶悶的任由他拉住。 

           　　“你生我的气嗎？”他無辜的語調應該被提名坎城影展最佳男主角獎。 

           　　真正有本事的女人都知道，要讓做錯事的蠢男人愧疚的絕佳妙言就是持續忽略
           他，無論他多么想討好、認錯。她就敗在這一點；從小到大，純女性伎倆學不到兩成
           三。 

           　　“你知道就好。”她忿忿地旋身，雙手支在腰際睨他。“你自己老實說，臨去蘇
           老師家以前，你是怎么承諾我的？‘我答應不會做出‘太沖動’的行為。’言猶在
           耳，一轉頭你就拋到九霄云外！半點信用都沒有！” 

           　　“情況特殊嘛。”他訥訥的。 

           　　“廢話！情況當然特殊。”維箴鮮少能有這般仗義執言的机會，因此說起話來格
           外慷慨激昂。“就因為情況特殊，我們才更應該把持住自己。你也不想想看，打扁了
           蘇偉翔，換成你自己鋃鐺入獄、吃公家飯，那我怎么辦？強強怎么辦？” 

           　　乍听之下，她的申論与結語反詢牽扯不上關聯性，但范孤鴻听進耳里卻受用得不
           得了。 

           　　“好啦！我道歉就是。”他好聲好气地哄她坐回自己身側。“是我不好，沒有顧
           慮到你和強強的終生幸福。一切都是我的錯！” 

           　　听起來就不像誠心認錯的口气。維箴抑郁的斜瞪著他，越想越難過。她是為他好
           才嘮叼這一大串，范的表現卻分明不把她的怒气當一回事，只想哄哄她、騙騙她，待
           她脾气飆完就雨過天晴。八成她以前做人太失敗，因此偶發的一場狂風暴雨，充其量
           只讓他當成紙老虎荷荷叫。假若范不能給予她應有的尊重，她……她……她宁可掏心
           肺給一個不愛她的男人，也不愿耗費青春在一個不尊重她的男人身上。 

           　　庄子早已有言，同類相從，同聲相應。可能就是因為她自身的品行不端，才會招
           致他委蛇相待的態度。 

           　　原來她人格有問題……維箴悲從中來，扭著雙手，淚珠滴滴答答的垂落在手背后
           上。 

           　　范孤鴻胸口抽緊，險些心臟病發作。 

           　　“你，你，你在……哭嗎？”他很謹慎、很小心、很遲疑地問。 

           　　“都是我……是我做人太失敗……”她抽抽噎噎地哽咽著。 

           　　“該負責任的人是我，与你無關！”雖然他深深体會維箴的思緒有天馬行空的習
           慣，這并不表示他隨時追得上她的步伐。 

           　　“老子說，失‘德’而后‘仁’，失‘仁’而后‘義’，既然我已經失去了德
           行，接下來就會是一個無仁無義的行尸走肉。我有何面目為人師表？”她哀哀切切的
           陳述，墜下第二波洪流。“方才在蘇家，你說錯了，其實愧讀圣賢書的人是我……
           嗚……” 

           　　“又是老子。”這具千年古尸讓他感冒了。“那家伙是別人的‘老子’，又不是
           你‘老子’，你干嘛那么信他的？” 

           　　“你說什么？”她怒目而視。 

           　　“抱歉。”算了，他惹不起她。 

           　　維箴揩掉酸楚的淚，悠悠啟齒。“你無法体會我的心情，我也不強求。可是你要
           答應我，以后不能再像今天這樣失去控制。” 

           　　半顆淚沾附于粉頰上，隨這映出瑩潤的粉柔，教人分不清是肌膚清嫩，或是淚珠
           晶瑩。他恍然回思起自己動身前來台灣之前，曾經走訪唐人街的几間字幅畫鋪，增加
           對中國藝術的基本認識。在其中一間老字號畫廊里，曾經見到一幅“秋雨菊花圖”，
           畫中秋菊并未因為黑白的水墨顏色而失了真，反而更襯出花瓣上的兩顆水滴澄圓剔
           透，仿佛欲滑出畫紙來。畫紙側方題有兩句落款：“秋菊有佳色，晨露著其英。” 

           　　賣畫老人在一旁搖頭晃腦的解釋著：“菊花開得鮮黃燦爛也，頂多是‘賞心悅
           目’而已，少了几分神髓。惟有花瓣沾上雨露。猶如美人頰上帶淚，艷美中藏著凄
           傷，才是真正的花中极品。這幅畫，神与韻拿捏得恰到好處。” 

           　　而玉容帶淚的維箴，神与韻不也生動得恰到好處嗎？他的心緒無可避免的蕩漾著
           遐思。 

           　　“你……你傻愣愣的瞧著我做什么？”她別扭的推他一把，被他凝瞧得渾身不自
           在。 

           　　范孤鴻仍然呆呆怔怔的，不知在緬想些什么。 

           　　异樣的情潮彌漫于室內，牽動她体內的燥亂不安，她急急站起身，甩脫他的箝
           制。 

           　　“我下樓幫你洗碗，免得你待會儿沾濕了繃帶。”此時不走，更待何時？ 

           　　足下第一步還來不及跨出去，她的背心已經与他的前胸粘成一片。 

           　　和女學問家調情實在需要一點技巧，范孤鴻模糊地想。 

           　　有些女人偏愛熱情、迅速、狂野的對待，像火一樣，熱呼呼的燒卷而過，又聲光
           十足的煙滅。有些女人則必須慢慢的、按部就班的來，如水一般，柔柔緩緩地卸下她
           們的心防。而維箴完全不适用這兩者。激狂的大動作會駭著她，況且她本質上也不是
           熱情如火的女子；可太溫緩的步調又會給她足夠的時間改變心意。 

           　　維箴宛如一處未經探勘的圣域，必須以最纖細的頭腦來加以開發。一丁一點的不
           經心，都可能讓他失去重訪這塊領土的通行權。 

           　　事實上，他不懂自己怎么還能如此條條有理的分析情況，大腦中央的控制區早已
           隆發鳴著火山暴發的警報，目前的一切思考動作，純粹只是多年累積下來的經驗在主
           宰著反應。 

           　　她很安靜，并未毛毛躁躁的掙脫。這應該是好現象，他混沌的想。 

           　　“可是我有一种感覺……”如夢如魅的呢喃吹熱她的后耳。“往后，你有很多机
           會看見我‘失去控制’的模樣。” 

           　　她只是單純，而非蠢笨，呆子也知道他在暗示些什么。他的气息似乎蘊藏著魔
           力，將一股暖洋洋的熱意吹進她体內，從頭到腳，四肢百骸仿如置身一間又濕又熱的
           三溫暖室里，渾身軟綿綿的。 

           　　“你那一身蠻力，我可擋不住你。”她力持鎮定，假裝听不懂他的言下之意。 

           　　但是兩只紅通通的耳垂早已泄漏一切。 

           　　“不管。我們倆每次都被打斷，今天一定要有始有終。”他低聲樣裝出惡狠狠的
           口气，從身后緊緊環擁住她。 

           　　語气是耍懶的、霸道的，動作卻如清晨的微風。維箴仍然不敢相信那种男与女的
           追逐會真實的發生在她身上。 

           　　“我才不要理你。”芳心怦怦亂跳，腦中反复旋轉著同樣的字眼，該不該？該不
           該？該不該？旋繞旋繞旋繞，終至在她眼前迸放出不盡的絢爛色彩。 

           　　“誰要你理我？”他坏坏的笑，反身擁著她倒回床榻。“我想辦法自得其樂。” 

           　　老天爺！他默默求告。千万別讓她現在喊停，否則他會經脈錯亂、全身血液逆流
           而死。 

           　　她沒說話。范孤鴻的心臟几乎因為強烈的解脫而停止。沒說話即表示她不反對。 

           　　“給你兩秒鐘反悔。”他邪笑的勾望住她，維箴的紅唇正要蠕動些話語，他柔柔
           地報出時限。“一、二，時間到，來不及了。” 

           　　灼熱的唇帶著令人屏息的狂烈吻住她。其實，早在他們相遇的初始，那個吹拂著
           徐徐山風的午后，一切就已來不及了。 
            


           　　短短几天，秋老虎收起風狂雨驟的暴吼，天候回复成天高气朗的舒适。 

           　　絕妙的星期天，美麗的下午兩點，萌萌端坐在長桌首位，靜聆兩們家庭成員報告
           完來龍去脈。她离家一個星期就能發生這么許多雞飛狗跳的新聞，真服了她老姊和繼
           母大人的“看家本領”。 

           　　“因為強強受到嚴重的外傷，范非常非常非常生气……”維箴語后的點點點尚未?
           低輳苛　探涌冢骸壩謔撬才莧占遙創蛩環　?


           　　“范也打了強強一頓？”萌萌揚起右邊的柳眉，立刻對男佣刮目相看。“不錯
           嘛，真英勇。” 

           　　“不是啦，范上門找蘇老師晦气。”維箴赶緊加上一句注腳。 

           　　萌萌翻個白眼。“好吧，繼續。” 

           　　雙絲再接再厲。“重點是，范和我們一起把他送到醫院，醫院立刻表示這個案子
           必須請有關單位處理。” 

           　　“那么范怎么沒被關進警察局里？”她詫异的道。 

           　　“警察拘捕范做什么？小孩子又不是他打傷的。”維箴馬上為強強的救命恩人叫
           屈。 

           　　“警察抵達醫院，難道蘇偉翔沒有乘机指控他？”她沒想到施暴者也有良心發現?
           氖笨獺?


           　　“蘇偉翔又不在醫院里。” 

           　　萌萌嘆口气。“你們方才明明說送了去醫院。” 

           　　“我們是送強強去醫院。”維箴捺著性子補充。 

           　　“你們怕時間太多，小孩子嗝不了气？居然先痛打姓蘇的一頓才送小孩去醫
           院。”她委實服了這標人的危机處理程序。原本以為現場有彭槐安和范在場，兩位男
           士應該能掌握大局的。 

           　　“不是啦。”維箴沮喪得想撕扯頭發。“我們先送強強去醫院，隔天才發生范痛
           打蘇老師這件事。” 

           　　“萌萌，你以前很聰明伶俐的，怎么最近變成漿糊腦袋？”雙絲狐疑地盯望住
           她，仿佛她突然長出兩顆頭顱，多出的那顆頭還是屬驢的。


           　　頭好痛……萌萌開始了解家庭暴力形成的原因，現在她便產生施行家庭暴力的行
           動。 

           　　“你們罰我枯坐在餐桌前面五十分鐘，究竟想傳達什么訊息給我？”眼見兩張紅
           唇同時張開，又想搶話，她立刻興起一只手叫暫停。“且慢，五句話以內說完。” 

           　　五句？兩個女人低頭，嘰哩咕嚕地扳著手指默數几秒鐘。 

           　　“我算了兩次都需要七句。”維箴沮喪的通報繼母。 

           　　“我這里正好五句。”雙絲快樂地笑眯了眼。 

           　　“ＯＫ，你負責說。”萌萌不愧為當家之主，三兩下便取得最簡便快捷的傳話系
           統。 

           　　“強強已經從加護病房轉往普通病房，現下他舉目無親，看顧的工作理當交由咱
           們家負責。至于社工人員日后打算如何安置強強，我們也必須适時的出面表達關
           心。”果然整整五句。 

           　　維箴向后娘投以欽敬景仰的目光。 

           　　“你多出來哪兩句？”雙絲感到好奇。 

           　　“在檢察官正式將蘇偉翔提起公訴之前，我們應該函請校方針對蘇偉翔犯罪事實
           展開處置。”她背書似的，念完兩串公式化的句子。 

           　　“嗯，這件事情也很重要。”萌萌贊許的點點頭。 

           　　“對啊。”維箴立刻得意起來。“雖然言多必失，言少卻往往造成謬誤的產生，
           所謂盡其所言……” 

           　　“閉嘴！”萌萌揉捏著隱隱作痛的額角。“我不反對照顧那個小男孩，然而我們?
           匭胍讕菝扛鋈說摹　浴止獻鰲Ｇ殼渴芫齲隕　韻喟榧剛攀　嬋椎娜酚兄
           誶樾韉奈榷　！筆持該樽技替　！澳愫頭叮涸鷲展飼殼孔≡浩詡淶納　枰！敝
           訃庾閬蚣棠浮！澳悖涸鷦詵睹β檔鈉詡洌猶嫠偌夷謁鍪隆Ｖ劣諫綣坏南
           喙氐惱亂耍一崆爰禿貉鎩　卑渤雒嫘鰨冶救嗽蚋涸鸕鞫熱聳值墓髑宄寺
           穡俊?


           　　“清楚。”兩個女人异口同聲。 

           　　“散會。”萌萌解脫的吁了口气。“高維箴順便叫范進來，我有事情与他商
           量。” 

           　　“汪。”蘇格拉底多興奮哪！樂叫一聲，歡欣彭舞地跳站起來，准備扛起為女主?
           絲返納袷姑?


           　　既然沒她的事，雙絲翩翩飛進廚房，清點需要補給的糧餉。 

           　　維箴的步伐一頓，忽然怯縮起來。“萌萌，你……你找他做什么？” 

           　　這种表現不免讓人聯想到“作賊心虛”的成語。萌萌挑揚一下眉毛，開始思忖老
           實頭的繼姊瞞了她什么事。 

           　　“反正他做過什么好事，他自己心里最清楚。”慈禧太后推起漫無邊際的太极
           拳。 

           　　難道……難道萌萌發現了范和她的私情？維箴的玉頰頓時熱辣辣的燒紅。她老妹
           太精明厲害了，才剛進門一個小時而已，就掌握了最新姿訊，她就知道這种丑聞瞞不
           過萌萌的耳目。 

           　　“其實……這也不全然是范的錯……我也應該負一點責任。”她低著頭，訥訥地?
           媲槔繕甌紜?


           　　萌萌不動聲色的定視繼姊半晌，越看越覺得她頰上的紅云藏著曖昧，內情若非相
           當尷尬，維箴哪有可能露出一臉打算鑽進地洞的神情。依据范的前科和劣跡，她不得
           不將“曖昧內情”与她曾經在維箴房里撞見的“曖昧景象”連成一直線。 

           　　先探探口風再說。“唉！兩情相悅本來就是天經地義的事，我干涉得太過分，反
           倒顯得不通人情。”無可奈何的嘆息散入空气里。 

           　　萌萌果然知道了。維箴的臉几乎貼進胸口，無顏以對江東父老。 

           　　“你不要這樣說嘛……”她細如蚊蠅的低鳴。 

           　　“反正你們年紀夠大了，翅膀長硬了，懂得保護自己了，再也不需要我跟在旁邊?
           窀隼下枳右謊畝崦婷！泵讓繞疵崔嘧哦親永鍇殼抗齙男σ猓橙菀廊緩芾骱Φ
           畝順鑫　ο唷?


           　　“不是啦……”她得赶快找人求救去。“范在院子里修剪樹枝，我去叫他進
           來。” 

           　　維箴急急忙忙起身奔往庭院。范，救命啊！虧他還是個大男人，竟然丟下她獨自
           面對家長的審問，太沒有責任感了！ 

           　　院落里，彭槐安正站在樹蔭下，有一搭沒一搭的与范孤鴻閑聊。兩個男人嘴里叼
           了根煙，手上各自拎著一罐啤酒，享受純屬男性的优閑時光，看起來愜意得不得了。 

           　　“喂。”她站在后門口，悄聲地朝他勾勾手指頭。 

           　　彭槐安站立的角度較容易看見她。


           　　“喏。”他下巴點了點右后方，示意道：“你那口子在叫你。” 

           　　范孤鴻轉頭，触目所及就是她注冊商標的憂愁神色。 

           　　“又發生了什么大事了？”他喃喃地捻熄煙頭，先抻個懶腰才邁開兩條健美的長
           腿，緩緩接近她。行至中途，仰首灌一口海尼根，喉結隨著吞咽的動作而上下浮動。 

           　　任何女人光看著他都會忍不住垂涎。 

           　　“哈羅。”來到門邊正好飯進最后一口啤酒，鋁罐隨手捏扁，呈拋物線准确投擲
           進室內對角的垃圾桶。他不由分說的將她拉進怀里，鼻子直接埋進她頸項嗅聞著清爽
           的馨香。 

           　　汗味挑逗的徘徊她鼻端。“討厭。”芳心既覺得甜蜜，又想推他遠遠的以示自己?
           那灝住！安灰鄭鶉嘶崢醇！?


           　　“你理他們！”他仍然一派天塌下來也當被子蓋的浪蕩不羈。 

           　　“萌萌知道了。”她羞糗的低語。 

           　　“知道什么？”他實在愛及了她　腆的可愛模樣。 

           　　“知道我們兩個的事。”赤紅色的臉蛋緊盯著他Ｔ恤的圖案，根本無法抬頭挺
           胸。 

           　　“我們兩個的什么事？”他忍不住想逗逗她。 

           　　“就是……就是……”維箴捶他胸口。“哎呀！你明知故問。” 

           　　“她怎么會知道？”范故意板起臉也。“一定是你露出口風對不對？” 

           　　“我哪有？”她連忙為自己叫屈，然后把适才客廳里的對話一五一十地轉述給他?
           ?


           　　他听完，好笑的翻個白眼，搖頭嘆气。還說沒有！ 

           　　“好吧！知道就知道，你緊張什么？” 

           　　“呃……”維箴張口想回答，卻驀地結舌不能言。對啊！緊張什么？她已經成
           年，而且萌萌也和紀漢揚不清不楚過了，有什么好緊張的？！“沒有辦法，”她訥訥
           的搔搔臉頰，“萌萌只要端出質詢的口气問話，我都習慣先心虛一下。” 

           　　他實在敗給她！ 

           　　“想不想吃柚子？”昨天他們倆出去采辦中秋節的應節用品，順便挑了几顆文旦
           回家。他踅向流理台，抽出鋒利的水果刀，眼尾瞥到餐桌上的禮盒包裝。“提醒我今
           天晚上帶几蛋黃酥給強強吃。”


           　　“等一下，萌萌有事找你。”她挽著他往客廳走，臨時又想起一件事。“還有，
           畫畫的事情我忘了提，待會儿我幫你跟她說說。不過，我沒有把握萌萌會不會交給你
           哦！因為那些畫作終究是我繼父的遺物，對我們而言具有紀念价值，萌萌愿不愿意割
           讓還是一回事。” 

           　　“知道了。”范孤鴻的心里已經有了計較。要畫不成，用買的總不會有錯。那個
           小慈禧精乖伶俐得很只要別要求她做賠本生意，大体上都能夠談判愉快。 

           　　其實也莫怪雙絲和維箴視她如畏虎，嚴格說來這兩個女人都欠缺現實生活的行為
           能力，假若沒有萌萌在一旁穩著，難說現在是否蹲在哪處地下道賣口香糖或玉蘭花?
           ?


           　　進了客廳，萌萌正在接听電話，看她一臉不耐煩的表情就知道，肯定是紀漢揚又
           在另一端耳提面命。 

           　　“好了啦，知道了。”小慈禧迅速發出懿旨。“剛才交代你的事別忘了幫我留
           意。就這樣了，我身邊還有事，改天再聊吧！Bye─bye。” 

           　　范孤鴻心下惻然。他們三個男人，就屬紀漢揚最苦命，不過人家或許甘之如飴
           吧。 

           　　“維箴說，你有事找我？”他坐進萌萌對面，伸懂開長長的腿。維箴謹慎万分的
           落坐在他身旁，不曉得大當家的想如何發落。 

           　　“听說你跑到我家服勞役，只為了一幅不值線的假畫？” 

           　　出乎她意料，萌萌竟然已截獲情報。她就知道，全世界沒有任何消息瞞得過萌萌?
           ?


           　　“葉夫人告訴你的？”范孤鴻沒她那么敬畏，用掃把也猜得出慈禧太后的消息來
           源。 

           　　而雙絲之所以會獲悉，當然是他這口子傳出去的風聲。 

           　　“很高興我不是這間房里唯一具有推理細胞的异類。”萌萌嘲諷的瞥了眼繼姊。
           “一年到頭被人當成全知膜拜，我已經覺得有點厭倦了。” 

           　　“噢……”她小聲的低哼。 

           　　“沒錯。”既然涉及正題，而萌萌又該死的精打細算到离譜，他必須小心翼翼的
           應對才行。 

           　　“萌萌，你先听我說。”悲觀的天性促使維箴發揚未雨綢繆的情操。“雖然繼父
           遺留下來的畫作具有高度的紀念价值，可是老子有言：‘五色令人盲目。’手上的美?
           樽只雎薜夢伊耍懿幻饌嫖鍔荊苛巳松勘輳拖竇談浮潰皇牽擰頤
           腔桓黿嵌壤瓷曷邸Ｊ榛艟褪翹　╘壅呤泳醯拿郎朴胄鬧鏡霓固眨綣皇牆喬羲
           詒Ｏ障淅錚荒莧盟塹拿讕　氏衷謔廊搜矍埃幻夤几毫俗髡叩吶恍牧
           健鋝荒芫Σ淥茫頡?


           　　“高、維、箴。” 

           　　“啊……我講完了。”她明智地中止一切嘮叼。 

           　　“很好。”萌萌頷首嘉許。幸好有替死鬼愿意接收她繼姊，倘若讓高維箴留在家
           里當一輩子老處女，她可能會想盡辦法在明天把自己嫁出去。“范，地下室之下還有
           一間地窖，相信你應該已經發現了，請你下去，把角落的一只垃圾袋提上來好嗎？?
           ?


           　　他當下肯定自己第一次的推論是正确的，第二間窖室确實曾經收放過藝術品。 

           　　他依言起身，修長的腿不疾不徐的移往廚房，片刻后，手里提著一大只累贅的塑
           膠袋回返現場。 

           　　萌萌示意他放在地上，立刻引來男佣先生的抗議。 

           　　“袋子外面都是灰塵，落進長毛地毯上，吸塵器很難吸出來的。”他蹙起眉頭。 

           　　“我沒付你薪水啊？”萌萌酷酷的一句話兌得他無話可說。“開不開隨便你，反
           正有所求的人又不是我。” 

           　　算他倒楣。 

           　　范孤鴻喃喃嘮叼著解開袋口的結。 

           　　“咳咳──”一陣扑鼻的尿騷味几乎嗆走他的呼吸。


           　　“抱歉。”萌萌閃在遙遠的另一端說風涼話。“蘇格拉底看中了几幅畫，特地在
           畫軸上標明它的所有權。” 

           　　他嫌惡的交代維箴。“回頭提醒我將它‘綁’起來。” 

           　　深呼吸几口新鮮空气后，他低頭拿出擠塞成一團的臨摹字畫。 

           　　“等一下。”清冷有力的命令制止了他的動作。“你就這么自動自發？”萌萌閑
           閑的撣撣手指早。“道上有道上的規矩，不肯講規矩的人就不夠上道。閣下闖蕩江湖
           數十載，連這种區區小事也忘記了嗎？” 

           　　換言之，此路是她開，此樹是她栽，若要從此過，留下買路財。 

           　　維箴勇敢的站出來仗義執言。


           　　“萌萌，范對我們家盡心盡力……”一記冷眼殺過來，她立刻被瞪得乖乖的。
           “我……我什么都沒說。” 

           　　“好吧。”范孤鴻點晃出同意之色。“我還在想呢！太容易弄到實在缺乏成就
           感。你想開多少价碼，划下道儿來吧！” 

           　　“委托你前來買畫的人愿意支付多少？”萌萌索性直接殺進買方的底限。 

           　　“不一定，重點在于我能夠以多少代价為他取回。” 

           　　“我換個方式問好了。”唇角狡猾的冽笑實在不像一個二十歲年輕姑娘的神情。
           “對方付給你多少車馬費？” 

           　　“嗯……”他摳了摳鼻梁，思忖著應該回答哪個數字較為妥當。 

           　　“對哦，我也很好奇。”維箴睜著水靈靈的大眼，一閃一閃的望著他。 

           　　慘！他已承諾過不會失信于她，在他的原則里，所謂的“不會失信”亦包括“誠
           實”。雖然他以謊話誑騙，她們倆也不見得抓得出把柄，可是這牽涉到原則問題。 

           　　“二十万。”簡短兩個字，期盼她們倆別再追問細節。 

           　　“二十万？”維箴惊呼。“這一大袋假畫拿到市面上兜售，全部還賣不到五万
           塊。” 

           　　但萌萌豈是省油的燈！“幣別呢？” 

           　　唉…… 

           　　“上面印富蘭克林人頭像的那一种紙鈔。”他抑郁的坦承。 

           　　“美金？”維箴險些站不住腳。“二十万美金買一副假畫？” 

           　　“這告訴我們一件事──買主黃天林顯然很愛他儿子。”這是范孤鴻唯一而憂郁
           的解釋。 

           　　“好。”雙掌一合，小慈禧立刻有了計較。“既然你只收二十万，我們賣方也不
           好意思獅子大開口，馬馬虎虎，就比照你的條件好了。” 

           　　“萌萌！”維箴真的站不穩了，當場軟軟地癱坐進沙發里。 

           　　范孤鴻心念電轉，突然嘿嘿笑了兩聲。 

           　　“抱歉，我只愿意出价八千塊美金。”他不只負責找，還必須找得合情合理。四
           十万美金買一幅假畫，無論如何都太离譜了。即使黃天林愿意咬著牙硬吃下來，兩人
           的顧主關系也會受到損害。他從事的是服務業，必須考量一下客戶的事后滿意度，這
           關系到他的職業道德。 

           　　“如果我不賣呢？”萌萌也跟著冷笑。 

           　　“如果你不賣，頂多算我任務失敗，卻能為我的客戶省上總計四十万美元的花
           費，黃天林即使覺得可惜，也不會遺憾到哪里去。”他涼涼的掏出打火机，點燃一根
           香煙，不經意的開口：“這件ＣＡＳＥ原本就是我在休假期間臨時接下來的，就算無
           法完成，我也沒有什么失落。八千塊，隨你愛要不要，反正這幅畫放回垃圾袋里，一
           個子儿也不值。” 

           　　切中要點。 

           　　萌萌面無表情地凝視他，像透了獵人緊緊盯覷著獵物，隨時想找出不為人知的弱
           點。 

           　　“一万塊。”出乎大家意料，還价的主角竟然是維箴。 

           　　“什么？”他一愕。


           　　“一万塊美金，否則不賣。”維箴揚高下巴睨望他。“愛要不要隨便你，反正這
           幅畫賣得出去就算我們賺外快，賣不出去也是理當如此，我們沒什么好可惜的。” 

           　　“好。”啪啪啪！萌萌拍掌鼓勵。范孤鴻又好气又好笑。這女人居然陣前轉移矛
           頭，幫小慈禧欺壓善良百姓。看來他低估了葉萌萌在另外兩位成員心中的地位。 

           　　“成交。”盡管任務達成，維箴的臨陣倒弋卻讓他陷入极度不平衡的心態。 

           　　萌萌伸個懶腰，准備回樓上補睡午覺。 

           　　“整包垃圾袋全部交給你吧！”她擺擺手，送出順水人情。“其他的畫作就視同
           小費，不用找了。” 

           　　廢話！她們擺脫這包垃圾都來不及了，還找什么零頭！范孤鴻嗤之以鼻。


           　　“你哦。”現在他只想興師問罪。“你居然不幫我說話，轉而替那個鬼丫頭撐
           腰。” 

           　　“她是我妹妹耶！你呢？你和我又非親非故。”維箴瞪圓了眼睛，比他更振振有
           辭。 

           　　“我……”范孤鴻登時語塞。 

           　　去他的！決定了，他要以最迅捷的速度和她攀親帶故。 
            

男佣正傳　第九章


           　　范孤鴻承認，每回前往醫院探視強強，他的心里總是惴惴。說真格的，他和小孩
           子、小動物實在頻率相差太遠。直到現在他仍然搞不懂，蘇格拉底与強強怎會成為他
           生命中的常客。 

           　　小笨狗終于与他化干戈為玉帛的原因，他能了解。在那只蠢狗眼中，自己拯救了
           它年齡最相近的摯友，于是它大方的將范孤鴻三個字加入“蘇格拉底友善名錄”里。
           可是，強強打從一開始就對他另眼相看，這就讓他想破腦袋也找不出原因了。大部分
           孩童都認為他看起來很嚇人的！沒事讓個小鬼頭粘著他，實在太沒面子了嘛！ 

           　　他靠著醫院門外的石柱，百思不得其解的抽著煙。 

           　　改天非得找那個小鬼調查清楚不可，事關個人榮譽問題。“范？”維箴探出門口
           輕喚。“快點進來了，你還在外頭抽煙！” 

           　　問題的解答就出現在他眼前。 

           　　可不是嗎？這兩种小動物皆借由她的穿針引線，交織進他的生活圈子。 

           　　維箴是那种小孩子信賴、小動物歡迎的女人。 

           　　很合适當媽媽，他忽然想到。 

           　　“我一定得進去嗎？”他慢吞吞的直起腰，被她一路拖拖拖，拖進電梯里，直上
           四樓的小儿科病房。 

           　　“你好奇怪。”維箴瞪他。“私底下協助強強時，表現得既主動又熱心；明著拉
           你去看看他，你反倒拜訪債主似的。” 

           　　“那不一樣。”他喃喃地盯著數字光鍵。“我替他出面向姓蘇的計公道，既有人
           可以扁，又有沙包可以踢，而我恰好很喜歡揍人！” 

           　　她又好气又好笑。八成每個男人天生都有几分暴力傾向，差別只在于控制力的強
           弱而已。她真的不懂，范也不是排斥強強，他甚至可以稱得上喜愛小家伙，就不知道
           他在別扭些什么，每回在小男生面前都顯得酷酷的，仿佛打不定主意該拿小了一號的
           人類如何是好。 

           　　他最好趁早習慣与人類長大之前的品种共處，總有一天他自己也會成為父親的。 

           　　兩人來到特殊病房外，“蘇泳強”的名牌貼挂在門上。 

           　　“我一直納悶，”他低頭咬她耳朵。“姓蘇的是不是期望強強將來成為游泳國
           手？” 

           　　維箴笑瞪他一眼，“進去。” 

           　　“高小姐，張護士剛才帶強強到游戲室去了。”一位護士正好從隔壁房間走出
           來，微笑著告知。 

           　　“謝謝。” 

           　　兩個大人轉移陣地，前進走廊底端的大型游戲間。游戲間的外牆，上半部分采用
           強化玻璃建材，因此從走廊外可以直接看進里頭。兩人抵達門口，小家伙已經瞄見他
           們，高興地用力揮手。 

           　　蘇偉翔的重手并未在強強身上留下永久性的傷害，經過兩星期的調養，他的外傷
           大都痊愈了，再經過几天的觀察，如果沒有意外，應該可以順利出院。至于心理复健
           部分，倒是急不來的。 

           　　“強強。”維箴蹲下身子，迎接小男孩飛扑過來的重力。 

           　　小孩子的复原力相當惊人。由于長期的暴力陰影獲得解除，強強除了偶爾仍有夢
           魘的症狀，其他時間明顯比往昔開朗許多。 

           　　“叔叔。”小男孩偎進她怀里，羞澀的笑卻拋給大英雄。 

           　　“嗯。”范孤鴻點了點頭，遲疑一下，終于伸手在小家伙的下巴部位搔弄兩下。 

           　　“你在摸狗啊？”她忍不住笑出來。 

           　　他怎么曉得摸小孩和摸狗有什么不同？以前向來是小強強自動靠近他、接触他，
           他又沒有采取主動過。今天破天荒頭一遭，她該偷笑了。 

           　　不知感恩的女人！ 

           　　“你陪強強玩，我去找他的主治醫生談談。”若非擔心板起臉來會嚇著小家伙，
           他早就拉長晚娘臉了。 

           　　“叔叔再見。”強強向他揮揮手。 

           　　“在醫院里不能說‘再見’。”維箴溫柔地拂開小家伙汗濕的劉海。“強強，下
           個星期就要出院羅！出院之后搬過來跟阿姨住好不好？” 

           　　小臉驀地籠上一層陰影。 

           　　“爸爸……”他的食指放進嘴里啃咬。 

           　　維箴抽出他的手指，在他額上印下撫尉性的細吻。 

           　　“爸爸和警察叔叔一起去吃飯，可能要吃很久很久才能回來，所以他不會再出
           現，也不能再傷害強強了。”她謹慎地措字遣辭。如果直接告訴他──爸爸被警察抓
           走，小孩子荏弱的心靈反而會生出罪惡感。 

           　　小男孩盯著自己的腳尖。良久──“強強做錯事，害爸爸好生气。”他几不可聞
           的咕噥。 

           　　紅熱的感覺蒙籠了她的眼眶。維箴深深呼吸調順了气息，警告自己必須在小孩子
           面前表現出穩定的一面。 

           　　“強強，”她抬起小男孩的下巴，以最丰沛的愛意灌輸進他的眼底、心里。“你
           沒有做錯事，做錯事的人是爸爸，他不應該打你。” 

           　　“可是，爸爸說……”他猶豫著，不知道要相信哪一方的說法。 

           　　“爸爸說錯了。”她斷然地道。“強強，你相不相信范叔叔？” 

           　　“嗯。”他的偶像！強強用力點頭。 

           　　“范叔叔說，強強是最乖、最可愛的小孩。” 

           　　“真的？”他眼睛一亮。 

           　　“對，范叔叔比你爸爸聰明，也比你爸爸勇敢，所以強強要相信范叔叔的話，長
           大之后變成像范叔叔那樣的大好人，知道嗎？”她有板有眼的展開机會教育。 

           　　“知道。”小家伙精神振奮的應道。 

           　　陽光的顏色渲亮了他的眉宇。或許，陰云淡散的時候已在不遠的將來。 

           　　大好人？ 

           　　門外，范孤鴻倚著另一面牆壁，反复咀嚼著新加封在頭上的桂冠。 

           　　他是大好人？惡……想到就毛骨悚然。連他自己都沒辦法把“范孤鴻”和“大好
           人”放在同一個句子里。 

           　　這証明了兩件事：一，情人眼里出西施。二，那女人真的愛他，只是她自己還沒
           發現。 

           　　那么他呢？ 

           　　范孤鴻側望著游戲間。維箴和小家伙喁喁談笑，時而溫暖的相擁在一起。莫怪乎
           天主教崇尚圣母抱著圣嬰的塑像，的确，女人与小孩相處時，她們身上所迸散圣洁的
           光環讓人不自覺的受到撼動。 

           　　應該就是她了。他想。他總以為自己不曾刻意地尋覓過伴侶，直至此時此刻，他
           們相遇在地球的另一半，他才恍然惊覺，宿命本身自有一把絕妙的弦琴，牽引著芸芸
           眾生伴隨它的奏起舞。 

           　　就是她，他的未來，他的愛。 
            


           　　商場如戰場，紀漢揚縱橫商場無往不利，難免會結下仇怨，一直以來他也有所自
           覺。可是，大白天來到女友家門口卻被兩個昔日盟友圍堵，猶有甚者，兩人還強拉他
           到庭院角落，兩張峻顏露出欲置他于死地的凶狠，若要求他仍以平常心看待，實在有
           點強人所難。 

           　　“我做錯了什么？”他嘆了口气，冷靜的面對兩個男人的怒气。 

           　　“我警告你！”范孤鴻的手肘架在他心口，隨時打算往前一壓替他了帳。“你給?
           醫湍歉魴〈褥低ㄇ宄綣絛趟粑鴟炊暈遙捅鴯治葉閱悴豢推！?


           　　“換我說！”彭槐安擠著同樣猙獰的面目頂開難兄難弟，一記手切比畫向他的頸
           項。“我也警告你，葉萌萌如果再不收斂一點，繼續勸服雙絲拒絕我的求婚，我可不
           保証自己失去理智后會干下什么凶殺重案。” 

           　　“萌萌教唆那兩個女人別嫁給你們？”紀漢揚一臉不信。萌萌巴不得赶快把她的
           繼母大人和繼姊送出門，這是天下皆知的事情，哪可能臨時轉了性子。 

           　　“這是我們倆親眼看見的，難道還作得了假？”彭槐安怒吼。 

           　　“每天晚上我哄得維箴就要點頭說ＹＥＳ，隔天她和葉夫人、萌萌關進書房里交?
           還餳砩嫌殖蠲伎嗔車爻雒嘔卮鷂遙核　弧　搿　蓿∫斗蛉四峭芬慘謊Ｄ闋約
           核擔獠皇敲讓冉趟艫模只　撬俊狽豆潞　幌　鬧縛亍?


           　　彭槐安听完難友的陳述，用不太爽快的語調插嘴：“請你別再稱呼我孩子的媽媽
           ‘葉夫人’好嗎？” 

           　　“葉夫人有了？”兩位男士异口同聲，齊齊露出欣羡之色。 

           　　准爸爸得意洋洋的拉了拉衣領，向他們炫耀。“咱們三個‘能力’有別嘛！不好
           意思，領先各位一步。”“高興什么？人家又不肯嫁你。”范孤鴻潑他一盆吃味的冷
           水。 

           　　一刀斃命。彭槐安狠狠瞪他一眼，苗頭又對准紀漢揚。 

           　　“歸根究底，都是你那口子在興風作浪。”陰森森的獠牙咬得格格作響。“我不?
           埽愀帳安芯幀Ｈ綣葉映鍪樂螅蓋桌鋼荒芴　礎幌輟隳歉霰Ρ疵讓鵲
           鈉透冶兩粢坏恪！?


           　　“她們現在又關進書房里嘀嘀咕咕了。”范孤鴻也同樣咬牙切齒。 

           　　“兩位男士，請冷靜下來。”紀漢揚拍開他們手來腳去的威協，撫順西裝上的皺
           摺。“我相信一定有誤會，萌萌不可能絆阻兩位的終生大事。百聞不如一見，我建議
           咱們親自前往現場，進行實況探勘。” 

           　　“走就走！”范孤鴻扯住他領帶往屋里扯。 

           　　“今天務必讓你心服口服。”彭槐安重重地點了點腦袋。 
            


           　　屋外的蒼芎仍然以它的寬闊包容著芸芸眾生，書房內的气氛卻沉窒而哀傷。 

           　　萌萌癱在書桌后面。面對兩位冥頑不靈的家人，她只能無力的吁嘆著長气，第一
           次發現她也有克不住繼母大人与高維箴的時候。 

           　　“我已經連續演講了七、八個下午，說得我口干舌燥、四肢無力，你們到底听進
           去沒有？”她虛軟脫力的下巴頂在桌面上，連發聲也是有气無力的。 

           　　“听是听見了……”維箴遲疑的側瞄向繼母大人。雙絲挽著長女的柔荑，下唇微
           微顫抖著。“可是……”她吸吸鼻子。“可是我們不愿意照你的話去做。” 

           　　“為什么？”萌萌用力挺起上半身。“你們以前不是听話嗎？我又不會陷害你
           們，而你們也一直信任我的決定，為什么在這件重要大事上突然反常了？” 

           　　她們交換一下視線，又齊齊移瞟回她面前，眼眶里含著晶亮閃爍的清淚。 

           　　“我們不想和你分開啊！”兩個女人委屈兮兮的審辯。 

           　　“哦……”萌萌虛脫的下巴重新跌回桌案。“別又來了……” 

           　　同樣的話題在過去一個星期起碼重复兩千次，她已經听得耳朵出油。 

           　　“萌萌，事關重大，這件事開不得玩笑的。”雙絲抬手按了按眼角的淚意。“俗
           話說嫁雞隨雞，嫁港仔隨港仔。如果我和彭先生結婚，即使不用搬到香港，也得遷往
           他移民的國度加拿大。加拿大好遠好遠耶！坐飛机需要十多個小時，如果家里發生了
           什么大事，我根本來不及赶回來。” 

           　　“對啊，我也一樣。”維箴用力點晃螓首，同樣是一臉要哭要哭的表情。“范的
           大本營在洛杉磯和英國，將來結了婚，他不可能答應讓我獨自留在台灣，而自己回英
           美的住所。那……那……那我豈不是得跟著他遠嫁到洋鬼子的國家。我才不要呢！我
           要留在台灣，跟你們住在一起。” 

           　　萌萌閉上眼睛，凝聚精力十秒鐘，進行下一波的攻防戰略。 

           　　“要不然你們想怎么辦？一輩子跟我耗在老宅子里當老姑婆？”她睜開眼，并且
           祈禱眼神夠銳利。 

           　　“這也沒什么不好啊。”維箴怯怯的瞄向繼母，尋求同伴的支援。 

           　　“而且我們沒有要求你當老姑婆。”雙絲眼睛一亮，綻露著希望的水光。“紀先
           生是個標准的台灣精英，工作、居住皆以本土為主，你仍然可以嫁給他，老姑婆由我
           和維箴來當即可。你只要有空常常回來看我們，我們就心滿意足了。” 

           　　“對。”維箴為自己高節的情操感動不已。 

           　　“老天……”萌萌閉上眼，發出第二波垂死的呻吟。 

           　　門外竊听的三個男人露出程度不一的复雜神情。紀漢揚微微一笑，重新拾回清白
           的身份。余下兩個男人滿臉陰暗，仿佛剛剛吞完二十顆生雞蛋。 

           　　“你們都听見了，整樁拒婚案件完全与我的萌萌無關。”他神采飛揚的追打著哀
           兵。 

           　　范孤鴻与彭槐安對視一眼，互相挑了挑眉，取得無言的默契之后，突然揪著他領
           帶又扯向走廊底端，以免惊動書房里的高峰會議。 

           　　“是萌萌的挑唆也好，ㄛO萌萌的授意也罷，總之我們這一方有兩個人，兩票對
           一票，算你倒楣。”范孤鴻決定硬栽到他頭上。活該！誰教他是弱勢族群。 

           　　“放心。”紀漢揚老神在在的安撫同袍。“再給萌萌一段時間，她遲早會說服兩
           位女士點頭的。” 

           　　“你說得容易。”彭槐安低吼，手刀又架回他脖子上。“再隔六個半月，這個世
           界就要多出一名新生儿。你們能等，我儿子可不能等。” 

           　　“奇了，又不是我們叫你弄大她的肚子。”范孤鴻很吃味。 

           　　“別嫉妒我。”彭槐安狠瞪他。 

           　　“兩位，冷靜一點。”紀漢揚越來越覺得自己和萌萌活像這一大票人的糾察隊。
           “沒有三兩三，不敢不梁山。今天我既然登門造訪，自然是來報送好消息。” 

           　　“你有法子說服她們出嫁？”兩個男人心頭登時灌注入期盼的泉水。 

           　　“先說好，我手中只有一個名額。”他最喜歡玩二桃殺三士的游戲。 

           　　原先的同盟立刻跳換為現今的敵手。范孤鴻斜眼冷看彭槐安，開始怀疑自己怎么
           會將這家伙視為同伴？打從一開始他們就看彼此不順眼的。 

           　　彭槐安以同等程度的低溫回覷他，兀自盤算著有什么最快的方法可以讓一個強壯
           的男人暴斃。 

           　　“好了，別瞪了。我有個公平的提議。”紀姓仲裁人提出獨到的見解。“咱們把
           決定權留給女士，其爭也君子。” 

           　　有道理。兩位男士點點頭，狐疑的打量他。 

           　　“你帶了什么秘密武器？” 

           　　“兩個字，強強。”紀漢揚揚了揚公事包，微笑道：“咱們進去參加會談吧！這
           件事情最好在人數到齊的時候解說。” 

           　　強強？范孤鴻暗自納悶。小家伙的复原情況极為良好，目前也依照社工人員的安
           排，進行心理治療，以期將他所隨的暴力陰影降至最低影響度。以他迅速的進展來
           看，下個禮拜應該就可以出院了，他們一行人正向社福單位提出接手小家伙的請求。 

           　　至于蘇偉翔，那天被他痛打一頓后，委頓得無法收拾細軟逃走，不到兩個小時就
           被前來拘捕的警察帶回看守所，四天前由檢察官正式提起公訴。听說姓蘇的在看守所
           里的日子也同樣多苦多難，其他牢友獲知他儿子下凌虐儿童的罪案，簡直不齒至极，
           每天照三餐修理，閑著無聊沒事做時再加一頓點心。黑道人士也講求黑道義理，牢獄
           中，因為欺凌婦女和儿童而入監的罪犯地位最卑下，以后蘇偉翔想過輕松日子，只怕
           難之又難。 

           　　紀漢揚領頭，彭槐安次之，范孤鴻殿后，三人合組成男性軍團，一字排開，由領
           頭的男人負責敲門。 

           　　萌萌猶如抓到一根浮木，任何人能讓她脫离眼前的泥淖，她都愿意謙卑的跪下來
           吻他皮鞋。 

           　　“請進。”她如釋重負。維箴一眼瞧見隊伍最后方的范孤鴻，馬上升起充滿愧疚
           感的紅云。他閃到愛侶身邊，執起柔細的小手避坐到最偏遠的角落。 

           　　“你也會不好意思？”范孤鴻輕聲咬她耳朵，話中怨懟的意味十足。 

           　　“范……”她訥訥的。 

           　　“在你眼中，我就這么不通人性？”他一回想起方才听到的片斷就覺得慍惱。
           “我和你們共同生活了這段時間，難道會看不出萌萌与葉夫人對你的重要性？你為何
           認定我半點也通融不得，鐵定會要求你离鄉背景，住到一個人生地不熟的環境？” 

           　　“難道……”她的水眸閃閃發亮。 

           　　“我本來就干自由業，既然名曰‘自由’，當然就是我高興住哪里都行。”他白
           她一眼。 

           　　“可是，我以為……”她歉疚的垂下腦袋。“我以為你希望搬回歐洲或美國
           嘛。” 

           　　“你以為？”他余慍未消。“你每次都往最坏的方向‘以為’。” 

           　　“各位，請把注意力集中在敝人身上，多謝賜票。”紀漢揚嘆了口气。這票人真
           的太難搞了。 

           　　兩對愛情鳥一進門就各自帶開，竊竊私語，咬耳朵的內容還一模一樣，真是的！
           干脆集合起來，統一說明豈不更富效率。 

           　　萌萌往旁邊挪移，讓出書桌后的主位。 

           　　“求求你，講一點好消息吧！我需要。”她委靡的神態教紀漢揚好生心疼。 

           　　“應該算好消息。”他溫柔地拂開垂下她額前的劉海。 

           　　“你特地把我們集合起來看兩位表演？”彭槐安不悅的譏刺。 

           　　“有點耐心好嗎？”紀漢揚不甘示弱的回嘴。漲鼓鼓的公事包內疊放兩個文件
           夾，他取出其中一個，翻尋出几張表格模樣的資料。“強強下個星期四應該可以出
           院，不過心理咨詢的部分必須持續下去，直到心理醫師提出他已經复原的診斷。” 

           　　“他可以跟我們住嗎？”維箴最挂心的就是這一件事。 

           　　“我已經和社工人員討論過。雖然政府有補助受虐儿童的醫療經費，不過整趟療
           程下來所費不貲，假若能夠尋找到自愿贊助的家庭自然是上上之策。”他低頭瀏覽几
           行文字。“強強住院期間，我們對他的關怀和愛護，社工人員全看在眼里。于是他們
           承諾，只要依循正當的領養手續，愿意將強強交由我們收養，如此一來，我們就可以
           合法地擁有強強的監護權。” 

           　　“真的？”維箴喜出望外，心頭的大石終于落了地。 

           　　“先別高興得太早。”萌萌素來以冷靜聞名。“正當的領養手續包含哪些步驟，
           必須耗時多久？” 

           　　“免不了必須接受社工人員的訪視、觀察，填寫文件表格，以及雜七雜八的手
           續，在座各位對于政府單位的官僚作風應該不陌生。”他挑了挑眉。“我在社會福利
           局還有几個朋友，請他們出面幫個小忙，應該能縮短手續辦理的過程。而在審驗期
           間，社工人員會先來訪視強強未來的生活環境，如果合格的話，強強出院之后，他們
           愿意先讓小孩子安置在這里。” 

           　　“台灣的領養人必須具備哪些資格？”范孤鴻皺著眉。紀老大剛才承諾他有一個
           “名額”，而到目前為止，他尚未听到任何關于“名額”的話題。 

           　　“問得好。”紀漢揚若有所指的抬高嘴角。“那些經濟狀況穩定啦、人品优良
           啦、家庭環境正常啦等點點點點，略過不表。重點在于其中最最最不起眼的一項──
           偏生這項要求，在場之中沒有任何人合格。” 

           　　其他五個人面面相覷。他們論人品，個個不凡；論錢財，拿張紙鈔點煙也不覺得
           奢侈；論生活環境，台灣很難找出比陽明山更高雅的地點。如果還能讓社工人員挑出
           什么毛病來，他們也心服口服了。 

           　　“別賣關子，直接說吧！”彭槐安等他的“名額”也等得有點不耐煩了。 

           　　“已婚。”紀漢揚以標准的唇形說出。 

           　　現場一片靜默。 

           　　下一秒鐘，所有聲音同時爆出來，仿佛人人積壓了几世紀的話，不吐不快。 

           　　“這個問題太好解決了。”彭槐安興奮地跳起來，終于明白何謂結婚的“名
           額”。 

           　　“沒錯，我和維箴可以立刻到法院公証。” 

           　　“不急不急，這种麻煩事當然交給我和雙絲──” 

           　　“后娘，強強和我比較要好，不如讓我和范出面──” 

           　　“可是我也喜歡那個小家伙呢！以年紀而論，我──” 

           　　“葉夫人，維箴說得沒錯，我們應該以小孩子的福祉為前提，強強和我們倆比較
           熟悉──” 

           　　“老范，你出面跟我搶實在不夠意思吧！” 

           　　“情場如戰場，翻臉不認人。” 

           　　“維箴，你下個學期就要開始上課，我的時間比較彈性──” 

           　　“停！”平地里，驀然暴起一聲響雷。“每個人都給我住口！听──到──
           沒──有？” 

           　　砰！惊堂木一敲，万籟俱寂。 

           　　五雙視線齊聚起發聲的主体上。萌萌神色凝肅，兩手撐在桌面上，發出禁舌令。
           “你們七嘴八舌的，誰听得到誰在說什么？” 

           　　眼見另一波搶話潮即將展開，她斷然舉高一只手，制止所有辯駁。“顧問大人，
           我想理清一個問題。”她轉向怡然自得、完全不受混亂影響的始作俑者。“你是說，
           只要我們其中一對人馬結婚，就符合領養強強的資格？” 

           　　“沒錯。”他施施然頷首。“其他要求事項我們都已具備。” 

           　　萌萌嗯了一聲，揉著下巴開始沉思。其他兩個男人屏息地盯望她，祈盼她命運性
           的手指會點落在自己身上。情況与半個小時前大大不同，現下只要贏得她的肯允，雙
           絲和維箴隨時愿意點頭嫁給他們。 

           　　“好。”她的俏臉點了兩下，兩位男士的心臟也跟著扑通兩下。“就這么辦
           吧！” 

           　　“怎么辦？”他們异口同聲。 

           　　“紀，”萌萌冷靜的轉頭望向主持人。“如果你方便的話，我們盡快挑個日子結
           婚。” 

           　　“我隨時方便。”紀漢揚大方的攤了攤手。哇哈哈哈哈──成功啦！哈哈哈── 

           　　“什么？”兩個大男人失聲大吼。 

           　　“維箴，繼母大人，兩位認為呢？”萌萌反詢她們的意見。 

           　　兩個女人互望一下。她們原本就打定主意不嫁，留伴在萌萌的身邊，因此由她和
           紀漢揚結婚，再進行領養手續，似乎并不違背她們的本意。而且，紀漢揚方才描術強
           強未來的生活環境時，也以陽明山為主，可見他并不排斥在婚后搬進老宅子里。既然
           如此，她們好像沒什么可以挑剔的。 

           　　“好。”維箴溫馴的表示同意。 

           　　“我也可以接受。”雙絲笑眯眯的。啊──兩個被遺棄的男人只想咆哮、尖叫、
           怒吼、狂喊。再瞄一眼那個該死的紀漢揚，以及他眸中一閃而逝的火花，他們終于知
           道了。 

           　　那個千刀万剮的紀漢揚，他該死！他原本打的就是這個好主意！ 

           　　ＳＨＩＴ！他們上當了！徹頭徹尾被他玩了！ 

           　　“維箴。”范孤鴻冷靜的拉起她，緩緩牽往門外走廊。“我有一些私事想向紀先
           生討教討教，你先出去外頭等我。” 

           　　“雙絲。”彭槐安依樣畫葫蘆，以鎮定自若的語气哄著愛侶离開現場。“我肚子
           餓了，你下樓煮咖哩飯好不好？” 

           　　“你們慢慢談吧！我下個禮拜要交會計作業。”萌萌不感興趣的打個呵欠，主動
           走出書房。 

           　　三個女人陸續遠离戰場。 

           　　紀漢揚不曉得是樂翻了，還是什么的，兀自坐在原位傻笑。 

           　　兩個男人微笑著，向門外的女士揮揮手。 

           　　書房的門漸漸關上…… 
            


           　　接下來發生了什么事？ 

           　　不曉得。 

           　　听說，萌萌打完瞌睡之后曾經探頭進去瞧瞧。她的反應是咋咋舌頭，隨手找來一
           面牌子挂在門把上，下樓吃飯去也。 

           　　塑膠牌的內容經常出現在報紙電影欄：“限制級。內含暴力及血腥鏡頭，十八歲
           以下不宜觀賞。” 

           　　也听說，直到現在，劇情還在上演。 
            

                                                                        ──　完　──
            
           ******************  
           *　　風動鍵入　　*  
           *----------------*  
           *fengdong.163.net*  
           *----------------*  
           *　轉貼時請保留　* 
           ****************** 

熾天使書店收集整理 