誤上賊床


第一章

 

　　　中午與晚上的用餐時間，是餐飲業者最忙的時候；所以一家餐飲店的
　　　東西好不好吃，端看在中午十一點半到一點半跟晚上五點到七點之間
　　　的客人多不多，若是人多，就可以知道這家店的廚師手藝是棒到了極
　　　點。

　　　而在天母的這家青青豬排店，便是天母有名的炸豬排飯的店，店長做
　　　的料理被公認是天母最好吃的料理，而且每份豬排飯才賣一百元，裡
　　　面有香嫩酥脆的炸豬排跟現炒的青菜，再淋上店長特製不外傳的醬汁
　　　，所以這裡的豬排飯又好吃又便宜，可謂是遠近馳名。

　　　幾乎每個住天母的人都知道這家青青豬排店，就連不是住天母的人，
　　　在禮拜一到禮拜五還不惜忍著塞車到這裡吃豬排飯，就可以知道這家
　　　豬排飯的口碑是多麼的好，而擔任主廚的店長手藝又是多麼的一流。

　　　「豬排兩份。」

　　　店長在廚房努力的炸豬排，時值夏日，而且是最熱、最熱的七月天，
　　　雖然店內冷氣開放，但是熱滾滾的油才能炸出最好吃的豬排，所以店
　　　長拚命的炸著豬排，熱汗都忍不住一滴滴的流，濕透了他整件衣衫。

　　　這間青青豬排店是店長人生中最大的驕傲，因為店長從小就非常喜歡
　　　煮東西，而且做出來的食物又好吃又營養，但是家裡的人對這種女人
　　　家做的事非常的不以為然。在二專畢業後，店長終於不顧家人的反對
　　　，到一家一流的餐廳去做二廚，等到他覺得自己的手藝已經到家了，
　　　才在天母開了這家豬排店。

　　　雖然一開始從跑堂到廚師都由自己一手包辦，但是一想到這是靠自己
　　　力量所開的店，店長再怎麼辛苦都願意忍受。

　　　就因為這家青青豬排店的炸豬排是如此的遠近馳名，所以每天來光顧
　　　的客人可說是門庭若市，不說主廚的工作量大，就單單隻是招待客人
　　　就是一件十分累人的事，因此很多工讀生及正職人員都做不久。

　　　不管店長如何提高薪水，就是沒有辦法留得住人，這也算是店長開這
　　　一家店的唯一煩惱吧。

　　　但最近這個煩惱突然解決了，因為在一個酷熱的下午，有一個高中生
　　　忽然來店裡說他想要應徵工讀生，而且不只是暑期打工，還願意在開
　　　學後繼續來幫忙，這簡直是一個天大的好消息。店長喜出望外，立刻
　　　就不管三七二十一的錄用了這個高中生，卻在事後後悔個半死。

　　　「店長，豬排飯兩份外帶！」高中生關山月在廚房外大吼。

　　　「我知道了。」店長龔正華也在廚房內大叫。

　　　其實現在已經是晚上七點五十分，外面的客人只剩下剛進來的兩位穿
　　　著時髦的小女生。

　　　店長正努力的炸豬排，豬排弄好了，包在便當盒裡給客人帶走，關山
　　　月就在店門外掛上「休息」的牌子。

　　　雖然店門外掛上「休息」的牌子，但這並不代表裡面也休息。還有一
　　　大堆鍋碗瓢盆需要清洗，而這些都是龔正華本人要去做的，雖然是一
　　　件苦差事，但是只要一想到今天把東西全賣完了，龔正華就有濃濃的
　　　滿足感。 
　　　或許會有人說龔正華是個慾望很小的男人，只是這麼簡單的一件事，
　　　就讓他這麼滿足，但是他就是這樣的一個男人。

　　　他努力的清洗著鍋子，身後傳來一陣讚美的嘆息聲，龔正華聽到這聲
　　　嘆息後，忽然僵直了身體。

　　　「店長，有沒有人說過你的臀部很好看？」

　　　若是沒有這個每天性騷擾的毛病，那關山月的確是一個好幫手，但是
　　　他每次都講一些無恥又無聊的話，有時真的會讓他臉紅，他真不曉得
　　　台灣的教育都教些什麼，為什麼會讓一個高中生說出這樣的話。

　　　關山月走到他身邊，低下頭，笑開臉。這是一張可愛又稚氣的臉，當
　　　然若再經過兩三年歲月的磨練，絕對會讓這種可愛稚氣變成超級的英
　　　俊。但是現在關山月的確是長了一張非常可愛的娃娃臉，這張娃娃臉
　　　會讓他不管說出任何不得體的話，都不會有人想要揍他一頓，也許這
　　　就是臉孔長得漂亮的人得天獨厚之處吧。

　　　「店長，為什麼你不回答我？你嫌我太吵嗎？」

　　　皺起了眉，關山月一臉快落淚的樣子，但龔正華知道根本就不能跟關
　　　山月搭話；若是訓他，他可能還會提出一套你完全想都沒想過的理論
　　　，然後你就會在莫名其妙之下，承認他說的話是正確的，所以對付他
　　　的唯一方法就是沉默。

　　　而且最好完全不理會他。

　　　因此，他不說話的繼續洗他的鍋子。

　　　關山月簡直快哭了，而且他眼眶真的紅了起來：「店長，你這麼討厭
　　　我嗎？為什麼不肯跟我說一句話，我今天哪裡做得不好？我今天這麼
　　　賣力工作，你對我到底還有什麼不滿？」

　　　說著，說著，他竟嚎啕大哭了起來：「人家多辛苦你知道嗎？我每天
　　　工作到八點，回家已經九點了，到家之後還要溫習功課。因為學校的
　　　競爭力很強，所以都唸書念到半夜一點，早上七點還要起床趕公車，
　　　上課完不管多累，我還是來這裡幫忙招待客人，你卻對我這麼兇，連
　　　話都不想跟我講。」

　　　他繼續哽嚥，而且聲音越來越大，大到幾乎可以震碎玻璃，可能連路
　　　邊的人都聽得到了。「我我這麼辛苦，為什麼你還這麼不喜歡我，我
　　　是真的對你一見鐘情，在大太陽底下，你的黑髮像會發光一樣，讓我
　　　瘋狂的迷戀上你。我愛你，要我說幾百遍的我愛你都可以，店長，為
　　　什麼你都不看我一眼？」

　　　看他越說越夸張，幾乎聲淚俱下，而且他的聲音實在太大，已經有幾
　　　個陌生人停在店門口張望，看裡面為什麼會發出這麼大的聲音。

　　　龔正華不想引起別人的誤會，所以他急忙安撫關山月：「我不是不喜
　　　歡你，而是今天炸豬排炸得有點累，而且今天太熱了，熱得我受不了
　　　，口幹舌燥的，所以才不想說話。」

　　　「真的嗎？沒騙人家？」關山月挨著他，眼淚還掛在頰上，口氣有些
　　　撒嬌的問道。

　　　看著他那副得了便宜還賣乖的可愛臉蛋，龔正華有點受不了地道：「
　　　沒騙你啦。」

　　　「所以你不討厭我對不對？」

　　　「對，我不討厭你。」

　　　關山月笑得咧開嘴巴，那一那的嘴角上揚而已，龔正華卻幾乎看得痴
　　　呆了，因為關山月在那一刻看起來帥得不得了，他忽然想到這個年紀
　　　小小的高中生長大後，不知一笑能迷倒多少的女人。

　　　發現他愣住，關山月藉機靠得更近，他跳起來歡呼道：「店長，你說
　　　你不討厭我，那就是喜歡我? 對不對？」

　　　「啊？」龔正華驚訝的張大嘴巴，這話關山月為什麼可以扭曲到這種
　　　地步？

　　　「我也愛你，店長，那我們就是兩情相悅？對不對？」

　　　「等一下，什麼兩情相悅，我又沒說我愛你！」

　　　完全不理會龔正華的話，關山月一臉興奮，而且越靠越近，近到龔正
　　　華開始冒冷汗，而關山月還一臉色迷迷的看著他：「店長，我好愛你
　　　喔，到底有多愛你，你一定不曉得，我願意為你把我的心掏出來，你
　　　可以瞭解嗎？」

　　　對於關山月大膽的表白，龔正華只有「目瞪口呆」四個字可以形容。

　　　「等一下，關山月，你是個正常的高中生，所以應該要愛女生」

　　　龔正華話還沒說完，就被關山月搶白道：「店長，你不知道我有多正
　　　常，我真的懷疑再也沒有像我這麼正常的高中生了。」

　　　聽到關山月這麼說，龔正華鬆了口氣，看來這個關山月只是惡作劇而
　　　已，倒不是真的對他有什麼不正常的感情。

　　　「是啊，你正常是最好的，多認識一些女生，也許就可以找到你未來
　　　的伴侶」

　　　「店長，醫學研究說男生最容易性衝動的年紀是十八歲左右，現在我
　　　是高三，剛好是十八歲的年紀，所以我每次想到你，我的小弟弟都好
　　　激動喔！我拚命的叫它不要激動，可是只要一想到你的臉，一想到你
　　　對我說話的感覺，還有你的身體、你漂亮的臀部，我就完全受不了，
　　　一天都要自己做好幾次，你看我多正常。」

　　　「啊？」龔正華啞口無言，簡直驚訝得說不出話來。這算什麼正常啊
　　　？這簡直是不正常至極！現在的高中生到底在想些什麼，他雖然脫離
　　　高中已經很久，但他絕對不可能與高中生有如此大的代溝啊！

　　　關山月抓住龔正華的手，按在自己的心口上，繼續說道：「店長，你
　　　感覺到了嗎？我的心為你跳得這麼厲害，只要你一句話，就算是天上
　　　的星星我都會為你摘下來。」

　　　臉越靠越近，近到他噴出的鼻息都吹在龔正華的臉上，「我好想上你
　　　一次，店長，拜託你，讓我上一次好不好？我好想摸摸你美麗的身體
　　　，好想看你在我身下臉紅、看你喘息的高潮，而且我要在你身上每個
　　　地方都留下吻痕，連最私密的地方都不放過。我希望你會抱住我的身
　　　體，忘情的喊著再來、再來，光是想，我的小弟弟就激動得幾乎要噴
　　　出來了耶！」

　　　「等一下，關山月，你是個高中生，怎麼可以想這些事情呢？這是…
　　　…」

　　　「店長，你是不是在想你年紀大我太多歲，所以覺得自卑？沒有關係
　　　，年齡完全不是問題，只要有相愛的心，不論天涯海角我們都能相守
　　　在一起。我愛你，我愛你一億萬年，不，我愛你到全宇宙毀滅都還愛
　　　著你。」

　　　龔正華簡直快暈倒了，對一個高中男生這麼熱情的愛的告白，他敬謝
　　　不敏，急道：「關山月，你不要搞錯了，我是男人啊！」

　　　「我知道你是男人啊，店長，我再也沒有看過比你更可愛的男人了，
　　　全天下的男人跟女人加起來，也比不上你的一根腳毛。你想知道我想
　　　對你怎麼做愛嗎？我會先從你的腳指頭吻起，慢慢的吻上你的小腿，
　　　然後你的腳就會開始顫抖，我漸漸的往上吻，吻到你最私密的地方，
　　　到時候你一定會掩住嘴巴喘息；我會把你掩住嘴巴的手拿開，聽著你
　　　低低的喘息聲，你的喘息聲刺激了我的熱情，讓我對你更加愛得不得
　　　了，然後我就會伸出舌頭輕輕的舔你，舔得你再也受不了……」

　　　「Ｓｔｏｐ！關山月，不準你再說下去了！」這是在幹什麼，背黃色
　　　小說嗎？龔正華連忙大聲喊停。實在是太色情了，他光聽就耳朵發紅
　　　，而且自己身為男人，竟被一個長相可愛的高中生給說成全世界最可
　　　愛的男人，那實在是不值得高興。

　　　他靠得更近，兩人幾乎身體相貼，龔正華身高已經一百七十公分了，
　　　但完全不是身高一百八十公分的關山月的對手。關山月滿臉興奮，好
　　　象越說越開心似的：

　　　「我知道店長非常害羞，你是不是怕我只是個高中生，不可能有讓你
　　　得到高潮的技巧？放心吧，我把打工賺來的錢全都拿去買色情書刊，
　　　一一鑽研裡面的技巧，雖然我沒有辦法像書上有一百零八種技巧，但
　　　是至少可以做到一半；剩下的一半，讓我們兩個在床上時，再慢慢的
　　　研究好不好？我一定會拚命努力學習的。」

　　　「等一下，誰跟你講上床的事？」

　　　露出恍然大悟的表情，關山月一臉曖昧的說道：「店長，原來你不喜
　　　歡在床上做，那你喜歡在哪裡做？沙發、餐桌、地板、還是靠著牆？
　　　雖然靠著牆做難度有點高，但是我一定會盡力讓你得到全世界最高的
　　　高潮的，請相信我，店長，我相信我對你的愛絕對不輸給任何人！」

　　　這小子到底在想什麼啊？現在的高中生都在想這些東西嗎？看關山月
　　　越靠越近，而且近得太過誇張，龔正華被他嚇得臉色發白。他用力推
　　　他，不敢置信看起來高瘦可愛的關山月，竟然在他用力推拒下一點反
　　　應也沒有，反而臉越靠越近，而且笑容越來越可愛。

　　　「店長，我們如果在店裡的廚房做愛，一定很刺激吧！因為隨時要注
　　　意有沒有人闖進來，還要專注於彼此的身體，你不覺得很讓人興奮嗎
　　　？我的小弟弟光想就立正敬禮了耶！店長，你要不要摸摸看？我真的
　　　沒騙你。」

　　　天啊，摸另外一個男人的那個地方！龔正華臉色不只發白，而是變青
　　　了。而關山月似乎完全沒有注意到龔正華的臉色變青，他強拉住龔正
　　　華的手，去碰自己的下身。

　　　到了現在這個時候，再也顧不得自尊，龔正華急忙道：「關山月，你
　　　要知道我可不是同性戀啊！」

　　　「我也不是啊！」

　　　一臉甜美的可愛笑容，關山月似乎不覺得自己說出來的話有什麼不對
　　　，龔正華只能僵著臉，他抹去額上的冷汗，陪笑道：「既然我們都不
　　　是同性戀，那應該不會對彼此有興趣才對，因為我是男的，你也是男
　　　的，對不對？」

　　　「雖然我不是同性戀，但是我愛上的人是男性，那也沒有辦法，我不
　　　是天生的同性戀，只不過剛好愛上的人是同性罷了。店長，你是不是
　　　不想摸我的小弟弟？看你一直在冒冷汗，而且冒得好嚴重！」

　　　見龔正華連忙點了好幾下頭，關山月放開他的手。「是嗎？愛是要兩
　　　情相悅，絕對不可以有些微的勉強。店長，你不喜歡摸我沒有關係，
　　　我會一直愛你到你終於愛上我的那一天。」但他仍露出一臉失望的表
　　　情。

　　　終於，這一夜的混亂過去了，龔正華擦擦汗水，關山月仍然站在他面
　　　前。

　　　他側著頭，似乎正在思考些什麼，然後失望的表情馬上不見，反而開
　　　心的笑開臉，像想到什麼似的大叫：「對了，書上有寫：身為一號必
　　　須要耐心的引導零號的情慾。店長，請你原諒我剛才的錯誤，不應該
　　　是你碰我，而應該是我碰你才對，這樣我才算是一個稱職的一號，我
　　　應該要慢慢引導你的情慾，讓你不害怕與我做這件事，我要讓你知道
　　　，做愛是多麼美妙的一件事！」

　　　關山月的歪理令龔正華臉色再度發白。

　　　他的手一點也不遲疑，馬上伸到他的褲子皮帶上去，還一副非常認真
　　　、關心的問：「我是要隔著褲子愛撫你呢？還是要拉開你的拉鏈，你
　　　會比較有感覺？」

　　　我兩樣都沒感覺！龔正華差點大吼。他想要逃，可是身後就是流理台
　　　，完全跑不了，而身前就是高他十公分的關山月，更跑不了。 

　　　「呃……關山月，你不覺得兩個男人摸來摸去是一件很噁心的事嗎？
　　　」

　　　「不覺得啊！店長，我在夢裡都夢到我怎麼樣撫摸你，而你又發出怎
　　　麼樣可愛的呻吟，我現在光是想像就越來越興奮，好想把你壓倒喔！
　　　」

　　　被一個高中生壓倒？他死都不要！龔正華又冒出一大串冷汗，因為他
　　　知道關山月的行動速度非常快，他要是再遲一點，他可能真的依他腦
　　　子裡的歪理撫摸他了。

　　　他才剛這麼想，果然關山月的手就在解他的皮帶，他急忙大吼：「慢
　　　著，關山月，你還未成年，不能做這麼色情的事，想想看，你才十八
　　　歲而已啊！」 

　　　「我早說過我雖然才十八歲，技巧可能比不上比我年長的人，但是只
　　　要有愛，一切都可以突破。」

　　　不對，他不是要跟他說這個啊！龔正華急忙解釋：「我的意思是是…
　　　…」 
　　　關山月一臉陶醉，「店長，你現在看我的表情好熱情喔，我知道你想
　　　叫我快一點，又不好意思說，對不對？真是對不起，我會更加快速度
　　　的。」

　　　果然，扯他皮帶的手速度更快了。龔正華驚嚇至極，情急之下他拉住
　　　關山月的手，「關山月，住手、住手啊！」

　　　「為什麼要住手？啊，我知道了！」關山月用力的打了一下自己的頭
　　　，「店長，你是不是怪我沒有給你一個甜甜蜜蜜的吻，就直接把動作
　　　進行到愛撫？對不起，我實在太想愛你了，所以才亂了步驟。我吻你
　　　，你乖乖喔。」

　　　說吻就吻，關山月快速的動作，讓龔正華終於丟臉的尖叫。

　　　「啊－」

　　　但是尖叫聲很快的被關山月的嘴唇給封住，龔正華當然不是處男，他
　　　以前也有交過一個女朋友，只是一直忙於事業的他，根本就沒有休閑
　　　的時間，於是女朋友在受不了他的工作狂態度下與他分手了。

　　　而他也一直認為他是個跟情慾完全沒有交集的人，但是他從來沒有想
　　　過竟然有人的接吻技巧這麼高明。關山月一直在舔他的唇，而且是煽
　　　情的舔，讓他有感覺之後，又馬上舔別的地方，誘哄著他轉動舌頭。

　　　他怎麼可能會跟一個男人深吻！他當然是用力的推關山月，但是關山
　　　月完全把他的推拒當成熱情，吻得更加用力，他的舌纏繞上他的舌尖
　　　，不停的輕舔轉動；龔正華在自己舌頭的味蕾上嘗到不是自己的味道
　　　。

　　　那當然是關山月的味道。

　　　而且好誘人！

　　　這個念頭一冒出來，他臉上簡直紅得冒火，自己究竟在想什麼啊！太
　　　可恥了，被一個高中生吻已經夠誇張，自己還有這種想法，簡直是丟
　　　臉之至！

　　　但是關山月還沒有吻夠，他封住他的唇，更深入的吮吻，吻得他像白
　　　痴一樣的真的張開嘴任他又舔又吻的，直到他們真的無法呼吸，才放
　　　開彼此的唇。

 

第二章

 

　　　龔正華被吻得肺裡都沒有空氣了，所以關山月一離開他的嘴，他就拼
　　　命的喘氣，手掌按在自己的心口上。好丟臉，他的心臟跳得好快，他
　　　盡量把所有的原因都歸咎於自己是因為缺少空氣，所以心臟才會用力
　　　的收縮，絕不是因為被一個年紀小他很多的高中生一個技巧高明的吻
　　　，讓他差點喘不過氣來。

　　　「好可愛喔，店長，你實在太可愛了！」

　　　關山月又開始越靠越近，而且他臉上笑容的火力足可媲美炸豬排時的
　　　熊熊烈火，龔正華還在努力的喘氣，還沒有辦法答話。事實上，他是
　　　腦袋一片空白，根本就不曉得該說什麼，對於關山月的讚美，他根本
　　　就喘得沒有辦法回話。

　　　「店長，你對這個吻有感覺對不對？」

　　　終於，肺裡吸進夠多的空氣，龔正華急忙說：「你胡說什麼，我、我
　　　……」越說臉越紅，對方只是一個年紀小他很多的高中生，自己絕對
　　　不能在氣勢上輸他！他為自己加油打氣後斥道：「夠了，關山月，玩
　　　笑開夠了吧！」

　　　關山月用手指挑起他的下巴，一臉認真的表情看著他，「我沒有開玩
　　　笑，店長。我對你的愛任何人都沒有辦法阻擋，我愛你、我愛你、好
　　　愛好愛你，為了你殺人放火都沒有關係。」

　　　關山月那娃娃臉的可愛笑容忽然在這一瞬間變得十分有氣勢，龔正華
　　　被他的氣勢震驚到，他的腦袋又變成一片空白，喉結上下滑動。在這
　　　一刻，他忽然覺得關山月絕對不是隨便唬他而已，可能他一句開玩笑
　　　的話，關山月真的就會為他去殺人放火。

　　　「我不只想要吻你，還想抱你上床，慢慢脫掉你的衣服，當然你喜歡
　　　脫我的也可以。我要一面脫一面吻，然後我要從晚上跟你做愛到天亮
　　　，到天亮還不讓你下床，我要你身上都是我的味道、都是我烙印下的
　　　痕跡。」

　　　啊！等一下，事情怎麼又變成這個樣子？

　　　關山月方才很有氣勢的臉，又變成那副色迷迷的樣子，他幾乎是涎著
　　　臉，垂涎的盯著龔正華，「店長，你好美喔，而且超可愛。我真感謝
　　　上天讓我遇見你，要不然我一輩子都不可能戀愛的，我相信一定是神
　　　知道我太過孤獨，所以才特意叫你來安慰我，對不對？」

　　　不對，完全沒有這回事，是他缺少一個工讀生才請他來的，絕對跟神
　　　沒有關係。「關山月，你跟我見面跟神完全沒有關係……」

　　　關山月不讓他有把話說完的時間，他身體壓得越來越靠近，露出一臉
　　　既苦惱又快樂的表情。「店長，怎麼辦？剛才吻了你之後，我的小弟
　　　弟好激動喔，夢裡那些吻你的感覺跟吻真實的你的感覺比起來簡直是
　　　太遜了！果然是真人才會讓我激動到一百分之一千萬，店長，如果跟
　　　真實的你做愛，感覺一定會比夢裡更棒上幾萬倍，對不對？」

　　　做愛！？龔正華差點被自己的口水噎到。這個高中生真的是在說「做
　　　愛」這兩個字嗎？他感覺血液上衝，但是臉上全無血色。「關山月，
　　　你只是一個高中生而已，所以……當然……也就是說……」

　　　已經被關山月嚇得語無倫次的龔正華又吞了一口口水，因為他可以感
　　　覺到關山月越靠越近的身體，有個堅硬的東西抵在他的下身。天啊，
　　　不會是男人的那個吧？他簡直是無語問蒼天。

　　　「讓我上好不好？店長，我一定會盡量的溫柔的。」

　　　被男人性騷擾也就罷了，還是被一個小他很多歲的高中男生騷擾，世
　　　界上怎麼可能會有這種事呢？而且看起來他好像真的要被強暴了的樣
　　　子。

　　　情急之下，他用力的打了關山月一巴掌，身為男人的自尊，讓他忍不
　　　住怒吼：「滾開，關山月，要不然我要對你不客氣了！」

　　　關山月笑得像太陽的笑容被這個巴掌打得凝住，他滿臉不知所惜，「
　　　怎麼了？店長，我做了什麼不對的事嗎？」

　　　他寧願忙死，也不願意再接受這個高中生的性騷擾，龔正華怒道：「
　　　你開玩笑開夠了沒？」

　　　「我沒有開玩笑，店長，我愛你啊！所以不管多麼辛苦，我都來這裡
　　　幫你，就是為了能多看你一眼。」

　　　「你這種居心不良的工讀生我不要，你給我滾出去，每次都對我言語
　　　性騷擾也就罷了，今天你還想霸王硬上弓嗎？」

　　　關山月露出迷惑的表情，「店長，你不愛我嗎？」

　　　「我從來沒有說過我喜歡男生吧！」

　　　關山月抓住他的手，一臉慌亂地道：「但是店長你看我的表情都好熱
　　　情，你的眼神在說你很在乎我，你很喜歡我，不是嗎？」

　　　怎麼有人自戀到這種地步？「你胡說什麼？快點出去，早一點睡覺洗
　　　澡，別滿腦子都是不正經的想法。」

　　　「我吻你，你剛才有感覺不是嗎？」

　　　「你胡說什麼？快點出去，我還要洗鍋子。」龔正華被說中了，更是
　　　惱羞成怒，他連耳朵都紅了。隨著耳朵的熱度，他的怒火也上升好幾
　　　度。

　　　「你明明有感覺的！」關山月突然抓住他的肩膀，用力的還想要強吻
　　　他。

　　　龔正華氣死了，這個高中生簡直是瞧不起人，他揍他一拳又他一腳，
　　　怒火上揚一百倍的吼道：「你給我滾出去，從今天起你被炒魷魚了，
　　　明天你不用來了，聽見沒有？」

　　　關山月被 到離龔正華一兩步遠，他滿臉吃驚神色，「店長……」

　　　「給我滾出去，聽見沒？」龔正華氣到抓狂，從後面流理台上拿出一
　　　把菜刀，揮著向關山月怒吼：「你被炒魷魚了，我再也不要見到你這
　　　個噁心的同性戀！」

　　　關山月一臉大受打擊的表情，他可憐得幾乎要哭出來的問：「店長，
　　　你一點也不喜歡我嗎？」

　　　「對，我從來沒有喜歡過你，我容忍你是因為你年紀還小，我這裡又
　　　缺工讀生，現在我再也受不了你，你給我滾！再讓我看到你，絕對拿
　　　菜刀砍死你。」

　　　龔正華為人十分和氣，他從來沒有對誰說過這麼難聽的話。 

　　　關山月露出更受打擊的表情，他掩住臉哭了起來，不停的道歉：「抱
　　　歉，店長，是我自己太一廂情願，我一直以為店長你很喜歡我，只是
　　　不好意思表明，又礙著年紀的關係。原來你一點也不喜歡我，我……
　　　原來是我想錯了，抱歉，店長，抱歉，真的好抱歉……」

　　　關山月不斷的低下頭來道歉，頭越來越低、語氣越來越哽嚥、哭得越
　　　來越嚴重；他哭得讓龔正華都覺得良心不安，氣早消了一半，但是現
　　　場氣氛很僵，他也不知道該說什麼話來扭轉這麼僵的氣氛，兩個人就
　　　這麼站立著，四週一片靜默，只聽得見關山月的哭聲。

　　　他踏上前一步，想要安慰關山月，卻又不知怎麼安慰起，關山月忽然
　　　抬起頭來抓住他的手，他嚇了一跳。這個高中生該不會是忽然哪一條
　　　神經秀逗，又想要強暴他吧？ 

　　　關山月只是把他手裡的菜刀拿下來，放到流理台上，關心的道：「店
　　　長，菜刀很危險，千萬不要傷了自己。我走了，謝謝店長這兩個多月
　　　來的照顧，我、我會一輩子都想著店長的。」關山月向他鞠躬後，安
　　　安靜靜的走出去。

　　　龔正華一臉吃驚的望著他的背影，他沒想到事情會這麼平順的解決，
　　　雖然關山月的騷擾讓他不勝其煩，今天甚至還有身體上的接觸，但是
　　　他沒想過一向古靈精怪的關山月竟然這麼成熟的道歉走了。

　　　手上一滴水順著他的手往下滑，那是關山月剛才哭時流下的眼淚。龔
　　　正華忽然覺得良心超不安的，他從來沒有把任何人罵得那麼難聽，再
　　　怎麼說，關山月都只是個高中生而已，而他已經是一個成熟的大人，
　　　怎麼能對一個高中生罵這麼難聽的話？他應該要理性的告訴他，他搞
　　　錯戀愛對象才對。

　　　看著地上那顆眼淚凝在地板上，再想到關山月連要走時都關心的拿下
　　　他的刀子，叫他不要傷了自己的可憐模樣，他忽然覺得罪惡感好大。

　　　懷著奇怪的心情，龔正華又開始清洗鍋子，只不過他今天心神不寧，
　　　好幾次都失手把鍋子掉到地上。

　　　※ ※ ※

　　　「豬排飯兩份。」

　　　「好，馬上來。」

　　　現在是中午一點五十分，來店裡的客人很少，只剩下一個常來買豬排
　　　飯的中年老客人。

　　　「店長，怎麼這些天都沒有看到那個可愛的高中生？」

　　　「哎喲！」龔正華炸豬排時不慎被濺起的油噴到自己的手，他大叫的
　　　趕緊把手縮回來。

　　　中年客人往廚房望去，「還好吧？店長，你受傷了嗎？」

　　　「沒事，沒事。」龔正華趕緊把手浸在冷水裡，不停的用冷水沖泡。

　　　「店長，現在店裡又變成只有你一個人，真的是很累，那個高中生不
　　　做了嗎？」

　　　龔正華說謊地道：「他可能功課忙，不做了。」

　　　「喔，滿可惜的，那個高中生長得真可愛，你有沒有發覺他來店裡之
　　　後，好多女生都來這裡吃豬排飯？」

　　　把豬排飯包好給客人，龔正華並沒有答腔。

　　　中年客人看他一眼，「店長，你有沒有發覺自從那個高中生不做後，
　　　你的臉色就越來越難看了？以前看你炸豬排都覺得你很有精神，現在
　　　總覺得你好像一臉很累的感覺，是不是太忙了？要不要再貼個紅紙找
　　　工讀生呢？畢竟這家店生意這麼好，你一個人的確忙不過來。」

　　　關山月走後，他的臉色真的越來越難看嗎？龔正華忽然覺得笑不出來
　　　。當初他的確很火大的對著關山月大吼，說要炒他魷魚，但是這句話
　　　到第二天他就馬上後悔了。不論關山月再怎麼對他性騷擾，都只是口
　　　頭上說說而已，從來沒有對他行使什麼強迫性的手段。

　　　就連那一天晚上那個吻也是滿溫柔的，雖然很激情，但是的確是很溫
　　　柔的吻，但他可能真的被關山月嚇到，才會那麼大聲的罵出那麼多難
　　　聽的話。

　　　而關山月落寞的哭著離去，也讓他覺得自己真是超級可惡，即使關山
　　　月真的是個同性戀，他也不能當著他的面對他怒吼：噁心的同性戀！

　　　自己真的好沒格調，而且差勁至極，簡直是太過分了。明明知道關山
　　　月喜歡自己，還對他說這麼難聽的話。想想看，若今天立場調換，換
　　　他愛上關山月，而且對關山月苦苦糾纏，若關山月對他大吼噁心的同
　　　性戀，自己一定會痛不欲生吧！

　　　他沒勁的洗著鍋子，關山月真的好幾天沒有來了，他對他大吼後，他
　　　就識相的不來了，難道他以後真的都不來了嗎？

　　　龔正華忽然生氣起來，自己為什麼要有滿心的罪惡感啊？明明一切都
　　　是關山月的錯，是他不分青紅皂白就說什麼喜歡他、動不動就對他性
　　　騷擾；明明個性就像打不死的蟑螂一樣，為什麼那一天自己只不過是
　　　失控的對著他大吼些難聽的話，他就不來了。

　　　他分明是在跟他作對，分明是要跟他過不去，若是真的喜歡他的話，
　　　應該再怎麼被拒絕，都還是會厚著臉皮來才對。

　　　所以一切都是關山月的錯，都是他讓自己有這種罪惡感，他沒錯，他
　　　做得一點都沒錯，所以根本就不需要去想關山月那小子的事。

　　　他泄憤似的刷洗著鍋子，象要把鍋子刷脫一層皮。他越想越生氣，越
　　　想就越不開心，明明一切都是關山月的錯，自己為什麼心情這麼鬱悶
　　　，簡直像被情人拋棄的小女生一樣，心情差到了極點。

　　　他不刷鍋子了，忽然覺得做什麼事都提不起勁，他把鍋子丟下，把店
　　　門鎖起來，只想好好回家睡個大覺。

　　　他把鐵門用力的拉下來，一邊還泄憤似的踢著鐵門。

　　　這時，有個穿黑西裝的中年男人走過來問道：「請問你是龔正華先生
　　　嗎？」

　　　他心情超差的，不想跟任何人說話，但基於禮貌還是皺眉回答：「對
　　　，有什麼事嗎？若是推銷的話，請明天再來。」

　　　「那就得罪了。」

　　　龔正華還搞不清楚這個穿黑西裝的男人話裡的意思，便見黑衣男子拿
　　　出手帕壓住他的鼻子。他只聞到一股強烈的味道，那味道很難聞，而
　　　且很刺鼻，他一聞到，便全身顫抖、頭暈目眩起來。

　　　牆壁，甚至他的店都在旋轉、扭曲成一團，他想大叫卻叫不出口，喉
　　　嚨發出乾啞的聲音，連腳都站不住，便被黑衣男人抬起來。

　　　接著，一群男人湧上，黑衣男人低聲道：「快點把他放進車裡，要輕
　　　輕的放，不要傷到他，這可是個超級重要的人。」

　　　「阿龍哥，這個人是不是大集團的小開啊？」

　　　「不是啦，是總管親自下令說要捉這個人，還說要用最不傷害這個人
　　　的方式把他請回去，所以一定是很重要的人，你們搬的時候小心一點
　　　。」

　　　「他究竟是誰啊？」

　　　一群小弟看著黑衣男人，渴望解答。

　　　可黑衣男人輕聲道：「其實我也不曉得，不知道是不是總管的私生子
　　　，不過長得不太像。」他語氣突然變得嚴肅：「別聊天了，快點搬進
　　　去，要不然總管會生氣的，會說我們辦事態度太懶散。」

　　　小弟們抬手的抬手、抬腳的抬腳，輕輕把龔正華搬上車。大型的賓士
　　　車合上車門，其他的小弟搭上另一輛貨車，兩輛車以平穩的速度駛向
　　　高速公路。

　　　而青青豬排店的門前，沒有任何目擊証人可以証實龔正華被綁架了。

　　　※ ※ ※

　　　龔正華虛弱得差點嘔吐，他覺得好不舒服，而且超難過，胃酸直線上
　　　湧。

　　　「你醒了嗎？龔先生。」

　　　一位穿著很奇怪的服裝的男人，不，也不應該說是奇怪啦！但是若是
　　　你一睜開眼就看到一個穿正式浴衣的五十多歲男人跪坐在你面前，而
　　　你所處的房間竟然都榻榻米的擺設，背後的牆壁上，還有個題著「忠
　　　義」兩字的扁額，你會作何感想？

　　　你一定會覺得自己是在日本黑道電影的場景裡吧！

　　　穿浴衣的男人拍了拍手，立刻有人拉開拉門，把一個精緻的碗奉上。
　　　穿浴衣的男人一臉嚴肅地道：「請漱洗一下口，你的頭就不會那麼暈
　　　了。」

　　　男人說話的氣勢實在太有威嚴，迫於情勢之下，龔正華不自覺的拿起
　　　碗來漱口，果然漱口後，他的頭暈癥狀立刻減輕許多。

　　　他把茶碗放在榻榻米的桌上，穿浴衣的男人接著說：「我的名字叫藤
　　　田義，是這裡的總管，以後還請你多多指教。」說著，他向他深深一
　　　鞠躬。

　　　龔正華莫名其妙，完全不曉得發生什麼事，只好手足無措的回禮，也
　　　學藤田義把頭低下來，胡亂說著：「請你多多指教。」

　　　藤田義抬起頭來，皺紋深刻的臉充滿了嚴厲，「很抱歉以這種方式將
　　　你請來，但是事情危急，所以不得不出此下策。龔先生，其實我是有
　　　事相求，請你一定要答應我這一件事，若是你答應了，不論是錢財、
　　　女人，甚至是什麼不動產，我們都願意支付給你。」

　　　這好像電影上的黑道談判！龔正華緊張地道：「等一下，我只是個平
　　　凡的廚師而已，並沒有什麼特長。」

　　　藤田義的臉完全像剛才一樣的撲克臉，像是沒有聽到龔正華的話，他
　　　繼續說：「我們的少爺病了，對於一向活潑、開朗、正義，而且是我
　　　們幫派裡最重要的繼承人，我都以非常的決心在教導他不可軟弱，一
　　　個男人是不能軟弱的。龔先生，少爺對你的迷戀曾經讓我非常的不以
　　　為然，也深深覺得不能生繼承者的你，實在是配不上少爺。但是從小
　　　乖巧懂事的少爺，竟然會為了你跟我頂嘴，你曉得這對一個幾乎以父
　　　親身分在教導他的我來說，是多麼令人無法相信的一件事嗎？」

　　　說著，狠厲的眼神飄向龔正華，看得龔正華膽戰心驚，因為那狠厲的
　　　眼神看起來像是要把他一塊塊的肢解一樣。

　　　「我不解得少爺為什麼這麼迷戀你，少爺是這麼好的一個孩子，一定
　　　是你誘使他成為同性戀者吧？」

　　　龔正華完全搞不懂他在說什麼，他試著問：「等一下，藤田先生，這
　　　……請問你們少爺究竟是誰啊！我從來沒見過你們少爺啊！」

　　　聽到龔正華不負責任的話，藤田義怒火上升，抽出旁邊的武士刀，對
　　　著龔正華，藤田義暴怒的吼道：「你這個無恥的人，對我們少爺下手
　　　之後，就想抹幹嘴巴說你沒吃過嗎？」

　　　「下手？」龔正華差點說不出話來，下手不會是等於上床的意思吧？

　　　藤田義拿著武士刀站起來，用刀對著龔正華，「混蛋傢伙，那一夜少
　　　爺全身傷痕的跑回來，你竟然敢如此作踐我們尊貴的少爺！少爺身上
　　　都是你留下的吻痕，真是可恥至極，你強暴我們少爺不說，竟然還敢
　　　事後裝成無辜的樣子來欺騙我，不可原諒！少爺可不是那種讓你吃了
　　　之後就可以當成垃圾丟掉的爛貨！」

　　　藤田義真的拿刀砍了過來，嚇得龔正華面色如土，腿軟了一半，根本
　　　連跑都沒有辦法跑，藤田義最後把刀插在榻榻米上。

　　　「混蛋傢伙！若不是為了少爺，我絕對拿刀刺進你的心，然後把你灌
　　　滿水泥丟進太平洋！」

　　　用手拉住龔正華的衣領，藤田義一臉兇狠的威脅：「你這軟弱的傢伙
　　　聽著！少爺心裡很不開心，因為你強暴他之後，竟然還敢罵他，少爺
　　　的心受了嚴重的傷，他的心碎了，你要一片片的把他的破碎的心補起
　　　來。要不然不管你在哪裡，黑道的烈炎組遍及大陸、日本、台灣及香
　　　港，勢力之龐大，讓你無法想像。若是少爺一天不笑，我一定會讓你
　　　吃不完兜著走，我會把砍成肉泥，榨成肉汁，還要讓你死無葬身之地
　　　，聽見了沒？」 
 

第三章

 

　　　「你找錯人了，我真的不認識你們少爺啊！」這簡直是天大的誤會，
　　　他從來不曾認識什麼可以稱為少爺的人，更別說是誘拐跟強暴了，這
　　　簡直太、太胡來了！

　　　藤田義怒道：「胡說八道，明明是你糾纏少爺，還一再對少爺下手，
　　　少爺對我坦承那一夜你們已經不是第一次發生關係，你……你竟然敢
　　　對我們可愛的少爺做出這種事，還在玩膩他後罵他是噁心的同性戀！
　　　」

　　　噁心的同性戀？龔正華忽然整個人清醒過來，他一生中唯一一次用這
　　　個名詞罵過的人，只有……只有……「你該不會是說關山月吧？」

　　　「少爺的中文名字是你可以叫的嗎？你這種下賤的人種根本就配不上
　　　少爺，要知道少爺可是有著日本貴族血統，你要稱呼他少爺，聽見了
　　　嗎？」 

　　　「關山月住在這裡嗎？」

　　　「少爺身體不適，現今在這裡調養，我對你說的話到此為止，少爺如
　　　果要你，那你就要乖乖的服侍少爺，聽見了嗎？」

　　　龔正華莫名其妙，完全搞不清楚狀況。

　　　藤田義站起身，向外面大吼：「將龔先生帶去少爺住的房間。」

　　　兩位虎背熊腰，一看就知道是流氓的男人走進來，雙雙架住龔正華，
　　　龔正華正想大叫，藤田義冷漠而嚴肅的說：「龔先生，為了怕造成不
　　　必要的麻煩，我已經指示他們，若是你無禮的亂叫，他們就會揍你少
　　　爺看不到的地方，希望我們可以互相合作，不要造成彼此的麻煩。」

　　　什麼叫麻煩？像他這種被莫名其妙的綁架才叫麻煩吧！「你在威脅我
　　　？台灣是有法治的國家，你根本就……」

　　　「台灣的立法委員都有流氓了，法律也等於是流氓在制定，你以為我
　　　們還會怕什麼嗎？帶到少爺的房間裡去，讓他喂少爺吃飯。」

　　　「是！」

　　　被兩個大男人架著走，真是超級難看的。但是龔正華才一開口，兩名
　　　保鏢型的男人就舉起又粗又壯的拳頭來，被那打個一拳大概就可以昏
　　　迷三天，龔正華嚇得不敢呼救，只好乖乖被他們架著走。

　　　※ ※ ※

　　　「少爺，藤田總管請你吃飯！」

　　　「不要吵，我什麼事都不想做，更不想吃飯，給我滾出去！」

　　　「那我把飯菜先撤下去，少爺想吃時再重做。」保鏢之一努努嘴，示
　　　意龔正華走到前面。

　　　龔正華抗拒著，另一個保鏢輕聲道：「少爺，藤田總管請了一位你想
　　　見的人來了，那我們把門拉上，請你們兩位慢慢聊。」

　　　把和式的拉門拉上，龔正華被用力的推到前面去，撞到躲在被子裡蒙
　　　住臉的關山月，關山月被撞得很痛，他掀開被子努吼：「幹什麼啊，
　　　你們這些人……」

　　　話聲無疾而終，關山月驚愕萬分，連說話都變得結結巴巴：「店、店
　　　長，你怎麼在這裡？」

　　　若說關山月被撞得很痛，那龔正華被撞得就更加痛了。他是撞到鼻子
　　　，鼻血都流出來了，關山月急忙拿衛生紙塞在他手上，一面幫他止血
　　　，一面擔心的安慰他。

　　　看到他，龔正華滿肚子的火氣都跑出來，他推開他，怒斥道：「你還
　　　好意思問我為什麼在這裡？我問你，為什麼那藤田義說我拋棄你？還
　　　說什麼我強暴你，然後還像垃圾一樣丟了你？」

　　　關山月露出一臉茫然的神情，「店長，你在說什麼啊？你神經錯亂了
　　　嗎？」

　　　「我的神經好得很！你這個混蛋高中生，騷擾我也就罷了，還亂造謠
　　　破壞我的名聲，現在還把我綁架來這裡到底想做什麼？」

　　　「騷擾？造謠？綁架？」關山月露出更痴呆疑惑的表情，「店長，你
　　　到底在說什麼啊？你是不是發燒了？」

　　　「你還不承認！」

　　　突然，龔正華驚叫一聲，因為關山月靠過來，他一臉認真的握住他的
　　　手，說出答非所問的話：「店長，你為什麼千里迢迢的跑來找我，你
　　　終於承認你愛我了嗎？所以你才不顧路途遙遠的來找我？我知道你對
　　　那一夜對我怒吼的事很抱歉，但是沒有關係，我是個有包容心的男人
　　　，你那樣撒嬌似的發脾氣，更讓我對你心動。」

　　　什麼跟什麼啊！再也受不了這個白痴了。龔正華怒吼：「我是被綁架
　　　來的！你聽好，我在青青豬排店前被綁架來這裡，他們先用東西把我
　　　迷昏，等我醒來時就在這裡了。我還差點被藤田義拿刀砍死我，還一
　　　再的說我強暴你、拋棄你、把你當成垃圾，還說什麼你跟我不只發生
　　　過一次關係。你說，這到底是怎麼一回事？」

　　　「你在生氣耶，店長，你氣得臉都紅了起來，比以前可愛一百萬倍。
　　　雖然流著鼻血有點破壞畫面，但是我的心跳得好快喔，店長，我想愛
　　　你一千萬年。」關山月又是一副色迷迷的垂涎表情看著龔正華。

　　　龔正華氣到想拔光自己的頭髮，這個關山月簡直是天下一等一的白痴
　　　，他為什麼要浪費時間跟這個白痴說話？「你給我讓開，我要回去了
　　　，聽見了沒？」

　　　「店長，我知道你愛在心裡口難開。沒有關係，你可以大方的說出來
　　　，就像我一樣，我太高興店長來找我了，我開心得不得了。店長，我
　　　想吻你一百萬次，吻到你暈眩在我懷裡，雙眼迷濛的看著我。」

　　　「你夠了沒？根本一點反省也沒有，虧我那幾天把你罵走後，還一直
　　　耿耿於懷，覺得罪惡感很重，結果你……你……」

　　　「原來這幾天店長你心裡都一直想著我啊？」

　　　見他露出一臉奸計得逞的表情，龔正華終於知道自己被套出話來了，
　　　他沒想到這個超可愛高中生，竟然也有這種奸詐的表情。「你在耍我
　　　對不對？」

　　　關山月聳聳肩，又鑽進棉被裡，從棉被裡傳來聲音：「隨便你怎麼說
　　　。店長，我差兩個月就滿十八歲，而你已經是個二十六的成熟大人，
　　　我暑假在青青豬排店打工，然後在一時糊塗之下被你誘姦，與你有親
　　　密關係長達三個月。事後，你因為怕被別人知道這不正常的關係所以
　　　與我分手，但是我未年滿十八歲，因此還沒有自主能力，所以你要負
　　　起誘姦的刑責，並且要忍受別人的指指點點。」

　　　龔正華所有的血液逆流，關山月在說什麼？「你在胡說什麼！」

　　　關山月從棉被裡露出超級可愛的臉，自顧自的再說下去：「我說的是
　　　事實啊，店長。你忘了你摟住我的腰，對我說我好可愛，你再也受不
　　　了的想親我嗎？後來我們就在你家的床上做了，而且不只做一次，你
　　　對我好熱情，害人家好害羞。」

　　　再聽下去，他絕對會暴斃。「胡說八道，哪有這種事，我連一根指頭
　　　都沒放到你身上去！」

　　　「可是藤田總管可以作証，我那一天被你強暴，哭哭啼啼的跑回家，
　　　而且那一天路上經過的人都可以作証那一晚我們吵得很兇，可能是情
　　　人吵架；再說我把被你凌辱後的身體一一驗傷，寫在驗傷單上了，醫
　　　生說我肛門裂傷，有被插入的痕跡。」

　　　這會兒龔正華血液不只逆流，而是整顆心臟差點停止。「你少胡說了
　　　，那一天是你想對我做什麼，被我罵走的，幹我什麼事？我從來沒有
　　　對你做過逾越店長分內的事！」

　　　關山月掀開棉被，笑開一張臉，「是啊，實情是這樣沒錯，那驗傷單
　　　也全部都是假的，但是這個實情只有你知、我知、天知、地知，其他
　　　人怎麼知道你是一個好人呢？再說如果報紙刊出聞名天母的知名豬排
　　　店老闆誘姦未滿十八的高中生，你覺得大家會相信我這個清純又可愛
　　　的高中生，還是相信你是一個正直的老闆呢？」

　　　龔正華一想到那個情景，不由得全身冒出冷汗。

　　　關山月可愛的笑了，「再說，你強姦的還是黑道組織的少爺耶！一定
　　　會被灌水泥丟進太平洋，對不對？所以我們當然要大事化小，小事化
　　　無囉。」 

　　　「我什麼都沒做，你到底是什麼意思？關山月！」

　　　關山月按住龔正華的手，那張超級英俊、超級可愛的臉探到他面前去
　　　，「什麼意思？意思很簡單啊，店長，只要你讓我一嘗相思之苦，所
　　　有事都沒問題了。」

　　　「什麼叫一嘗相思之苦？」

　　　「讓我做個幾百次如何？」

　　　做？做愛嗎？跟男人？龔正華差點噁心得吐出來，他怒吼：「你少過
　　　分了，我絕不會受這種幼稚的威脅，絕對不會！」

　　　「那你就走出去看看，看是你會橫死在馬路上，還是我會病死在我家
　　　床上。不過，我們為什麼要選這種極端又無聊的方法？我們家族的人
　　　都不喜歡拖泥帶水，我們都喜歡方便、快速、有利的方法。」

　　　臉上的表情從可愛轉為凌厲的魄力，關山月瞬間看起來真的很像大人
　　　。龔正華感覺到他那股無與倫比的魄力，幾乎停止呼吸，然後，可愛
　　　的笑容軟化了關山月凌厲的魄力，他笑得好可愛的握住龔正華的手，
　　　看起來沒有任何威脅性，也十分的具說服力。

　　　「我不喜歡強人所難，我們換個方式來玩。我不要求你跟我做愛，但
　　　是你要讓我吻你，時間、地點都不限制，我吻你的時候，若是你不想
　　　要，你可以不必回應，我想要跟你做愛的時候，若是你覺得很噁心，
　　　你可以推開我。你一推開我，我絕對不會再做下去，如何？這個條件
　　　對你很有利吧！」

　　　「我根本就沒有必要答應這種詭異的條件。」

　　　聽到龔正華的回答，關山月臉一沉，忽然變得兇惡起來，「既然你不
　　　瞭解我的愛，那我就強暴你喔！反正我老爸早就說會替我擺平，我表
　　　哥也鼓勵我不要婆婆媽媽的，強暴你屈服比較快，我早該聽他們的話
　　　才對。」

　　　這什麼家族、什麼對話？

　　　關山月可愛的臉真的變得很兇暴，立刻把他推倒在榻榻米上，撕扯他
　　　的衣服。

　　　他嚇得臉色發白，他不想身為男人還被男人強暴。「等一下，關山月
　　　，你這樣做，我一輩子都不會原諒你的。」

　　　「反正我得不到你的心，乾脆讓你恨我一輩子好了，這樣等你以後想
　　　起我，至少會對我恨得牙癢癢的，那我也算在你心裡佔有一席之地了
　　　。」

　　　這種詭異的論調讓龔正華幾乎要瘋了，但關山月看起來真的是要強暴
　　　他，他急忙叫道：「你住手啊！好，我接受你的條件，可以了吧？」

　　　關山月笑了起來，刻意扭曲他的話：「店長，早承認你對我的愛不就
　　　得了，為什麼你就是這麼口是心非呢？不過你的欲拒還迎我還滿喜歡
　　　的，讓人情慾大發耶！我好想吻你喔，店長，你要乖乖讓我吻喔。」

　　　說吻就吻，一點也不浪費時間。關山月像水蛭碰上人的肌膚般死粘著
　　　他不放，拚命的啃吮龔正華的唇。為了報復關山月，他死撐著緊閉嘴
　　　巴不張開。

　　　關山月低聲笑了起來：「店長，你真可愛，緊閉著嘴不讓我吻的倔強
　　　表情比以前可愛一百萬倍。」

　　　他是故意的，他緊閉眼，不看關山月。

　　　關山月揉揉他的嘴唇，再輕輕咬他的臉頰，讓他臉上覺得一陣麻癢難
　　　耐。

　　　關山月一面輕輕的舔，一面低笑，「店長，老實告訴你，我這麼愛你
　　　，怎麼可能舍得強暴你呢？那只是騙你掉入陷井的把戲罷了，不過你
　　　這麼快就掉入陷阱真的好可愛喔！可愛到我好想推倒你，不過我這幾
　　　天為了取信於總管而裝病，沒吃幾口飯，沒什麼精力可以亂搞，等我
　　　吃飽飯後，我們再繼續。」

　　　自己又中計了！龔正華一聽到他的話，立刻氣得睜開眼睛。

　　　關山月拉開紙門，朝外面大吼道：「我要吃飯，給我拿飯上來，我餓
　　　死了！對了，還要準備店長的份，我們要一起吃愛的晚餐！」

　　　※ ※ ※

　　　吃著日式的晚餐，有醬菜跟一些青菜，還有熱騰騰的白米飯。但是龔
　　　正華心情卻惡劣到極點，被人綁架到這裡也就罷了，還被人設計到這
　　　種程度，偏偏說出去的話又不能收回，而且還被可愛的高中男生說自
　　　己很可愛，他簡直是沒用到了極點！ 

　　　「店長，你不要一直戳醬菜，醬菜好可憐喔。」

　　　「你給我惦惦，我高興怎麼戳就怎麼戳，怎樣？我們有約定我不能戳
　　　醬菜嗎？你說啊！有嗎？」

　　　當然知道自己只不過是在發泄怒氣，而且還發泄得很沒格調，像個小
　　　孩子一樣。但是龔正華氣到腦子裡已經沒有思考的空間，他更用力的
　　　戳著醬菜，好像那個醬菜就是眼前關山月的頭一樣的猛力戳著，但是
　　　越戳只是越氣而已。他對沒出息的自己也十分的生氣，早知道他不會
　　　強暴自己，幹嘛去答應這種荒謬的條件？

　　　「店長，醫學報告說一個男人會常生氣，一定是性慾沒得到滿足。店
　　　長，等一下我一定會讓你得到滿足的，這樣你的脾氣就不會這麼壞了
　　　。」 

　　　龔正華咬牙世齒，一字一句的說：「我沒有性慾不滿足，懂嗎？」

　　　「那我問你，你最近一次跟人做愛是什麼時候啊？」

　　　臉紅了，他為什麼要受這種無聊的性騷擾？龔正華嘶吼道：「我沒必
　　　要回答你這麼私密的問題！」

　　　「店長，你很久沒做了，對不對？」

　　　「我是個性慾不強的男人，懂了吧！」特別強調男人兩個字，龔正華
　　　再度咬牙切齒的說。

　　　關山月把碗裡的粥一口喝光，又笑得十分可愛地說：「性慾不強？店
　　　長，那是你沒遇到我以前，若是跟我做過一次愛，你一定會上癮的！
　　　想不想跟我做做看？我自認一定會讓你得到高潮中的高潮。」

　　　他有股衝動想塞住自己的耳朵，不想聽這種下流的言語。「我已經接
　　　受你的條件，我可以回家開店了吧？」

　　　「不行，萬一你溜掉怎麼辦？」

　　　「店長，我老爸這兩個星期會回來，不曉得為什麼，我每年到了九月
　　　多，就會發病，現在是九月末了，好像快要發病了，所以我老爸會回
　　　來看我，你等我病好了之後，再回去開店好不好？」

　　　「發病？」龔正華左看右看都覺得關山月正常的不得了，臉色又白裡
　　　透紅，怎麼也看不出會生病的樣子，一定又在耍騙他吧！「你又在騙
　　　我了，是不是？」

　　　關山月卻很沉重的搖頭，「不對，我是真的生病，每年九月快到十月
　　　的時候，我就會生一場大病。我可能會死，所以在我死前，我想要跟
　　　店長在一起。」 

　　　死？越說越夸張了，分明是想要限制他的行動，不讓他回去天母開店
　　　。龔正華氣極了，反正關山月的意思就是不管怎樣都不讓他回去，他
　　　越求他只會讓自己越丟臉。他用力的戳著醬菜，然後像咬掉關山月的
　　　頭似的，憤恨的把醬菜塞進嘴裡，用力的用牙齒把醬菜咬碎才吞下去
　　　。

　　　「店長，我請人在我房間的旁邊幫你清出一間客房，你可以先睡那裡
　　　。衣服跟換洗用具都已經準備好了，若是你累了可以先去休息，那我
　　　要睡覺了，晚安。」

　　　龔正華吃驚的看著關山月的背影，想不到關山月什麼都沒做，他以為
　　　……以為關山月到了晚上，一定會有更惡劣的動作，想不到他什麼都
　　　沒做，真的又乖乖的鑽回他的被子裡去睡覺。

　　　他站起來，有點不知所措，因為情況太出乎他的預料之外。

　　　關山月轉過頭來看著他，「店長，桌上的碗都不必收，晚一點他們自
　　　動就會收走。你累了吧？那趕快去睡，我忽然覺得好累，是不是外面
　　　在下雨？我好像聞到雨的味道。」

　　　他牛頭不對馬嘴的對話，讓龔正華更莫名其妙了。他轉頭看向外面，
　　　外面並沒有下雨，甚至連下雨的跡象都沒有，但是關山月好像很疲倦
　　　的把眼睛合起來，他覺得氣氛有些怪異，老實地道：「外面沒有下雨
　　　。」

　　　關山月忽然變得很累似的睜不開眼睛，他有一搭沒一搭的說：「喔，
　　　那等會兒就會下雨了。店長，晚安。」

　　　龔正華正想問他，他到底又在作什麼怪，但是關山月真的合上眼睛，
　　　好像真的睡著了。龔正華覺得不太對勁，但是又不知道是哪裡不對勁
　　　，於是他把拉門拉上，外面有人領著他到他的房間去。

　　　他的房間裡，衣服、梳洗用具一應俱全，他坐在榻榻米的床上，有人
　　　在為他舖床，舖好後向他道：「龔先生，請休息。」

　　　「好，謝謝你。」龔正華躺進棉被裡，雖然他是被人綁架，但是這裡
　　　的人似乎對他很敬重，他也沒被虐待，但是總覺得今天不知哪裡有說
　　　不出的怪異，他躺在床上想著，過了不久，便漸漸的睡著了。

　　　睡到半夜，聽到一陣雷聲，外面劈哩啪啦的下起大雨來。他從被舖上
　　　坐了起來，看著窗外，果然是在下雨，關山月的話果然應驗了。

　　　這時，門外的腳步聲一聲聲的傳來，雜沓而嘈亂，他掀起被子走到門
　　　邊，還未拉開房間門，就聽到外面像潮水一樣的傳來細語，細語的內
　　　容全都是一樣的一句令人異常驚恐的話－「少爺發病了！」 
 

第四章

 

　　　「少爺開始發病了！」

　　　「別慌，快去請醫生！」

　　　「情況怎麼樣？」

　　　「少爺快要喘不過氣來了！」

　　　一陣陣如潮水般驚恐的話傳進龔正華的耳朵裡。這是在作戲吧？明明
　　　晚上看起來還滿正常的關山月，怎麼可能會說病就病呢？一定是聯合
　　　這麼一大群人來騙他的吧！

　　　龔正華決定不理會那些聲音，他嗚住耳朵，告訴自己：睡覺，一定又
　　　是關山月在搞鬼，趕快睡覺。

　　　那一夜他睡得很不安穩，因為外頭的腳步聲整夜走不停，而汽車的燈
　　　光從自己的窗戶照射進來，亮晃晃的讓他閉不上眼。到了早上，他餓
　　　個半死，也沒有人來送飯給他吃。

　　　他感到心情有些忐忑起來，忍不住想著關山月是不是真的生病了？

　　　※ ※ ※

　　　他被迎入總管的房間裡，總管仍然是跪坐著，只是他陷入的眼眶，讓
　　　人知道他昨夜一整晚都沒有睡覺。

　　　「龔先生！」藤田義道：「你還沒有吃早飯吧！請你一起來吃早飯，
　　　因為少爺發病，所以沒有人煮早飯，現在才把早飯做好。」

　　　「他真的在生病嗎？」

　　　對於龔正華的疑問，藤田義似乎非常的不開心，他語調很冰冷的說：
　　　「難不成有人會故意裝病，把血壓降到四、五十，心跳故意不穩定嗎
　　　？」

　　　龔正華不敢再說話，卻暗暗揣測情況應該沒有藤田義說的誇張。

　　　他默默吃著早飯，而藤田義也默默吃著早飯。

　　　還沒有吃完，外面的腳步聲奔跑而至－「藤田總管，少爺他心跳越來
　　　越不穩定，一定要馬上送醫院！」

　　　這戲也演得太誇張了吧！龔正華暗自皺起眉頭。關山月難道不曉得演
　　　戲演得這麼過分，更讓人有很假的感覺？

　　　而總管一聽到小弟的報告，立刻站起身，下令道：「快，送醫院！」

　　　藤田義站起身的同時，看向龔正華，「龔先生，我們少爺病重，我沒
　　　有時間處理你跟少爺的感情糾紛，而且少爺之前也沒有下什麼命令，
　　　不如你先回家去，我會叫小弟開車送你到家。」

　　　經歷三天二夜的綁架事件，最後在第三天的早上，他又被莫名其妙的
　　　送回天母的青青豬排店門口。路途上，載送他的小弟理著小平頭，連
　　　句話都沒有說，他試著與他攀談，但是小弟似乎憂心仲仲，一句話也
　　　搭不上，於是在早上十點二十五分，他就回到自己熟悉的店門口。

　　　之後一個禮拜，關山月根本就沒有出現過，甚至沒有聯絡，讓他忍不
　　　住懷疑關山月究竟是在搞鬼，還是真的病重？

　　　※ ※ ※

　　　「對不起，我們現在已經休息了，請明天早一點來。」

　　　現在已經八點，眼尾瞟到人影，連頭也沒抬的龔正華沒什麼勁的朝前
　　　方喊話。

　　　對方直言道：「龔先生，是我！這次冒昧來訪。」

　　　「藤田義？」

　　　龔正華抬起頭來，藤田義憔悴得令他不敢相信，他整個人在短短一個
　　　禮拜內似乎是老了十歲似的。「藤田先生，你看起來好像很累？」 

　　　「龔先生，只要是為了少爺，多累都值得。少爺今天稍微恢復了神智
　　　，只不過情況仍然不太穩定，少爺雖然沒有說，但是我知道他好像很
　　　想見你的樣子，請你跟我一起回去照顧少爺，好嗎？」

　　　「他真的病得這麼嚴重嗎？」

　　　「已經在急診室跟加護病房來回待了一個禮拜，這次發病似乎比往常
　　　還要嚴重。」

　　　基本上，藤田義看起來是個很正直的人，所以龔正華沒有辦法想像他
　　　會為了關山月說謊，而且看他這麼勞累的樣子，莫非關山月真的病得
　　　很重嗎？

　　　「可是那天晚上我跟他說話時，他明明都還很正常，不可能說生病就
　　　生病吧？」 

　　　「龔先生，少爺的病情本來就很奇怪，每年到了這個時候，都會發病
　　　，有時還會病得很嚴重，那是心病。」

　　　「心病？」

　　　藤田義似乎不願多說關山月的情況。「龔先生，以前把你強請回去，
　　　對你說了失禮的話我都願意負責。但是這一次真的是我一生的請求，
　　　請你一定要回去幫我們照顧少爺，少爺這次的病若好了，你跟少爺之
　　　間的事我絕對不過問，而且以後一定會將你列為組裡的貴賓。」

　　　看到藤田義的表情，絕對不可能是騙他的，龔正華忽然想到關山月那
　　　一夜怪怪的神情，他覺得一陣心慌，關山月好像真的病得很重！他看
　　　了一眼快洗好的鍋子，慌亂地說：「你等一下，我把鍋子洗好後，擦
　　　個手，馬上跟你走。」

　　　藤田義難得的露出笑容，「太感謝你了，龔先生。」

　　　他知道藤田義把他跟關山月之間想成是情人的關係，但是他們之間什
　　　麼關係也沒有，若要強說有，不如說是關山月對他的苦苦糾纏。他有
　　　些心虛的回答藤田義的話：「沒什麼，他本來就是我的工讀生，去看
　　　他一下也是應該的。」

　　　※ ※ ※

　　　再走進這棟日式的房子，他被帶進關山月以前住的房間。房間很幽靜
　　　，而關山月的床舖上躺著睡著的關山月，旁邊還放著打點滴的架子，
　　　他現在正用點滴輸進營養液。

　　　「少爺吃不下飯，所以只能用營養液補充營養。」藤田義一邊解釋一
　　　邊拉上門，「少爺若知道你來，一定會很高興。」他忽然握住他的手
　　　，誠懇地道：「請你一定要讓少爺吃飯，少爺只要能吃飯，那病就幾
　　　乎是好了一半。」

　　　「我盡量試試看。」龔正華走近關山月的身邊，只見關山月憔悴不已
　　　，他緊閉著眼睛，看起來好像一副快死掉的樣子，跟一個禮拜前簡直
　　　不能相比。龔正華不敢置信才一個禮拜而已，關山月竟會憔悴成這個
　　　樣子，看來他是真的生了場大病。「關山月，我來看你了。」

　　　關山月搧動睫毛，慢慢的睜開眼睛。在他睜開眼睛的剎那，龔正華的
　　　心臟忽然緊縮起來，那目光有神的透射出來，像是要擒住他的心、他
　　　的思想，不讓他有空暇再去想除了關山月之外的人、事、物。他覺得
　　　自己被這個目光完全看透，而且被完全的擁有，他不由得想到關山月
　　　那一夜黏人的吻，那種感覺並不壞，其實很炙熱又很誘人，他瞬間面
　　　紅耳赤。

　　　自己究竟在想什麼啊！太低級了，他馬上心底暗暗罵自己是個神經病
　　　，被個可愛的高中男生吻有什麼好陶醉的，簡直是太丟臉了，又不是
　　　沒跟女人接吻過！

　　　「店長，你來了啊，我在夢裡有看到你喔！」有氣無力的，關山月有
　　　神的目光馬上變成渙散，似乎抓不住視線的焦點。

　　　關山月有氣無力的回答，使龔正華暗暗心驚，他沒想到關山月表現得
　　　比他看起來還嚴重，他好像真的一副快要去見閻王的樣子，他該不會
　　　真的如他所說的會死吧？

　　　藤田義見關山月這副病狀，似乎眼淚就要流出來似的強忍著份傷心道
　　　：「少爺，我叫手下煮一些清粥，拿過來給你吃，好不好？」

　　　「隨便，都可以。」

　　　又是有氣無力的回答，但是藤田義卻高興得喜形於色，他轉向龔正華
　　　，「龔先生，這是少爺這一個禮拜來，第一次想要吃東西，果然請你
　　　來是對的，我立刻去準備！」

　　　藤田義咚咚的走出去，而龔正華就很尷尬的坐在關山月的身邊。關山
　　　月又合上眼睛，像是沒有精力與他攀談又睡著了。沒多久，藤田義帶
　　　著清粥，一匙一匙的喂關山月，沒想到關山月吃了就吐，情況反而比
　　　龔正華剛進來時還要嚴重。

　　　關山月吐得臉色發白，似乎隨時會斷氣，而在一旁看的龔正華也跟著
　　　他一起臉色發白、呼吸不平穩。他沒想到關山月真的病得這麼嚴重，
　　　連吃個粥都會吐，他站起身，不顧藤田義奇怪的眼光問：「廚房在哪
　　　裡？」

　　　藤田義嚴肅的五官變得完全不曉得發生什麼狀況，「龔先生？」

　　　龔正華這輩子除了對關山月大吼外，從來沒有對任何人大吼，但是他
　　　現在竟然對著他以前怕得要死的藤田義大吼：「我問你廚房在哪裡？
　　　你聽不懂啊？」

　　　藤田義被他嚇著了，也站起身道：「我帶你去。」

　　　果然，他飛快的帶龔正華到廚房。

　　　到了廚房，龔正華打開冰箱，巡視冷凍室與冷藏室，他像暴君似的破
　　　口大罵：「你們這些人在搞什麼？連個像樣的吃的東西都沒有，怪不
　　　得關山月不肯吃東西，給我拿紙筆來！」

　　　有小弟連忙把紙筆遞上，龔正華一一寫下菜名，他再打開放調味料的
　　　櫃子，裡面的東西更是乏善可陳，他忍不住又破口大罵了一遍，罵得
　　　他們在場的每個人都羞愧無比的低下頭來。

　　　他在單子上寫下更多的東西，嚴厲得臉色都變了。「你們一個小時內
　　　給我買回來，要不然我就像斬雞頭一樣砍掉你們的頭，聽見了沒？」

　　　接過單子的藤田義拿菜單給小弟，「快，快去買，一個小時內買回來
　　　！」

　　　小弟惶恐的對龔正華說：「是，龔大哥。」

　　　而其他人似乎也跟這個小弟一樣，已把龔正華列為大哥級的人物了。

　　　※ ※ ※

　　　東西在五十九分鐘趕回來，買菜的小弟滿身冷汗，不知道闖了多少紅
　　　燈才趕回來，他戰戰兢兢的問：「龔大哥，我沒遲到吧？」

　　　龔正華連理也不想理的繼續燉他的湯，畢竟此時他要燉給關山月喝的
　　　湯最重要。「快把菜拿上來！」

　　　小弟連聲說是，急忙把菜拿給龔正華，龔正華再從菜裡挑出食材，清
　　　洗後加入鍋子裡煮。小弟見他這麼忙，不敢多說話，急忙退下去
　　　。

　　　龔正華煮得流了滿身的熱汗，好不容易才熬了一碗湯。他嘗嘗味道，
　　　覺得非常滿意，才把湯舀進碗裡端著到關山月的房間。而他一路走進
　　　關山月的房間，氣勢十分嚇人，所以沒有人敢阻擋他。

　　　關山月的房間裡，只有藤田義在看顧著他。

　　　龔正華走到關山月的身邊，把湯放在榻榻米上，「關山月，醒來，我
　　　要讓你喝湯。」

　　　關山月慢慢的搧動眼睫，有氣無力的說：「我嘴巴好苦，不想吃任何
　　　東西。」

　　　他辛苦熬了一整個上午的湯！他耗費精力，流了滿身熱汗，而且還是
　　　為了這個每次都對他性騷擾的關山月煮的湯，他竟然說不想吃！龔正
　　　華又爆發了，他不顧關山月瘦弱的樣子，抓住關山月的領子搖晃，「
　　　混蛋，你給我起來，你這副病奄奄的樣子看了就讓人討厭。你不要以
　　　為你生病我就不敢揍你，我對你的無聊性騷擾已經忍無可忍很久了，
　　　你在我的店給我砸了二十多個盤子，我都沒跟你算帳，在你付出帳單
　　　之前，你絕對不能給我死，聽見了嗎？」

　　　藤田義急呼道：「少爺還在生病啊，龔先生。」

　　　惡狠狠的目光瞪向藤田義，龔正華怒吼：「你給我閉嘴，你們就是這
　　　麼寶貝他，他才會這麼弱不禁風，下一場雨就病了，只要喝了我這碗
　　　湯，保証他什麼病都好了。」

　　　藤田義被他罵得說不出話來，也被他的氣勢驚得無法說話。

　　　龔正華抓狂的向關山月怒道：「我現在要跟你算總帳，關山月。我辛
　　　辛苦苦流了滿身熱汗，又很拚命的把我看家本領都使用出來才熬了這
　　　碗湯，你要是不喝我就宰了你，你要是喝了，不管你要做愛還是接吻
　　　，我都認了讓你做！」 

　　　關山月眼睛忽然睜大，他眼裡的亮光一閃一閃的，像天上星星的亮光
　　　一樣的充滿流動的光芒，「你好兇喔，店長。」

　　　「兇還算是對你客氣，你到底要不要喝？」龔正華怒道。

　　　「我要喝，因為人家好想跟店長做愛，我要做一個晚上喔！」關山月
　　　放低聲音，像撒嬌般的說。

　　　「隨便你啦，你要從晚上做到天亮都隨便你。」龔正華可以察覺身邊
　　　的藤田義投射過來的目光，讓他臉都紅了。 
　　　在第三者面前講什麼做愛、接吻的，雖然很可恥，但是只要關山月真
　　　的喝下湯他也認了。

　　　「我喂你喝，你坐好。」 

　　　把關山月扶好，龔正華一匙一匙吹湯讓它涼，才喂關山月喝下去。

　　　關山月第一匙是苦著臉喝下去，喝完第一匙後，他整張臉亮了起來，
　　　對龔正華撒嬌地道：「好好喝的湯喔，店長，真的好好喝！」

　　　「別那麼多廢話，快點喝啦。」龔正華臉上好熱，自己剛才說了好多
　　　好可恥的話，但是他不敢看藤田義的臉，更不敢看關山月的臉，他繼
　　　續的吹涼湯，藉此逃避兩個人看他的目光，繼續的喂關山月喝湯。

　　　關山月喝完一碗後，撒嬌的說：「店長的手藝好棒，我還想再喝耶！
　　　」

　　　龔正華扶著關山月躺下，他不曉得在藤田義的眼裡看來，他真的好溫
　　　柔的在服侍他家少爺關山月。 

　　　「晚一點再做粥給你吃，你再睡一下，精神比較好。」

　　　露出失望的眼神，關山月拉著龔正華的手，好像拉著他的手才會讓他
　　　安心。不久，他又漸漸的睡著，龔正華拉開他的手站起來。

　　　藤田義立刻正襟危坐，以大禮相待，「龔先生，少爺就交給你，那我
　　　就不打擾你們兩位了。」

　　　當然藤田義的話說得十分含蓄，但仍讓龔正華滿臉通紅。藤田義的意
　　　思就是：你們情人相處，我不好意思待在這裡打擾你。

　　　他想要辨解，卻想到自己剛才怒吼的那些話，實在也沒有什麼好說的
　　　了，他低下頭吶吶地說：「不是你想的那個樣子，藤田先生。」

　　　藤田義敷衍的開口：「是，龔先生，那我就先退下了。」 

　　　龔正華摸摸自己的臉，溫度很高，看了關山月蒼白憔悴的臉一眼，他
　　　心又緊縮了一下，站起身，走向廚房，他腦子裡想的是要熬什麼樣的
　　　粥才會又營養又好吃。

　　　※ ※ ※

　　　「好好吃，好好吃喔。」關山月露出一臉仿若置身天堂的表情，「店
　　　長煮的料理都好好吃，我實在太幸福了。」

　　　「別鬼吼鬼叫的，我煮的東西才沒這麼好。」

　　　關山月現在已經不打點滴，能夠好好的吃飯，所以他臉色比前幾天看
　　　起來要漂亮了許多，襯上他可愛又英俊的娃娃臉，說起讚美的話更加
　　　讓人心盪神馳。

　　　「店長煮的料理很好吃，那是因為店長煮的料理裡面加上對我滿滿的
　　　愛，我好陶醉，而且好幸福、好快樂。」

　　　只要精神一來，關山月就會持續的對他性騷擾，反正口頭被他佔便宜
　　　已經習慣了，龔正華也懶得再糾正他。畢竟他能再對他性騷擾，不就
　　　代表著他的身體的確是越來越好，才能夠開口講這些無聊的話？

　　　關山月見他沒反應，吃吃的笑起來，「店長，我最近講你有多愛我，
　　　你都有不會反對了耶，你終於承認了對不對？」

　　　「你如果有時間講廢話，還不如快把飯吃完。」

　　　「好兇喔，店長，你以前都不會對我這麼兇的，但是你現在都對我好
　　　兇！」

　　　「我哪有對你兇？胡說！」

　　　關山月把臉移到他面前去，又開始天花亂墜的說起話來：「店長，我
　　　在生病的時候，一直夢到你耶，我夢到你脫掉衣服的樣子，真的好好
　　　看喔！」

　　　「你正經一點，好不好？」

　　　「這有什麼好不正經的，我不只夢到你脫衣服，而且還是你吻我。你
　　　吻得好熱情，讓我好激動、好想愛你一百萬遍。」他嘟著嘴，「店長
　　　，你記不記得只要我喝完湯，你就會讓我做的事？」

　　　龔正華將眼睛轉向別處，說出來的語音有些不穩：「記得啦！」

　　　「不過我現在身體這麼差，大概近期內都沒有辦法跟你做愛，你不覺
　　　得這樣的我很可憐嗎？明明心愛的人就在身邊，卻連抱都不能抱，好
　　　可憐喔！」他為了強調自己的可憐，更加重語氣的說：「而且店長你
　　　都對我好兇，你照顧我的時候從來都沒有笑過耶，你是不是又愛上別
　　　人了？」

　　　「你胡說什麼？快點吃飯啦！」

　　　「你吻我，我才吃。」

　　　龔正華終於有反應的顫動了一下，關山月那張堪稱未來會迷死人的娃
　　　娃臉靠過來，他直視的目光充滿一千瓦的熱情，而龔正華像是被蛇盯
　　　住的青蛙一樣，忽然動彈不得，全身熱度也上揚了好幾度。

　　　「我愛你，店長，但是你到底愛不愛我啊？你從來都不說你愛我，你
　　　知不知道這樣人家心裡會不安的。所以我要你吻我，只要你主動一次
　　　，我就會心裡安定了一些，好不好？店長，若是你不肯，那我就死都
　　　不肯吃東西。」

　　　這是什麼幼稚的威脅啊？龔正華正想這麼說，但是關山月靠得更近，
　　　他閃亮如星的目光直瞅著他，看得他心慌意亂、無處可逃，而他臉上
　　　一直像要冒出火來似的紅了起來。 
 

第五章

 

　　　「你、你、你退開啦，熱死了！」

　　　龔正華說出口的話吞吞吐吐，他急忙想將關山月推開，關山月卻越靠
　　　越近，他沒有辦法，只好用力推。關山月因病虛弱，竟砰的一聲，非
　　　常大聲的倒在棉被上。關山月被撞得頭暈眼花，躺在棉被上半晌都沒
　　　反應。

　　　龔正華嚇了一跳，他在情急之下用力的推，以前關山月身體強健，任
　　　他怎麼推就是不會動，現在他因病虛弱，自己怎麼能這麼用力呢！

　　　「你怎麼了，關山月，被撞到了嗎？疼不疼？」

　　　「你不要管我，店長，我知道你一點都不愛我，我知道你一定是被藤
　　　田總管強押來我家照顧我的，對不對？所以你根本就不想看到我，你
　　　照顧我的時候心不甘、情不願的，連笑也沒笑，你說那些要和我接吻
　　　、做愛的話，都是說給藤田總管聽的，故意要讓他放心，以為你會真
　　　心的照顧我，其實你根本就不喜歡我，你只想趕快讓我身體恢復健康
　　　，然後你就可以跟我說再見。」

　　　越說越大聲，還夾雜著哭泣的聲音，關山月一邊說，一邊哭：「你回
　　　去，我不要你照顧了，我餓死也不關你的事，你不愛我就不要來照顧
　　　我，你一來照顧我，就會讓我燃起希望，一個人在生病的時候，心愛
　　　的人對他好，他心裡就會亂想，我每天都夢到你，結果在現實裡，你
　　　根本就討厭到不想跟我接吻。」

　　　「關山月，別鬧脾氣了，好不好？」龔正華好聲好氣的安撫他，一方
　　　面也愧疚自己推他推得太用力了。

　　　「你出去，你連和我接吻都不肯，代表你說的話都是騙我的，我不要
　　　愛你了，我決定自暴自棄，我要隨便去路邊找一隻最醜的狗來愛。」

　　　這話有點可笑，但是龔正華看他哭得這麼嚴重，也笑不出來，他拍著
　　　關山月的肩膀，關山月卻甩開他的手，「你回去，我要餓死，不要吃
　　　飯了！」

　　　「你這個小孩子怎麼這麼煩人啊！」龔正華忍不住說了重話。

　　　關山月忽然抬起頭來看著他，「對，我是小孩子，所以你打從心裡把
　　　我愛你的話當成笑話來看，對不對？小孩子的心也是會受傷的，我對
　　　你的感情這麼深，你每次都不理會，你認為這樣我心裡作何感受？我
　　　難過得要死，又不能哭，哭了你又會說我是小孩子，不要理會你的看
　　　法，我就是要哭要吵，要煩死你，怎麼樣？你煩就走啊！」

　　　龔正華生起氣來，自己整夜不眠不休的在旁邊照顧他，他還說這種氣
　　　死人的話，龔正華站起身：「好，我走算了。」

　　　一聽到他要走，關山月哭得更大聲。

　　　聽到他的哭號聲，龔正華莫名其妙的又覺得罪惡感很重，他腳步根本
　　　就踏不出門口，望了關山月一眼又走回來，蹲下身，「好，要接吻就
　　　接吻，但是你要乖乖吃飯，也不準哭了。」

　　　關山月的眼淚就像水龍頭可以自動開關一樣，剛才還哭得像個淚人兒
　　　，一聽到龔正華說這句話，他眼淚馬上就奇跡似的停了，開心的說：
　　　「好，我不哭，我也會乖乖吃飯趕快把病養好，你快吻我。」

　　　簡直像小孩子一樣！龔正華坐在他面前，「你閉上眼睛，我才能吻啊
　　　！」

　　　關山月果然閉上眼睛，龔正華拚命的鼓勵自己，只不過是一個小吻而
　　　已，只要輕輕的擦過嘴唇就好。他終於閉上眼睛，對準關山月的嘴輕
　　　輕的擦了一下，四片嘴唇幹澀的磨擦時，讓龔正華心裡漾起一股異樣
　　　的感覺，但他馬上克制住，裝成若無其事的樣子。「好了，吻好了，
　　　快乖乖吃飯吧。」

　　　關山月露出一臉「你騙我」的表情，不滿地道：「這哪叫吻，有的人
　　　吻狗也比這個吻熱情，這根本就不像吻啦！」

　　　「你很煩耶，吻都吻過了，你還挑東揀西的！」龔正華回嘴。

　　　關山月扳過他的臉，「不合格，剛才的吻連十分都不到，店長，你吻
　　　得太遜了，要這樣吻才對。」

　　　「你幹什麼，啊－」

　　　龔正華來不及說完，就被關山月緊緊的圈住脖子拉過來強吻，舌頭很
　　　不客氣的探進龔正華的嘴裡，溜過他的牙齦齒根，一再的碰觸龔正華
　　　的舌頭；龔正華被吻得喘不過氣來，整個人軟倒在關山月的身上。

　　　「店長，你好敏感，你曉得嗎？一個吻就讓你受不了了，對不對？」

　　　「胡說什麼你！」龔正華滿臉通紅，嘴角都還有關山月的口液，嘴裡
　　　的口水更是充滿關山月的味道，而身體更是百分之百的燥熱，天啊，
　　　對方不過是個高中生，自己在發什麼情啊！

　　　關山月一手撫上他的褲子，直接摸他男人最敏感的地方，龔正華大叫
　　　一聲，關山月低聲笑了起來：「店長，你硬起來了喔。」

　　　「放手，放手啦！」他臉紅不已，他怎麼能被個高中生給調戲，太丟
　　　臉了，他捉住關山月的手。

　　　「好吵，再吻一下好了，吻得你沒力氣說話，這樣你就不會一直反抗
　　　。」關山月抱住他又用力的吻他，技巧高超得令龔正華又開始頭暈目
　　　眩起來，他在完全不知道自己在做什麼的狀態下，回吻了關山月。

　　　他的回吻，似乎讓關山月心情好上一千倍。關山月拉開他褲子的拉鏈
　　　，輕輕的撫摸，他的男性在內褲裡漲跳起來，龔正華羞愧得幾乎要鑽
　　　入地洞，但關山月仍不停的吻他，說的話簡直要讓他以後想起來都會
　　　害羞。

　　　「店長，你這樣好可愛，我早就想要脫下你的褲子，愛你一千萬遍了
　　　。」

　　　「你是病人－啊啊……」

　　　關山月加重手上的力道，吻也從嘴唇溜到脖子跟耳朵，在他耳朵輕吐
　　　一口氣，見他耳根紅了，全身也有反應的顫抖起來，關山月滿意、喜
　　　悅地道：「店長，剛才不過是騙騙你而已，你以為我真的病到不能做
　　　嗎？我早就想跟你做了，不過你的心防真的很重，要對你下手好困難
　　　啊！所以只好一直裝哭，你很有母性，別人一哭你就會有罪惡感，對
　　　不對？」

　　　「你……啊－」弱點被人抓住，龔正華根本就說不出話來。

　　　他的襯衫扣子被關山月一顆一顆的解開，關山月吻到他的胸口，調戲
　　　著他的乳蕊，偶爾還伸舌頭去舔，他乳頭都紅硬起來，關山月用嘴扯
　　　下他的內褲，這樣子說有多煽情就有多煽情。

　　　「你住手，住手啊，關山月！」

　　　「你濕了耶，店長。好可愛喔，你這個地方是桃紅色的，超可愛的，
　　　我想要吻吻看，我要讓你很舒服，舒服到你沒有力氣反抗。」

　　　關山月含住他的下身，龔正華用手抓住被單扭緊。男人的那個地方被
　　　又濕又熱的舌頭舔吮，那快感大得他幾乎受不了，他喘息起來，眼眶
　　　裡都是激動的淚水，心臟在胸腔裡怦怦作響。

　　　關山月用甜得膩人的聲音道：「店長，你把腰抬起來。」

　　　「不，不要！」

　　　「真是麻煩。」關山月抱怨似的笑了起來，他抬起他的腰，放了塊柔
　　　軟的枕頭到他腰下。

　　　龔正華還來不及問他要做什麼，他就感覺一個冰冰涼涼的液體抹在他
　　　的後面洞口，他一陣畏縮，終於知道關山月在做什麼了。「你住手，
　　　關山月！」

　　　關山月抻進一根手指頭，異物侵入體內，不適得讓人想哭，剛才的快
　　　感消逝一空，只剩下痛的感覺讓他想逃開。「好痛，關山月，不要做
　　　，好痛！」

　　　「第一次難免會痛，做久了就會很舒服了。放鬆，店長，等一下你就
　　　會舒服一點了。」

　　　調笑的話伴隨舔吮他下身的動作，龔正華的痛感又被要害被舔吮的快
　　　感所掩蓋。他拉住關山月的頭髮撕扯，頭髮的感覺太過冰涼，與他身
　　　體的熱度正好呈一百八十度的大反比，他變得好熱、好熱，熱到連炸
　　　豬排時的熱度都不能相比，頭上的汗水一滴滴的順流而下，他全身都
　　　在流汗。

　　　「我再伸進一根指頭了啊，店長。」

　　　體內又被撐大的感覺，讓他緊皺眉頭，但是他內部的肌肉立刻圈住關
　　　山月的手指，關山月發出喘不過氣的低沉嗓音：「店長，你好緊喔，
　　　等一下我進去一定會被你緊緊夾住。你知不知道你現在的表情有多誘
　　　人？我快受不了了！」

　　　「放手，關山月，放手！」被一個可愛的高中生說出這麼色情的話，
　　　大人的面子往那裡掛？龔正華不停的想拒絕，說出口的話卻微弱得不
　　　能使人信服。

　　　「又在口是心非了，店長，你明明很想要的，對不對？」

　　　「我才沒有！」

　　　「沒有才怪！」關山月笑了起來，那張娃娃臉在快樂的笑容下，變得
　　　英俊得讓人窒息，龔正華的心又亂跳起來。

　　　關山月握住他的要害緊緊的一按，他手腳虛軟，快感大得讓他沒有辦
　　　法自製地叫了出來，體液也隨之噴發而出，噴在他跟關山月的身上。

　　　他窘得臉紅得象關公，被一個年紀小他很多的高中生戲弄也就罷了，
　　　竟然在這個高中生手裡達到高潮，簡直是丟臉，而且還噴到自己跟高
　　　中生的身上，只有「丟臉至極」四個字可以形容。

　　　「放開我，關山月，放開！」

　　　「才不放開，你達到高潮，我還沒有呢！店長，只有你一個人滿足，
　　　對我也太不公平了。」

　　　身體在剛才的高潮後的餘韻中慵懶，全身還軟軟的沒有力氣，關山月
　　　赤裸的身體壓住他，讓他完全沒有辦法動彈。

　　　關山月將他翻過身讓他趴在床上，「店長，你是第一次，我們用背後
　　　位會比較好做愛，你乖乖不要動，盡量放輕鬆，我會讓你很舒服的。
　　　」

　　　「快放開！」

　　　剛剛才發泄過的下身又被關山月輕輕的撫摸著，龔正華羞窘得發現自
　　　己又有了感覺，熱流從下身往四肢擴散，他的手腳又酸又麻，又有一
　　　股說不出的快感在流竄。好丟臉！自己怎麼這麼丟臉，被一個同是男
　　　生的高中生抱竟然有這種感覺，簡直是太可恥了！

　　　「店長，你好可愛，你剛才達到高潮的叫聲讓我好興奮。第一次對你
　　　有點辛苦，你要忍著點，我一定會盡量讓你有快感的。」

　　　話才剛說完，自己私密的洞口傳來一陣壓迫，肌肉似乎硬被撐開，他
　　　痛得流下眼淚。好痛！他沒想過跟男人做會這麼痛，他手腳都軟了一
　　　半。「好痛！」

　　　「放鬆，店長，你這樣我根本就進不去！」

　　　撫摸他前方的動作加重了力道，快感又湧進龔正華的身體裡，他在不
　　　知不覺中發出呻吟，慢慢的把身體放鬆。

　　　關山月深喘一口氣，慢慢的插入，他興奮得顫抖。「店長，好棒，我
　　　早知道你比夢裡好上一千萬倍，你好緊，我都被你緊緊夾住，這感覺
　　　太棒了！」

　　　身體內部的肌肉被強烈的撕扯開來，關山月或快或慢的移動，都讓龔
　　　正華咬牙承受，已經分不清是痛感還是快感的感覺在體內不斷的流竄
　　　，自己又有感覺的亂叫著，成串的汗水不斷的往下掉。

　　　關山月在他的背後扳過他的臉給他強烈的吻，興奮的氣氛跟興奮的眼
　　　神，証明關山月有多麼的投入，他回吻著關山月，激烈的吻讓關山月
　　　的動作更加快速，他呻吟得更大聲，關山月在他體內最後一次的衝刺
　　　。

　　　他叫了一聲再度的達到高潮，而關山月也猛抱住他的身體，興奮得在
　　　他體內射出濃稠的濁白液體來。

　　　※ ※ ※

　　　同性間的第一次性愛是身體的大負擔，龔正華全身酸痛，尤其是腰根
　　　本就直不起來，他赤裸的趴在關山月的床舖上。

　　　關山月拿來濕毛巾，慢慢的擦拭他的身體，他一臉滿足卻又帶點不舍
　　　的說：「店長，對不起，我沒想到會做得這麼激烈，但是你實在太可
　　　愛了，我控制不住，有點胡來，你一定很痛吧？」

　　　痛到已經沒有力氣去反駁他的話，也沒有力氣想自己剛才有多羞恥，
　　　龔正華全身平躺著讓關山月擦拭身體。濕布擦過他的身體，冷冰的感
　　　覺讓他覺得非常舒服，所以他更是連動也不想動。

　　　「把腿張開一點，店長，我擦一下你的腿根。」

　　　雖然剛才全身都被關山月愛撫過，但是聽關山月說這種話，他仍忍不
　　　住的臉紅。

　　　關山月看他臉紅，笑了起來，「店長，我剛才該看的都看過了，你不
　　　必害羞，而且你的身體這麼漂亮，根本也不需要害羞啊！」

　　　「住口！」

　　　關山月的濕布越過他的腿根，輕輕柔柔的擦著他的大腿，他有生理反
　　　應的一顫，趕緊縮起身體。

　　　關山月又笑了起來，似乎十分滿足，他低下頭吻了他一下。「店長，
　　　你在這裡好好睡，我去處理一些事，好不好？」

　　　「你不是生病？」

　　　關山月笑開一張燦爛的俊臉，用讓人生不起氣的態度招供：「不好意
　　　思，店長，其實我的病早在你照顧我幾天後就好了。只是看你這麼殷
　　　勤又這麼溫柔的在照顧我，讓我好像在天堂一樣，所以我都沒有告訴
　　　你我的身體早好了，你喂我吃的藥，我都乘你不注意時吐在垃圾筒。
　　　店長，你那幾天對我好溫柔，若不是你心裡軟化了，我怎麼可能突破
　　　你的心防與你做愛。」

　　　這個小子都在耍奸計！龔正華想生氣，見關山月站起身，赤裸的身體
　　　一點也沒有遮掩，龔正華臉紅的別過臉。雖然剛才跟關山月有那麼親
　　　密的接觸，但是他太沉醉在快感裡，從來沒有注意到關山月的身體，
　　　現在那麼近的看到，他忽然覺得好尷尬。

　　　「店長，你身體不太舒服，乖乖的睡，明天早上就會好很多了。」關
　　　山月又給他一個甜甜的吻，才走出去。

　　　而龔正華也因為身體真的很疲累，他合上眼睛，被子上有關山月的味
　　　道，聞起來非常的舒服，過不多久，就真的進入了夢鄉。

　　　※ ※ ※

　　　好香的香水味，聞起來好舒服、好舒暢。

　　　身體被大手輕輕的撫摸，他赤裸的躺在關山月的棉被裡，那支大手從
　　　胸口慢慢的往下滑動，滑到他臉紅的地方，他抓住關山月的手，睜開
　　　眼睛，「你幹什麼？關山月－」他大叫起來：「啊！你是誰？」

　　　一位西裝筆挺、非常英俊的男人坐在他前面，看著自己被抓住的手，
　　　臉不紅、氣不喘的露出笑容，「不錯嘛，小月去哪裡找到你這位大美
　　　人的？剛才的呻吟、喘息聲真讓人心動，我可不可以上一次？」

　　　這人在講什麼亂七八糟的話？抓住棉被，龔正華心跳跳得飛快得想叫
　　　人，那英俊的男人逼得更緊，笑容射出熱意，這是個光靠笑容就可以
　　　讓女人腿軟的男人。

　　　「不要害怕，我不是壞人，你看我的臉就知道我長得像白馬王子了，
　　　對不對？」

　　　對你個頭，這人的笑容無賴之至，看起來就知道不是什麼好貨。「把
　　　你的手拿開！」龔正華非常兇的大叫。

　　　那男人反抓住龔正華的手拉到嘴邊親吻，笑容更加可掬的勾引他：「
　　　小月的年紀是精力最旺盛的時期，雖然很夠力，但是沒有什麼技巧。
　　　哪像我，正值技巧與精力都高超的二十八歲……」

　　　「你在說什麼？放開我啦！」

　　　「讓我親一下有什麼關係，小月不會在乎的啊，以前我都帶著他四處
　　　去玩，我的女人就等於是他的女人，他的男人也等於是我的男人。」

　　　說完後，他真的壓下來，嚇得龔正華花容失色地尖叫起來。那男人聽
　　　到他尖叫，笑得差點沒氣。

　　　關山月聽到聲音，從外面跑進來。「店長，發生什麼事？」關山月的
　　　聲音轉為驚喜：「表哥，你什麼時候來的？」再看到他的手正對著龔
　　　正華亂摸，他大叫的跑過去，拚命的把江波白的手抽出來。「表哥，
　　　這是我的戀人，你不能碰啦！」

　　　江波白笑到幾乎沒力，「我開玩笑的，沒想到你找到一個這麼貞潔的
　　　戀人，我才摸一下，他就叫得天花板快塌下來，真是有夠好玩的，好
　　　久沒這麼好玩的事，笑得我肚子好痛！」

　　　「你是很沒節操沒錯，但別想把目標轉到我店長身上，要不然我就跟
　　　你翻臉！」緊緊的抱住龔正華，關山月拼了命的捍衛自己的戀人。

　　　江波白從口袋裡拿出煙來點上，英俊的面容微微露出笑容，那種致命
　　　的吸引力完全發散出來，隨意帶笑的眼神足以挑動你的神魂。「我只
　　　不過是無聊玩一下他而已，又沒真的做什麼事。小月，過來，讓表哥
　　　看看你有沒有長高。」

　　　關山月走過去，江波白看了他一下，「你爸要來台灣了，你知不知道
　　　？」

　　　關山月露出一臉無奈的神色，「我知道。」

　　　「我聽說你病得很嚴重，特地從日本趕回來，想不到你看起來很正常
　　　，你是故意裝病還是真的病了？」

　　　「都有啦！」

　　　關山月竟然如此老實的坦承，倒叫龔正華吃了一驚，他沒看過關山月
　　　這麼老實的臉，這個人竟能讓他這麼老實。

　　　「你啊，偷吃都不曉得擦嘴嗎？教你的你都忘到背後去了，是吧？怎
　　　麼能把人帶回來家裡呢？在這個時期被你老爸知道豈不是更糟？你分
　　　明是在替自己找麻煩，看你小時候還滿聰明的，怎麼長大反而變笨了
　　　呢？」

　　　「所以才要總管通知你的。」關山月像是被訓話似的低下頭，囁嚅的
　　　說。

　　　「一句話，沒時間管你，自己的屁股自己擦。」 
 

第六章

 

　　　關山月嘟起嘴，「表哥，我也幫過你很多次啊！」

　　　「少來，你以為我不曉得你在想什麼？你想把這次訂婚的對象推給我
　　　，對不對？這種麻煩我才不沾惹。」江波白微微一笑，笑意溫柔盪漾
　　　，一點都感覺不出來他說的是拒絕的話，但是在柔和、不在乎的語氣
　　　下，是絕對的自主意識。

　　　關山月大聲嚷了起來：「再怎麼說我都覺得不公平，你已經二十八歲
　　　，我才十八歲，憑什麼是我去相親而不是你？」

　　　「原因很簡單，第一個，我比你有錢；第二個，我比你有權勢；第三
　　　個，我比你聰明；第四個，沒人有膽子敢逼我結婚；第五個，也是最
　　　重要的一個，我長得比你英俊。」

　　　毫無廉恥的稱讚自己很帥的江波白，一點也不覺得自己說的話有什麼
　　　需要糾正的地方，不知道他是太有自信，還是已經自我催眠太久了。

　　　關山月大叫：「才不是，我長得比較英俊！」

　　　江波白笑了起來，「抗議無效，小月。這是公認的事實，也許等五年
　　　後，你還能跟我一較長短，不過我覺得你勝算不太大，趕快提早放棄
　　　吧。」

　　　「我不要跟你開玩笑了，表哥，快點幫我想辦法，老爸回來，一定會
　　　很慘。」

　　　「把龔正華丟出去不就好了，有什麼困難的？」江波白不負責任的發
　　　言。

　　　「你們不要當我不存在似的討論，好不好？起碼我人在這裡，可不可
　　　以告訴我發生什麼事？」龔正華從剛才聽到現在，已經聽出些端倪，
　　　但他們把他當空氣般不存在似的討論，讓他覺得超級不舒服。

　　　「店長，沒什麼事啦，很快就搞定了。」

　　　「關山月要結婚了喔，而且是跟一個年紀比他大的大美人，我見過那
　　　個美麗的女人，的確是秀色可餐，若不是念在她是我可愛的堂弟的未
　　　婚妻，我早就先下手為強了。」

　　　前一句話是關山月說的，後一句唯恐天下不亂的話是江波白說的。

　　　關山月怒吼道：「你少亂說，八字還沒一撇呢！」

　　　「八字就快兩撇了，還怕被人知道？反正你上也上過他了，高興過了
　　　，就可以丟了吧！」江波白笑得很奸詐，「既然你要丟了，雖然有點
　　　麻煩，不過看你眼光也滿高的，就丟給我吧。反正我最近來台灣無聊
　　　得要命，總要找個人暖床，再說我的女人你以前也用過，不是嗎？」

　　　關山月怒吼得更大聲：「表哥，你是故意的對不對？」

　　　江波白攤攤手，佯裝無辜的說：「什麼故意的？你要知道你老爸已經
　　　幫你找好結婚對象，這件婚事對兩個組織的合併有很大的幫助，絕對
　　　不可能讓你逃掉這件婚事。你才十八歲又怎樣，只要你能生孩子就夠
　　　了，況且那個女人長得也不錯，在床上應該也很賞心悅目才對，所以
　　　我保証你的婚姻生活不會那麼難挨的啦！」

　　　他指著龔正華繼續道：「至於這個男人，長得是很斯文，雖然不是我
　　　喜歡的類型，但是我可以幫你善後，你就乖乖的結婚吧。」

　　　「不要，絕對不要！我死都要跟店長在一起！」

　　　「那就死給我跟你爸看啊！」

　　　關山月氣急敗壞，而龔正華從他們的言談之中瞭解整個情形，他站起
　　　身，一言不發的穿上衣服。關山月見龔正華那麼靜默的樣子，一定是
　　　心裡在冒火，他生氣的怒瞪江波白一眼，連忙走過去扯扯龔正華的袖
　　　子，撒嬌的開口：「店長，你在生氣嗎？」

　　　「走開，我要回去開店，反正你上都上過了，應該滿足了吧？」

　　　怎麼一開口就是這樣的話？關山月深深覺得事情不妙，他語氣放軟地
　　　道：「店長，我知道你在生氣，但是我不是故意要瞞你的，這件事我
　　　一定會搞定，也就是說……說……」

　　　撥開關山月的手，龔正華一臉冷漠：「你搞定也不關我的事，是我太
　　　愚蠢了，老是被你耍得團團轉，我要回去開我的店，反正你病也好了
　　　，可以結婚了。」

　　　「人家只要跟店長結婚，我們可以到舊金山結婚。」

　　　龔正華怒瞪關山月一眼，「只可惜我不想跟你結婚，而且我也沒有到
　　　舊金山的機票費用，讓開！」

　　　關山月苦苦糾纏，「店長，我真的不是故意的嘛，人家好想要你，我
　　　對你的愛是真的，店長，你冷靜的聽我說嘛！」

　　　龔正華拿起花瓶作勢往關山月身上砸去，「放不放？不放我就砸死你
　　　！」

　　　看龔正華一臉殺氣騰騰，在生命安全的考量下，關山月放開手，龔正
　　　華頭也不回的走出去，完全不理會關山月的反應。

　　　關山月只能抓狂的將氣發在江波白身上，他大罵江波白，只差沒一拳
　　　揮過去。

　　　「臭表哥，我上輩子搶了你的女人嗎？還是殺了你全家？你為什麼要
　　　這樣害我？店長是我費盡千辛萬苦才把到的，你知道我花多少時間在
　　　他身上嗎？我調查他的作息、經濟狀況跟性格，查好久才去應徵當他
　　　的工讀生，結果好不容易到昨天才有一點進展，你竟然說這種話把他
　　　給逼走，我到底欠了你幾千萬，你要這麼害我？」

　　　江波白微笑，臉色不曾稍變，他將煙捻熄，不慍不火地道：「我是在
　　　幫你，不是在害你，小月。」

　　　「幫我？幫我什麼？店長現在氣死我了，他一定認為我昨天是跟他玩
　　　玩而已，他一定會－喔，好不容易，我才跟他做愛的啊！」

　　　「要做愛以後還有的是時間，但是如果你爸回來，看到你帶一個所謂
　　　戀人的男人在家裡，你猜他會怎麼做？」

　　　關山月怒罵聲忽然停止，臉上也倏地不自然的發白，像是想到什麼很
　　　恐怖的事似的，「別讓我想像，光是想像，我可能就要吐了。」

　　　江波白輕笑，「沒錯，就是你腦子裡想的那個樣。小月，別把事情想
　　　得太容易，你想把戀人帶回家裡向你老爸宣戰，那也要你夠格宣戰啊
　　　！你現在拿什麼跟你老爸宣戰，拿什麼告訴你老爸你不要結婚，你要
　　　跟這個男人在一起，你是他的繼承人，他可以容忍你想要玩玩，但絕
　　　不會答應你跟一個男人在一起，除非他還有一個繼承人。」

　　　「你的意思是……」

　　　「我的人你爸爸不敢動，把他交給我不就解決大部分的問題。」

　　　「不好，我不放心把店長交給你，我一定要跟在他身邊，但是怎麼要
　　　我老爸承認店長啊？老爸的個性超級難搞定的！」

　　　「我告訴你怎麼解決，把耳朵靠過來。」

　　　江波白在關山月耳邊說了幾句話，關山月滿臉狐疑，不敢置信的開口
　　　：「不會吧，就這麼簡單？」

　　　「你以為搞定你老爸很難嗎？」

　　　關山月一臉崇拜的看著江波白，「表哥，我早就知道你一定會罩我的
　　　，等我跟店長結婚，一定請你當貴賓！」

　　　※ ※ ※

　　　拒絕有關於關山月所有的東西，所以就連他現在要回去，也絕對不坐
　　　關山月家的車。龔正華憤恨不已的用力踩著地上，像那是關山月的頭
　　　一樣，所以他踩踩踩，用力的踩死馬路旁的每一根雜草。

　　　他簡直是白痴至極，被一個高中生騙到床上，還跟他做了那種見不得
　　　人的事，做了也就罷了，結果還是人家臨結婚前夕跟他玩一玩！氣死
　　　人了，自己不但是白痴，還是智障！

　　　雖然罵是這樣罵，但是他還是覺得眼眶又紅又熱，他抹抹眼睛，又開
　　　始斥責自己。

　　　跟人家哭個什麼勁兒，一哭不就和被情人拋棄的小女生一樣了嗎？

　　　噁心死了，他跟關山月才不是那種關係呢！他們是店長跟工讀生的關
　　　係，昨天自己跟他上床是因為被他騙了，再加上有點同情他所致，所
　　　以完全跟愛啊、喜歡的感覺沒有關係。

　　　身體還很痛，尤其是臀部及腰的地方痛得好難受，他掉眼淚不是因為
　　　關山月的關係，而是因為身體痛，他是痛到流眼淚，所以他哭跟關山
　　　月一點關係也沒有。龔正華努力的說服自己。

　　　「哈囉，美麗的公主，要不要搭我的車，不但免費，還附送一瓶飲料
　　　喔！」

　　　雖然對車子的品牌不太熟識，但是一看就知道這輛車既昂貴又很拉風
　　　的樣子。龔正華一看見車內人，怒氣沖沖地拒絕：「不必了！」

　　　江波白將車速放慢，隨著他的腳步前進。「別這樣說嘛，雖然我知道
　　　你對小月的作法很不滿，但他畢竟是小孩子，而我是個成熟的大人，
　　　絕對可以包容你的。」

　　　「你給我閉嘴！我心情很不好，很容易衝動想殺人的。」

　　　「上車吧，要不然你走路走到天黑也到不了天母，而且我剛好要到台
　　　北，順便送你一程。」

　　　「我說不必，你沒聽到啊！」

　　　江波白聲音低了好幾個音階，像是自言自語的說；「果然是對小月還
　　　舊情難忘，所以為了不讓小月誤會，死都不肯搭別的男人的車。」

　　　心情已經夠不好了，龔正華又聽到他說這種顛倒是非的話，眉毛直豎
　　　的怒喝：「你剛才說什麼？」

　　　江波白搖搖手，「沒說什麼，我只是說小月的戀愛運很好，都要結婚
　　　了還有舊情人對他唸唸不忘，連搭別的男人的車都不肯。」

　　　「你給我閉嘴，誰說我對他舊情難忘！」拉開車門，不說二話，龔正
　　　華負氣的坐進車子裡。

　　　江波白笑了下，「坐好喔，我剛從日本回來，很久沒在台灣開車了，
　　　有點不太會開，不過若是我們死在一起，說不定可以當一對亡命鴛鴦
　　　，對不對？」

　　　「你少給我廢話－哇！」龔正華大叫，因為車子突然疾速的衝出去，
　　　害他撞到車椅，而且還不只撞一次，撞了兩三次。這個人開車橫衝直
　　　撞，簡直像不會開車似的。「你開車小心一點，車速那麼快幹什麼？
　　　你到底會不會開車啊？我要下車，聽見了沒？喂，讓我下車！」

　　　江波白將音樂開得更大聲，熱門舞曲震撼整個空間，不管龔正華怎麼
　　　大叫，都被音樂聲給蓋了過去，江波白悠然自在的跟著舞曲一起哼歌
　　　，表情輕鬆如他一貫的作風。

　　　※ ※ ※

　　　「惡－」江波白剛把車子停下來，龔正華立刻開門下車，吐得淅瀝嘩
　　　啦，吐得他臉色發白。他從來不曉得竟然有人開車的技術可以這麼爛
　　　，也從來沒有坐過開車技術這麼爛的車，他現在只覺得頭暈目眩，外
　　　加腳軟站不住。

　　　江波白撫慰性的拍拍他的背，笑得很可人地道：「你怎麼身體這麼虛
　　　啊？坐個車就吐得亂七八糟，要多吃點補品，知不知道？」

　　　去你的！那是你的開車技術爛，不是我的身體虛！雖然想這麼破口大
　　　罵，但是龔正華已經吐到沒有力氣了。

　　　「我看你今天也沒有力氣回天母了，反正現在剛好到我住的公寓樓下
　　　，不如上去休息一下吧！」江波白建議。

　　　「不、不必了。」龔正華辛苦的吐出這一句話，要他跟這個人在一起
　　　，免談！

　　　江波白笑了起來，似乎以整人為樂。「不必客氣，我帶你上去。」

　　　說完後，便半摟半抱的強行把他帶上去。路上行人三三兩兩，原本龔
　　　正華想要大聲呼救，但是江波白對他笑道：「你不要大叫喔，一叫會
　　　吐得更嚴重。」

　　　反正吐只是吐在江波白的西裝上，他才不在乎。

　　　江波白彷彿看透他的想法似的，輕笑道：「別想這麼做，我的西裝費
　　　你賠不起喔！」

　　　他的輕笑聲中帶點威脅性，而龔正華實在是太難受了，因為江波白故
　　　意按住他的胃，讓他一直湧上想吐的感覺，以至於沒有辦法呼救。在
　　　頭暈目眩的情況下，他被強帶上江波白的公寓。

　　　※ ※ ※

　　　「喝點水，對，慢慢喝。」

　　　江波白倒了一杯白開水給他，他不舒服至極的慢慢喝著水。

　　　江波白道：「這裡有好幾間房間，看你要睡那都可以，我今天才從日
　　　本趕回來，其實也很累，所以我也要睡了，那晚安。」說完，他便走
　　　進主臥室。

　　　龔正華坐在沙發上等著暈眩過去，他真的很不舒服，無心神再想什麼
　　　，他走進最近的一間房間，立刻倒在床上睡著了。

　　　※ ※ ※

　　　唇上傳來炙熱的溫度，對方在誘哄他張開嘴，龔正華在迷迷糊糊之中
　　　，聽話的將嘴張開，對方立刻與他深吻。

　　　「唔……嗯嗯……」耳邊傳來喘息聲，不知道是對方的還是自己的，
　　　龔正華緊抓住對方疊在自己身上的身體，隨即因為觸感太強烈真的醒
　　　了過來。他以為是江波白在侵犯他，立刻拚命掙紮，但對方不讓他掙
　　　紮，反而把他抱得更緊。

　　　「店長，你好可愛喔，吻吻你就會有反應耶，連睡著了都這麼可愛！
　　　」

　　　聽到這個聲音，龔正華吃驚道：「關山月！」

　　　「店長，我剛才聽到你可愛的呻吟聲，忍不住硬起來了，好想做喔。
　　　」

　　　「你怎麼在這時裡？」

　　　「我好愛你，店長，我們今晚再做一次好不好？你不會痛了，對不對
　　　？」

　　　「我問你，你怎麼在這裡？」

　　　「店長，我幫你脫衣服，這一次我一定會很溫柔的，不會像上次激動
　　　得無法控制了。」

　　　兩人答非所問，氣得龔正華用力推著關山月，「你不是要結婚了嗎？
　　　還跑來這裡幹什麼？給我滾開！」

　　　「我才不滾開，我要吻店長，像上次一樣，店長那一夜好可愛，我只
　　　要一想到當時的情景全身血液就開始亂竄，都充血到下面去了！」

　　　「你不要這麼色情好不好？」想到當時的情景，龔正華臉紅的怒斥。

　　　「我沒有辦法不色情啊！看到店長的臉，我就會忍不住色情起來，一
　　　切都是店長的錯，所以我才是受害者，店長，你要補償我！」調笑的
　　　話語由一再索吻的唇中吐出。

　　　「你少胡扯了－啊啊……」

　　　「有感覺了，對不對？店長，你好敏感，好容易有反應耶！」

　　　被握住下身，還被時輕時重的撫摸，龔正華用力想扯開關山月的手，
　　　反而更帶動關山月撫摸的動作，唇又被封住。關山月技巧高超的逗弄
　　　他，不斷的舔著他的唇。

　　　被個高中小男生逗弄得有感覺，簡直是太丟臉了，但是身體的反應又
　　　很強烈，龔正華覺得羞憤難當，關山月則吃吃的笑了起來：「店長，
　　　你超可愛的，連這裡都很可愛耶！」

　　　下身被用力的摸著，龔正華難以忍受的扭動身體，可是他越扭動，身
　　　體碰到關山月的部位就越多，反而造成反效果。「店長，我受不了，
　　　你別動了好不好？要不然我會忍不住直接進去喔！」

　　　「你走開，我不要你！」

　　　「我才不走開，就算死也要跟店長在一起，我不要跟別人結婚，我要
　　　永遠跟店長在一起。婚事是我老爸訂的，叫我老爸去娶算了，若是不
　　　能跟店長在一起，我一輩子也不要愛任何人，我絕對沒有欺騙店長，
　　　我對店長的愛比任何人還要深！」

　　　關山月信誓旦旦，他的眼睛在黑暗中很有決心的閃亮著，這樣的亮光
　　　好像在訴說著對他至死不渝的愛。龔正華的心臟又開始強烈的收縮起
　　　來，他感覺今天所有的怒氣竟然在這一刻奇跡似的消失不見了。

　　　「相信我，店長，我一定會搞定這件事的。我愛你，店長，我好愛、
　　　好愛你，愛你到天荒地老、愛你到海枯石爛，所以你一定要相信我，
　　　我一定要跟店長在一起，我絕對不會騙你的！」

　　　關山月低下頭，更強烈的吻跟甜蜜的情話湧進龔正華的唇上、心裡，
　　　龔正華的心臟跳動得更厲害，他衝動的回吻關山月，關山月剛才的海
　　　誓山盟讓他全身感動得再度顫抖。他不原諒他，絕對不原諒關山月，
　　　但他的手卻緊緊的環住他，他的眼眶熱了起來，情不自禁的用力回吻
　　　關山月。明明知道這個高中生說的話不能相信，他老是在耍他，但是
　　　他幾句甜言蜜語，卻讓自己的心莫名的安定下來。

　　　而關山月也用力的抱住他，在黑暗中脫掉他的衣服；他也像個飢渴過
　　　度的人渴求食物跟水一樣，脫著關山月的衣物。

　　　很快的，兩個人就赤裸了，關山月吻遍他身體的每一寸肌膚，每個炙
　　　熱的撫觸都讓他身體不停的扭轉，他忘記羞恥，在床上不停的呼喊關
　　　山月的名字，關山月進入他身體裡面，沈重的重量跟火熱的膚觸讓他
　　　忘了一切。

　　　※ ※ ※

　　　一想起來他不禁悔恨，尤其在看到關山月早上起來那副很快樂的臉，
　　　龔正華更是悔恨不已。自己昨夜到底發了什麼瘋，第一次還有藉口可
　　　解釋，昨夜自己明明對關山月很生氣，他只不過甜言蜜語幾句話，他
　　　就像被火融化的蠟一樣，竟然有那麼激動的表現！

　　　自己真是白痴、可恥、智障！

　　　「店長，你的臉色好難看，怎麼了嗎？」

　　　「還問我怎麼了？你為什麼到這裡來？」

　　　關山月指著這個地方，「我到我自己住的公寓來，有什麼不對嗎？」

　　　「這不是你表哥住的地方嗎？」

　　　「才不是，我表哥住在內湖一棟高級的公寓，才不會住這麼破爛的地
　　　方哩。」

　　　破爛？這種地方叫破爛？這裡的裝潢設計已經是他未曾見過的高級住
　　　宅了，龔正華無法想像到底什麼樣的房子才不叫破爛。「那是你表哥
　　　騙我? 」

　　　「是啊，他先把你帶來這裡，然後我隨後就到。希望我老爸不會發現
　　　你住在我這裡，他一定會以為你被我表哥帶走，這樣你就不會有危險
　　　了。」

　　　因為他太過認真，反而讓龔正華寒毛直豎的想到關山月是流氓的兒子
　　　。

　　　裡面的人都稱呼他少爺，那就代表他老爸是黑道頭子！

　　　黑道的人都是無法無天，而黑道頭子就是管理這些無法無天的人，也
　　　就是說黑道頭子比所有人都更無法無天！

　　　龔正華忽然覺得臉上浮現一排黑線。 
 

第七章

 

　　　「店長，你怎麼臉色越來越難看？」

　　　龔正華看到關山月一臉關心，他有一件事梗在心裡，今天一定要問個
　　　清楚。「你說，你是不是只是在耍我？」

　　　「我怎麼可能在耍店長！」關山月替自己辯駁：「就算我說了一些荒
　　　謬的謊話，也是為了想讓店長可以多看我一眼，多愛我一些。」

　　　「那你為什麼一夜不見就生病，還生了那麼重的病，你是不是故意安
　　　排這些來騙我？」

　　　面對龔正華的質問，關山月露出爽朗的笑容，坦承：「其實我是真的
　　　生病，這個病從我七歲開始發作，每年都是這樣。所以不論我老爸再
　　　怎樣忙，他都會挑這個時候來看我。不過後來有點騙店長倒是真的，
　　　明明我病都好了，但是看到你那麼細心在照顧我，我就很想再裝病裝
　　　久一點，因為店長對人家好溫柔，我好開心，好想再多享受一下嘛！
　　　」

　　　他撒嬌的扯扯龔正華的衣袖，「店長，你不會為了這個生人家的氣吧
　　　？」

　　　不理會他後面的話，一想到關山月這個怪異的病，藤田總管那個時候
　　　不小心吐露出的一句心病浮上了他的心頭，龔正華問道：「為什麼你
　　　在每年這個時候都會生病？是心病嗎？」

　　　關山月的臉色黯沉下來，「我爸爸是日本人，我媽媽是台灣人，因為
　　　我媽媽很早就去世，所以我一直想來台灣唸書，來認識媽媽生長的環
　　　境，爸爸拗不過我的要求，只好把我送來台灣。但是我剛來台灣時根
　　　本不會說國語，爸爸怕我不能適應，所以派了會講日文跟國語的藤田
　　　總管來幫我，但是我都交不到朋友，好寂寞喔！我常常一個人偷偷的
　　　躲在棉被裡哭。那時候的我年紀又小，遭遇又很淒慘，你要是看到，
　　　一定會很同情我的。」 

　　　龔正華實在無法想像個性難纏的關山月躲在棉被裡哭的樣子，這個高
　　　中生說的話十句裡有七句不能相信。「你真的有那麼慘嗎？」

　　　「店長，你好過分，怎麼可以懷疑人家呢？」關山月不依的嘟著嘴；
　　　「我那時真的好寂寞喔，好不容易在家附近認識了一個朋友，那個朋
　　　友對我好好，那是我第一個在台灣認識的朋友，我好感動，好想日夜
　　　都跟他在一起。結果他卻在九月底的時候被車撞死了，你知道我有多
　　　難過嗎？而且他是因為要救我，推開我才會被車撞死的，一想到他我
　　　就覺得心裡好難過，那一天雨下得好大，所以每年九月快十月時，如
　　　果下了雨，我就會難過得快死掉，因此才會生病。」

　　　聽他說得這麼認真，不像是假的，龔正華忽然覺得關山月只有這一刻
　　　才像個真正的高中生，而且令人心疼的想抱抱他。

　　　關山月因回憶往事而愁苦的臉色忽然開朗起來，「但是我覺得一定是
　　　神的安排，因為店長跟那個朋友長得好像喔！店長，你一定是那個朋
　　　友投胎轉世的，來安慰我的，對不對？你是不是要告訴我，希望我好
　　　好的活下去，不要再生病了，對不對？」

　　　又開始他的歪理了，龔正華受不了地道：「你的思考邏輯有問題啊？
　　　你七歲時，我早就是十多歲的人了，怎麼可能會是你的朋友投胎轉世
　　　！」

　　　關山月摟住他，「不管啦，店長，反正你就是跟他長得很像，只要能
　　　兩情相悅的跟你在一起，我以後一定再也不會生病了。」

　　　「你別抱著我，好熱！」

　　　關山月對他笑得很色情，「但是店長昨夜不是這麼說的喔，你一直說
　　　快一點，快一點，還說……」

　　　「閉嘴啦！」一想到自己昨夜激動的表現，龔正華忍不住臉紅了起來
　　　。

　　　「那再吻一個吧！店長。」

　　　他默許了關山月的行動。關山月撥開他的頭髮，用嘴覆在他的紅唇上
　　　輕咬他的唇瓣，讓他不耐的直打哆嗦後，才吻進他的嘴裡，一手撫著
　　　他的頭髮，另一手挑逗著他半裸的身體。

　　　等龔正華身體熱度上升了，關山月慢慢的把他放倒，在他來不及拒絕
　　　的時候，又被關山月佔了一次足夠教他事後後悔個半死的大便宜。

　　　※ ※ ※

　　　「店長，豬排飯兩個喔！」

　　　龔正華腰痛得半死，還得彎腰去看豬排炸熟了沒，不禁又是白痴、笨
　　　蛋的脫口罵自己。怎麼關山月才說一下他童年的事，自己就對他同情
　　　不已，然後又被他佔了個大便宜？害得自己現在腰跟屁股都好痛，一
　　　看到關山月一臉清爽的笑容，他更是心情惡劣到極點。

　　　炸豬排炸得滿身熱汗，他更覺得不舒服至極。他把豬排端出去，關山
　　　月打包拿給客人後，不知在店門前做什麼，忽然，他聽到鐵門拉下來
　　　的聲音，探頭出去看，原來是關山月把鐵門拉下來。他不明所以的問
　　　道；「你在做什麼？關山月。」

　　　「店長，好累喔，不要這麼辛苦好不好？」關山月回頭對他燦爛一笑
　　　，跑過來挨著他，手還輕輕按摩他的腰部，「很痛對不對？店長，真
　　　是不好意思，下次我會盡量放輕力道，不過剛開始前幾次都會痛啦！
　　　」

　　　「你不要亂摸好不好！」龔正華不好意思的推開他的手。

　　　「店長，我們回去休息啦，我很會煮泡麵喔，煮給你吃，人家好想過
　　　過新婚生活喔！」

　　　「新婚你個頭！」雖然受不了他的騷擾，但是關山月細心的知道他的
　　　確不舒服，讓他心裡有些甜絲絲的。他拿起鍋子準備清洗，關山月是
　　　他的工讀生，不用幫他洗鍋子。

　　　但是他這次卻很主動的搶過他的鍋子，「店長，你去那裡坐著，鍋子
　　　我來洗。」

　　　「你洗不乾淨的。」

　　　「我會用力洗的，店長，你坐著看我洗就好，你要是不放心，我洗完
　　　再讓你檢查嘛！」

　　　龔正華的腰實在很不舒服，再加上被關山月硬壓著坐在椅子上，他只
　　　好真的坐在椅子上休息。看著關山月又跑回去洗鍋子，他洗得好努力
　　　，泡沫都濺到臉上去了，龔正華看他這麼拚命的樣子，不由得有些失
　　　笑。

　　　關山月抹去臉上的泡沫，龔正華失神的看著關山月的側臉，這是一張
　　　稚氣未脫的臉沒錯，但是假以時日，這張臉一定會英俊得讓人嘆息，
　　　這樣的人，為什麼會苦苦糾纏他？他實在無法理解，他既沒什麼特別
　　　之處，也不是漂亮到會讓人眼睛為之一亮啊！

　　　「你為什麼來這裡當工讀生？當我的工讀生這麼累，以你少爺的身分
　　　，應該帳戶裡很有錢吧！」而且關山月住的那層公寓跟他住的地方比
　　　起來簡直是天堂。

　　　關山月很燦爛的笑了，「店長，因為你每次笑的時候都好開心喔，尤
　　　其是每完成一道菜，那個幸福的笑容會讓在旁邊看的人也覺得超級幸
　　　福。我覺得賺錢不重要，能夠在店長身邊看到店長幸福的笑容，才是
　　　我真正想要的！」

　　　關山月忽然回過頭看著他，「對了，店長，你一定不記得喔？」

　　　「記得什麼？」

　　　「去年冬天，我跟朋友蹺課去玩，結果回家突然下大雨，把我淋得全
　　　身濕透，只好站在你店門口躲雨你那時已經休息了，但是你看我好像
　　　很冷的樣子，就請我進來，然後煮了一碗麵給我吃，那是我這一輩子
　　　吃過最好吃的面。」

　　　龔正華露出茫然的眼神，他真的不記得了。

　　　關山月繼續說：「因為我那一天穿得很破爛，皮包又掉了，連坐計程
　　　車的錢都沒有，好慘喔！但是店長你不但幫我出計程車錢，還吩咐我
　　　以後要小心一點，別再掉皮包了，你記得嗎？」

　　　龔正華似乎有了一點印象，但是他想起後差點從椅子上跌下去。「我
　　　記得去年冬天是有這個人沒錯，但是那個人比我還矮，我一直以為他
　　　是國中生啊！」

　　　關山月微笑，「那就是我啦，我忽然一個學期長高快二十公分，所以
　　　我來應徵時，店長根本就不認得我，讓我好失望喔！」他又開始他的
　　　歪理，「但是沒有關係，愛能克服一切困難，店長，只要有愛一切就
　　　搞定了，你一定要相信我的愛。」

　　　相信他的愛？龔正華真的愣住了，關山月就因為這樣愛上他嗎？那不
　　　就從去年冬天就一直持續到現在了？

　　　將洗好的鍋子放好，關山月對他笑得更燦爛地道：「我洗好了，店長
　　　，我們回家去吧。」

　　　那一瞬間，關山月燦爛的笑容差點讓龔正華的心臟又亂跳起來，他急
　　　忙移開視線不敢看關山月，暗地罵自己只不過是一個笑，幹嘛表現得
　　　像個白痴！

　　　※ ※ ※

　　　回到關山月的公寓後，關山月果然就自動煮泡麵給他吃，當然以他廚
　　　師挑剔的味覺來說，他是從不吃泡麵的，但是關山月以一臉小狗般求
　　　寵的眼神問他：「店長，好吃嗎？這是我的自信之作喔！」

　　　煮泡麵哪需要什麼技巧，更別談什麼自信之作了。但是看到關山月那
　　　有如小狗對著主人搖晃尾巴的乞憐表情，龔正華實在說不出「難吃」
　　　這兩個字，他點點頭。

　　　關山月高興得跳起來歡呼：「店長，我好愛你！」

　　　歡呼完了，關山月又用充滿討好的眼神夾蛋給他吃，「店長，這是我
　　　第一次煎蛋，你試試看。」

　　　「你從來沒有下廚過？」

　　　「有人自動會煮給我吃，我根本就不必下廚啊！」

　　　關山月說得沒錯，他是黑道老大的兒子，再怎麼樣也會有人煮飯給他
　　　吃，所以他根本就不必下廚。他會下廚煮東西給自己吃，也算是對自
　　　己特別用心吧！龔正華心裡泛起一股甜蜜溫暖的感覺。

　　　但是這甜蜜溫暖的感覺在蛋入口後全化為烏有。他差點吐出來！這蛋
　　　真是超難吃，不，超難吃三個字還不能完全形容蛋的味道，這個蛋簡
　　　直不是給人吃的東西，他想就算是給狗吃，狗也會不屑的吐出來。

　　　「店長，好吃吧？這裡面充滿我愛的關懷喔！」關山月睜著大大的眼
　　　睛溫柔的說著。

　　　龔正華強忍著作嘔的感覺，努力咀嚼著這塊蛋，蛋殼被咬碎的聲音從
　　　他牙齒間傳來，不適的感覺讓他又想吐了，但他緊閉嘴巴，用力的把
　　　它吞下去，這麼違反生理常態的吞嚥，讓他眼裡盈滿難受的淚水。

　　　「很好吃吧？店長。」

　　　看著關山月興奮、求寵的眼神，裡面是對他滿滿的感情，龔正華說了
　　　他這輩子最荒謬的謊話：「很好吃。」

　　　但他在心裡暗暗發誓，這一輩子絕不讓關山月再踏進廚房一步。

　　　※ ※ ※

　　　睡了一晚，龔正華的腰跟臀好多了。

　　　關山月在早上給他一個早安吻後道：「店長，我已經請病假請太久了
　　　，今天一定要去上課，否則會被老師念死，我晚上再去店裡幫你，你
　　　不要太勞累喔！」

　　　他因為很倦，關山月走後，他又昏昏沉沉的在關山月的房裡睡著。等
　　　他醒來後，一看時間已經快十點半，嚇了一跳，因為他還得去開店，
　　　他今天睡得太晚了。

　　　※ ※ ※

　　　不知是否因為睡了整整一晚的關係，龔正華的心情跟身體都好了很多
　　　。而昨夜關山月顧慮他的身體狀況連碰也沒碰他，但是就是堅持要把
　　　他當抱枕抱，他在拗不過固執的他的情況下，只好同意。

　　　他的體溫本來就比較低，睡在關山月懷裡，反而熱呼呼的很舒服，所
　　　以他昨晚睡得非常舒適，連關山月起床他都不知道。

　　　所以今天在做事時非常的有精神，心情也覺得很好，但是今天的客人
　　　比較少，他忙到七點半左右就幾乎沒有人進來。

　　　他看看時間差不多，準備開始收東西的時候，突然進來一個身高很高
　　　的男人。

　　　他戴著墨鏡，下巴都是胡渣認真的看著菜單，看了半天才道；「老闆
　　　，給我一客豬排飯。」

　　　原本想不買，但是龔正華今天心情特別好，他決定通融這位晚上的最
　　　後一個客人，於是又開始炸他香噴噴的豬排。

　　　坐在座位上的客人三不五時就瞄他幾眼，他把豬排做好後，立刻拿到
　　　客人的桌上。戴墨鏡的客人左看右看這盤豬排飯，似乎不知道該怎麼
　　　下手吃。 

　　　「客人，趁熱吃，會很好吃喔。」

　　　龔正華好心的建議，戴墨鏡的客人沉默的點頭，拿著筷子試吃般的吃
　　　了一口。吃了第一口後，他露出震驚的表情。

　　　「哇拷！真好吃。」隨即飛快的扒飯入喉，吃得滿臉都是飯粒，盯著
　　　快見底的盤子粗魯的大叫；「老闆，再來一盤！」

　　　龔正華嚇了一跳，其實一盤豬排飯的分量並不少，普通人吃個一盤就
　　　差不多飽了，這個人真的要再吃一盤嗎？

　　　「你是說再來一盤嗎？」龔正華小心的問，不太敢相信有人想再吃一
　　　盤，至少在他經營青青豬排店這麼久，從來沒有發生過這種事。

　　　「不對，一盤不夠，再來個三盤吧！」吃得更快，戴墨鏡的男人幾乎
　　　要把整個盤子拿起來舔的感覺，他馬上又追加了兩盤。 

　　　「你確定你吃得下嗎？」龔正華難以置信的問他。

　　　「我看再來個五盤好了，實在是太好吃了，好吃到讓我想流眼淚。」

　　　龔正華又端上新的一盤，戴墨鏡的男人吃到哭了，而且還一邊哭一邊
　　　吃，越吃哭得越大聲，之後又淚眼迷濛陶醉的道：「太好吃了，好有
　　　男性氣概的豬排飯，不但充滿了溫柔的心，還有堅強的男性氣概，簡
　　　直是太好吃了，我在日本都沒吃過這麼好吃的豬排飯！」

　　　連吃了五盤，吃得肚子明顯的鼓起，龔正華從來沒有遇過這麼奇怪的
　　　客人，竟然會吃他的豬排飯吃到痛哭流涕。他本來以為這個人是神經
　　　病，但是看他那副狂吃、猛吃的樣子，又好像很正常，一時之間，他
　　　也不知道該如何處理這個客人，只好他叫幾盤，他就送幾盤豬排飯上
　　　來。

　　　吃完後，戴墨鏡的客人轉身向他，「你就是廚師嗎？」

　　　對於神經病不太敢得罪，也不知道自己的飯有什麼問題，龔正華小心
　　　的問：「是的，請問有什麼問題嗎？」

　　　那戴墨鏡的男人突然握住他的手，用一副吃到絕佳美味般的感動語調
　　　道：「實在是太好吃了，好吃得令我好想大哭一場，我以後會常來光
　　　顧的。」

　　　「呃，謝謝你的讚美。」好吃跟想大哭為什麼會連在一起？這實在令
　　　人無法理解，對於這個有神經病傾向的客人，龔正華只能報以幹笑。

　　　忽然，那個戴墨鏡的男人靠得更近，近到離龔正華的臉只有五公分左
　　　右的距離。

　　　龔正華被他的舉動嚇了一跳，那個人像是之前完全沒有注意他的長相
　　　，現在才發覺似地道：「你長得不錯耶！怪不得豬排飯炸得這麼好吃
　　　。」

　　　其實東西好不好吃跟長相完全沒有關係，這個戴墨鏡的男人不知道是
　　　以什麼標準在衡量，看他靠得這麼近，龔正華試著後退，但是那戴墨
　　　鏡的男人忽然用一隻手摸他的臀部，龔正華被關山月以外的人性騷擾
　　　，他差點大叫。

　　　「臀部形狀也很漂亮，怪不得豬排飯炸得這麼香！」

　　　臀部形狀跟炸豬排也完全沒關係，龔正華現在完全可以確定這個人的
　　　神經跟大腦絕對是有問題的。他不由得想起最近報紙上報導的瘋子亂
　　　砍人事件，自己該不會遇到從神經病院跑出來的瘋子吧！

　　　那人看著他的臉，「老闆，你就是龔正華吧？」

　　　那人道出他的全名，讓龔正華又嚇了一跳，「你認識我？」但是他不
　　　認識這個人啊！

　　　「你的廚藝這麼棒，長相也很討我喜歡，臀部也很漂亮，怎樣，來當
　　　我的女人吧！」那人毫不害羞的說：「錢跟條件都可以談。」

　　　什麼跟什麼啊？龔正華用力推開他：「你搞什麼，放手，你這個變態
　　　！」

　　　「別管你的情人了，跟我在一起吧！」那人纏得更緊，而且他的臂力
　　　很強，一下就把他抱住，嘴巴朝他的臉越靠越近，擺明要親他。 

　　　龔正華嚇死了，怎麼會出現這種莫名其妙又奇怪透頂的人？「你放手
　　　、放手！要不然我要叫警察了！」

　　　「我不怕警察，乖，親一下，好不好？」

　　　這個人真的好像噁心的變態。而且他臉上亂七八糟的胡渣，更像是漫
　　　畫裡隨時會在公車上出現的性變態，龔正華沒想到自己一個男人，竟
　　　然也會像女人一樣的要被變態強吻，這個世界是不是瘋了？

　　　那人真的把他壓下來，就要在桌子上強吻他了。他嚇得放聲尖叫，一
　　　個東西立刻擊中壓住他的變態，那變態被擊得往後一倒，龔正華立刻
　　　趁隙逃開。

　　　關山月出現在店門口，手裡拿著一大把衛生筷，看來剛才那個變態就
　　　是被衛生筷給擊中。 

　　　關山月立刻站到龔正華的身前，指著變態兇暴的放話：「你在想什麼
　　　啊你？連我的人你也敢動，你神經秀逗了是不是？小心我宰了你！」

　　　對於被罵完全沒感覺，那人把墨鏡拿下來，露出一臉幸福的傻笑，跑
　　　到關山月的身邊像小貓一樣的磨磨蹭蹭，「小月，你來了，人家好想
　　　你喔！」

　　　「少噁心了！快說，你到這裡來幹什麼？看到漂亮的人就發情，我告
　　　訴你，你對別人發情都沒關係，對我的店長髮情，我就讓你一輩子不
　　　能對女人使壞！」

　　　「小月好兇喔，人家會怕怕！」那人更撒嬌的對關山月說話。不過一
　　　個中年人像個小孩般撒嬌，看起來很怪。 

　　　龔正華不敢置信的問關山月：「你認識這個噁心的變態？」

　　　關山月搔頭，露出不好意思的笑容，他第一次說話支支吾吾，似乎話
　　　都快說不出口的敷衍道：「呃，算認識啦！」 
 

第八章

 

　　　聽關山月含糊不清的說認識，龔正華忍不住想到上次遇到關山月的表
　　　哥時，也是一開始就開玩笑的摸他的身體，這個人該不會又是關山月
　　　的親戚吧？龔正華脫口而出：「這該不會又是你另一個表哥吧？」

　　　　關山月笑得很尷尬，「他不是我表哥啦，不過是我親戚倒是真的，這
　　　　是我們家族中最變態的變態啦，店長，你可以不必理他，他一看到人
　　　　就粘，很麻煩耶！」

　　　聽到關山月貶低的話，那個中年男人露出一臉受傷的表情，拉著關山
　　　月的衣袖哭訴道：「小月好過分喔，怎麼可以這麼說，難道你忘了從
　　　你小時候我們就一起洗澡、一起睡覺，還一起親親的事嗎？怎麼可以
　　　說我是變態呢？我的心受傷了，小月！」

　　　關山月聽他把他們兩人的關係說得這麼曖昧，怒吼道：「你給我安靜
　　　一點，再吵就扁你喔！」 
　　　「你跟他一起洗澡、睡覺，還跟他一起親嘴？」龔正華臉色忽然變得
　　　很難看，他看向一臉尷尬的關山月，渾然不知自己問出口的話就像老
　　　婆在問老公是否有外遇般兇悍，連聲音都氣得顫抖。 
　　　「呃，店長，不是你想的那個樣子啦。我們是有一起洗澡，但是……
　　　但是……」關山月見龔正華臉色越來越難看，他急忙解釋，但似乎越
　　　解釋越糟，要解釋他跟這個男人的關係，他自己都忍不住口拙。

　　　似乎嫌現場的氣氛不夠凝重，那個戴墨鏡的男人親密的摟住小月，「
　　　而且還是兩人都赤裸著洗喔，那時候的小月好可愛喔，親他的嘴他都
　　　會害羞，不過他偶爾也會主動親我，多可愛啊！」

　　　龔正華臉色已經鐵青，怪不得關山月年紀輕輕，性技巧卻已經這麼厲
　　　害，原來這個人就是他以前的情人！

　　　關山月看情形越來越糟，趕緊伸手摀任戴墨鏡男人的嘴，怒吼得更大
　　　聲：「你給我閉嘴，你不說話，沒有人會當你是啞巴啦！」

　　　戴墨鏡的男人把關山月的手硬扳開，覺得自己說得不夠多的再發表高
　　　論：「而且那時小月都跟我睡在同一張床上，他的睡臉好可愛喔！」

　　　龔正華氣到呼吸困難，但他立刻背轉過身保持冷靜。畢竟跟人爭吵不
　　　是他一向的作風，他怒火狂燒，卻冷冷的道：「好，我瞭解你們之間
　　　的關係了，關山月，請你出去，我要收拾廚房。」他繼而指著戴墨鏡
　　　的男人，「還有你，五盤豬排飯總共是五百元，錢留下再走。」

　　　看龔正華似乎氣得快殺人，關山月拉住龔正華的袖子，試著再一次的
　　　解釋道：「店長，你聽我說啦。我真的有跟他一起睡覺、親嘴、洗澡
　　　沒錯，但是每個人都會啊，很少人不會嘛！所以你不要這麼在意，好
　　　不好？」

　　　龔正華拿起裝豬排飯的盤子敲著關山月，像要打碎他的頭般鐵青著臉
　　　冷笑：「喔，是嗎？原來你會隨便找一個男人來睡覺、親嘴，還有跟
　　　他赤裸裸的一起洗澡？很抱歉，我不會，原來是我有問題，對不起，
　　　我向你道歉！」

　　　龔正華說的話越來越冰冷，越來越客氣，這代表他心裡的怒火一定越
　　　燒越旺。

　　　關山月一臉快急死的樣子，「店長，我的意思跟你想的不一樣啦，我
　　　跟這個人的關係非比尋常，我實在不願意告訴你我跟他的關係，那太
　　　可恥了，你一定會瞧不起我的。」

　　　「是啊，你們之間的關係非比尋常，我非常瞭解你的意思了關山月，
　　　你給我滾出去！」龔正華怒吼，心裡醋海不斷的翻騰。

　　　「好過分，小月，你好過分喔！我們的關係有什麼不可告人的，你告
　　　訴他啊！想不到我在你心目中的地位這麼低，你好過分喔！」

　　　戴墨鏡的男人哭哭啼啼的，搞得關山月又要安撫這邊，又要安慰那邊
　　　，他受不了了，憤怒的對戴墨鏡的男人吼：「拜託，有你這種一看到
　　　漂亮的人就想上，一遇到兒子就拚命抱著兒子說我愛你、我愛死你的
　　　老爸有什麼值得開心的？我丟臉都丟臉死了，還要把你介紹給店長，
　　　店長對我的印像一定會大打折扣的！」

　　　「好過分，我這麼愛你，你怎麼可以說這種話？」戴墨鏡的男人傷心
　　　的哭著回話。

　　　「你愛我也不用這麼變態啊！每次出門都一定要摟著我，和別人講三
　　　句話裡就有五句是關於我們接吻、一起睡覺，還赤裸裸洗澡的事，你
　　　有沒有想過別人會怎麼想啊？你自己變態也就算了，別把我拖下水！
　　　」

　　　「好過分喔，小月，為什麼你不像小時候那麼可愛，讓我親、讓我抱
　　　，還會陪爸爸一起洗澡？為什麼上了小學之後，就死也不肯跟我洗澡
　　　？你知不知道被兒子冷落的爸爸的心情是很寂寞的！」

　　　「你少來，就算跟女人做愛也要強拉著我，說什麼是見習，像你這麼
　　　沒常識的老爸，我要是能退貨的話，不管賠多少錢，我都退貨退定了
　　　！」

　　　「好過分，爸爸是個男人，總是有生理慾求啊，你怎麼可以因為爸爸
　　　跟女人做愛就生爸爸的氣？」

　　　「你頭腦是不是有問題？我氣的不是你跟女人做愛，我氣的是你硬拉
　　　著我看Ａ片！」 
　　　「可是……」 
　　　「你給我閉嘴，我還沒有罵完！小學校外教學時，你一看到班上漂亮
　　　的妹妹，就發了瘋似的把人家抱起來猛親，還說什麼好可愛、好可愛
　　　。拜託，你知道你那個樣子看起來多變態嗎？在路上看到好看的人，
　　　就跑過去跟人家攀親帶故，男女通吃也就罷了，連路邊漂亮的狗你也
　　　不放過，一定要帶回家養才行，你頭腦秀逗成這個樣子，我要是把你
　　　介紹給店長認識，店長一定以為我們家的人都像你這麼變態！」

　　　「好過分喔，小月，怎麼可以這樣說爸爸，爸爸其實是很寂寞的，你
　　　媽媽早走，爸爸一個人孤伶伶的，晚上只能抱著棉被流淚，你知不知
　　　道那種感覺有多淒涼！」

　　　「你還敢跟我胡扯！明明每天晚上的玩伴都不一樣，對方一個比一個
　　　漂亮、風騷，你晚上會孤枕難眠？你當我是三歲小孩給你騙著玩嗎？
　　　」

　　　被關山月罵到無話可說，關一輝拉著關山月的衣角，委屈的道：「可
　　　是爸爸真的好寂寞喔，男人的身體跟心是不一樣的兩回事，你不能因
　　　為爸爸風流就以為爸爸不寂寞，爸爸多希望能再跟小月你一起洗澡、
　　　睡覺，還有玩親親！」

　　　在旁邊一直看著這一幕的龔正華倒退了三步，不敢置信的問：「他…
　　　…他是你爸爸，關山月，他真的是你爸爸？」

　　　關山月想起剛才自己不慎怒吼出他跟這個男人的關係，不由得滿臉通
　　　紅，對著關一輝斥罵：「都是你！害我說漏嘴，現在店長知道了啦！
　　　」

　　　「所以什麼睡覺、親親、洗澡都是……」龔正華說不下去了，無法相
　　　信眼前驚人的事實，所以他說話已經有點顫抖了。

　　　黑道老大不是管理一群無法無天的人，表示這個人更無法無天，但是
　　　眼前這個哭得滿臉都是淚水的戀子情結中年男子，竟然就是黑道老大
　　　！？

　　　這有點太扯了吧！

　　　關山月很無奈的點頭，「對啦，店長，那些事都是小時候跟爸爸一起
　　　做的事，只是我老爸很煩，就算我現在洗澡，他也很想偷偷跑進浴室
　　　跟我一起洗，看到我在床上睡覺，就半夜偷跑過來跟我一起睡。我只
　　　好在天母另租了一層公寓，免得老爸來台灣時騷擾我。就是你昨夜去
　　　過的那一層公寓，因為這老爸真是防不勝防！」

　　　關一輝聽見關山月的話，忽然不哭了，他指著龔正華，指尖有點發抖
　　　，「你……你去過小月的公寓？」

　　　「啊……」不懂為什麼關一輝的反應如此激動，龔正華一下子不知道
　　　該不該回答這個問題。

　　　「我不會原諒你的，小月，連我這個親生爸爸都不肯讓我進去，你竟
　　　然去了小月的公寓！？不管你炸的豬排有多好吃，臀部多漂亮，我絕
　　　對不會原諒你的！」

　　　「你說夠了沒？臭老爸，誰教你注意店長的臀部好不好看的？店長的
　　　臀部只有我一個人可以看。」關山月爭風吃醋起來。

　　　戴上墨鏡，變回又酷又帥的中年人，關一輝惡狠狠地道：「小月，聽
　　　藤田總管說這個龔正華誘騙你，是不是？讓老爸幫你處理，把他灌水
　　　泥丟進太平洋。」 

　　　「店長是我重要的戀人，你要是敢對他下手，我就先把你灌水泥丟進
　　　太平洋！」關山月說話時神情比關一輝還狠惡。

　　　關一輝看向關山月，「小月，趕快跟他分手，絕對不能讓你再留在台
　　　灣，你一定要跟老爸回日本，老爸才能就近照顧你！」他語氣變得沾
　　　沾自喜：「在日本，老爸已經幫你找好結婚對象，對方也願意讓我跟
　　　你們一起住，而且還說我要跟你一起洗澡、睡覺都沒關係，所以老爸
　　　就決定選這個女人當你的老婆了！」

　　　關山月簡直快昏倒，終於知道為什麼他老爸一定要他娶這個女人。他
　　　冷笑的用手扯住關一輝的衣領，惡狠狠的道：「你該不會連對方的照
　　　片都沒看過，只聽到你可以來跟我們新婚夫婦住，而且又可以跟我一
　　　起洗澡、睡覺，就答應了這件婚事吧？」

　　　事實的確是如此，關一輝笑容有點掛不住，他開始裝可憐，委屈的說
　　　：「可是老爸真的好想跟小月在一起，你每次都要住台灣，老爸在日
　　　本都看不到你，好可憐喔！所以老爸才想只要……就是這個……呃…
　　　…」

　　　「哪個啊！」關山月氣得大叫：「我以為你只是沒大腦，想不到你笨
　　　到可以當牛了，你知不知道對方幾歲？」

　　　「總之她是個女的就對了。」關一輝急忙說出自己唯一知道的條件。

　　　「對方三十五歲了耶！年紀幾乎是我的一倍大，而且據說個性兇暴得
　　　像恐龍一樣，黑道裡被她整死的男人不計其數，你就這麼隨便答應你
　　　兒子娶人家？只因為這種荒謬的條件，你腦子裡到底裝了些什麼？」

　　　沒有理由可辯白，關一輝又開始裝可憐，「小月，好過分喔，人家又
　　　不是故意的，人家是太愛小月了，所以才什麼都沒注意，這件事哪裡
　　　能夠怪爸爸，爸爸一天要忙那麼多事，而且爸爸也風聞她很漂亮……
　　　」

　　　「那你有沒有風聞她很暴力？有沒有風聞她幹起架來比男人還狠啊？
　　　有沒有聽過她一天把一個組的分支全部給清除啊？」

　　　「呃……這個……那個……」又開始支支吾吾，代表關一輝之前都有
　　　風聞過，但他聽到可以跟兒子一起住的條件就什麼都忘光了。

　　　「你腦袋長在哪裡？」

　　　「吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮……」關一輝忽然念起繞
　　　口令，而且越念越快，越快就念得越專心。

　　　龔正華嚇一跳的拉拉關山月，「喂，你罵太兇了，你爸好像神經秀逗
　　　了！」

　　　「才沒有哩，他是故意在那裡裝傻、裝自閉，每次碰到無法解決的問
　　　題，就在那裡裝自閉，他這麼一裝，我們都拿他沒辦法。店長，關門
　　　了，不要理他。」

　　　「但是你爸爸……」

　　　「你放心啦，店長，他是裝的，我從小到大不知看過幾百次他裝自閉
　　　了，別理他，等會兒他想恢復正常就會恢復正常了。」

　　　龔正華還是有點擔心，看了關一輝一眼，關一輝仍然在那裡唸唸有詞
　　　，而且念得很用心，龔正華只好把鐵門拉下來。

　　　關山月馬上拉著他往前走，「走吧，店長，回去休息了。」

　　　※ ※ ※

　　　關山月租的公寓離他的店很近，所以他們慢慢的走回去，而關山月的
　　　爸爸也跟在他們後面走，一邊走還一邊在念繞口令。這個情形讓龔正
　　　華覺得有點可笑，而好幾次有幾輛車都差點撞到關一輝，讓龔正華忍
　　　不住想回頭叫他小心一點。

　　　但是關山月扯住他的衣袖，「店長，別擔心啦，我老爸這種人就算是
　　　被卡車輾過去也會沒事，車子絕對撞不到他的啦！」

　　　剛開始，龔正華還覺得關山月說話太冷血，不知道是不是他還在氣他
　　　老爸，後來走了十分鐘左右，他真的發覺關山月的老爸雖然一直盯著
　　　地上唸唸有詞，根本沒在看車，但是他的身體卻很靈敏，不用看到車
　　　子，也能夠自動閃過車子。他第一次看到這種人，不由得嘖嘖稱奇。

　　　關山月對他說：「你看，我早就告訴你了，我老爸不是普通人，車子
　　　才撞不死他，要不然我那黑道中有名的爺爺怎麼會把組織傳給他？更
　　　別說他手下每個人都對他忠心耿耿，他是碰到我的事才會神經秀逗少
　　　根筋，要不然他在公共場合又酷又帥，不知迷倒多少女人呢！」

　　　龔正華實在無法想像關一輝又酷又帥的模樣，他只覺得這個滿臉鬍鬚
　　　的中年男子真的不是一般人而已。

　　　很快的，關山月的公寓就在眼前，龔正華卻有點遲疑要不要上去。再
　　　怎麼說昨天到關山月的公寓是因為關山月興致沖沖的要煮泡麵給他吃
　　　，而他吃完後，身體也的確不舒服才會在那邊住下。今天他的身體已
　　　經覺得好很多了，還去關山月的公寓似乎有點奇怪；再加上關山月的
　　　父親又來了，自己是男人，還被這個高中生當著關一輝的面坦承自己
　　　是他的戀人，再去他的公寓，似乎更奇怪了。

　　　「店長，走啊，上去。」

　　　龔正華有點想要推辭：「不了，我想我還是……」

　　　「店長，你相不相信我會在大街上熱吻你？」

　　　關山月一臉認真的表情，讓龔正華大吃一驚，他急忙後退幾步。這時
　　　是晚上，還有不少人在街上走動，龔正華被他的大膽言詞激得滿臉通
　　　紅。「你胡說什麼？」

　　　「不是胡說，店長，你是要選擇在我的公寓裡被我熱吻，還是選擇在
　　　這裡被我熱吻，然後你回家？」原來關山月早就看透他的想法，故意
　　　不讓他回家的恐嚇他。

　　　「你不敢做這麼丟人的事！」龔正華不相信。

　　　關山月可愛的臉笑了開來，「店長，要不要試試你的運氣喔！」

　　　關山月越靠越近，龔正華倒退幾步，關山月抓住他的肩膀，龔正華終
　　　於看清以關山月的個性，他沒有不敢做的事。「好，我上去！」

　　　「店長，你好乖喔，我們等一下上去要加上利息，所以要吻兩次喔！
　　　」

　　　哪有這種得了便宜又賣乖的事！「你……」

　　　關山月又把臉靠過來，笑得很得意，「怎麼樣？不滿意嗎？那我就在
　　　這裡熱吻喔，我要把舌頭伸進去，還要吻個五分鐘喔！」

　　　「好啦，吻兩次就吻兩次，不要在這裡，人家都在看了。」

　　　的確，他們兩個男人站得那麼近，還面對面的，有不少人投注奇怪的
　　　眼光。

　　　關山月知道他投降了，高興的牽著他的手上樓。「店長，好高興喔，
　　　你今晚又要住我這裡了，對不對？」

　　　「噓，你說小聲一點，路上的人都聽到了。」

　　　關山月看著他的臉笑，「店長，你好容易害羞喔，可是激動起來的時
　　　候，又跟平常不一樣，尤其是你那一夜的熱情……」

　　　龔正華被他說得整張臉都紅透了，自己好像什麼事都被這個可愛的高
　　　中生牽著走，還沒有辦法反抗。

　　　關山月開鎖進了家門，立刻把門關上鎖起來。

　　　龔正華吃驚道：「你爸爸人在外面……」

　　　還沒說完，他就被關山月擁進懷裡，他把手伸進他的衣服內，觸摸他
　　　的乳頭。龔正華拚命的掙紮，但是關山月的力氣比他大得多，他將他
　　　抵在牆上就又深又重的吻了起來。一被吻就整個身體的力量都消失了
　　　般，龔正華連腦袋都融化了。

　　　但一想到關山月的父親可能就在門口，他拚命的推他，「不行，你爸
　　　……」

　　　「店長，放心啦！我老爸不會那麼不解風情，事實上，他是個很風流
　　　的人，他絕對曉得我把你帶回來公寓想幹什麼。安心吧，店長，我老
　　　爸很識時務的，我第一個女人就是我老爸介紹的，我老爸對性教育很
　　　開放，我國中時他就放保險套在我書包裡，暗示我要小心而且放開心
　　　的去做，你就知道他不會在意我們的啦！」

　　　「我的意思是……」

　　　「你的意思是吻得還不夠，是不是？好啦，我會盡量滿足你的，才不
　　　過幾次，店長，你的胃口就變大了喔！」

　　　關山月調笑的話一出口，龔正華感覺全身的血液往上衝，臉上一片火
　　　紅。關山月剝開他的衣物，吻他胸前的敏感帶；他摀任自己的嘴巴不
　　　讓聲音叫出來，卻漸漸腿軟的滑倒在地上，關山月順勢壓住他的身體
　　　。

　　　他體內湧起一般火熱，抓住關山月的衣服緊緊扭住，關山月身體的重
　　　量讓他覺得很舒服，覺得情慾整個湧上，連他自己都不知道是怎麼一
　　　回事。

　　　「店長，你很想做，對不對？」

　　　「不！沒有……啊啊……」

　　　逸出的呻吟聲讓他覺得很可恥，關山月笑得更色情。「叫得這麼好聽
　　　，還說不想做，不老實的人在床上一定加倍的可愛。店長，我抱你到
　　　床上去。」

　　　身體往上浮，關山月好像舉著一個輕輕的垃圾袋一樣的把他抱起來。
　　　龔正驚叫的抱住關山月的脖子，這個親密的舉動似乎讓關山月很快樂
　　　，他又低頭吻了他好幾次，等到關山月把他抱到床舖上，他已經被吻
　　　得暈陶陶，任關山月胡作非為了。 
 

第九章

 

　　　已經分不清自己到底是後悔還是不後悔，身體因剛才劇烈的運動而微
　　　微的發汗，肌膚因而有濕滑的感覺，嘴裡還有被關山月深深吻過的味
　　　道，更別說身上被吸吮的斑斑紅痕，連那些令人看了就會臉紅的地方
　　　，都一樣留下紅痕。關山月一臉很滿足的樣子睡著，可愛的表情又俊
　　　又帥，而且手臂像怕他跑掉似的，還緊緊的摟住他，這是關山月很愛
　　　他的表現。

　　　兩個人就這麼赤身裸體的躺在一起，不知道發泄過幾次，身體與身體
　　　的接觸幾乎到了疲累的極限才放棄，所以身上都有對方的體味跟氣味
　　　，那氣味聞起來十分舒服。

　　　「店長？」

　　　連張開眼睛都不曾，關山月像是知道他已經醒過來，愛困的輕輕喚他
　　　。

　　　「嗯？」

　　　關山月又給他一個吻，沒有什麼激情，是很溫柔、很平常的吻，就像
　　　他們已經吻了一輩子般平常。「我好困，我要睡了，我老爸不必理他
　　　，他自然會回家，如果一放他進來，他肯定很煩人。」

　　　龔正華把關山月的手臂輕輕扯下，讓他抱著枕頭睡，自己則走到浴室
　　　去沖掉身上關山月的味道，身上仍有著水沖不淡的紅痕。連他都不曉
　　　得自己究竟是怎麼一回事，那些激情的表現，實在很難想像是自己做
　　　得出來的舉動。

　　　他是不討厭關山月的，但是跟一個小他很多的男生發生這樣的事，他
　　　好像越來習慣，也越來越覺得這種感覺很好，每次這種想法都會讓他
　　　不安。

　　　關山月口口聲聲說愛他，所以要與他發生這樣的關係很容易理解，那
　　　自己呢？從第一次到現在，似乎也沒有多大的推拒，難道自己也喜歡
　　　關山月嗎？一觸碰到這個問題，讓他連想都不敢想，總覺得再想下去
　　　會揭穿什麼似的，令他害怕。

　　　穿上衣物，龔正華打開公寓的大門。

　　　關一輝蹲在公寓門前，看到龔正華開門，如遇救星的說出兩句爆笑的
　　　粗俗話：「啊，你們終於做完了，我肚子餓了。」

　　　※ ※ ※

　　　龔正華看關山月的冰箱並沒有什麼存糧，於是做了簡單的煮麵而已，
　　　而關一輝用大碗公吃著麵，一臉好吃得到了天堂的表情，讓龔正華不
　　　禁失笑，這兩個人果然是父子，吃到好吃的東西都是一副到天堂的表
　　　情。

　　　吃完兩大碗後，關一輝才意猶未盡的猛擦嘴，「好吃，好吃得不得了
　　　。」

　　　關一輝拔下墨鏡，摸著那都是鬍鬚的下巴，他的眼睛盯著龔正華，問
　　　出十分露骨的問題：「我兒子的技巧很棒喔，但是你跟我兒子是不是
　　　真心在交往？」

　　　龔正華不知道該怎麼回答這個問題。

　　　關一輝見他沉默，不耐煩道：「你到底有沒有決心要跟我兒子在一起
　　　啊？問你怎麼都不回答！」

　　　「我是男的！」

　　　「我管你是公的還是母的，我問的是你的心，你想不想跟我兒子在一
　　　起？」

　　　「你不是幫你兒子找好老婆了嗎？」

　　　「你這人怎麼這麼婆婆媽媽，我問你三句，你答不到一句重點，你煩
　　　不煩啊？不乾不脆的怎麼當同性戀？就算一般人像你這麼不乾脆也成
　　　不了什麼大事。」 

　　　龔正華一時回答不出來，關一輝倒是很不客氣的把腳蹺到桌上，一副
　　　流氓樣。

　　　「喂，龔正華，我兒子是我的心肝寶貝，他可是聰明得要死，要拐到
　　　你上床也不是什麼難事。但是你如果不是真心要跟我兒子在一起，就
　　　趕快滾出去，讓我兒子早傷心早了事，你不要一邊跟他很爽的上床，
　　　一邊想著跟別的女人結婚的事，這樣三心二意，我一定會宰了你！」

　　　見龔正華想開口，關一輝說得更大聲：「你不要拿什麼同性不能相戀
　　　來拐我的眼淚，我朋友裡多的是同性戀，我已經看太多了。再加上我
　　　是個開通的老爸，他要男要女不幹我的事，我們家族都是十八歲後就
　　　自己搞定自己的事，你懂我的意思吧？」說完，關一輝似乎認為這個
　　　話題到此結束，他的注意力馬上轉移到別的地方，不耐的拍著桌子大
　　　叫：「怎麼沒酒啊，沒酒怎麼過生活？我渴死了！」

　　　龔正華一時之間愣得說不出話。關一輝的意思很清楚，也很正確，若
　　　他不確定要不要跟關山月在一起，那就趕快跟關山月分手，若想跟關
　　　山月在一起，就要真心的在一起。

　　　「老爸，你很吵耶！要喝酒自己不會去買，你是酗酒狂嗎？一天沒喝
　　　酒會怎麼樣！」關山月睡得正甜，被關一輝吵醒，心情不好，口氣更
　　　差。

　　　「死小子，老爸今天對你好一點，給你三分顏色你就開起染坊，你老
　　　爸沒酒喝就覺得全身不對勁，只想罵人，你快給我買酒來！」

　　　「你不自閉了啊？臭老爸，我覺得你還是自閉一點比較可愛，不自閉
　　　的樣子就像真正的流氓一樣。」

　　　兩人還要再吵，有人插進來說話：「不好意思，打擾你們親子相親相
　　　愛的時間，不過你們有位美麗的淑女來訪。」

　　　「表哥，你終於來了！」關山月高興得大叫。

　　　江波白一臉輕鬆，但是在輕鬆裡而仍可見到倦色，看來這兩天他真的
　　　跑累了。

　　　「小月，這件事要是成功，你真的是欠我一份大人情。」

　　　「我還以為是誰，原來是你這家族裡最……」話還沒說完，關一輝眼
　　　睛發直的盯著站在江波白身旁的女人，他一臉興奮，連口水都快流下
　　　來似的大叫：「波白，這個女人是誰？漂亮得不得了，你去哪裡找到
　　　的？台灣哪裡有這種美女？我也要去找一個！」

　　　「老爸，別胡亂髮情好不好？一看到漂亮的人就發情，很難看耶！」

　　　對於關山月的諷刺，關一輝連聽都沒聽到，他一邊對江波白身旁的女
　　　人流口水，一邊故意裝酷，現現肌肉、展展微笑，還趕緊梳順他一頭
　　　亂髮。

　　　江波白身邊的女人連龔正華都覺得她漂亮得不得了。她頭戴一頂一看
　　　就知道價值不菲的帽子，身上穿著一件高貴的洋裝。她不說話，只是
　　　眼神奇怪的盯著他們，像是不懂他們在說什麼。

　　　關一輝行動永遠快於理智，他直接走到江波白身邊的女人面前。「小
　　　姐，你好漂亮，給我摸一下好不好？你的皮膚白嫩嫩，喔，還有你的
　　　嘴巴，又甜又紅的感覺，臀部是不怎麼翹，但是－喔！」越說越色情
　　　，關一輝呻吟道：「我受不了了，讓我先親一下。」說著，嘴巴就一
　　　直往人家臉上靠過去。

　　　江波白跟關山月使了個眼色，關山月咧開嘴笑，又急忙掩住嘴巴，怕
　　　自己的偷笑聲被關一輝聽見。他拉著龔正華的手，小聲道：「店長，
　　　我們離遠一點才不會掃到颱風尾巴，否則沒事重傷就慘了。」

　　　「什麼意思啊？」龔正華不瞭解他為什麼一副神秘兮兮的樣子。

　　　關一輝色臉一直往前，只見那個女人皺起眉頭，連怎麼出手都沒看清
　　　楚，關一輝瞬間就被一個過肩摔摔到地上去。那一聲巨響驚人，龔正
　　　華猜想，若是自己被這樣摔，肋骨一定斷好幾根。那女人氣憤得用日
　　　文一直狂罵關一輝，還不停的用腳踢他。

　　　「她在說什麼？」龔正華急問。

　　　關山月笑得前俯後仰，「她用臟話罵我老爸，說他下次再把手放到她
　　　身上，她就要剁下他的手，若是他敢再用色迷迷的眼睛看她，她就要
　　　挖出他的眼睛。」

　　　「這女人好兇！」龔正華忍不住咋舌。

　　　關山月笑道：「當然兇，這女人的凶暴是黑道有名的。」

　　　女人氣得拂袖而去，而關一輝躺在地上一動也不動。

　　　龔正華驚道：「你爸是不是受傷了？怎麼一動也不動！」

　　　「放心啦，這女人酷斃了，老爸第一次被女人過肩摔，還被摔得鼻青
　　　臉腫，以他空手道黑帶的功夫來說，他的自尊心慘遭踐踏，所以現在
　　　還在裝自閉的回復之中。」

　　　「黑帶？」龔正華無法置信，關山月的父親關一輝一出現就是很好笑
　　　的樣子，他怎麼也想像不到他竟是空手道黑帶的人。

　　　過了三分鐘，關一輝慢慢的坐起來，他摸摸撞到地板的頭，眼神還呈
　　　現呆滯狀態。

　　　龔正華走過去，關心的問：「你還好吧？」

　　　「這女的有夠酷、有夠辣、有夠美的，他媽的，若是沒有把到她，簡
　　　直是一輩子的遺憾。」關一輝答非所問的回答龔正華，語氣裡充滿崇
　　　拜跟愛戀，視線還一直看著那個女人走出去的門口，像是對她戀戀不
　　　舍。

　　　龔正華被他的回答驚得愣住，關山月的父親是不是被揍得腦袋秀逗了
　　　？

　　　關一輝站起身，走到關山月面前，一臉還迷迷濛濛的陶醉樣，說出來
　　　的話也像是在夢裡說的般帶著甜蜜：「喂！兒子。」

　　　「幹什麼？老爸。」

　　　關一輝又哭又笑，「老爸對不起你，對不起你老媽，明明對你說過你
　　　老媽死後就不會娶任何人，但是老爸今天決定反悔了，就在剛才的五
　　　分鐘內，老爸被那個女人摔到地上後，忽然好想談戀愛。」他很有魄
　　　力的問關山月：「我決定要娶那個女人當你的新媽媽，你不會反對吧
　　　？」

　　　「老爸，那女的很兇耶！你剛才還沒被摔夠嗎？小心你找她上床，她
　　　把你摔到床下踩死！」關山月調倪的道。

　　　關一輝竟然難得的臉紅了。「就是那副酷勁讓老爸迷戀上她，你看那
　　　麼纖細的手，竟然可以把我摔到地上，老爸這輩子從來沒有被人摔到
　　　地上過，這真是一次新奇的經驗。」他越說越陶醉：「老爸迷戀上那
　　　個女人了，那個女人是老爸的天使，是老爸的上帝，老爸只要有了她
　　　，晚上一定不會覺得寂寞。」

　　　關山月吃吃笑起來，「隨便你，老爸，雖然你從來沒為老媽守過貞，
　　　但是不管多少人設計要你娶她們，你總是遵守著對我的承諾絕不娶她
　　　們。今天你決定戀愛了，我是個開明的兒子絕對會同意的，但是還有
　　　一個小小的問題喔！老爸。」 

　　　關一輝摟住關山月的肩膀，興奮地道：「兒子，既然你都同意了，那
　　　還有什麼問題！老爸就算用捉的、用綁的、用咬的，也要把那個女的
　　　帶上禮堂結婚，放心吧，老爸一定會娶到你這個新媽媽的！」

　　　「老爸，你會錯意了，我不怕你把不到那個女人，畢竟以老爸你纏人
　　　的功力，那女的不想選擇自殺，就得選擇嫁給你，但是，呵呵……」
　　　關山月笑得有些奸詐，「但是那個女人是我未來的老婆！」

　　　關一輝沉醉在愛河裡的臉突然驚醒，「啊，你說什麼？」 

　　　「我說她就是你為我選的老婆，所以她是我未來的老婆，既然你愛上
　　　她，她又跟你年齡相符，那怎麼辦？」

　　　「她就是菊池光？」關一輝馬上說：「沒有關係，只要把相親的照片
　　　從你的換成我的就好了，再說這椿婚事的目的是要我們兩組合併，她
　　　嫁我跟嫁你不是一樣嗎？」

　　　得償所願的解決結婚的事，關山月笑得好開心。「老爸，真感謝你如
　　　此明理，你快點去追那個女的，否則她一氣之下跑回日本，你就得跑
　　　回日本追了。」

　　　如大夢初醒，關一輝猛點頭，痴笑道：「兒子，你真不愧是我的小月
　　　，你說得對，我得趕快去追那個女人，絕不能讓她以為我只是個色狼
　　　，我應該要展現我的能力跟魅力，讓她知道站在她面前的是一個男人
　　　中的男人。」

　　　對於關一輝誇張的話跟動作，關山月隱忍住笑，「說得好，老爸，我
　　　會精神上支持你的，快點去吧。」

　　　關一輝像一陣風似的跑向大門，很快就消失了。龔正華在一旁看得眼
　　　睛都快凸出來，好一個奇怪的老爸，他這輩子從來沒有看過這樣有趣
　　　的人。


　　　「哈哈，太好了，解決了。表哥，你簡直是料事如神，竟然知道我老
　　　爸就是會迷戀這種女人的男人。」關山月歡呼的跑向從剛才就站在一
　　　旁看事情發展，但是從頭到尾都沒有說一句話的男人。

　　　江波白優閑的點上一根煙，「你老爸的白痴個性全家族都知道，想想
　　　看，也只有不同凡響的類型才能讓他喜歡。不過這幾天跑回日本請來
　　　菊池光，也花我不少時間，但是幸好事情都解決了。」

　　　「表哥，你要什麼我都給你，真是太感謝你幫我這次大忙。」

　　　「不要什麼，只想睡個覺，借你的地方睡一下，可以嗎？我沒力氣開
　　　車回內湖了。」江波白滿臉倦容的道。

　　　「當然沒有問題，那邊最大的房間給你睡！」關山月熱情無比，臉上
　　　一直掛著感激的笑，拉著江波白進房間。

　　　※ ※ ※

　　　江波白果然一睡就睡了很久，他整整睡了一天一夜，睡到關山月都去
　　　上學，他還沒有起床。等到快十點，江波白才一臉睡得很飽的走出房
　　　門。

　　　龔正華有點嚇一跳，江波白這個男人平常衣著筆挺就十分俊帥，現在
　　　睡到頭髮稍亂，看起來卻更加性感。但是除了性感跟俊帥之外，這個
　　　男人似乎還隱藏著較深沉的一面，只不過他壓抑住了，讓人看不見。

　　　「哈囉，有沒有東西給我吃？我肚子很餓，沒力氣走出去吃東西。」

　　　龔正華聽到江波白的話，他的手就自動的動起來，「那煮個麵給你好
　　　了。」說完後，他就後悔了。這個男人剛見面時就對他性騷擾，性格
　　　看起來也是屬於玩世不恭的類型，自己跟他在這裡獨處，不知道會不
　　　會有危險。

　　　江波白走近他，「我不會對你動手的，瞧你嚇得臉色又青又白，我對
　　　強暴沒有興趣。」

　　　龔正華更是一驚，這人怎麼知道他在想什麼？他滿眼驚疑的望向江波
　　　白。

　　　江波白笑得很自在的點上一根煙，「有沒有咖啡，我早上起床不喝咖
　　　啡就覺得腦筋沒清醒。」

　　　「好像沒有。」

　　　「那無所謂，隨便弄一點東西給我吃，不必太麻煩，我低血壓，早上
　　　起床吃東西也吃得不多。」

　　　龔正華不自在的點點頭，隨便煮了一點麵端到餐桌上去。江波白拿起
　　　筷子吃麵，忽然，他仰頭對著龔正華笑。

　　　「你住在小月的公寓會不會覺得不習慣？」

　　　一提到他跟關山月的關係，尤其是當著關山月的親戚說這件事，龔正
　　　華更覺得不自在。「還、還好，我也不打算久住，只不過剛好、剛好
　　　……」

　　　「剛好來這裡過夜嗎？」江波白將碗推開，又點上煙，他的笑容很和
　　　善，但是卻顫人心魄。「你把這裡當愛情賓館是嗎？」

　　　「當然不是，我是說……是說……」

　　　江波白將煙夾在指上，隨意的動作看起來卻很有獵食性。「你愛小月
　　　嗎？」

　　　龔正華坐在江波白的對面卻坐立不安。

　　　「小月是很愛你的，他拚命的想掃除你們戀愛路上的一切阻礙，你只
　　　不過是坐享其成，那我問你，你想跟小月在一起嗎？」

　　　龔正華在他似虎若狼的目光下坦承他以前不敢坦承的事：「我、我不
　　　曉得。」

　　　「喔？」江波白慢慢的將煙捻熄，微微低下頭。「是嗎？不曉得，這
　　　還真是個很好的回答。」

　　　龔正華開口想再說話，江波白忽然握住他的手。

　　　龔正華心跳加速，他驚懼的猛吞口水，「江先生……」

　　　「收我波白就可以了，正華。」

　　　忽然，江波白的聲音變得十分低沉柔和且具誘惑力，龔正華覺得氣氛
　　　不太對，他撐起身體乾笑道：「我要去開店了，江先生。」

　　　「幹什麼做得那麼辛苦，你跟著我，我一個月給你一千萬，當然你想
　　　再提高價碼也可以，而且你也不必害怕跟我表弟分手後會招致可怕的
　　　報復，我的人沒有人敢動，就連小月他父親也不敢。」

　　　有點惶恐了，因為他再怎麼用力縮回手，自己的手還是在江波白的手
　　　裡穩穩沒動，可見江波白的力氣大他好幾倍。「我不是妓女，不談價
　　　碼的。」

　　　「任何東西都是可以買賣的，包括身體、心跟思想。」

　　　不敢相信他會說這麼無恥的話，龔正華非常嚴肅的道：「放手，要不
　　　然我就對你不客氣了，江先生。」

　　　「我說叫我波白就可以了。」這句話前面語氣還非常柔和，但是到語
　　　尾時突然變得非常強硬。

　　　突地，龔正華被江波白用力一拉，整個人趴倒在餐桌上，而餐桌上的
　　　麵早就被弄倒，麵湯浸濕了他的襯衫，又粘又濕的感覺讓他非常不適
　　　。

　　　江波白的頭低了下來，龔正華覺得自己呼吸困難得的幾乎要窒息，他
　　　滿心驚恐都表露在臉上。「江先生，請不要開這種玩笑，我真的要去
　　　開店了。」

　　　江波白挑起他的下巴，滿是情慾的臉帶著淡淡的笑意，說出令龔正華
　　　錯愕萬分的話：「你在餐桌上做過愛嗎？小月大概還沒有這種幻想力
　　　，很有趣的喔，尤其是食物粘在身上的感覺，起先會覺得不舒服，但
　　　後來就會覺得充滿樂趣。」 
 

第十章

 

　　　龔正華的血液都凝住了，看著江波白越來越逼近的臉，他用力掙扎，
　　　「江先生，我對你沒興趣，拜託請不要……」

　　　「有什麼關係，就算你不想跟我在一起，我們只要做這麼一次就好了
　　　，在小月回來之前你把身體洗幹淨，你不說、我不說，小月又怎麼會
　　　知道你跟我做了？」

　　　這個噁心的建議讓龔正華想吐，他血液直衝頭頂，掙紮得更厲害。「
　　　你少噁心了，放開我，江波白！」

　　　江波白壓住他，隔著褲子握住他的昂揚，龔正華全身雞皮疙瘩都站起
　　　來了。以前被關山月摸時還能感覺到那種情慾上衝的快感，但是現在
　　　他被這個人握住撫摸，卻讓他噁心得直打哆嗦。

　　　江波白低下頭，在他脖子上舔弄，龔正華簡直快吐了，他雙手猛搥，
　　　在江波白懷裡拚命的抵抗，「放手，江波白，我要吐了！」

　　　「你跟小月總有做過吧？再跟我做一次而已！」

　　　龔正華猛力的搖頭，眼裡盈滿害怕的淚水，額上也冒出一堆冷汗。

　　　江波白把頭抬起來，看著他的臉嚴肅的問：「真的不想跟我做？」

　　　看他好像不再強迫他，龔正華用力的點頭，江波白掏出手帕擦擦龔正
　　　華額上亂冒出的冷汗讓他站起來；經歷剛才的驚嚇，龔正華腿都軟了
　　　一半。

　　　江波白沒有露出任何羞愧，或是慾望不得滿足的表情，他又點上一根
　　　煙，語調淡然的說：「你瞭解了吧？有些人的確跟任何人都可以做，
　　　但有些人是寧死也只願跟心愛的人做，不論男人或女人，就算被愛撫
　　　、被親吻，若不是真正願意，是死也不願意讓別人亂碰他的身體的。
　　　你如果真的對小月沒有感情的話，應該是死都會掙扎的人吧？但是你
　　　跟小月做過愛，看起來也不像只做一次的一夜風流。」

　　　龔正華突然一驚，他看向江波白，這個人只是要讓他明白這個道理才
　　　做剛才的事嗎？其實根本就沒有要跟他做愛的意思，更不是要強暴他
　　　，他只是要讓他明白自己對關山月的感情。

　　　江波白繼續吸口煙，表情淡漠得可以，「你不覺得你很幸運嗎？有個
　　　像小月這麼熱情愛著你的人，是一件很幸福的事。畢竟要愛人本來就
　　　很困難了，更何況是被一個你所喜歡的人愛呢？那不是得到加倍的幸
　　　福了！而且幸福不是有權、有勢、有錢的人就可以得到的。」

　　　江波白露出自嘲的笑容，「像我們這些有錢、有勢、有權的人，對於
　　　什麼愛啊、喜歡啊早就放棄了，畢竟愛我們的錢的人多於喜歡我這個
　　　人的人。」

　　　原來有錢人竟有這樣的煩惱，龔正華從來沒有想過，他脫口問出：「
　　　你真的很有錢嗎？」

　　　江波白坦承：「沒錯，我很有錢，但個性卻很壞，我從小就被別人巴
　　　結，養刁了我的個性。可是我一點都不覺得我的個性需要改變，因為
　　　從今天到我死的那一天，永遠都會有一堆無聊的人巴結我，不過今天
　　　，我忽然有點羨慕小月，畢竟能找到一個不被一千萬誘惑的戀人可是
　　　很少的，不，應該說是稀世珍寶吧！」

　　　對於他自嘲但又羨慕的語氣，龔正華無法言語，也許江波白在嘲諷的
　　　笑容之下，是一個曾經追求過愛，然後又在失望中放棄的人，所以才
　　　會造成他這種玩世不恭的無謂個性。

　　　江波白站了起來，他沮喪的言語卻配上自信的笑容，使他看起來英俊
　　　無比。「很抱歉，弄髒你的衣服，那我先走了。小月若是回來告訴他
　　　，有事別來煩我，自已解決，多謝你這一碗麵了。」

　　　江波白瀟洒的走出去，龔正華到浴室裡沖洗自己滿是麵汁的襯衫，但
　　　聽了江波白的一席話後，他整個心神都圍繞在那上頭。

　　　關山月愛自己是毋庸置疑的，那自己是不是愛關山月呢？若是不愛，
　　　為什麼要跟他發生性關係？剛開始那麼疼痛的行為，自己卻不排拒，
　　　反而緊緊抱住關山月的頸項，不由自主的讓他做到饜足。

　　　若是愛，但是兩個男人相愛，似乎又覺得有些不安。水龍頭的水不停
　　　的流出來，龔正華整個人呆愣的怔怔看著水流。

　　　這一刻，他忍不住要認真的問自己，到底是愛或不愛關山月呢？

　　　※ ※ ※

　　　「店長！店長！」關山月幾乎一把鑰匙插進鑰匙孔，還未轉動就猛拍
　　　門，大吼大叫的把門用力扳開。再看到餐桌上的碗倒在地上，麵湯倒
　　　得整地都是，關山月喊龔正華的名字更加淒厲。 
　　　龔正華還一身濕的呆在浴室裡，被這個聲音叫得驚醒過來。他看看手
　　　表，竟然已經下午一點了，他到底在浴室待多久？他趕緊把水龍頭關
　　　起來，身上的襯衫已經被水浸得濕透，等一下走出去，若不披件衣服
　　　，第二天一定會感冒。

　　　他緩緩走出浴室。「關山月，怎麼了嗎？」

　　　關山月一臉快要嚎啕大哭的樣子，在看到龔正華沒事般的走出浴室門
　　　，只不過身上的衣服都濕了，不由得張大嘴巴，露出有點驚訝的表情
　　　。「店長，你、你怎麼沒有去開店？」

　　　龔正華不好意思的說：「一發呆就整個人傻了，竟然連已經一點多了
　　　都不曉得。」 

　　　關山月火速衝過來，摟住他的手臂，「店長，你知道我多緊張嗎？你
　　　重視那家店比重視你的生命還多，結果你今天竟然沒有去開店。我中
　　　午要去幫忙時，看到門沒開，我第一個想法就是你出事了！」

　　　龔正華失笑，「你想太多了。」

　　　看到關山月頭冒熱汗，全身都是熱氣，他一定是看到店沒開，想也沒
　　　想的就直衝回家。「你跑回來的嗎？」

　　　關山月點頭，「是啊，因為太擔心了，所以就趕緊跑回來看看，幸好
　　　店長你只是發呆，沒有發生什麼事。」

　　　龔正華忽然很感動，關山月就是因為看到他的店沒開，立刻就奔回來
　　　，他對他的這一份熱烈情意，若自己老是用不曉得、不知道自己感情
　　　的藉口來搪塞，那一直狂烈愛著自己的關山月未免也太可憐了。

　　　「店長，你在想什麼，為什麼看我的表情怪怪的？是不是我臉上流了
　　　太多汗，所以看起來很狼狽啊？」

　　　這每一滴汗都是為他而流的，不但不狼狽，每一滴汗還都很珍貴，但
　　　是龔正華當然說不出這麼噁心的話，他要坦白時，看到關山月目不轉
　　　睛，好奇的盯著他看，他反而話吞吞吐吐的說不出來：「你不狼狽啦
　　　，是……是……」

　　　「怎麼樣，店長，你這麼吞吞吐吐的，一點都不像你的個性耶。」

　　　龔正華急忙拿出手帕，擦擦關山月臉上的汗，越想要表白，好像越會
　　　說不出口，他一臉漲紅，只覺得想說的話太可恥了，自己一定說不出
　　　來，所以他囁嚅了幾個字就說不出口了。 

　　　倒是關山月一臉怔住，然後慢慢的笑開來，興奮地道：「店長，你說
　　　你喜歡我，對不對？」

　　　龔正華臉都紅透了，關山月猛抱住他，往他臉上狂親。「店長，你終
　　　於承認你愛我了，我好興奮喔，太幸福了，好快樂，我是全世界最快
　　　樂的人！」

　　　龔正華被關山月緊緊抱住，又窘又羞，但是他在羞愧之中不由得兩眼
　　　睜大，因為他發覺自己的小腹上，一直抵著自己的關山月慢慢的變硬
　　　了。他推開他，一張俏臉簡直紅得象蘋果。「你……你……」他羞得
　　　不知該怎麼面對這個情況。

　　　關山月低下頭，一臉情慾衝動，快樂地道：「店長，你承認你愛我，
　　　我當然興奮，我們來做好不好？店長，我一定要讓你在床上叫到沒聲
　　　音為止。」

　　　龔正華沒有辦法反對，更何況被關山月緊緊抱住，連搖頭的空間都沒
　　　有，他輕輕的說了一聲：「好！」

　　　關山月沒想到他這次會這麼輕易的說願意，高興得立刻把他抱起往床
　　　上拋，自己也隨之壓下去。濃烈無比的吻在兩人口腔裡展開，龔正華
　　　第一次這麼主動的吻關山月，關山月高興得簡直快瘋了，已經迫不及
　　　待的在脫他的衣服。

　　　他也慢慢解開關山月的制服扣子，直到關山月上身都赤裸了，他紅著
　　　臉，用手去摸關山月的胸膛，那副胸膛已經很有大人厚實的樣子。在
　　　情慾的激勵之下，他衝動的吻了一下關山月的臉膛，關山月發出難耐
　　　的呻吟聲，一邊還吁吁喘息著，連眼角都快流出興奮的淚，充斥著性
　　　欲的快感。 

　　　龔正華沒想到自己只是輕輕吻一下，關山月就這麼激動，他好奇的伸
　　　出舌頭去舔一下，關山月立刻按住自己的下身。

　　　「店長，拜託你不要惡作劇好不好，我會受不了射出來的！」

　　　他沒想到自己一個輕微的觸碰，就能讓關山月這麼情慾激動，他更好
　　　奇的伸手去摸關山月的胸。看到他美好的乳首微翹，他想到關山月曾
　　　對自己做過的動作，那時他輕嚙自己的乳尖，從身體湧出來的狂烈快
　　　感讓自己不停的呻吟，他如果也照這樣子做，關山月會不會也會覺得
　　　很有快感呢？ 

　　　他把嘴靠近關山月的紅乳，不太會愛撫的輕含著，關山月立刻全身顫
　　　了一下，整張臉被情慾激得又快樂又痛苦，連話都就不出來，咬牙忍
　　　受著快感。龔正華沒想到一個這麼輕微的動作，就讓關山月露出這麼
　　　好看的表情，他自己也受影響的全身一顫，情慾整個湧至全身。

　　　他慢慢的學關山月以前的動作，輕咬著關山月的乳尖。

　　　關山月叫了出來，趕緊喊道：「店長，我受不了了，不要玩了，好不
　　　好？」

　　　「我想試試看，可不可以，關山月？」

　　　關山月看他似乎玩興大發，他咬著牙，臉上已經冒滿汗。「店長，你
　　　第一次主動是很好，但是我實在是太容易激動，只要一看到你吻著我
　　　的身體，拚命討好我的樣子，我就……我就好想直接進去，但是不潤
　　　滑我又怕你會痛，所以……啊，店長！」

　　　不理會關山月的話，龔正華再一次輕吻關山月的身體；他緊繃著身體
　　　，快要受不了的臉上不斷冒汗。龔正華第一次看到關山月這副被情慾
　　　折磨的表情，他慢慢的隨意吻著關山月的身體，他似乎快無法呼吸，
　　　而自己每烙下一吻，體內的熱潮也更往上攀升。

　　　他臉紅的看著關山月拉鏈半開的褲子，如果只是吻關山月的乳尖，關
　　　山月就那麼激動，那如果吻他下面，他會有什麼反應？一想到當初關
　　　山月吻自己的下身時，那種致命的快感，不由得承認被嘴唇熱烈的包
　　　含住下身時的感覺的確很讓人受不了。

　　　而每次做愛，關山月都會像要讓他放鬆似的吻他這個地方再慢慢插進
　　　，都是自己得到好大的快感，那今天自己應該也要對關山月做一次才
　　　對。

　　　他紅著臉拉下關山月褲子的拉鏈，關山月一臉震驚的道：「店長，你
　　　該不會是……」

　　　他不敢看關山月的臉，因為這太羞恥了。關山月的下身早在內褲裡就
　　　高高昂起，那尺寸並不小，他看得滿臉通紅，也深深記得當關山月進
　　　入他體內時，就是這個地方讓他得到那麼強烈的快感。

　　　他慢慢的低下頭去，隔著內褲舔著關山月的慾望根源，關山月用力的
　　　抓緊被單，口中發出猛烈的呻吟聲，下身早就激動不已的跳出內褲的
　　　開口，整個在空氣裡顫動不已。 

　　　龔正華微微顫抖的伸舌去舔關山月已被自己的體液濡濕的下身，他好
　　　激動，也很害羞，好幾次都握著關山月的下身微微的發抖。關山月的
　　　味道很強烈，他的口裡都是關山月下身體液的味道，他吞進去，感覺
　　　連身體裡面似乎也充滿關山月。

　　　「店長，拜託，不要做了，我快受不了！」

　　　關山月緊閉著眼睛，全身快感流竄似的發抖，手抓住他的頭髮，下身
　　　緊繃得厲害。他張開口，含住關山月的下身，聽見關山月發出一聲粗
　　　重的喘息。

　　　「店長，我真的受不了了，下次再讓你玩，這一次我忍不住了，可能
　　　會有點痛，你忍耐一下，我真的快射出來了，我一定要進去！」

　　　關山月抬起他的頭，話還沒說完，就用口水抹了抹他的洞口，直接衝
　　　進他的體內。

　　　又硬又熱又粗的異物直接插進，龔正華一時痛得受不了，整個人趴在
　　　床上。

　　　「店長，對不起，我實在受不了了，你很痛嗎？」

　　　輕輕的移轉抽動，龔正華內部強烈的收縮，緊緊包住關山月的下身，
　　　痛感減輕，變成細微的抽痛。下一刻，關山月又是一個插進的動作，
　　　龔正華這次手軟得抓不住被單，不過不是因為痛，而是又愉悅又麻的
　　　快感整個從關山月插入的地方往外擴散，腰部整個都快軟了似的酸麻
　　　無力。

　　　「店長，感覺還好嗎？」

　　　龔正華說不出話來，只能用身體輕微的晃動來表示他的愉悅。他輕輕
　　　搖動腰，關山月立刻大叫出來，緊緊抓住他的腰不讓他動。

　　　「別動，店長，感覺太強烈了，你再動我就射出來了！」

　　　「我想要，我想要！」體內酸麻的感覺還沒有退，而且身體越來越渴
　　　望解放的快感，令龔正華再也受不了的要求。

　　　關山月聽到他的要求，情慾的奔竄更加的強烈，開始努力的衝刺。

　　　體內被充滿了，但是龔正華的身體還沒有得到滿足，他不夠的努力晃
　　　動腰，而關山月喘不氣的猛烈插進。內壁被關山月粗魯的撞擊著，應
　　　有痛的感覺，但是磨擦間充滿快感，讓龔正華眼淚激動的掉下來，身
　　　體發抖的追求著至極的快感，他放肆的叫出來：「小月！小月！」

　　　關山月用力的往前一挺，龔正華先得到高潮的大叫一聲，關山月才嘶
　　　吼的洩出來。

　　　※ ※ ※

　　　關山月牢牢的把他抱在懷裡，害龔正華很不好意思，尤其想到自己剛
　　　才那麼激情的表現，更覺得害羞得只差沒找個地洞鑽下去。

　　　「店長，親一個。」關山月快樂的朝他唇上吻去。

　　　龔正華滿臉通紅的被他親，剛剛才發泄過一次，但是關山月的親吻又
　　　讓他全身燥熱起來，他覺得自己好丟臉。

　　　「店長，你還想做是不是？」在被子裡，觸摸他身體的手慢慢往下滑
　　　。

　　　龔正華捉住關山月的手叫道：「住手啦，我沒有想做。」

　　　「是嗎？店長真不老實，你的身體老實多了。」關山月嘻嘻笑，「店
　　　長，你今天好熱情喔，是因為你終於承認你喜歡我的關係嗎？」

　　　大概是這個原因吧，但是龔正華死也不會在關山月面前承認這件事，
　　　以免以後他老是在他面前提起。「沒有，不是，是……」

　　　關山月用手指壓住他的唇，「其實店長你真的很遲鈍，難道你不曉得
　　　你早就喜歡上我了嗎？」

　　　「啊？」龔正華以為關山月又要開始發表他的謬論，想不到關山月卻
　　　很開心的對他點頭，「店長，你以前是不敢承認，要不然你看我的眼
　　　光很不一樣，你自己都沒發覺嗎？店長你也實在太遲鈍了，我一直以
　　　為你是故意的，但是你又不是那種故意的人，所以看來你自己真的沒
　　　發覺。」

　　　「我以前就喜歡你？」龔正華真的完全沒有意識到。

　　　「是啊，店長，要不然我在你店裡砸了那麼多盤子，再加上我每天都
　　　對你性騷擾，其實你口頭上說受不了我，但是事實上，卻是每當我在
　　　你身邊，你的臉色就會變得很好。所以那時我才覺得追店長有百分之
　　　百的成功率，因為你早就喜歡上我了。」他再加上一句：「不過沒有
　　　我早啦！」

　　　是這樣子嗎？想來應該是沒有錯，因為若是別人對他這麼性騷擾，自
　　　己個性再怎麼溫和，也一定會快點辭退這個工讀生才對，絕不會讓別
　　　人在口頭上佔他便宜。

　　　「所以我早就知道店長喜歡我，只不過店長都沒有意識到，你總算今
　　　天意識到了，店長，我好開心喔，而且你剛剛的熱情讓我覺得很爽耶
　　　！」

　　　想到剛才的激情，龔正華就忍不住臉紅。「你不要一直提剛才好不好
　　　？」

　　　「提這個有什麼關係，反正我老婆我老爸娶定了，我老爸以後有那個
　　　兇巴巴的女人管他之後，就沒空來打擾我們了！」說完後，又露出一
　　　臉笑咪咪兼色迷迷的表情，襯得他那張可愛的臉英俊又帥氣。「店長
　　　，我們再做一次，好不好？」

　　　拉著龔正華的手去碰自己，龔正華手裡的東西又硬又熱，他手一縮，
　　　整張臉紅得更誇張。

　　　關山月笑得很色的說：「我又硬起來了，店長，是你讓它硬的，所以
　　　你要負責喔！」

　　　「我們剛才才做過的啊！」

　　　「沒辦法啊，我正在最容易衝動的十八歲，而且身邊又躺了一個我最
　　　愛的人，我就算快累死了，也會有感覺的。」

　　　「說不什麼死不死的，別胡說，童言無忌，大風吹去。」龔正華板起
　　　臉。

　　　見龔正華管他，代表龔正華多麼的在乎他，關山月笑得更開心，當然
　　　也更色情。「店長，你好關心我喔，我該怎麼回報你才能好？」

　　　說著，說著，手又往龔正華的下身摸去。龔正華措手不及，被撫個正
　　　著，關山月笑得很淘氣，「店長，為了回報你剛才的熱情，我決定這
　　　一次以雙倍的熱情來回報你，你要很感謝的收下喔！」

　　　「少胡說了，你住手……啊啊……」

　　　關山月抱住他，就給他一個深吻，可愛的臉露出快樂的表情，龔正華
　　　心臟怦怦亂跳，不由得承認關山月真的很可愛，也許世界上再也沒有
　　　比他更可愛的人了！

　　　而這個可愛的戀人在他耳邊吐了一段話，讓他面紅耳赤－

　　　「今夜不讓你睡覺喔，店長，因為今天的你太熱情、太可愛了，店長
　　　，我要愛你一千萬遍，更要在你耳邊說幾百萬遍的我愛你！」 
 

　　　－全文完－