熾天使書店 凌淑芬

偷心契約

  　 每回凌某人撰寫過一段時期的詼諧小品，就會冒出一本風格稍微變異的作品。我想，這

種寫作現象幾乎已經成為習慣了。第一次的轉折階段是在舊作《遇見妳，認栽》；第二個拐

彎的地方則是《水樣的女人》；而今，讀者看倌手中的這本作品，應該算是第三階段的畫分

點吧！

　　擬寫格局太龐大的作品，其實是很耗損腦細胞的，只能偶一為之，免得凌某人變成植物

人。如果親愛的讀友們看完本書，表示認同與支持，在下可能得有點抱歉的告訴各位，下一

本類似的作品可能還會拗上一段不短的時間。而如果讀友們看完之後認為不星歡，那也沒關

係，因為接下來的凌淑芬又會恢復「正當」了。

　　本書的形成，不可謂不曲折離奇。原本我痛定思痛，打算將冷氏兄妹的故事完成的，可

是想著想著、編著編著，不知怎地，原定的男女主角忽然換了一對，變成另一個完全不相干

的新故事，讓我自己也覺得又好笑又莫名其妙。

  　 比較糟糕的是，本書有一部分劇情原定是安排給冷氏兄妹的，這下子先把「公款」給挪

用了，他們倆該如何是好？

　　沒奈何，只好先寫了再說。

　　記得嗎？凌小女子曾經強調過，信手捻來才能成就好的作品，至於冷氏那兩口子，只能

日後再重新編造了。無論如何，我會盡量想法子在新的年度償完這筆舊債的。詹姊，冷氏的

故事暫時還交不出來……我對不起妳！

　   另外，我想先向親愛的讀友們聲明一點，這個故事並沒有設定續集，除非哪一天凌淑芬

的腦筋又秀逗了，臨時想到揪某個人物出來寫寫（不過我看很難，裡頭好像也缺乏適合寫續

集的角色。），所以，假若有人看完之後打算為續集催生，凌某人只能告訴您，「孩子，醒

醒吧！」

    　猶記得在創作本故事的時候，懶病發作，無論如何也沒法子讓自己固定在電腦前面十分

鐘。

    　朋友周ＸＸ聽說後，用很嚴肅的口氣問我：「妳是不是陷入低潮？」

    　低潮！多麼光明正大的藉口，我逮著機會立刻用很渴望的語調回答：「對呀！對呀！妳

怎麼知道？」

　　周ＸＸ一聽，想也不想地倒打我一耙，「算了！我才不信呢！妳這種人只會偷懶，低個

鬼潮。」

　　當場就害我破功。

　　好啦？我承認，我真的只是偷懶，而且懶得心安理得。

    　距離上一本稿子脫稿的三十多天以後，詹姊打電話關切我的進度，我厚著臉皮回答，「

呃……才寫不到一萬字。」

    　「一萬字！」可以想見詹姊的臉錄了一半。「隔了這麼久才寫一萬字？」

    又再過了三個多星期，詹姊再度詢及在下的進度。

　　　我老著臉皮回答：「第一章剛寫完。」

    　「第一章？」詹姊驚叫。「頭一次聽妳講起的時候，我以為開頭章節已經寫完了，怎麼

現在才結束第一章？我扁妳哦！」

    　既然詹姊看到這篇序言時我已經交稿了，乾脆坦白承認吧！

    　首先，親愛的詹姊，一開始我的說法是「不到一萬字」，您老人家「才一萬字」的假定

已經與事實有誤差，其次，我認罪好了！所謂的「不到一萬字」只是美化之後的說法，事實

上我當時只寫了三個字－－「第一章」。

    　我可沒有說謊哦！「第一章」，剛寫完。

    　不可以！不可以！現在已經事過境遷了，法律追訴期已過，妳不可以打我……啊啊啊

    　謝謝……謝謝詹姊留我一條小命……繼續把這篇序完成……

    　總之，拗呀拗，賴呀賴，我不想工作就是不想工作。無關乎低潮，無關乎瓶頸，只是天

生懶蟲嚴重作祟，一碰到秋冬季節交替更變本加厲，讓我硬是坐不住十分鐘的工作監。

    　當我無聊到極致的時候，可以將本書的每個章節、每個場景的大綱列出來，甚至沒事做

的將人物表也寫好了，細部範圍包括裡頭小嘍囉的性格和姓名全在帳上。真的夠無聊了吧？

我以前從沒幹過這種水磨功夫！整本故事的劇情一幕幕在我腦中流過，無比清晰，詳細的程

度遠勝過我曾經創作的每本故事，可是，我就是無法坐回電腦前，把十萬字好好打出來。

    　就是懶！不明所以的懶！史無前例的懶！

    　等我順利將稿子送到詹姊手中時，距上本稿子的截稿時間已經有三個月。

    　花三個月去磨一本作品，雖然不是我紀錄中拗得最長的，卻是我持續耗在同一部作品最

久的。（曾有一本舊作我熬了七個月，可是當時拗歸拗，期間仍然有其他作品完成。〕

    　詹姊，我真的、真的對不起妳……

    　好啦！我發誓，接下來的幾個月一定會努力寫稿，日夜匪懈、焚膏繼晷，開創革命的新

局面……喂喂喂！您嘴角那抹冷笑是什麼意思？您不相信我呀？雖然我自己也不是很相信，

好歹先給點面子好不好？

    　不過，說真的，懶也懶夠了，接下來真的得好好努力才行。為了我位在淡水的新居著想

，不得不如此。近來凌某人最快樂的消遣，莫過於和我的設計師討論新窩的裝潢設計。

    　打個預告吧！下一部作品已經有了著落。你們看，起碼我偷懶的那三個月沒有白混，腦

袋依然在轉動。按照計畫，我打算撰寫一個新的系列，不過細心的讀者看倌們應該會注意到

，凌淑芬的系列都不會綿延太長，兩本算正常，三本是極限，四本算超人，五本不可能。

　　（新的順口溜就這樣發明了耶！〕所以目前的計畫是三本。

　     至於書名叫什麼呢？呃，嗯，啊，噫，還沒想到。等我想到了再說！

    　（親愛的虎克貓，姊姊在寫稿的時候，請妳收斂一下貓爪，不要湊過來幫忙按鍵盤好嗎

？）

	第一章

    　初夏

    　台灣的考古學界裡，稍微懂一些門道的圈內人都知道，Ｔ大的「考古系」和Ｃ大的「古

文明研究學系」打從一成立初始，就將對方視為眼中釘。兩個系所明爭暗鬥了十幾年，大至

每一項的古老新發現、學術發表成果，小至每年的新生人學分數，總之任何可以拿出來比較

的名堂，雙方人馬都能提出來爭個你死我活。

    　每次在公開的學術研討場合，兩方隨行的研究生都縮在角落咬指甲，生怕各自的系主任

哪根神經失靈，當場扭成麻花狀，痛痛快快的幹上一架。

    　糟糕的是，Ｃ大的古研系系主任今年居然獲頌亞洲地區考古學界的最高榮譽－－金杵獎

。這下子簡直把Ｔ大的施仁道教授氣得牙齦發痠，用「食不知味、睡不安枕」來形容還算情

節輕微了，連他夜裹說的夢話都是：「姓朱的，祝你感冒！」

    　本來嘛！兩虎相爭必有一傷，只要其中一方願意稍稍退讓，兩位考古學龍頭起碼還能維

持基本的和諧程度，偏偏好死不死，兩方人馬最近居然相中同一種研究主題－－精銅化文明

。

    　國際考古學組織最近發佈一項足以顛覆人類文明史的資訊－－遠在西元前兩千年「亞述

文明」出現之前，中東區域已經出現了更早期的人類文明。由於那個時期的人類已經掌握精

密的冶銅技巧，因此考古學界將之命名為「精銅化文明」。

    　可惜的是，精銅化文明的地點仍然不明確，有點類似消失的印加或亞特蘭大城，後世的

研究者只能掌握大概的地點，卻還沒有人員正的挖掘出精銅化文明的遺址。

    　「那位『豬教授』－－」施仁道特別調「豬」字。「發現了人類歷史上失落的一環，他

的功勞的確足供後世談論幾百年。」

    　教室內，七名研究所學生兼考古隊成員低低哦了一聲。過去八個月以來，今兒個是他們

第一次聽見教授不帶絲毫芥蒂的提起朱為先，臉上還掛著一副和藹可親的笑容，這就不免讓

人聯想到黃鼠狼給雞拜年的典故了。

　     施仁道拍了拍圓滾滾的肚皮，很滿意自己在席間引起的驚奇效果。

　　「各位同學，除了消失的古印加文明和瑪雅文化，姓朱的進一步探求『精銅化文明』的

存在證明，難道我們不應該給他熱烈的喝采嗎？」

    　坐在歐陽寧馨隔壁的印尼僑生石俊賢塞過來一張紙條－－

    　臭鼬鼠給雞拜年！

    　她忍不住咬著下唇，以免自己偷笑出來。同時傳回自己的見解－－

    　請問「黃鼠狼」上哪兒納涼了？

    　「歐陽同學！」施仁道覷見自己的首席愛徒竟然只顧著和旁人眉來眼去，不滿的眼光當

下瞄射過來。

    　「教授。」寧馨清了清喉嚨，趕緊正襟危坐。「朱教授的貢獻或許驚人，不過您的地位

當然勝過他多多。」

    　施仁道被她的巴結逗得眉開眼笑。好徒弟！不枉他的苦心教導。

    　金陽透過窗櫺，渲染著歐陽寧馨的嬌容，幻射出彩色的炫麗。

    　二十四歲，應該是花樣佳人最璀璨的年華。精緻的化妝品、名牌衣物、粉紅色的愛情事

件，構築成粉嫩佳麗的完美世界。但是歐陽寧馨的人生卻不依循著正常的腳步走。

    　並非因為她不美，沒有人追。其實她的五官細緻優雅，尾角斜挑的丹鳳眼符合所謂「桃

花眼」的特徵，嬌雅的嘴唇有若瓔花。眉不畫而黛青，唇不點而含丹，容顏皮相互分之百的

中國味，完全符合古典美女的標準。

    　然而，她卻一頭栽人以男人為主軸的考古界，無法自拔。

    　考古是她的樂趣、她的生命、她的事業、她的一切！

    　四年的大學加上兩年的研究所生涯，她一頭栽人考古學的古老氣息中，隨著施仁道教授

的考古隊挖遍各文明古國的遺跡，也成為隊上最年輕俏麗的成員。

    　旁人眼中沙塵滿天的不毛之地，往往是歐陽寧馨最嚮往的文明天堂。對她而言，把前人

掩埋於時間塵跡中的遺物挖掘出來，重現於今人的眼前，這種成就感和榮耀簡直無法以言語

來形容。

    　「各位，你們可明瞭朱教授的遺憾是什麼？」施教授繼續發表演說。

    　在座成員搖頭的動作整齊劃一，先由右到左、再由左到右，滑晃過四十五度之後停住，

等待教授宣佈他已經講過八百次的答案。

    　「那就是，姓朱的和普天下每一位考古學者一樣，無法掌握『精銅化文明』確切的發祥

地。」施仁道年過半百的臉孔霎時洋溢著少年人的紅潤光輝。「這也是我代表本校即將洗雪

前恥的最佳時機。」

    　最後這段話非但是新詞，而且聽起來大有玄機。

    　過去一年，全球考古學界掘遍了中東半島每一處可能的區域，只差沒敲敲海珊的大門，

請問他家的後院可不可以借挖幾分鐘，可惜，「精銅化文明」仍然只是傳說。

    　且聽施仁道的這席話，儼然有門路似的。

    　「教授，您……您已經掌握『精銅化』的可能地點了？」寧馨失聲叫出來。

    　「是的。」施仁道晃著微凸的小腹走向黑板旁的世界地圖，狂熱的眼波迸射出精光。

　　「諸位同學，我有極可靠的證據顯示，『精銅化文明』的遺址鐵定在這個地方！」

    　他的食指重重地落在地圖上的某一點。

    　中東半島，沙烏地阿拉伯境內，阿拉伯大沙漠！

	ΦΦΦ

    　沙烏地阿拉伯

    　電風扇欲振乏力地吊在天花板上轉動，試圖揮趕空氣中厚重襲人的熱氣。沙漠巡邏軍辦

公室裡，擺著幾張半新不舊的辦公桌。午休時間剛過，幾位行政兵瞇著睡眠不足的浣熊眼，

壓根兒沒把上門找碴的台灣人放在心上。

    　砰！施仁道拍打士官長的辦公桌，暴跳如雷。

    　「你們在搞什麼鬼？為何不准我的考古隊進駐沙漠區？我已經申請到各項合法的研究執

照，包括貴國政府核准的挖掘許可證，你沒有權力限制我和隊員們的行動。」

　　士官長阿里打個懶洋洋的呵欠，甚至懶得用正面的角度瞄他們，遑論杵在老教授身後的

妙齡女郎。

    　這個台灣女人一進辦公室就搶著向行政兵問話，「誘惑」他堂堂士官長的部下、阿拉忠

實的門徒，真是不知羞恥！她若屬於阿拉伯男性的女眷，早就一巴掌被打平在地上，接受不

守婦道的震撼教育。

    　「我是為你們好。」阿里拿了根牙籤剔牙。「阿拉伯沙漠向來由各支游牧民族統管，尤

其考古隊預定前往的西部地區更是我國政府軍觸及不到的死角，無論你們申請到的證件多麼

齊全，一旦進了沙漠地帶都跟廢紙沒兩樣。」

    　施教授的臉色一陣紅一陣白，寧馨實在擔心他會乾脆上演一場「關公中風記」，立刻倒

地不起。

    　她的算盤打得好。有錢能使鬼椎磨，說不得，只好撥電話回台灣，叫她大哥電匯三、五

十萬過來，先應應急再說。

    　「請問，有誰能夠做我們的嚮導和保鏢，護送整隊研究人員進人西部地帶？」

    　阿里的聽力顯然不對女人產生作用，繼續抖動他的兩隻泥蹄子。

    　寧馨委實受夠了該死的大男人主義國家！自從她踏上中束半島，沿路所受的烏煙瘴氣可

比台北交通全年的廢氣製造量。

    　她向教授使個無奈的眼色，施仁道立刻用他「男人的聲音」重複她「女人的問題」。

    　「這個嘛……」阿里的聽力雖然暫時性地恢復正當，可是說話能力仍然受到阻窒。

    　一張五十元美鈔順利治好他的語言障礙。

    　「嘿嘿。」他痛快地乾笑兩聲。「沙漠區被四支主要的游牧民族割據，不過真正具有統

籌權力的，以『韓族』（Hawn〕為首，全世界沒人敢不賞韓偉格面子。如果你們可以爭取到

韓偉格的援護，考古隊就算想挖出核彈基地也沒人敢吭聲。」

    　師徒兩人一聽，這下子可樂了。

　　懸宕了多日的通行問題終於見到曙光。誰都知道沙漠部族的另一個代稱就是「流動強盜

窩」，既然「韓族」名為游牧民族，想必和各部落擁有相同的共通點－－逐「財寶」而居。

    　出門在外，只要錢能解決的問題那算小事。幸好這次的考古之旅獲得幾家大財團的經費

支援，花小錢打通關節還不至於讓大夥兒捉襟見肘。

    　「請問……」寧馨再度開口。

    　而阿里的耳朵也再度為她關閉。

    　一股子強烈的氣悶幾乎讓她牙齒痠、手腳軟。沒辦法，只好望向自己在阿拉伯國境內的

「法定發言人」。

    　「歐陽，妳還是回旅館去吧！我來負責與他們交涉。」施仁道低聲囑咐她，難得露出一

絲鬆懈的笑容。「我想，這些阿拉伯士兵比較樂意在純男性的場合談公事。」

    　「好吧，有事再聯絡我。」寧馨咕咕噥噥的，實在受夠了中東半島上的臭男人！這個「

臭」字既含有侮罵的意味，也代表中東男人特有的體臭對她的凌虐。

    　推開沙漠巡邏軍辦公室的大門，氣溫高達攝氏四十度。

    　下午四點，阿拉伯的熾陽依然不屈不撓。

	ΦΦΦ

    　阿拉真神！她認輸。

    　寧馨挫折地佇立在麥地那街頭。眼前有四條道路可供抉擇，而每一條路都長得一模一樣

。只要有一位善心人士願意告訴她哪條康莊大道通往聖麥地亞會館，甚至要她舉旗投降都可

以。

    　「請問－－」她主動迎上一位看似相貌溫和的中東男人。

    　這位看似溫和的歐吉桑並不比其他過路客友善多少。

    　她已經十分熟悉他接下來必定連續的動作。首先，被她攔下來的男人瞄瞄她的前後左右

，再檢查自己的四面八方，確定眼前膽大妄為的東方女人缺少男人伴隨；而後，再上上下下

打量她牛仔褲和襯衫的裝扮；最終，露出一副不敢苟同的鄙棄眼色，彷彿她「暴露」的衣物

污染了城市觀膽。結局則是，他甩甩頭，不屑一顧地離去，徒留給她一串冷冷的嗤哼。

    　「謝啦！」寧馨澀澀地道。

    　阿拉伯政府是不是每年把全國的男性公民集合起來排演一次？

    　由此可見，中東婦女主要的亡歿原因恐怕是－－因迷路而餓死街頭。

    　真是要命！現在她該如何才好？男人拒絕答理她，女人沒有男人的允許也不敢主動和她

說話，到底誰能為她這隻迷途羔羊指引方向？

    　「美麗的小姐，妳迷路了嗎？」身後突然響起的中東腔英文，強烈的解脫感幾乎讓寧馨

手腳無力。

    　「對！請問你可不可以幫……」她忙不迭回頭，滿腔的感謝詞登時梗在喉嚨裹。

    　一個穿著傳統回教服飾的小男孩，身高不滿一米二，頂多十歲模樣。這種「小人」能提

供多少助益，顯然有待商榷。

    　她盯著笑咧著嘴巴的小男生，突然靈光一閃。「還是……你也迷路了？」

    　那也好！同是天涯淪落人，相逢何必曾相識。或許他們倆可以結伴而行，如此一來，她

的身畔就有「男人」啦！

    　「ＮＯ！」小男孩漾開滿嘴不整齊的細牙，可愛又快樂。「這一帶的道路我很熟悉，只

要付我五塊錢美金，我可以替妳引路。」

    　「真的？」她眼中亮爍的火花可比奧運聖火。

　　柳暗花明又一村！
    　「付錢！」小男孩攤大手掌，絲毫不跟她客氣。

    　「我必須回到聖麥地亞會館，你真的認識路？」儘管付了帶路費，她依然心存懷疑。

    　「當然，跟我來！」小男孩一溜煙衝出去。

　　寧馨趕緊追在他身後。好不容易遇見「燈塔」，可別讓他照錯了方向。

　　隨著小男孩在大街小巷鑽竄了十來分鐘，兩人拐了個彎，迷宮般的街道豁然開朗，橫在

眼前的是一條光明坦途。

　　她開始對附近的道路產生似曾相識的印象。對了，方才陪同教授前往公家單位的時候。

他們好像曾經走過這一段馬路。

    　「看不出來你還挺厲害的。」她順手摸了摸小鬼的頭頂。

    　「大膽！」原本一直笑吟吟的小男生突然停下來，臉色大變地喝罵她，「男人的頭頂豈

容得妳們女人家說碰就碰？」

    　寧馨當場氣結。連一個十歲的小毛頭都培養出大男人主義的傾向，沙國的全民教育顯然

推行得相當成功。

    　「你給我客氣一點！我第一次揍小孩子屁股的待候，你還沒出生呢！」這口慍氣憋太久

了，她非抒發抒發不可。

    　小男孩恨恨地瞪她一眼。

    　老實承認，還當真瞪得她有點心底發毛。

    　「還不快點跟上來！」他粗聲粗氣地吆喝，腳下的速度加快了。

    　寧馨不敢放慢步伐，在他後頭追得氣喘吁吁，頓時很後悔為何要得罪自己的救命恩人。

    　「喂，等一下！」路經一條彎道時，她稍稍停下來，有些迷惑地打量右側的街景。「我

認得那塊餐廳招牌！今天早上出門的時候，我好像從它底下走過去。小鬼，你是不是帶錯路

了？」

    　「妳很煩耶！」小男孩失去耐性地回頭。「那種商業招牌城裡起碼有兩百個。如果信不

過我，咱們在這裹分道揚鑣，妳自己想辦法走回去好了，頂多我再去找其他外快。」

    　瞧不出這臭小子派頭端得還滿大的！

    　「好吧！姑且相信你一次。」她啐了一口，再度踏上跟著「燈塔」跑的艱辛路途。

    　兩人左拐右彎地走了二十多分鐘，終於停在一棟陌生的建築物前面。

    　「到了，就是這裡。」小男孩順利完成任務。

    　寧馨細細打量這棟三層樓的建築。雖然它的外觀堪稱堅固乾淨，然而她敢拿自己的榮譽

打賭，假若這兒是「聖麥地亞會館」，她願意拜小男生為終生的導師。

    　「小鬼，你真的以為我連自己的落腳處都認不出來？」她蹙起燠惱的柳眉。

    　「妳懂不懂規矩？這裹是後門。」小男孩彷彿很遺憾自己高估了她的聰明程度。「一般

觀光旅館禁止我們這種賺外快的小孩出沒，我能把妳往前門正廳帶嗎？」

    　「噢。」他的說法滿有道理的。寧馨不得不頷首贊同。

    　他們身處的街道還算乾淨，然而人煙並不稠密，斑駁的柏油路也坑坑洞洞的，感覺起來

確實很像一般建築物的防火巷之類的。

    　她謹慎端詳著標的物，以及眼前一扇油膩膩的黃銹鐵門。

    　「妳打開門進去，裡頭是廚房，只要交代廚師一聲，他們會派手下送妳回房間。」小男

孩講得老氣橫秋。

    　「了解。」她試探性地推開一道縫隙，濃烈的肉糜香氣撲鼻而來，可見裡面確實是料理

間，心頭不由得多信了幾分。「那就謝謝你了……咦？」


    　她才一轉身，小男孩居然便跑得老遠了。動作戌也真快！

上面那一個『戍』應該是一個心再加上戈，念ㄙㄜˋ但是注音打不出來！

    　「嘿！你叫什麼名字？」她遙遙朝著遠去的小影子大叫。

    　「阿－－齊－－」答案立刻回覆。小男孩轉個彎，失去綜跡。

    　阿齊。聽起來類似打噴嚏的聲音。

    　「算了。」她搖搖頭，打算在最快的時間內回房梳洗，盡快睡個好覺。

    　鐵門推開，一股厚實得幾乎嗆鼻的食物氣息熏向她。寧馨忍不住打了個貨真價實的噴嚏

。

    　驀然間，一把大鍋鏟從正前方揮過來。

    　「喂！女人不能進來這裡！」一位胖嘟嘟的師傅指著她的鼻子大罵。

    　寧馨嚇了老大一跳，趕緊後退抵著鐵門避過。等她離開中東半島，她會找個距離最近的

女權組織，申訴這些日子以來所遭受的不平等待遇。

    　「我在街上迷失方位，有個小孩帶領我從後門進來。」她強迫自己發揮耐心，與這群異

類周旋。

    　「小孩？後門？」所有工作人員停下手邊的炊事。

    　仔細算了一算，廚房內約莫有兩位穿著廚師裝的男性，以及四、五位幫忙的手下。

    　「對，小孩。」她勉強擠出淺笑。「他自稱『阿齊』。」

    　「哦－－」大家顯然非常熟悉這個名字。「妳是阿齊介紹來的。」

    　「不是『介紹』，是『帶路』！」寧馨下意識糾正。「我本來就住在這問旅館。」

    　男人們怪異的咧笑令她產生異樣的不自在。

    　「ＯＫ！ＯＫ！」他們笑呵呵地安撫她。

    　胖廚師回身向角落的下廝打個手勢，寧馨還搞不清楚發生了什麼事，已經被一個手長腳

長、相貌似黑猩猩的雄性哺乳動物拎起來。

    　「嘿！懂禮貌一點，我是客人！」她拚命拍打黑猩猩的手臂。

    　兩造當事人的體型實在相差太多了。黑猩猩根本視她的花拳繡腿如同蚊子叮，隨手一撈

將她頂在肩膀上，搬運麵粉袋還比扛她來得更具挑戰性。

    　「你想幹什麼……喂……」粉拳像鼓槌一般，咚咚地敲打在肉牆上。直到今日，寧馨才

真正體會到「蜻蜓撼石柱」的箇中滋味。

    　她不曉得發生了什麼誤會，可以想見的是，那票男人漾露出來的笑容透著淫猥的意味，

情況絕對比她預料的更加兇險。

    　壯碩而且散發體臭的身軀阻礙她一切視野。異發突起的狀況非但讓她感到心驚，外加三

分的洩氣！好歹她攻擊得千萬分辛苦，這頭黑猩猩居然連步伐也沒顛躓一下，太不給面子了

！

    　頭頂下的地板改變了面貌，不復庖廚內的油膩和腥羶氣。俗豔的鮮紅色地毯覆蓋了她的

整片視界。

    　黑猩猩踩踏上一條筆直的長廊，兩側廊上交錯著核桃木雕門。每一扇門內究竟上演著什

麼戲碼，她不得而知，但從縫隙間流蕩出來的呻吟，想也知道劇情絕對排得上限制級中的限

制級。

    　廊內的燈光亮得足以看清室內的裝漢，卻又暗得幽幽晃晃，完全搔到人心混沌的癢處。

半亮半暗的明度彷如回到中古世紀的沙龍或酒吧，空氣閒飄浮著淡淡的熏香，煙草和雪茄的

氣味交錯在其間。不知從哪個角落播放著三○年代的幽怨情歌。一切的一切在在令她越思量

越心驚。

    　寧馨不敢想像自己究竟淪落進何處，即使答案已經呼之欲出。

    　「我被騙了。」她喃喃自語，受騙的憤怒暫時取代了畏懼。「堂堂台灣Ｔ大考古系的高

材生，居然被一個十歲不到的小毛頭騙了！」

    　黑猩猩呵呵呵地蠢笑起來，猶自不客氣地拍拍她的翹臀。

    　「不錯！很好，一級棒！」

    　「嘿！你放客氣一點！」她險險氣暈了。

    　他的步伐終止在長廊的底端，一扇金、紅漆相間的木門微掩著。黑猩猩隨手敲了幾下，

逕自走進去。

    　『老大，新貨到了！』

    　砰地一響，寧馨被粗魯地扔在地毯上，閃閃發亮的星星奪走她短瞬的視覺和聽力。

    　『這娘兒們是誰？』沙啞的男聲從右側角落飄過來。

    　大房閒裹也是幽暗朦朧，四周的佈置只能一言以蔽之－－俗麗得四肢無力。傳統的中東

帷帳遮掩了牆璧的真面目，正中央一張四柱大床被輕紗籠罩著，偶爾順著中央空調流動的氣

息而泛起波瀾，看起來萬分的詭異奇情。觸目所及的顏色，除了紅，仍是紅。大大小小、深

深淺淺、各種不同色系的紅。

    　這間特種營業的頭頭包準是豔紅色的頭號擁護者。

    　據說，酷愛紅色的人，本質上具有隱藏的暴力特質。

    　除了床輔，室內另一張大家具就屬角落的四腳桌。中東風情搭配著法式的傢俱，氣氛說

有多不搭調就有多不搭調。

    　『阿齊釣她來的。』兩人以嘰哩咕嚕的阿拉伯語交談，讓她鴨子聽雷，有入耳沒入腦。

黑猩猩咧開大嘴邀功，『聽說今天晚上要招待重量級的客人，咱們正好進個東方妞讓客人嚐


嚐鮮。』

　　　寧馨不耐煩了。

    　「兩位紳士，用別人聽不懂的語言進行交談是一種極端失禮的行為。」即使他們想謀財

害命，也得讓她當個明白鬼。

    　『這女人沒幾兩肉！』書桌後的男人隱在黑暗中桃剔著。『而且嘴巴也利得像刀子，我

可不想讓她乎白得罪了姓韓的，壞了我的大事。』

    　『可是，老大，她的容貌長得標致。』黑猩猩急急地探出足尖，頂高她的下顎。『您看

，東方女人很少長得像她這麼清秀嬌媚的。您瞧瞧她那身白鈿鈿的肌膚，還有那對胸脯也豐

潤得恰到好處……』

    　「你幹什麼！」她嫌惡地怒斥，揮開那隻油臭味橫溢的爛皮鞋。

    　「這種上等貨，男人一抱進懷裡骨頭都酥了，哪裡捨得不沾幾口！」黑猩猩拚命推銷她

出去，希望換得幾百塊賞殘。「反正老嬤嬤那兒有藥可以讓她乖得像貓咪，在床上夠勁得像

……嘿嘿嘿……」

    　兩個男人一起發出淫穢的笑聲。

    　「好，帶她到貴賓室準備準備。」書桌後的男人揮了揮手。

    　寧馨再度被扛回黑猩猩肩上。全身血液迅速逆流向腦部，從眼前望出去的世界猶如經過

哈哈鏡的折射，開始膨脹變型，耳朵也響起嗡嗡的異響。

    　「故我下來！」她的腦袋快爆炸了，空胃被他的鐵肩頂得幾乎穿孔。「放開……」

    　他們重新回到長廊。黑猩猩打開某一扇門，接著，她像袋垃圾般被扔進軟綿綿的緞舖。

厚重的木門又喀答關上。

    　「我的頭……」她呻吟一聲，轟隆隆的耳鳴挑戰腦神經的極限，腦部的充血隨時可能從

耳道迸發出來。

    　她還未來得及端詳新牢籠的一切，房門又被另一夥惡客推開。一個老得看不出年齡的婆

婆帶頭，身後跟隨另外一位肌肉橫生的雄性保鏢。

    　「你們想做什麼。」寧馨拚命往床裡頭縮。她不會傻到以為他們是來救她出去，或者聆

聽她被綁架的經過。

    　老太婆向保鑣示意，他馬上走向前，運用全身的力量將她緊緊壓陷在床墊上。

    　「不要！你們聽見沒有？救命呀！」

    　男人壓根兒不理會她的叫喚，偏頭吩咐道：「老闆吩咐，只要用尋常的迷藥就好。」

    　『我剛調配出一款春藥，你們不拿她試試看嗎？』老太婆蠕動沒有牙齒的嘴巴。

    　男人大搖其頭。「老闆說韓偉格的傳說雖然多，可是誰也不曉得他在那方面管不管用。

如果替這女人下了春藥，他臨時支持不住，可能會惱羞成怒，到時候反而壞了老闆的生意。

」

    　『知道了。』老太婆從隨身的錦盒裡倒出幾樣粉未，和著清水調勻了，綬緩移近床墊。

    　「不要！求求妳！」枯瘦的鷹爪突然捏緊寧馨的鼻端，她不得不張開嘴巴喘氣。「不」

    　一碗水朝著她的嘴內硬灌下去，強烈而噁心的甜味幾乎沖昏她的意識。她試圖掙扎，力

量卻無法與彪形大漢匹敵。藥水梗在喉嚨裹硬是不肯吞下肚。老太婆使勁扳住她的下顎，看

似秋樹枯枝的手臂竟然使出驚人的巨力，她不由自主地放鬆喉頭肌肉，咕嚕咕嚕幾聲，整腕

甜水霎時奔竄進空胃。

    　慘了！

    　『可以了嗎？』大漢問。

    　『我的迷藥藥性既快又強，幾秒鐘內即使一頭獅子也迷得倒，這年輕丫頭擋不住的。』

老太婆乾瘦的容顏充滿了成就感。

    　頭好暈！寧馨軟軟地癱在床上，甚至使不出一點力氣舉起手，支扶著有如走馬燈般旋轉

的頭顱。所有的景物在她眼前扭曲、扭曲、扭曲……

    　『成了！』老太婆乾扁的唇浮起得意的冷笑。『走吧！』

    　兩人對床上呻吟的女人不再多看一眼，直接離開房間。

	ΩΩΩ

    　根本不該來的！

    　韓偉格的表情隱藏在氤氳的煙霧後頭。

    　紅金兩色又錯的帷幔，遮掩了牆角懸吊的薰燈，這就是白煙薄霧的來源。酒宴真正的客

人和主子總數只有四位，而四人各自偎躺在傳統的阿拉伯軟帳裡。

    　約翰仍然和五年前一樣，永遠認定越鮮豔的顏色就越美麗有格調。俗不可耐；韓偉格嫌

惡地想。這傢伙的人和他的品味一樣糟糕，只適合在紙醉金迷的世界，經營一、兩家豔窟、

賭場。地下道裡的老鼠再怎麼奮鬥，頂多只能移民到街道上頭，卻永遠逃脫不了猥瑣和縮藏

的宿命。

    　就像豹翰這種人！

    　今晚若非一時無聊，他根本不可能拜訪約翰的銷金窟。

    　「時間差不多了。」淡然的語氣由嚴苛的唇間吐出，聽起來毫不經意，低沉的嗓音卻傳

達出無庸置疑的威權。

    　這種聲調專屬於對自身極端有信心的男人，深深知道每一個由他口中吐出的字眼都會完
美地被人執行。

    　不會有人以為他在開玩笑，因為無情而森冷的字句缺乏笑意。也不會有人認為可以和他

討價還價，因為談判只可能導致一個結果：己方全盤皆輸，後果超乎一切想像。

    　「韓先生，您累了？」約翰簡直像被烏茲槍掃射一樣，火速從軟臥裹彈直了胖軀。

    　悠揚的樂音嘎然停止，舞者無助茫然地停下姿釆，其他兩名同伴持杯的手僵在半空中。

    　「里那！」韓偉格無視於主人的問題，朝合掩的門喚了一聲。

    　音量並未抬高，門外的貼身隨從卻立刻接收到訊息。

    　「韓先生。」無聲無息的黑影閃進來。「您準備離開了？」

    　「先生」是韓偉格命令大家對他的統一稱呼，聽不出尊卑區分，因而使得很多不明內情

的西方政要栽了跟頭，日後再也不敢藐視如此簡潔的稱謂。

    　「可是，韓先生，我已經為您打點妥了今晚的睡房。」約翰萬萬料想不到東方美人連秀

出來的機會也沒有。

    　「你自己慢慢享用吧！」他緩緩直起身，偉岸的體格完整地暴現在眾人眼中。

    　一股窒息的壓迫感讓所有在場者下意識的轉開視線。他很高，約莫六呎二吋，相較籃球

選手的個頭卻又矮了一點。他的塊頭也很結實壯碩，比起相撲或摔角選手的誇大體型又稍稍

遜弱。然而從他身上源源散發一股森猛的銳氣，利度超過有形的刀槍劍戟，根本無法容人直

視。

    　韓偉格，名義上為游牧民族的首腦，實際上卻是中東半島的地下君王。他擁有屬於自己

的權力核心，勢力範圍廣及中東半島的政治、經濟、軍事各領域，甚而影響國際間的互動。

    　伊拉克由海珊統治，巴基斯坦為阿拉法特的天下，伊朗、科威特、阿富汗每個國家各自

擁有它們的統治者，這些大頭頭彼此之間或許友好，或許斷交，但黑幕後統歸由一個專有名

詞主導：韓偉格。

    　他就是他！不是企業，非關組織，更有別於他特意昭揚的「游牧民族」幌子。韓偉格代

表著一個龐大的私人王國－－首腦和他所屬臣民的關係。

    　威權、專制是韓氏帝國唯一的處事原則。在這片地下權力磁場，他擁有絕對的掌控力，

任何人妄想與之對峙，只會喪失在中東，乃至世界舞台立足的能力。

    　約翰腦中浮起一個全然無關的疑問：過去曾經承受韓偉格恩澤的女人，究竟要花多少心

力才能說服自己別在他身下顫抖？

   　 「韓先生，關於我提到的那筆生意……」

    　「上一回撥給你一百顆飛彈的時候，我記得曾經聽你提到過，是要轉賣給法國的。」冷

冷的弧度勾上韓偉格的嘴角。「結果貨物卻出現在南非，你－－怎麼解釋？」

    　「那……那是……」約翰緊張的程度足以腦溢血。「一切都是誤會！我的手下弄錯了意

思，以為飛彈交給價碼出得高的國家就成了。我拿生命擔保，這回絕對不會再出錯。」

    　「誤會？有道理。」他深思道。「或許，我最大的誤會是以為一個妓院老闆適合搞軍火

買賣，你說呢？」

    　約翰的嘴巴張了又合，完全作聲不得。

    　「還是管好你的老本行吧！」他經過約翰身畔，順手拍了拍主人肩膀，笑意如冷冽刺骨

的刀。「起碼這一行穩穩當當，用不著拿生命出來擔保。」

    　冷汗從約翰的汗腺如泉水般湧出來。沒出聲，半因為面紅耳赤，更多數的原因則出於他

不敢。

    　真正有權勢的男人，一言足以定江山，因此韓偉格不輕易談笑耍玩。從不！再玩下去，

他真的會連老命也保不住。

    　「是，韓先生，謝謝您……原諒我。」約翰的臉孔已轉為土灰色。「店裡新來一位東方

姑娘，保證還是處女，沒讓其他男人沾過。我遣人送到門口讓您隨車一起帶回去，請您不吝

笑納。」

    　韓偉格懶得停下來多談。妓院中的女人他不感興趣，然而帶回去也好，總有地方或者功

臣可以賞賜的。

    　他隨便擺了擺手，離開酒宴房間。空氣中的肅殺隨著他的身影移向娼館正門口。

    　室內回復正常的大氣壓力，身後的宴會客人偷偷喘著氣。

　　專用賓士車停靠在俗豔庸麗的大門口，司機恭恭謹謹地立在駕駛座外頭待命。

    　「韓先生，請。」貼身保鏢里那拉開後座車門。

　　韓偉格欠了欠身，正打算坐進去。

　　娼館內匆匆忙忙趕出三道人影，一左一右的碩大男人攙押著虛柔的女紅妝。

    　「韓先生，我家主人說這個禮物是送給您的。」

　　他絡於表露出一丁點超乎淡然以外的情緒－－不耐煩。

    　「日後我會派人過來載……」微慍的語氣在他瞥見「禮物」的嬌型之後，無聲地化為輕

煙。

　　被龜奴挾住的「貨色」緩緩轉動無力的頸項，速度猶如放慢了十倍的錄影帶。全然呆滯

的反應透露出她被下過迷藥的事實。

    　清秀。這個形容詞首先躍人韓偉格的腦海。然而誘引住他目光的原因，卻不僅僅出於東

方女孩的眉清目秀而已。當她的臉孔轉向微仰的角度，星眸半睜半閉之時，精巧的五官像絕

了古中國的仕女圖。

    　他一直以為藝術作品中，東方人黑白平板的技巧並非最特出的，沒想到一旦畫中人兒真

正化為實形實體的模樣，看起來出乎意外的優雅可愛。只不過，她那身豔俗的粉紅色沙龍減

低了靈秀的氣質。八成是約翰親自挑選的！這傢伙對女人的品味或許有長進，其他方面仍舊

不能冀望太多。

    　東方女人對他而言是全新的體驗，吃慣了山珍海味，偶爾來上一道清淡小品嚐嚐鮮也好

。至於新鮮感褪去之後該如何處置她，則是以後的問題。

    　「里那，送小姐上車。」斥退的話中途轉了口。

    　里那顯然沒料到主子會看上阿里的示好禮物，卻聰明的不加議論。

    　安頓好迷眩的乘客後，賓士引擎啟動，悄然無聲地消失在夜色中。

    　遠方的命運，依然未知。

	ΦΦΦ

    　歐陽寧馨幾乎可以肯定自己是被痛醒的。

    　起初，她以為那股痛覺來自大腦亂烘烘的迷障。

    　「喔……」輕虛的柔夷下意識支住額角，勉強凝聚起來的微力讓她成功地睜開眼瞼。

    　望出去的世界漸漸凝聚、定形，蠕動曲張的線條硬化為實質影像，而後，混沌的神智稍

微恢復偵測能力－－她正坐在一輛行駛中的車子裡。而且那種隱隱的痛感與量眩的頭部無關

。

　　事實上，嗅醒她的力量並不是具體的存在，反而有若一根無形的細針，一點一點地釘砭

著她的側臉。

　　有人坐在她的身惻，正精銳地打量著她。強大的意念甚至將她從迷霧中喚醒。

　　她緩緩偏首，其實腦海仍然像一攤軟趴趴的漿糊。

    　「你……是誰？」眼眸勉力地貶巴著，同車者的影像依然隱藏在黑暗當中。

　　對方並不回答。車廂內騷動著冷暗森然的因子，一種專屬於掠奪者的保護色。

　　啊！一切記憶迸回她腦中。寧馨無暇細想，反手撈過一只坐墊護在胸口，背心緊緊抵著

車門，彷彿這種姿勢帶給她莫大的依靠似的。

    　「你……你是什麼人？想帶我去哪裹？」

    　「妳叫什麼名字？」沉啞的男低音惡化了她的驚懼。

    　幸好，對方還能以英文溝通。

    　「不干你的事！我警告你，本國的律法極端嚴格，綁架可是唯一死罪，更甭提販賣人口

！我命令你立刻送我回聖麥地亞會館！」

    　「妳命令我？」一抹白光切開全然的黑暗，對方笑了。

    　「沒錯！」她迅速檢查自己的身體，是否有受傷或隱痛的徵兆。驀然，女性私密的部分

擴散著極細微的疼痛。

    　寧馨嚇得魂飛天外。莫非－－非她已經被－－

    　「故心吧！妳的貞操安然無恙，起碼約翰是這麼保證的。」男人醞釀著濃濃的興味，似

乎被她逗樂了。「如果妳感到輕微的不適，可能是老嬤嬤驗明正身時動作太粗魯的後遺症。

」

    　他居然可以透過黑暗，看穿她的一舉一動。寧馨直覺的感到訝異。隨即，對方的語句化

為有意義的字服，在她腦中生效。

    　她竟然曾經像雌性牲畜一樣，被陌生人進行百分之百私密的檢驗！

    　「他們－－他們怎麼可以－－」怒氣有如爆發的火山，震得她全身發抖。她不能忍受！

絕對不能！「我命令你立刻把我載到警局，否則將來有得你好受！」

    　「妳認為我會輕易被一個女奴的挑釁所威脅？」對方好整以暇地開口，隱隱約約還嗅聞

得到他啜飲威士忌的酒香。

　　她當然了解自己的立場有多麼岌岌可危，然而，除了擺出狠硬的姿態表達抗拒，真的不

曉得還有什麼方法可行。

    　哀求嗎。別傻了，一來不符合她剛強的性格，二來她也知道示弱無濟於事，徒然讓壞胚

子龍心大悅罷了。

    　「你想要什麼條件才肯送我回聖麥地亞會館？」動之以利試試看。

    　「妳呢？」低沉的男音明顯逗著她好玩。「妳想要什麼條件才肯跟著我？」

    　「死！」斷然冷絕的口氣完全不容商榷。

    　暗夜中的男人低低笑了起來。

    　「里那。」他輕聲朝前座示意。

    　直到此時寧馨才發覺前方有另外兩個男人存在。他說得對，如果他們不肯放人，她一點

勝算也沒有。

    　入夜的麥地那彷芳一座死城，烏漆抹黑的街道渾然沒有人煙，害她想認個路都很困難。

    　慘了，這下子不曉得會被載到哪處豔窟做生意！她忽然很後悔當初為何不聽哥哥的勸，

留在台灣混吃混喝。

    　接下來的路程，無論她如何冷嘲熱諷，如何挑戰綁匪的權威，身旁的男人卻一派老神在

在，甩也不甩她一句，唯獨那一雙炯炯的利眸持續盯視著她，老鷹抓小雞似的。她言詞攻擊

得越激烈，瞳中笑謔的意味就越明顯。

    　沒見過壞人嗎？寧馨心裡暗咒。不過在未弄清楚對方實力之前，動手動腳絕非明智之舉

。她的性格雖然頑固強悍，卻不是毫無理性的衝動。

    　「妳叫什麼名字？」對方忽然又問。

    　「……歐陽寧馨。」虎死留皮，人死留名。她豁出去了。

    　「歐陽寧馨？」對方以生硬的發音重複一次。「我記住了。」

　　何謂他記住了？他記住受害者的名字做什麼？

　　車子無聲無息地緩下引擎，直到全然停頓下來。

　　她嚥了口唾液，好強的天性卻怎麼也不允許自己出口求饒。眼角餘光偷偷瞥往窗外，瞧


瞧未來的葬身之地的風水像不像龍穴福地。

    　然而，所見的景象讓她愣住了。聖麥地亞會館熟悉的大門正向她招手！

    　「你……」她錯愕地瞪回男人臉上。

    　「親愛的女士，妳的目的地到了。」

    　喀嗦一聲，中央控制的車鎖彈跳起來。

    　「你要放我走？」她無法相信自己的好運。這傢伙在玩弄哪門子玄虛？

    　黝暗中，他的白牙一閃。「除非妳改變主意，甘願留下來陪我。」

    　寧馨放棄和突來的幸運爭辯，反手打開車門，火速地跳下房車。速速離開方為上策，也

顧不得退場方式是否夠尊嚴了，先跌撞進安全的旅館再說。要死也是下車以後的事！

　　身後，一縷幽長的低喃俏俏追上來，鬼魅般地勾誘著她的聽覺。如夢如幻，更若一串堅

定的咒語－－

    　「妳不需要以死相脅，我會讓妳心甘情願地來找我。」



主題: 偷心契約-02



	第二章

　     「喝！」寧馨狂亂地從軟輔坐直。冷汗如流泉，撲簌簌淌下她的額角。

   　 耀眼的晨光刺激著她的視神經，勉強眨了一眨，旅館房間的輪廓漸次浮現於眼簾。

   　 是夢？床角的粉紅色沙龍讓昨夜點滴溯流回她的心田。

    　不，是真的！她險些被一個小鬼頭賣進娼館，沒想到強盜窩裡也出善人，又原封不動的

送她回來。

　   那個黑夜中的男人究竟是誰？他的口音相當殊異，排除了中東人說英文的濃重腔調，摻

雜著淡淡的英國腔，又有點法國人的咬字方式。簡而言之，就是特立獨行。若他們有機會狹

路相逢，即使她無法辨視出他的長相，聽憑他的說話發聲也能準確地指認出來。

    　我會讓妳心甘情願地來找我。暗夜男人魔幻般的咒語迴盪在她耳際。

    　寧馨打了個哆嗦，在二十五度的室溫內，突然覺得畏寒。

    　轟隆！一票男人跌撞進她的房間。

    　施仁道從地板上爬起來，錯愕地盯視著她。「歐陽！妳回來了？」

    　迷離的焦點移向整群不速之客，一時間彷彿又墜人愛麗絲夢遊仙境。她不應該出現在自

己的房間裹嗎？

    　「先生，您介不介意從我身上移開？」持有備份鑰匙的經理禮貌地提醒考古隊成員。

    　「妳沒事吧？」施仁道惶亂地疾奔到她身畔，上下打量著她。「昨天我們等到三更半夜

妳都沒現身，半個小時前過來敲門叫妳，房裹也沒有回應，我們還以為妳出事了，趕快叫經

理開門讓我們進來看看。」

    　「抱歉害大家擔心了。」她甩了甩頭，試圖擺脫腦殼裡的迷亂餘暈。「我很好，謝謝你

們。」

    　一定是昨夜那帖迷藥殘留的效力作祟，她睡得太沉，才忽略了同行夥伴的叫門。

    　其他同僚謝過旅館經理，全部圍向她的床畔。

    　「妳昨天到底跑到哪裡去了，阿拉伯人很忌諱女性單獨在外頭行走的。」教授的另一名

得力助教江冠宇細心觀察她。「妳的臉色看起來有點蒼白。」

    　此時向大家報告她昨夜的奇遇，只怕徒增困擾而已。難保施教授擔心過度，不會以安全

為由要求她回台灣。

    　「我迷路了，多虧了警察先生送我回來。」她勉強地淺笑著，打迷糊眼。

    　「小江說得對，妳的氣色很差。」施教授憂心仲仲。「今天我打算前往韓偉格代理人的

辦公室，不算是很重要的行程，不如妳留在旅館休息。」

    　「教授，出發前大夥兒商量好了人人平等，您不必讓我享受休假待遇。」歐陽寧馨不讓

鬚眉的性子隊員們都了解。「而且您想拜訪的人等於持有咱們未來的『通行證』，怎麼能說

是不重要？」

    　每個人面面相覷，卻沒人願意出面擔任諫諍的敢死隊。她一一迎視同僚的眼，以意志力

逼回所有勸退的企圖。

    　「這個嘛……」小江咳嗽一聲。

    　「我要換衣服，各位打算留在現場，欣賞免費的脫衣秀嗎？」寧馨作勢要翻開薄毯子起

身。

    　「那是什麼？」小江眼尖，被她皓腕上的閃光吸引住。

    　大家的眼光登時集中在她的腕上，包括寧馨自己。

    　那是一只造型簡單的鍊飾，設計卻相當獷達，明顯應該是男性專用的腕鍊。手指粗的金

屬鍊條環成圓周，鎖釦巧妙地融合了裝飾的功能，兩塊指甲大小的金屬片互相扣住，形成一

個完整的平面，上頭雕刻著一個古阿伯文。沒有人讀得懂那個文字。

    　考古隊雖然不乏精通阿拉伯語的好手，然而對古文可就沒研究了。

    　無論鍊飾的原主兒是誰，手腕絕對比女人強壯許多，所以才會在寧馨腕上繞了兩圈，長

度恰恰好。原本她以為腕鏈由鐵或銀打造而成，可是細心地查驗之後，赫然髮現飾物的質地

竟是精純的白金。

    　一般而言，為了挖掘工作方便，考古界人士罕少佩戴手環、腳鍊等飾品。寧馨不禁納悶

，是誰為她戴上這副變相的手銬？又為了什麼？

    　「呃，我昨天向街上的商販買回來的，好看吧？」她急中生智，隨口找個藉口搪塞過去

。「各位仁兄，表演結束。麻煩移動你們的腳步，十分鐘後樓下大廳會合。」

　     為了發掘劃世紀的精銅化文明，她和考古隊的每一位成員已經投注太多血汗和時間，絕

對不容許區區的突發事件阻撓這次的機運。

	ΦΦΦ

   　 游牧民族的頭頭居然還聘用代理人、成立辦公室；這就教人不得不感到莫名其妙了。畢

竟，性喜游牧的人還需要辦公室做什麼？

    　考古隊一行人抵達所謂的「辦公室」時，再度受到不大不小的一頓驚嚇。老天！這不叫

　「辦公室」，應該叫做「辦公大樓」才對！

    　麥地那的主要幹道上，巍峨聳立著一座七層樓的建築物，龐然的主體被眾多低矮的傳統

建築包圍，看起來鶴立雞群。他們的目的地位於第七層，不過大夥兒暫時被人口處的一塊石

造指標震懾住。

　　The Hawn's Commercial Center－－韓氏商業中心。

    　要命！整棟樓都屬於那個叫什麼「韓偉格」的！年頭都變了，原來幹沙漠的游牧民族這

麼有搞頭。

    　「怪怪！」施仁道喃喃低語。「情況有點出乎意料……歐陽，妳哥哥的勢力範圍不會正

好深及這楝大樓裡吧？」

　　寧馨只能勉強笑兩聲，不敢搭腔。

    　教授之所以有此一問，自然是有原因的。方才在隊員們離開旅館大廳之前，她隨意抬手

理了理額髮，下滑的長抽襯衫正好暴露她的手腕。眾人還搞不清楚發生了什麼事，只見一旁

的經理宛如被十管加農炮轟到，一眨服間就「飛」到她面前，連講話的語音都駭異得發顫了

。

  　 「小姐，您……您怎麼沒提過您和『那位先生』交情匪淺呢？敞店如果事先知道了，決

計不敢像前幾天那樣怠慢。」以敬畏來形容旅館經理的姿態還嫌輕描淡寫了，他壓根兒就是

誠惶誠恐。

    　自從她抵達中東以來，就屬今天早上最被當成人看。現場沒有一個人搞懂發生了什麼事

，唯有寧馨稍微理出一點頭緒。

    　不知怎地，她總覺得經理一定是看見了腕上的白金手鍊，才會生出異樣的激動反應。

    　來不及多加思索，她以中文含糊地向隊員解釋，「我哥哥的電腦公司曾經和這間連鎖旅

館有商業往來。或許經理先生接到上級指示，對我們客氣一點吧！」然後匆匆忙忙離開戲劇

化的現場。

    　同伴都知道她哥哥於科技圈的威名，在台灣具有一定程度的影響力。歐陽牧比唯一的妹

妹足足年長了一輪，再加上他們的父母早逝，寧馨等於由哥哥一手帶大的，感情自然親密勝

於一切。以歐陽牧保護過度的天性來看，他確實有可能先把考古隊的行程打點得妥妥貼貼。

    　大夥兒不疑有他，暫時被她矇唬過去了。

    　唯有寧馨自己沿路咀嚼著其中的神祕玩味。

    　一行人進入韓氏商業大樓，直接搭乘電梯升上七樓，由施教授與寧馨邁人豪華辦公室裡

，與韓偉格的代理人進行首次接觸。其他成員留在外面的休憩區稍事停候。

    　「先生，您好，我們是來自台灣的考古隊，昨天和您預約好會面的時間。」

    　施教授利用幾分鐘的簡短時間，言明今日的來意。

    　奉持著「代理人」的名義，中年男人的態度雖然堪稱客氣，但包裹字閒分明沒把他們故

在眼裡。從頭到尾寧馨僅瞧見對方二分之一的臉孔，其他的部位全隱藏在文件夾後頭，一副

「我很忙，你們說完就快離開」的樣子。

    　「別說韓先生行蹤飄忽，即使他此刻就在現場，也不輕易接見尋常訪客。」代理人淡淡

地道。

    　「那麼我們應該如何與韓先生取得聯繫呢？」施仁道依然不屈不撓。

    　「我會把你們求見的訊息傳達給他的，請耐心等候通知。」聽起完全沒有誠意，符合普

天下官僚人士共通的說詞。

    　她聽得暗暗擰眉心。到底遠來是客，他們沒必要留下來繼續聽這個代理人大放厥詞。

    　「教授，算了，我們另外尋找管道。」她低低扯動施仁道的衣角。「什麼人養什麼狗，

代理人的態度這麼惡劣，主子的人格也不可能高潔到哪裡去，我就不信非得求姓韓的賞臉不

可。」總算她還顧及對方的顏面，以對方聽不懂的中文評論。

    　而後，奇蹟又發生了。

    　代理人霍然起身，強猛的程度幾乎推翻臀下的皮椅。

    　「妳－－妳－－」他錯愣的視線凝在她手腕上，又移回她嬌容，上上下下起碼瞧了四、

五次。

    　又有人被雷打到！施教授發現對方的異狀，心裡暗暗歡呼「哈利路亞」。

    　「這位小姐，請妳等一下。」果然，對方的態度立時客氣了兩倍，忙不迭拿起話筒嘰哩

咕嚕地交談起來，言行百分之百的謙恭順從。不一會兒，他請示完畢，必恭必敬地向兩位訪

客示意：「麻煩兩位與我進來，韓先生這幾天正好停留在麥地那，他願意立刻接見兩位貴客

。」

    　轉眼閒身分突然暴漲，不速之客立刻變成貴客了。

    　「客氣、客氣！」施仁道無暇推敲己方的好運，連忙拉著愛徒跟上代理人的腳步。

    　辦公區另外有一扇門，通往未知的內室，代理人敲了兩下，極端景仰恭慎地推開門。

    　依據中東習俗，寧馨必須走在男人的後方。

    　因此，當事情發生時，施仁道看不見她的反應。

    　「所羅多，你出去吧！把門關上。」幾句沉暗淡然的咬音洩漏房中人的身分。

    　寧馨的臉色驀然發白，雙眼直直地勾勒著韓偉格乍然清朗的輪廓。

    　一雙深不見底的黑眸幾乎讓人打從心底感到顫悸。樣式尋常的中東長袍裹住他一身威猛

，卻困圍不住迸故的陽剛意志。這個男人不需要任何服飾妝點，體膚下的王者氣息已然昭然

若揭。

　　暗夜中的男人！她腦中晃過一陣暈眩。

　　怎麼可能！他……他就是韓偉格？

    　「嗨，又見面了。」嘴角的微笑絲毫沒有軟化他的威猛。

　　施仁道警覺地回頭望向她。「你們認識？」

　　寧馨宛如跌人零下五度的低溫，脊椎拂過冰沁沁的寒意。我會讓妳心甘情願地來找我。

    　「一面之緣。」她喃喃地坐向距離韓偉格最遠的單人沙發，白金腕鍊隱隱露出衣袖外緣

。

    　遠端的深眸閃過一絲滿意的神色。

    　兩人都很明白，是他在她身上標註出專屬的記號。

    　她試圖忽略那雙洞悉一切的黑瞳，並且隱藏住自己突然覺得赤裸裸的惡劣情緒。

    　「那太好了。」施仁道喜孜孜的，如獲至寶。「是這樣的，韓先生，我今天來訪的目的

是為了替學術界的重大發現請願－－」接下來他滔滔不絕的解說，從考古隊的目的、成員，

介紹到未來的展望。未了，報告到一段落，「－－因此考古隊進駐沙漠的事，還得請韓先生

的部族多多支援保護。」

    　韓偉格終於收回視線，淡淡微笑著，「事實上，歐陽小姐已經和我討論過考古隊的路線

，而我也提出相等的交換條件了。」

    　他要她！儘管這個要求從未明確地表達成文字，兩位當事人卻心照不宣。

    　「哦？」施仁道愕然。愛徒認識大首領已經讓他萬分驚訝，沒想到他們倆甚至討論過考

古隊的動向了。

    　「教授，可不可以讓我私下和韓先生談一談？」她盡量維持音量平穩。

    　「當然……當然！」老教授存著一肚子疑問和茫然，站起身離去。

    　密室裡剩下兩位核心人物。

    　王見王！

　　韓偉格的膚色介於白種人與中東人之間，劃歸在金黃的橄欖色調。五官構成一張凹凸分

明的面譜，比中東人過度立體的臉孔更吸引人，又比白種人的程度更深刻。

　　歐亞混血兒！她萬萬料不到一個混血男人，竟然可以在排他性強烈的中東半島佔有神祕

而崇高的權位。

    　「韓先生，您到底想做什麼？」她無法克制口氣中明顯的敵意。

　　韓偉格勾起一抹笑，偏頭點了一點身旁的空位。

　　寧馨產生瞬閒的遲疑，終於還是執行了他的旨意。衝動只會壞了大事，人在屋簷下，必

須暫時服從，她的性子雖然烈了一點，但還不至於有勇無謀。

    　「我喜歡妳穿著牛仔褲和Ｔ恤的模樣，比昨夜那身俗氣的沙龍清麗太多了。」他輕聲道

，食指描繪著她的臉型。

　　雞皮疙瘩浮上寧馨玉臂。

    　「你可不可以少喜歡我一點？」

    　「考古隊可不可以少挖我的沙漠一點？」他淡淡反擊。

    　「阿拉伯沙漠不屬於你的私人財產。」

    　「它當然是。」

    　寧馨快被他的高高在上氣死了。

    　「昨天夜裡烏漆抹黑的，你看不清楚我，我也望不清楚你，敢問閣下到底相中我哪一點

？」她發動攻詰。「我相信自己絕對不是你見過最富吸引力的異性，光是身材就及不上本地

女人的肉感。你更甭抬望我當一隻乖順的小貓咪，每天餵你吃飯、替你剝葡萄皮。」

    　游移的大手俏俏移向她後腦，在寧馨意識到之前，猛然被驟發的巨力壓撲向他的胸懷。

    　咄咄逼人的烏眸就在一公分之外。

    　她輕抽一口寒氣。

    　親密的熱氣拂向她雙唇。「知道嗎？我喜歡妳怕我的樣子。」

    　「我才……才不怕你。」她不自覺地嚥了口唾液。

    　「妳當然怕我……」他微微探向前，微熱的嘴唇抵住她的櫻口，透著淡淡煙草味的氣息

勾引著她。

　　那是一種墮落，一種沉淪，一種意志對意志的魅惑。

    　「那……那又如何？」她納訥的說，勉強把持住立場。「我肯定也不是唯一一個怕你的

女人。」

    　「可是，妳害怕的方式和其他女人不同。」他的語音幾近呢喃。「她們就像驚嚇過度、

只懂得四處亂飛的蝴蝶，拚命拍動脆弱的翅膀，單憑一根指頭的力量就足以定生死。而妳，

卻是一朵百合花。」

    　「花比蝴蝶……更脆弱。」寧馨甚至不敢太用力吐納。這種交換彼此呼吸的情境太親暱

，遠超過她曾經體驗過的經歷。

    　「不，」笑意蹦上他的瞳心，加深了那股冷傲狂妄的魅力。「平時的妳就像一朵含苞的

百合，習於將粉嫩嫩的花心隱藏在花瓣內，教人只能感受那股細緻清雅的含蘊，卻捉摸不定

妳怒放之後的姿采。凡人若想輕舉妄動地攀折妳，終至會被花瓣底下所隱藏的鋼枝鐵幹嚇著

，而後他們才恍然大梧：哦！原來這朵百合由強硬不屈的硬莖保護。」

    　「我的保護色也……和你無關。」寧馨恨死了自己虛軟無力的語氣，偏偏就是沒法子順

順當當地講出完整的句子。

    　「可是，我很好奇。」他低喃迴轉的話語有若催眠一般。「真的，我一直猜想著，折斷

鐵鑄的花莖究竟需要多少力氣？」

    　她的心中一寒，悚然認知到一個事實：韓偉格是個恐怖的男人！在他的字典裹沒有「憐

香惜玉」四個字。即使他打出溫存體貼的幌子，必然也出於某些不為人知的原因。

    　長期處於陽盛陰衰的生活圈，她從不知道自己也有對男性產生畏懼的一天，而韓偉格的

觀察很正確－－她怕他。

    　寧馨打了個哆嗦，猛地察覺自己全然的無助。

    　「妳在發抖。」他突然探出舌尖，觸了下她的櫻唇。「遊戲還沒開始呢！」

    　他為什麼不乾脆吻她算了？寧馨絕望地想。

    　如果他真的做了，她還可以視之為直接的侮辱，名正言順地反抗他。可是，現在這種情

境，他的唇隨著說話的一開一合，輕輕觸著她的。苦有似無的情悸激起體內的不安，以及一

股莫名的乾熱。

    　她憎厭所有的不確定性，從來不願意居於絕對的弱勢，和韓偉格貼近的感覺偏偏充滿了

變數。

    　「我不會陪你玩遊戲的。」她顫巍巍的堅持實在欠缺可信度。

    　「妳當然會。」韓偉格驀然鬆開她，臉色恢復原本的嚴苛和公事化。「十天之後，我的

手下會帶領考古隊進入沙漠，打點監護和聯絡的細節。而妳，自然有人會載送妳到我的私人

宅邸，希望妳準待出現。」

    　在她還未回復之前，他已經按下肘旁的通訊鈕。

    　施仁道忙不迭推門進來，又期待又怕受傷害。

    　「施教授，我和令門生已經討論完畢，不如由她來發佈最終的結論。」韓偉格輕鬆地瞄

向她。

    　只有女主角瞧出他冷硬無轉圜餘地的眼神。

    　「歐陽？」施教授被兩人的暗潮洶湧弄迷糊了。

    　這個該死的男人！她暗恨。姓韓的彷彿很大方地將決定權交回她手中，其實明知她一點

選擇也沒有。

    　精銅化文明的遺址很可能就在咫尺之外！這是考古界人士畢生期待的榮躍，也是她苦盼

了無數個晨昏、終於即將成真的夢想。猶記得出發往阿拉伯的前夕，大夥兒興奮得睡不著覺

，秉燭夜談時曾說到，只要能挖出一丁點的成績，死亦不足惜。

    　而全隊同仁鑽研多日的心血，竟取決於她一個簡單的動作：點頭或搖頭。

    　寧馨又惱又恨，偏偏不能在隊員面前失控。

    　「韓先生，任何一個有教養的男人都不會提出像你這樣的交換條件。」

    　韓偉格微微一笑，意態閒適而自得。

　　「誰告訴妳我是個有教養的男人？」



主題: 偷心契約-03



	第三章

　     如果韓偉格有意向考古隊展示他在本地的通天權勢，那麼他確實成功了。

   　 考古隊前進沙漠的那一天，所經路段全部交通管制。

   　 整墜台灣同胞望著前方開道的六部警車，尾後跟隨的十八名韓氏護衛隊，以及兩旁路人

、駕駛人紛紛投注過來的好奇眼光，真的被震懾到了。

  　   韓偉格有可能持有任何特殊身分，獨獨不會是他宣稱的「游牧民族的頭頭」而已。

    　到了沙漠邊緣，車行改成兩路駱駝隊伍。載有寧馨的那隊人馬轉了個彎，直趨一處面積

約四公頃的大型綠洲，該區劃分屬於韓偉格的私人住處。

    　綠洲也有私人的，由此可見這男人的獨特權力了。

    　「這麼張揚，有必要嗎？」寧馨跨坐在駱駝背上，發出不以為然的冷嘲。

    　奉命護送佳人的里那騎在她身側，沿路下來第一次開口。

    　「韓先生向來以最有效率的方式完成他想做的事。」終極保鏢的眼睛甚至沒朝她的方向

斜瞟一眼。「他不需要向任何人炫耀。」

   　 顯然她和里那對彼此都隔著一層距離，兩人互不欣賞。既然如此，寧馨也懶得搭腔。

    　在這幫護役傭僕眼中，她充其量只算主子的玩伴女郎，不過無所謂，她也沒打算振作自

己的形象，因為他們的認定是正確的。

    　假若韓偉格喜歡「買」一個女人作伴，將他自己降格為嫖客的身分，她還有什麼好彆扭

的？大家半斤八兩，誰也不必瞧低誰。儘管讓這群野蠻民族去據地稱王好了，與她無關。

    　綠洲到了。

    　寧馨一看，下顎險些收不回去。那不叫「住處」，而是「宮殿」！

    　回教的傳統建築物呈現在她的眼前，誇大無止盡的堂皇和囂張。遠遠望去，綠洲中央部

分蓋了一座圓頂的宮闕，最高處還搭造成尖尖的形狀，完全符合「阿拉丁神燈」裹頭的景致

。圍繞著那座主建築的小亭殿，大大小小約莫十來處，完全佔據整片地盤。

    　天！姓韓的是怎麼做到的！

    　這裡是綠洲呀！字典上定義得清清楚楚，「綠洲」泛指沙漠上有水草的地方，能供人紮

營棲住就算很安適的了，他如何能將建築物搭蓋在地形隨著風向而改變的沙地上？如何做到

的。．即使把北京的紫禁城遷搬到中東半島，也不過就這麼回事吧？專屬的發電系統提供全

區建築物中央空調的設備，連街燈都大刺刺地在白天點亮。

    　前幾次交手經驗而定下來的預設立場剎那間被推翻了。韓偉格絕對超出她原本想像的、

只是阿拉伯本地一個稍有權勢的土財主。絕對不是！

    　寧馨迷眩地任由里那領隊，直直通向尖圓頂的主宮。直到這一刻，才稍稍意會到自己可

能在跟什麼樣的男人打交道。

    　中心部分的主體宮闕為了因應錄洲的土質，沒有法子建構太高，因此從平向發展，內部

中央空出來做為中庭花園，整體呈「口」字形構造。她一時還無法估算總面績。

    　里那帶領她進入正廳，交給一群阿拉伯女人。

    　「韓先生晚上才會回來。」說完，大哥他帥帥地扭頭走人了。

    　看樣子這座「口」字型宮闕屬於韓偉格居處的主屋，里那另外住在眾多屋殿的其中一

間。

    　進了主宮，寧馨反而失去方向感。那群女人嘰哩咕嚕地說著阿拉伯語，讓她完全聽不

懂。她只知道自己被她們拉著走，穿越很多處走廊、廳室，最後進入一閒香氣氤氳的浴堂。

  　 韓偉格實在應該為了他浪費空間的罪名而被判無期徒刑。一間三十坪大小的方室就只提

供洗沐的功能。她馬上聯想到台北的老家－－比起這整片產業，台灣人所謂的「豪宅」頂多

搆得上「穴居」的資格。

    　女人群開始動手扯她的外衣，寧馨終於從愕然中清醒過來。

    　「喂！妳們做什麼？」自從她踏人阿拉伯國境，這是第二回有人想剝除她的衣物！

    　「嘰哩咕嚕、嘰哩咕嚕……」其中兩位阿拉伯女人對她比手晝腳。

    　「我聽不懂，但是妳們別想亂動我身上的衣服。」她燠惱極了，誓死護衛嬌軀。

    　她廉價屈就她們的主子，可不表示底下的猴子猴孫也能濫假虎威，對她失了禮數！
    　「嘀嘀咕咕……」一位帶頭的中年婦女似乎失去耐性，突然又動手過來扯她衣釦。


    　「嘿！幹什麼？」寧馨和那幫女人糾纏起來了。「故開我！妳們再胡來，別怪我不客氣
！」她柳眉直豎，發揮玉女神掌的功力一一拍開摸過來的手。「走開－－」

    忙亂之中，浴室門被另一位中東婦人推開，寧馨還弄不清楚發生了什麼事，手中已經塞

進一只無線電話。

    　「電話，韓先生。」進來的婦人以彆腳的英語單字示意。

    　太好了！寧馨決定和姓韓的談清楚她應有的尊嚴地位。
    　「喂！」開場白很氣惱。

    　「我又哪裡沖犯到妳了。」慵懶低沉的男音干擾著她的聽覺。

    　她立刻命令自己按捺下坪動的芳心。

    　歐陽寧馨，妳這算什麼反應？話筒那一端的男人打算「嫖」妳呢！

    　「你知道我現在人在哪裡嗎？浴室！你知道我身旁的女傭想做什麼嗎？剝光我的衣服！

」她低吼。

    　「……聽起來很有趣。」韓偉格的回應雜混著性感和戲謔。

    　寧馨差點被他渴望的音調逗笑。不行，她哥哥指導過她一項商場哲學－－和敵人進行談

判時絕不能率先軟化態度。

    　「韓先生，我恐怕得要求你在傭人面前為我樹立應有的權威，我不希望我在她們眼裡沒

分量，認為主子的玩伴是可以任意欺侮的，還有－－」

    　韓偉格簡潔地打斷她的話。「放心吧！沒有任何人敢對妳無禮，我相信她們只是準備協

助妳淨身而已。」

    　「閤下向來習慣讓七、八個女人幫你洗澡？」尖銳的問題一出口，寧馨便想咬掉多事的

舌頭。

    　她聽起來宛若疑心病太烈的女人！天曉得，韓偉格即使喜歡讓美國的第一夫人親自為他

刷背，也不關她的事。

    　「不，我喜歡讓七、八個壯男為我抹肥皂。」他的說話方式仍舊靜靜淡淡的，但她百分

之百聽出他話裹的笑意。「這個說法會讓妳開心一點嗎？」

    　「你－－」寧馨氣結。「你打電話回來就為了和我閒嗑牙？有事快說！說完我要回去洗

『戰鬥澡』了。」

    　「我只想知道妳的旅途是否安適。如果還需要什麼物品，告訴我，晚上順道替妳帶回去

。」他懶洋洋地道。

    　平復的芳心再度錯亂了節拍。就因為韓偉格太專制威悍，他偶發的體貼反而更加沁心入

骨。只要身為女人，只怕都很難抗拒這樣雄渾的嗓音、不經意的輕柔。

    　一個男人怎可能同時顯得高壓又溫存？

    　她沉默半刻，先消化掉肌膚下的暖流。「沒有。不過你可以立刻幫我一個大忙，麻煩轉

告這票娘子軍讓我單獨沐浴就好。」

    　「嗯。今天晚上八點我會返回綠洲，我們倆一起進膳。我想和妳獨處，仔細看看妳……

」無盡的意味勾結成纏綿。「知道嗎？我已經好奇太久了。妳肌膚的觸感是不是和看起來的

質地一樣，宛如上好的東方蠶絲？妳的唇呢？像不像鮮軟多汁的櫻桃，比我預料中更清甜？

還有妳的柳腰，我以目測就能判斷出它甚至比我兩手環握的圓周更纖鈿。我想，比較適合我

的手掌盈握的地方，應該是妳的胸脯吧？豐滿又圓潤，如果我用嘴而不是用手……」

    　這男人……這男人實在太……太猥褻了！寧馨的耳朵彷彿被燙著似的，忙不迭將話筒扔

進其中一位女奴的手中，遠遠躲避到角落。

    　色狼！真不曉得該如何看待他的露骨。她下意識揉撫玉臂上的雞皮疙瘩。

    　可是，韓偉格是說真的嗎？今夜就想佔有她？

    　他確實有這個權利！他們倆事先已談定了交易，她心甘情願跟他，直到考古隊結束了挖

掘工作，回台灣為止。施教授曾私下詢問韓偉格的交換條件，她不得不搪塞道，她老哥曾經

與韓氏的生意互通過有無，而且韓偉格拒絕讓女人跟進沙漠地區工作，聽說與某種宗教禁忌

有關。因此在大夥兒的工作期間，她必須留守在他的私人別院，事後再與夥伴們會合。

    　瞎掰的藉口保全了她日後在隊員面前的尊嚴，也成就了施教授的研究之行。

    　既然是她自己點頭頜允的，為什麼她仍然感到心慌？

    　韓偉格－－

    　素亂的腦子猛地浮起他的影像，高大黝黑的體魄壓覆著她的纖柔之軀，白床單纏縛在兩

雙腿之間……

    　「不要想了！」玉手緊緊撫住羞熱嫣紅的玉顏，宛如追麼做就可以抵禦驟湧的紅潮。

    　這是她自己的選擇！

	ΦΦΦ

    　他遲到了！

    　真該有人教教他準時的必要。話說回來，教了又如何？他是韓偉格，他可以不守時，沒

人敢抱怨第二句話。

    　「有種你不要給我出現。ˊ寧馨小口小口地飲啜著醇厚甘邑，頰惻兩朵豔霞見證了她淺

薄的酒量。

    　神緒開始有些輕飄飄的。她沒醉，只是微醺，陷進很適合入睡的狀態。或許是潛意識逼

使她喝幾杯小酒，先沖昏她一直試圖忽略的道德觀吧。以迷離的眼光看出去，世界更加純美

－－

    　傭奴引領她前來的宴客室，與台灣人習慣看見的歐化裝潢迥異。一張軟式臥墊擱置在室

內正中央，目前為止她瞥見的每間堂室都擺置著同樣的躺椅，差別只在於這間宴客室內的躺

椅比較寬大。一面落地窗將中庭造景盡收眼底。姓韓的想必花了不少錢將沙漠開墾成花圃。

    　低矮的圓木桌設放在臥墊側邊，方便主子躺著吃喝拉睡。糜爛的生活習性讓人不得不懷

疑，姓韓的如何維持完美的體魄？

    　呵－－好舒服！寧馨打個睏懨懨的呵欠。

　　好想睡……

    　一片天鵝絨飄落在雅俏的鼻尖。她皺了皺鼻梁，下意識撥開。那片頑皮的絲縷改為著落

在嬌嫩的頸際。

    　「嗯……」嬌慵的胴體因為酒意而燒燙，質地沁涼的天鵝絨正好驅散難耐的懊熱。她忍

不住哼出舒爽的嬌吟，蠕動了下柔軀，眼眸依然緊閉。

　　沐浴後換上的沙龍受到輕蠕的動作影響，前襟袖口緩緩敞開來。天鵝紱被她的體溫煨貼

得熱了，順著春光暴現的玉膚悄俏往下溜。

　　她的胸釦鬆開，一陣輕柔的壓力覆上潤潔誘人的酥胸，挑戲頂端的粉紅色蓓蕾。

    　「唔……」她翻了個身，意識迷糊地忖度，為何這張臥墊越睡越熱？

　　壓力感漸次移向更低的疆域，天鵝絨卻相反地翩飛回她的容頰，沸燙地蓋掩住她的吟哦

。

    　好熱……她難耐他蠕扭腰肢，恍惚察覺一種陌生的物體輕攏慢捻，挑弄著她女性的最隱

密部分

    　「啊！」一張眼，距離不到五公分的超大特寫險險嚇暈了她。他！韓偉格！他什麼時候

回來的？寧馨低首，立刻瞧覷到自己光溜溜的身子。天！這男人訓練有素，一轉眼就完成她

需要五分鐘的脫衣服動作。

    　而且，他的手－－

    　「色狼！」她慌亂地併攏腿，直覺踢向敵人最貼近她的部位。

    　「妳不喜歡？」他深邃的眼漾著明明白白的笑意和火苗。單憑一隻手便制止了睡美人踢

打的繡腿。

    　酒氣和睡意頃刻蒸發得一絲不剩。

    　「只有登徒子才會趁人不備。」她七手八腳攏回開敞的衣襬。當初發明這款沙龍的設計

師一定是個男人，而且很恨女人，才會議女人披掛這種一拉就曝光的涼快衣物。

    　「如果妳不希望令男人的意志力失控，就應該穿上保守的護身盔甲。」韓偉格斜躺在臥

墊上，單手支撐著腦袋，一逕以純男性的眼光盡覽無限春色。

    　羞赧的紅浪拂向她的薄嫩臉頰，她說服自己追是酒意發作的緣故。但願他能移開那雙具

有異稟的眼瞳，別再試圖用眼波褪除她的「盔甲」。

    　「我沒有其他選擇，女傭打開給我挑選的衣櫃裹，只有同一款式但不同顏色的沙龍。」

她沒好氣地回嘴，莫名地想逃離他的盯望。

    　「嗯。」濃濃的鼻音又哼出他鼻腔，這表示他大哥的情慾重新被撩燃。「我喜歡看見妳

穿上屬於我的衣服。」

    　「你喜不喜歡乾脆在我身上烙個印？」

    　「不。但是妳如果喜歡，我會找人安排。」韓偉格寬容地拍了拍她的臉頰。

    　寧馨直勾勾地瞪住他。

    　起碼姓韓的沒肉昧兮兮地回她一句：不可以，我會心疼。

    　「希望你不會把遲到當成好習慣。」她力圖恢復沉穩熟斂，微顫的語氣卻有些失敗。這

是在幹嘛？抱怨嗎？神經！

    　韓偉格換成慵懶的坐姿，身後仍然靠倚著黃緞繡花的抱枕。他的衣領也鬆開了，強壯結

實的胸瞠大方地開放給她觀賞，鬆脫的襟口八成也是她適才神魂迷亂時，禮尚往來的結果。

    　一綹自然鬈的劉海垂蓋了飽滿的天庭，頸後的長度則交由皮革髮圈統治，鬆懈而優閒的

外觀並未減低那一身咄咄逼人的況味。撇開他神祕權高的地位不談，韓偉格可以輕易成為一

名卓越的時裝男模特兒。

    　想及這傢伙換上名家設計的男裝，走在伸展台上搔首弄姿，她越想越覺得繆趣，忍不住

捂著唇偷笑。

    　「應該有人教教妳，不准取笑我。」他慵懶地道，反手轉起一片熏羊肉餵進她嘴裡。

    　「取笑你又如何？」她好玩地挑釁。「難道你想打斷所有開你玩笑的人的狗腿？」

    　「不，我通常會殺了他們。」他露出淺淺的笑。

    　寧馨的笑弧僵凝了一下，搞不清楚他是說真的，或者隨口講講而已。半晌，她決定答案

應該是後者。

    　「你真會開玩笑！」不過她已經失去談天說地的興致。

    　「妳又開始怕我了。」他恬淡的語意卻一點也不為她的退卻感到困擾。「繼續和我說話

，我喜歡聽妳談笑的聲音。」

    我喜歡妳這個！我不喜歡妳那個！她的生活似乎依存著他的喜好而運轉，起碼短期內必

須如此！

    　伴君如伴虎。寧馨再度提醒自己，這是她甘願選擇的。

    　「你白天打電話回來的時候提到，如果我還有其他需要，今天晚上可以和你談談。」她

斂了斂笑鬧的語氣。

    　「妳需要什麼？」他捻起另一口卡布沙，由羊肉和米飯調煮而成的中東傳統食物，再度

遞向她唇畔。

    　看她吃比他自己進食更有意思。韓偉格笑笑。

    　「一支電話。」

    　「哦？」他揚高劍眉。

    　「我們的交易並不包括中止我和外界通訊。」她冷冷地堅持。「如果缺少通話系統和施

教授聯絡，我怎麼曉得你有沒有依約做到守護考古隊的工作？而且我每隔一周固定要打電話

回台灣，向家人報平安。」

    　他考慮半刻，持起她方才未飲完的甘邑，不經意地就著口紅印子喝了一口。

    　「可以。還有呢？」

    　這男人何時變得如此好商量了？寧馨一時之閒有點狐疑自己的好運。

    　「你手下那票娘子軍完全不懂英語，我和她們根本沒有法子溝通。」憶起差點被強剝衣

服的景象她就很憤慨。「勞煩安排一個可以了解我在說些什麼的侍女在此，好嗎？」

    　「當然好。」第三口肉食繼續哺進她口中。

    　鹹辣有勁的口感相當美味，她卻怔了一怔，心思稍微轉移了。

    　「這是豬肉。」古怪的視線掃向他。「我還以為回教徒不能吃豬肉。」

    　「誰告訴妳我信奉回教。」他反問，親暱狡邪的表情讓人抓摸不清底牌。

    　確實沒人提過，可是她一直以為中東人全部崇拜阿拉真神的法典。

    　從短短一句話便暴露出她對他的認識之淺薄。她了解韓偉格的程度幾近於零，舉凡他的

背景、他的權力來源、他的謀生方式、他的國籍，甚至「韓偉格」三字是真名或是代號也一

無所知。誰知道？他很可能名列國際刑警的通緝排行榜榜首，姦淫擄掠無所不為呢！

    　隱匿在心靈深處的縮拒重又浮上抬面，而且每發作一次，強度就比前一次更多、更烈。

    　她的確怕他，出於一種她自己也不明白的緣由。

    　寧馨移開視線，眼前那張輪廓俊美的臉龐突然不再具有吸引力。

    　「看著我！」韓偉格強橫的大手突然竄過來，專制地捏住她下顎。

    　乍然而衝猛的動作驚擾了她浮動的心緒。她輕抽一口氣，下意識旋向墊鋪邊緣，滿心想

拉關彼此的距離。

    　估計失當！位於她這一側的水果餐抬被她踢倒在地毯上，三只水晶小碟摔成碎片。

    　「別動。」韓偉格立刻下令。

　　遲了一步，她的雙腿臨時收不回勢，重重地落在碎片上。嬌細的痛呼隨之響起。

    　「呀！」一片半豎直的碎片刺人粉梅般的腳趾。

    　「讓我看看。」他動手檢驗小小的傷口。

    　「好痛！流血了，怎麼辦？」她哭喪著臉，捧起腳踝控訴。

    　「誰教妳不聽話。」

    　「姓韓的，都是你！你給我小心一點，我做鬼也不會放過你！」又驚又怒的矛頭憤慨地

指向他。

　　她天不怕地不怕，連死人骨頭也敢挖出來玩耍，偏偏就怕見紅。

    　「這麼快就和我生死相許？」韓偉格忍不住好笑。也不過就拇趾零點五公分的血口子，

瞧她嚷嚷得驚天動地，活像有人拿開山斧劈了她兩刀似的。更絕的是，她淚眼汪汪的神情出

乎於自然，甚至不是裝出來扮嬌弱、博取憐愛的。

    　他慢條斯理地抹掉足趾頂端的紅珠子。第二顆又緩緩在傷口凝聚。

    　血！好可怕！

    　她惱起來又想踢人。「放開！」

    　螳臂焉能擋車！三寸金蓮理所當然又被罪大惡極的歹人制伏。

    　似笑非笑的嘲謔在黑眸深處跳躍。

    　毫無任何預警的，他張口含住她的腳趾，舔掉流勢緩慢的血液。

    　寧馨全身一震，反應能力徹底從大腦內退兵。

    　舔吮腳部！這應該算是一項極端卑躬屈膝的行徑，向來被人類拿來折辱弱勢的一方。而

他，怎麼能夠？怎麼能夠平反這種謙卑的舉止，轉而成為誘引的手段。

    　妖惑又催眠的眼神緊緊鎖住她雙瞳，其中流轉著戲弄，笑諷，終歸統一成勾魂攝魄的魔

力。

    　吸吮的動作改為輕舔，濕軟的舌尖纏綿著她的腳趾，游移上腳跟，而後膝蓋，徐緩推開

遮蔽的衣障，戲引著凹陷小巧的肚臍，接著來到胸脯中央的峰谷，最後，黏粘上她微啟的桃

唇。

    　「別－－」顫巍巍的羞退給與他更進一步侵略的空間。

    　她聞起來清雅純淨，真確地符合了韓偉格對於蓮花的想像。高潔驕傲的蓮花只適合遠觀

，不供人賞玩，而他卻想試試攀採它的成就感，將它納入私人的收藏，仔仔細細把玩眷寵。

    　他完全不溫柔。本質上，他就不是個溫柔的人，也不覺得有必要細緻地對待寧馨。

    　她承受得住，他知道。纖雅的皮相下隱藏著一身傲骨，使她拒絕太輕易地投降、示弱。

    　古銅的男體挑逗著他試圖征服的乳白玉軀，抑抑績續的喘息，來來往往的輾轉。韶光踩

跨過兩具交纏的軀體，任由暗夜奢侈地損耗殆盡。

    　透過落地窗瞧向天庭，霜淡的暮色宛若晶瑩明透的黑琉璃，映著澄輝的千里皓月。沙漠

的夜晚，星點可數。

	ΩΩΩ

    　「這件事情交由你負責，別讓我失望。」韓偉格掩上一只卷案，扔給凝坐在右前方的男

子。

    　男人稍微疏了神，克沒接住直飛過來的文件。硬殼夾子砰地翻跌在大理石地板上，遍灑

出十來張報表紙。

    　「當然。」他蒙上一層難堪的羞紅，蹲下來笨手笨腳地拾撿著文件。

    　像隻狗一樣！韓偉格擰起不悅的眉心。

    　「你走吧！外交使節的用車和機場專機已經準備好了，你直接離境，不准在國境內逗留

太久。我不希望讓媒體看見一位理應訪問法國的聯合國官員出現在阿拉伯。」

    　男人的臉色紅了轉白，白了又紅，蠕動著豐厚的嘴唇似乎想抗辯些什麼，最終仍舊明智

的選擇緘默。

    　「韓先生，再見。」短悍的手拉開門把。

    　「順便，」韓偉格冷冷出聲，暫時制止他離去的快步。「替我帶一句話給你的『老闆』

，我很不欣賞他暗中資助愛爾蘭共和軍的愚行。」

    　矮胖將軍的臉孔倏然轉呈死灰色。

    　「你－－你怎麼知－－」他陡然拔尖了嗓門。

    　韓偉格無意回答他的疑猜，氣定神閒的姿態與對方的慌亂形成極端對比。

    　「天下沒有韓先生掌握不到的祕密。」幽幽的，清清的，會議室的暗角揚起一串鬼魅般

的細音，分不出發自於男腔或者女嗓。靈幻的尖細音調充滿詭嘲。

    　矮胖將軍猶如被兩噸重的水泥袋砸中，換來滿頭滿腦的灰頭土臉。

    　姓韓的不是人，是魔鬼！他張著隱形的天羅地網，牢牢綑縛著每隻布偶，一舉一動盡在

他的操控中。

    　他究竟知道了多少？或者，他們該懷疑的是，究竟還有多少是他不知道的？

    　「……我會把話帶到。」重重挫敗的訪客拖著腳步消失。

    　牆角驀然揚起刺耳的笑聲。

    　「看樣子，你嚇壞了將軍。」

    　「也該有人嚇嚇他們了。」韓偉格擺擺手，渾然不當一回事。「你也去忙你的吧！我三

天之內要見到從中國送來的『貨色』。還有，台灣考古隊那邊，有空替我過去巡視一趟。」

    　「是。」沿著牆角陽光照射未及的陰影內，一道瘦削的人形移向書櫃，掀了掀機關掣，

閃進設計精巧的暗門。「你需要的資料就在書櫃第二層的保管盒，供君閱覽－－前提是，如

果你能破解我設計的關卡。」最後一縷尾聲被合攏的暗門隔絕。

    　書櫃無聲無息地滑回原來位置。

    　「布雷德……」韓偉格獨自面對空盪盪的會議室，又好氣又好笑。

    　那傢伙明明被他遣派到世界各地跑腿，連睡眠待間也消耗在各國班機上，到底從哪兒挪

出時間來設計謎題考驗他的？

    　他緩步來到書櫃前，先花了幾分鐘找到「保管盒」。這次，藏匿文件的收納盒偽裝成一

面鏡子，著實騙過他幾十秒。「盒子」尋覓到了，他開始和鏡框背面的拼圖格子奮戰。

    　謎題由一百格半公分見方的小鋁塊構成，那傢伙還很狠心的以雷射製圖，解謎人必須翻

轉到特定角度才瞧得清小格子的圖像。

    　十分鐘後，一百格鋁片全部回歸正確的位置。缺了兩顆門牙的柯林頓肖像對他扮鬼臉。

    　「很幽默。」韓偉格啼笑皆非地嘀咕。

    　移開鬆脫的鏡框，一塊三吋半的磁碟片掉人他手中。

    　嗡鳴的電腦運作聲迅速成為會議室的主要音源。幸好那個陰陽怪氣的傢伙沒有另外安設

密碼來胡搞瞎搞。

    　電腦螢幕馬上秀出被調查者的人頭照。

    　歐陽寧馨巧笑倩兮的素顏閃人他的視覺系統。

    　調查內容相當詳盡，從她出生的那一刻到踏入他宅邸為止，每項資料都逃躲不過布雷德

的偵探。

    　原來歐陽寧馨還有一個同父異母的大哥，是她父親第一任婚姻的產物。直到她七歲那年

，父母親俱歿，才被十九歲的哥哥接過去扶養。

    　十七年後，嬌妍的小妹妹成為考古隊尖兵，而充滿愛心的大哥哥則躍上亞洲十大電腦專

家的排名。顯然歐陽家系擁有優良基因。

    　有趣！韓偉格撩高蘊著笑意的嘴角。

　　來到文件最尾端，一根燃燒的火柴棒突然蹦出來，放音系統開始演奏「虎膽妙算」的主

題曲。

    　「這塊磁片將在五秒鐘內自動銷毀。」喇叭的機械音告訴他。

　　韓偉格放聲咒罵。

　　遲了一步！磁片內部暗藏的腐蝕性藥劑已經發揮作用，電腦螢幕猛然跳動著灰白紊亂的


記號。他只來得及將磁片退出磁碟機，避免電腦線路受到更進一步的損傷。

    　「該死！」加上今天這部光榮捐軀的成品，這已經是他個人使用過的第三十二部電腦！

他不得不開始懷疑布雷德那傢伙和ＩＢＭ公司掛鉤，企圖賺取鉅額的電腦維修和更新費用。



	第四章

　    就這樣讓他給吞吃入腹了。

   　 寧馨既懊惱又困擾。

    　更氣人的是，這傢伙「吃了就跑」，隔天一早醒來便瞧不見他的人影，至今已經失綜了

十二天。她去詢問那票娘子軍主人的下落也沒用，因為彼我兩方根本無法溝通。

    　不過韓偉格恪遵了他的承諾，第二天起她的臥室多了一具行動電話。然而，她向韓大主

子提到需要藉由電話聯絡施教授和台灣家人，他竟然也就把電話設定成只能撥通這兩組號碼

。氣煞姑娘也！害寧馨火大到甚至不想知道姓韓的如何握有她台灣家裡的電話號碼。反正他

神通廣大嘛！有什麼事情瞞得過他？

    　「我可以自行更衣，謝謝妳們。」傭女趨上前服侍她漱洗，被寧馨冷淡地摒退。

    　她難得晏起一次，今天睡到過午一點才起身，眼睛剛眨開就發現侍女已經在門外隨時待

命。努力完成分內工作並非傭婦們的錯，因此她開始學著以平常心看待娘子軍的過度服務，

一旦遇上無法忍受的事情，直說也就是了，起碼她們還分辨得出她拒絕的語氣和表情。

    　「嘰哩咕嚕－－」女侍打著吃早餐的手勢。

    　「不，我想先去花園散散心。」也不管女奴們聽懂了沒有，她直接邁向中庭的出人口。

    　「嘰哩嘰哩嘰－－」身後又拉起一長串的阿拉伯語，也不曉得想告訴她什麼。

    　寧馨翻個白眼，決定還是聽而不覺比較方便。

    　頭一遭步人中庭的訪客，通常會產生誤人森林公園的錯覺。放眼望去，青碧蓊鬱的柏樹

形成主要的植物生態，林木下方間成點綴著野杜鵑、雛菊等花種。

    　經過多日的觀察，她已經明瞭這片造景之所以能生存下去的原因。所謂「中庭」其實建

構成大型的溫室，透空的頂部由整幕玻璃罩覆蓋，內部的水分、濕氣、溫度經由高科技系統

來控制。地表土壤全是人工鋪灑的。工人們當初不知運來幾卡車的肥沃黑士，也不知鋪設的

厚度有多少，才能提供柏樹林紮根生長的空閒。

    　當年美國政府在夏威夷建造人工的「威基基沙灘」，成為世界一大名勝，而今韓偉格先

生在沙漠綠洲創造奇蹟，移植一座小型的柏樹森林，功力想必又更遠勝過美國政府多多。

    　「真是大人物。」她喃喃抱怨，摘下一朵杜鵑，湊近俏鼻下深深嗅聞。

    　將一個甫得手的女人眷養在宮殿裡，十天半個月不聞不問的，若非重量級人物，有誰能

扮得出這等不縈於懷的氣魄。

    　韓偉格實在應該受封「物化女性代表人物」的美譽。

    　她鬱鬱地吁出一口氣，繞過兩株纏偎共生的柏樹。

    　「啊。」猛不期然從樹軀後面伸出一隻巨掌，微微使個勁就將她拉跌在根幹上。著地之

處，感覺起來還溫溫熱熱的……

    　韓偉格慵散的黑眸鎖住她。

    　「你－－怎麼－－」寧馨的舌頭打成無數個錯愕的結。

    　他回來了！

    　韓偉格何時回返的？為什麼沒人通知她？他獨自待在中庭樹林做什麼？她還以為韓偉格

會猴急地立刻「臨幸」她。無數的疑問徙她心中晃過。然而這些問題都太敏感，寧馨不願意

讓他認為自己很關心他的行蹤。

    　於是，問號升到喉頭，化成沉默不自在的凝視。

    　失蹤多時的大老闆開始動作，將誤打誤撞的百合花仙子調整好姿勢，安然枕在他懷裡陪

著他吐納芬多精。深沉的眼依然糾結著她的視線，分析、玩味著其中每一抹複雜的情緒。

    　「妳想說什麼。說出來！」大手扣住她的後腦勺，輕輕施力扥局她的素顏，輕緩的語氣

柔化了字句間的命令意味。

   　 歐陽寧馨終究是歐陽寧馨，即使她努力想掩飾自己的不在乎，但年輕氣盛的女孩總是缺

少幾分歷練，無法隱藏得百分之百成功。小百合般的清新無偽從她寸寸體膚裡渲透出來。

    　他低下頭，親暱地舔滑過絲質花瓣似的柔唇，滿意地發現一陣哆嗦竄伏過她的玉膚。

    　「你很喜歡舔人。」她開口的第一句評論連自己也萬分意外。怎麼忽然想到這句話。

    　「我只喜歡舔妳。」壞壞的邪氣躍上鷹眼。「告訴我，妳和台灣的家人聯絡得如何了？

」

    　相同的，他的第一句問候也超乎她的料想之中。

    　這男人委實遠超過她所想像的深沉。他並沒有問她住得舒不舒服，傭人服侍得妥不妥當

，餐飲方面習不習慣，有什麼需要抱怨的地方。只說，妳和家人聯絡得如何？

　　像他這種大開大合的男人不會專注於小家子氣的問題，而且對自己屬意安排的一切也太

有自信。

   　 無論如何，韓偉格斂沉的性格很值得她學習。

    　「你怎麼曉得我已經和家人取得聯繫？」雖然是多此一問，寧馨仍舊想確定他是否暗中

囑咐手下監聽她。

    　他有點倨傲地笑了笑，無意回答任何沒有營養的問題。

    　三、五隻纖小的灰鴒翩然飛過樹林上端。

    　「好漂亮。」她的注意力稍稍轉移了。

    　而他不喜歡她的分心。

    　霸道的熱唇重重壓在她的嬌軟上。

    　「唔……你別……」

    　天知道暗地裹有多少雙眼睛正凝視著他們倆，隨時等著衝上來承應主人的召喚，而韓偉

格竟要在眾目睽睽之下與她做愛？

    　「不要。」她驟然感到失措。

    　寧馨的反抗激起他的征服慾。韓偉格低低笑了一聲，狂放又自負，不容推拒地將她放躺

在草地上。

    　叮叮咚咚的粉手捶在他身上全變成花拳鏽腿。

    　「為什麼不要？」他邪魅地問，挑弄的手排開礙事的衣物－－無論是她身上的或他自己

的。

    　「有人在看……」她輕喘，努力抵禦著頑戲逗引的大手，雖然戰蹟並未見功。

    　「讓她們看！」純男性的朗笑驚動另一波林內的雀烏。

    　轉眼閒，啾啾嚶啼，桃紅色的纏綿，為翠煙樹林添上濃豔的媚色－－

    　飛絮飄落在乎靜的水波上，被彩魚輕輕捲沉下去。清脆的裂水聲掩過氣弱的輕喘。

    　過後。

    　韓偉格重新挺坐起來，他的百合安穩地蜷臥在懷中。他一面用間歇的細吻偷走她的嬌吁

，一面體貼地撫掉她沾上的黑士和草屑。

    　「告訴我，妳還需要什麼？」他舔弄著白玉似的細緻耳朵，熨熱的熱氣呼在她頸後。

    　寧馨終於睜開一只美眸，瞳中閃過淺淺澀澀的惱慍。

    　「別在事後立刻提起這個問題。」她低聲地埋怨。

    　「為什麼。」韓偉格轉而在柔潤的香頸吮出紅紅的吻痕。

    　「那只會讓我覺得自己很廉價，彷彿以『性』來交換更多的承諾、更好的待遇。」幽怨

的語調似乎在控訴他，或者她本人。

    　「不准這樣侮辱妳自己。」他握住她下顎，瞳心染上輕微的燠惱和不悅。「我從未將妳

視為娼妓。」

    　「哦？那麼請問尊貴的韓偉格先生是如何看待小女子的？」寧馨故意刁難他。

    　她就不信韓偉格講得出既尊重又體面的答案。

    　「妳是我的百合花。」他有夠狡黠，選擇一個不痛不癢的答案。

    　「老好巨猾！」同樣是埋怨，這次的語氣聽起來嬌嗔多了。

    　「告訴我，妳還需要什麼？」他仍然追問著。

   　 這麼強？她需要什麼，他全部端得出來？寧馨望向前方十平方公尺的青草地，決定縱容

一下久未發作的孩子氣。

    　「我希望這塊旱地立刻變成水汪汪的大池塘，你辦得到嗎？」她笑嘻嘻的表情簡直壞透

了。

    　韓偉格重重吮咬了她的耳垂一下，懲罰她使詐。

    　「謹遵君命。」右手在柏樹根部窸窸窣窣地摸索著。

    　隱約一聲細微的喀答聲，繼沙漠森林之後的第二項奇蹟在她眼前降臨。

    　十公尺見方的空地上，整片泥士表面忽然上升了十公分，接著從正中央部分劃開一條縫

，向兩側緩緩滑開，他們甚且可以聽見齒輪運作的細微聲音。機器很快地停止運作，一汪澄

澈有游魚的小水塘加入柏樹林的景觀。

    　林間繚繞著啁啾鳥嗚，多彩的熱帶魚拍動水的波紋，隱隱似乎有輕風拂掠。好一幅青綠

水暖的風光！

    　寧馨生乎第一次體會到啞口無言的滋味。

    　「妳還需要什麼？」現在輪到他笑意盎然的表情壞透了。

    　「啊……」她口吃了。什麼跟什麼呀！

    　怎麼辦，好想打他哦！最好把他海Ｋ得扁扁的，連帶揍掉他臉上那抹妄自尊大的微笑。

    　「嗯？」他懶洋洋地催促，這聲「嗯」哼得性感誘人。

    　氣結的女戰神勉強披上一件外衣遮蓋著嬌軀，拒絕再和他進行理智溝通。奢餘的要求只

會讓這男人乘機彰顯他的驕矜自滿。

    　「你盡快找來一個能和我溝通的侍女就好！」她憤慨地跑回臥室。

　　豪邁暢快的長笑一路追隨她身後。

	ΦΦΦ

    　滿足歐陽寧馨的需要成為兩人的較勁遊戲。

    　無論從前有多少個女人奠定了他謬誤的想法，認為物質可以收買侍妾的芳心，反正「誤

解」在他心田已轉變為「事實」，基於民不與官鬥的情操，寧馨樂得陪他花他自己賺入囊袋

裡的銀兩。

    　沙漠上雖然交通不便，韓偉格卻賜予她開通的資訊來源，舉凡衛星電視、各種女性時尚

雜誌、國際考古月刊、英文報紙等等，每天定時定點送進她手中。運來迎去的過程，只苦了

負責送禮的聖誕老公公里那。

    　「我看中《風尚雜誌》第一百四十四頁的風衣」、「《仕女雜誌》這一期的焦點服飾很

亮眼」、「那個模特兒的珍珠項鍊滿好看的」，一開始她的目標相準在無聊又沒營養的衣服

珠寶上。反正女人就是沒腦袋嘛！她樂意符合中東男人的幻想。

    　當珠寶首飾一樣一樣從義大利、法國專機運來，除了塞滿衣櫃，她一輩子也不可能去碰

之外，其他的也沒什麼多特別的感受。

    　接下來的要求就刁難多了。

    　「聽說耐吉公司曾經發售過一款球鞋，依照喬登的腳型設計的，全球僅製造二十五雙。

」

    　球鞋在四天之內送達，腳踝部分附贈麥可喬登的親筆簽名。

    　「我喜歡全長一百二十尺、配備自動雷達導向系統的遊艇。」口氣有點火挑釁意味了。

    　十天之後遊艇駛進阿拉伯港，鑰匙經由專人遞交進她手中，歡迎女主人有閒來坐。船隻

被命名為「東方百合號」。

    　她很想質問他，為何不乾脆取名「五月花」？

    　「我想要兩隻盂加拉虎。」語調簡直惱怒之至。

    　這回的時間花耗得比較長，韓氏宮殿的其中一間先施工更改為適合猛獸生活的環境，調

節好濕度、氣溫、植物型態。然後，老虎快快樂樂地遷居進來，脖子上的頸圈由該國元首親

自挑選。

    　真是……真是他媽的！

    　最近這一回合的戰利品，終極保鑣親自將車鑰匙放進主子的新歡手中。他的五官永遠只

有一副表情－－就是沒有表情。

    　「韓先生為妳添購了上星期指定的跑車，車身經過特殊改裝，由歐洲數一數二的電腦鬼

才研發出全自動的駕駛系統，目前全世界只有五輛。」

    　「那輛跑車能不能發射地對空飛彈？」

    　正常的中東男人早被她輕慢的態度嘔得吐出三公升淤血，里那卻一逕地缺乏情緒反應。

    　「歐陽小姐，韓先生託我代問，妳還需要什麼？」

    　「一位能與我溝通的侍女這份『訂購單』已經提出一個多月了。」她懶得再賞賜機會讓

韓偉格展現實力、勢力與財力。

    　「韓先生說，妳點選的『物品』需要多花一些時間培訓，下個星期應該可以順利送達本

地。」任她提出的問題驚憾危疑，里那不見不聞。

    　「他決定派遣一名侍女去學英文？」她很好奇韓偉格居時會指派來哪款哪樣的侍婦。

    　「無論如何，韓先生會滿足妳所有需要。」言下之意是－－請妳不要再刁鑽多問了。

    　「是嗎？」她忍不住冷嘲熱諷。「如果我覺得日子無趣，希望獲贈一名同樣具有服務功

能的情夫呢？」

　　無論里那真的漠不關心，抑或腦中已謾罵過幾百句「賤貨」，黑黝黝的臉依舊隱藏住所

有情緒。

　　他沉默了足足兩分鐘，黑眼珠木然得令人失望。

    　「我會代為請示。」

	ΩΩΩ


    　踏人前廳的十分鐘以來，寧馨維持著不變的姿勢－－站在通往內殿的廊道口，定定凝望

著兩名男人。

    　七十坪的前廳呈正方形，韓偉格的專用皮椅放在廳堂的最裡側，周圍環旋著一圈同質地

、同款式的沙發。料想是平時參會訪客的處所。男客直立在中央地帶的空處，並未被賜坐。


他努力想掩飾自己的不自在，蠕動的站姿卻洩漏了他的緊張。

    　一個人的職業多少反應在外露的氣質上。年輕人光裸著上身，條條憤鼓的肌肉猶如剛從

健身房走出來，眉宇之間的風流相一望而知不是什麼高明的出身。

    　她移轉回韓偉格身上，不明白大頭目召喚她前來前廳，特地向她展現這匹種馬的目的為

何。

    　「妳向我要求的，記得嗎？」韓偉格勾著一只馬克杯，修長瘦削的手指肖似鋼琴師。

    　「他是誰？」寧馨的語氣同樣疏離、不透心事。

    　「美麗的小姐，納隆接受韓先生的召喚，前來為妳提供服務。」年輕人主動表明自己的

身分，因應職業所需還拋給她一記魅惑的眼波。

    　一名男妓。

    　韓偉格為她找來一名男妓。

    　寧馨深深吐納一口氣，咬住下唇，心頭忽然覺得空空的。

    　「為什麼？」她輕問。

    　原本她還以為，在韓偉格眼中她是個有血有肉的女人，直到此刻方知，他從沒有將她視

為一個「真人」。

    　人與人之間會佔有、會吃醋、會保護私屬所有。人與寵物之間卻沒有相同的困擾。充其

量，她只像他的寵物。小狗狗喜歡上某種玩具或骨頭，愛狗的主人馬上會應允寵物的需要。

    　送她一個男人，就等於送小狗一根骨頭，哄哄她、讓她高興就成了。幾曾聽過人類因為

小狗多了一根玩具骨頭而嫉妒的？

    　心寒的感覺摧折得她全身無力，連呼吸也萬分的艱難。

    　「我還以為妳需要名男伴。起碼里那是這麼轉述的。」他依然不痛不癢，安閒從容地斜

靠在皮椅內，君臨著塵凡俗世的愚民。王者風華從他的坐姿、言談、神情透露出來。

    　相信任何人那不會將韓偉格視為尋常的池中之物。

    　那麼，他是如何說服自己做出這樣的混蛋事？


    　「我懂了。」她靜靜地開口，靜靜地移步，靜靜地停駐在年輕男人的身前。

    　沉謐的氣氛反而映照出暗潮洶湧。

    　男妓不自在的蠕動一下壯軀，嘴角的笑容有些發僵了。

    　「你不介意我試用一下吧？」她頭也不回地問，彷彿韓偉格的反應和她完全不相干。

    　「當然。」冷淡的回覆賜給她通行令。

    　寧馨暗暗咬牙。只有面前的男人看出她亮得奇怪的眼神。

    　「吻我。」她命令油頭粉面的男子。

    　年輕人有一瞬間動也不敢動。究竟發生了什麼事？沒有人告訴他氣氛為何會如此詭異。

    　「快！」她提氣喝了一聲。

    　年輕人嚇了一跳，下意識摟住彷彿稍觸即斷的纖腰，重重吻下巧美的唇瓣。

    　無論他如何輾轉吸吮，接受服務的女客明顯地並沒有投入，但是這種認知僅限於當事人

才能發覺，從第三者的眼光來看，情景依然香豔刺激。

    　熟練的指掌撫溜過玲瓏曲線，悄俏從衣襬下緣探進去，感受著雪肌玉膚的誘惑。

    　一聲細微的、幾不可聞的喀喇聲從皮椅把手上響起。沒有任何人注意到。

    　寧馨突兀地中止試用。

    　「好了。」她不由分說，扯起男妓的手往內殿拖。「你合格，跟我進來。」

    　蓄意裝顯出來的平靜面具消失了！

    　杏仁形的桃花眼熠熠發亮，雅秀的玉容浮上紅豔的光暈。她就像枕戈待旦的雅典娜，整

個人浸身在狂野的情緒裡，戰鬥意志被高高地挑釁起來。

    　腎上腺素猛烈分泌，昭揚她已經過度激動的心念。

    年輕男妓不由自主地被她扯拉進去，完全失去自主的行動力。

    　「呃……」他不太確定。

    　「住口！」中庭景色模糊地從她眼角飛掠過去，千種萬種的美景也無法引住她的步伐。

    　她恨死了韓偉格，也氣死了自己！如果韓偉格以為她不敢享用這名男妓的服務，他就大

錯特錯了！她保證立刻表現給他看！

    　「站住。」冷酷的禁制令從前廳飛揚出來。

    　她聽而不聞，一股腦兒闖回自己的寢居。

    　「我叫妳站住。」黑色的陰影突然欺壓上前，準確地拉扣住她的手腕。

   　 作用力和反作用力互相衝突，她顛躓了一步，幾乎跌倒。

    　「放開！」她狂躁地扭動手腕，無論如何也要掙開他。「我現在就回房享用我的專屬寵

物！」

    　「出去。」韓偉格簡短地囑咐男妓。

    　「不准！」她大吼。「納隆是我的『禮物』！你大大方方贈送的『禮物』！除了我，任

何人也沒有權力支指他。」

    　「我改變主意了。」他回答得簡潔有力，深黑的眼眸同樣渲染著精光。

    　「你憑什麼？」寧馨用力捶打他，一聲聲砰砰作響，從胸膛的最內側震盪出來。「你這

個混蛋！你憑什麼這樣羞唇我？憑什麼？」

    　韓偉格靜靜擁住她的腰，任她洩憤。

    　「別碰我。」她狠狠拍開腰際的大手。「或許夜晚的我屬於你，其他時間卻任憑我自己

支配，我很樂意留下納隆！」

    　「妳敢。」他瞇細黑眼瞳，埋藏在個性底下的威脅天性終於表露出來。

    　「我為什麼不敢？你有種送我一個男人，就得有種讓我『用』。」她怒髮衝冠地繞過韓

偉格，又想動手拉回嚇愣了的年輕人。

    　「歐陽寧馨！」他突然喝出轟隆隆的咆哮。

    　下一瞬間，天地在她玉足底下倒轉，寬厚的男性肩膀猛地頂起她的小腹。寧馨狂忿他倒

懸在他肩上，劇烈掙扎的動作絲毫不能影響他的步伐。

    　遠方的端點，兩個無助的傭婦站在走廊上，不敢接近糾纏成麻花辮的主人們。

    　「放開我！青絲散亂成黑色的瀑布，紅顏因為怒火而嬌嫣，反而構成極端引誘人的狂野

美態。「你沒有權力限制我的休閒娛樂，放我下來！」

    　韓偉格大腳踢開她的寢室門扇，直接攻向正中央的四柱大床。

    　「如果妳這麼想要，我可以給妳。」他毫不溫柔地甩下蠅量似的負擔。

    　噢－－背脊跌陷進床墊裡，寧馨吞回一聲硬氣的呼吟。

    　「我不需要你！」她翻個身立刻跪坐起來，全然未察覺前襟已經滑出一大片春色。「我

這輩子最不需要的就是你！滾！」

　　他的黑眸加深了暗澤。

    　「妳沒有選擇。」斜撇的弧度掛上他的嘴角。

　　黑影激狂地壓向她，在她能尖吼出拒絕之前！絳唇被密密實實地防堵住。

    　「走開……唔……」

    　「相信我，妳完全沒有選擇。」

	ΦΦΦ


    　「我真不敢相信，你居然睡在別人的床上。」嘖嘖的咋舌聲溜過曠盪的房間。

    　韓偉格在睜眼之前準確地探向匿藏的槍。

    　枕頭下卻一樣武器也沒有。

    　「別衝動。」再度響起的尖音帶著一點嘲謔。

    　短短三個字讓他聽出訪客的身分。

    　「布雷德。」他厭煩地眨開眼瞼。「總有一天我會賞你一顆子彈。」

    　「我衷心期待。」房內黑暗的角落隱隱浮現布雷德的輪廓。

    　韓偉格偏頭先檢視身旁的睡美人，確定她已經陷入極度疲憊的深眠，不會被兩人的交談

打擾。

    　房間籠罩著伸手不見五指的黑暗，從落地窗望出去，依稀瞭望到幾顆爍璨的星輝。銀玉

月盤悄然懸在中天的位置。

    　「現在幾點了？」低沉的噪音震動了空氣，盡量避免驚吵到枕邊人。

   　 「半夜三點整，你足足陪她在床上耗了十個小時。」布雷德嘿嘿怪笑。「我想金氏世界

紀錄應該會對你的『異能』表示敬畏。」

    　「閉嘴。」韓偉格緩緩移向床沿。

    　「今天下午的戲碼已經傳遍了整個宮城。」布雷德對他向來沒有敬畏之心，嘲弄起來也

就不遺餘力。「真令人驚訝！你以前從來不反對讓侍妾眷養一、兩位情人的，甚至鼓勵她們

保有固定又乾淨的男伴，以免你離開之後耐不住寂寞。」

    　布雷德知道主子有一句名言－－要求人類壓抑與生俱來的慾望是一件很無聊的事。再加

上韓偉格對情人鮮少保持太長久的興趣，所以也就缺少佔有慾。只要別玩得太離譜，他向來

不限制她們的社交生活。有時候，他甚且樂意發派男伴給臨幸頻率不高或漸漸失寵的女伴。

以免她們胡亂找個對象，弄出一身髒病。

    　因為不重要，所以不在意。而今天的他卻明顯地相當在意，這是否表示床上那位被他累

壞的美人兒有點重要性？

    　「我的愛情生活不關你的事。」他披上外袍，冷冷表明拒絕討論的意思。「你三更半夜

吵醒我，就為了和我談論傭人說閒話的內容？」

    　「當然不是。」布雷德立刻以絲綢般的細音安撫他的起床氣。「聽說政府軍最近又蠢蠢

欲動。色克加的酋長要我叮嚀你，如果他們部族的禁地再度被外人襲擾，他們會正式向入侵

者宣戰，彼我兩造的交易則立刻取消。」

    　「他想威嚇我？」森涼的冷笑惡化了他的霸性。

    　「既然酋長掌控了西區沙漠大部分的石油開採權，咱們任他作威作福一陣子，又有何妨

？」布雷德深諳能屈能伸的技巧。

    　「知道了。」他下逐客令。「告訴那個老傢伙，我會制止政府軍的輕舉妄動。如果他喜

歡宰割每一個闖入禁區的迷路客，我也不反對。」

    　「是。」布雷德的眼芒閃耀著趣意。「有一個小問題令我很好奇。你打算睡回自己的床

上嗎？畢竟這裡的枕頭底下是摸不到槍的。」

    　「滾！」床頭几的拆信刀變成飛鏢，火速飄向探子的門面。

    　「不要催嘛！這就走了。」飛影迅捷地閃向出口，一縷輕揚的笑聲音杳蕩漾著餘波。


　　在萬籟俱寂的荒漠夜裡，即使一丁點的細微聲響也像鼓樂隊合鳴。

　　寧馨輕輕嗯了一聲，翻動痠疼的嬌軀。

    　「誰……」含糊的呢噥聲宛若入口即化的綿綿糖。

    　「沒事，繼續睡。」他的長指輕劃過她紅撲撲的臉蛋。

    　「呵……」菱唇輕輕一聲呼出呵欠，重新歸復到深沉的眠夢。

　　不知從何待開始，他發現自己養成了欣賞她睡態的習慣。

    　深眠中的歐陽寧馨嬌嬌憨憨的，渾然不像清醒時的精利。如果將她白日的模樣比擬成刺

蝟，那麼，入夢的她就像溫馴的貓咪，只差沒細細地打著呼嚕。

    　她舒服地哼出一縷長氣，白胖鬆軟的枕頭抱擁在胸前，好像世界已經太平，天下沒什麼

好煩心的。

    　瞧她這麼好睡，一絲甜甜笑意懸在唇角，莫非夢中見到的景物都是好山好水？

    　無論寧馨夢見了些什麼，肯定與他自己的夜魅截然相異。像他這樣徘徊在刀光劍影、爾

虞我詐的男人，夜裹寧願無夢。

    　韓偉格放棄了回到自己房裡的念頭，褪下外袍，重新躺回床上。

    　懷裡擁著她的感覺，其實還算不錯。

    　或許，他會習慣的。



主題: 偷心契約-05



	第五章

　    韓偉格替她買了一個中國小丫鬟。

   　 當年輕羞澀的小女孩怯生生地站在她面前，向她報到，寧馨錯愕得說不出話來。

    　「小姐，妳好，我叫青梅，今年十六歲，里那先生分派我來伺候妳。」一口清脆的普通

話帶著濃濃的寧波口音。

    　「里那？」極度的驚愕讓她的口氣聽起來稍微尖銳了一些。

    　小青梅對她異常的反應有點不知所措。

    　「里……里那先生……就是外頭那位壯壯的男士，他剛才告訴我－－」聲音細細怯怯的

。

    　「我認識里那。」她耐心地插斷話，盡量避免再嚇著這隻小文鳥。「我不明白的是里那

從何處找來妳的。妳是華裔的阿拉伯人嗎？妳的家長呢？」

    　要命！這小丫頭甚至還未成年！青澀的少女臉蛋就像初開的春花，雖然不是十分美麗，

卻秀氣得惹人憐惜。像這樣荳蔻年華的小女生怎會到韓偉格的門下討生活？

　    「我打從中國的上海市過來的，幾個星期前有一位先生到我家鄉，和我爹爹談妥了雇用

我幫傭一陣子，不過要離開中國，我和爹爹討論過後也就答應了。」青梅偷偷打量她逐漸變

色的容顏。「小……小姐，妳……妳不喜歡……青梅嗎？」

    　寧馨簡直不敢相信。

    　「讓我弄清楚一件事。」她的玉容呈現鐵青。「妳是說，韓偉格派人到中國買了妳過來

。」

    　小女生雖然不認識什麼韓偉格的，可是多少也摸清了女主人的問題重點。

    　「是呀！」青梅急切地邀功。「小姐，妳甭看我年紀輕，其實我什麼都會做。我能洗衣

燒飯劈柴火，打掃的本事也很俐落，還有人派了一位先生教我說阿拉伯語和英語，我已經可

以講得很流利了。真的！求求妳別生青梅的氣，別趕走青梅！」

　　原來里那所說的語言培訓就是這麼回事！韓偉格找人替青梅惡補兩個月的阿拉伯語。如

此一來，青梅既能以中文與她交談，又能以阿拉伯語與其他傭婦溝通，符合了她所要求的「

能和我溝通的女侍」。

　    「他『買下』妳！」寧馨火大得幾乎暈眩。

　　這是第二次了。他第二次送個活生生的人到她面前。

　　那個自大狂妄、該砍一千次腦袋的傢伙！他憑什麼把人當成牲畜走獸來買賣？

　　旋風般的俏影颳向前廳，襲過韓大主子的書房、臥室，沿途還險險撞倒了正提著髒衣服

迭洗的僕婦，最終目標瞄準正廳旁的會客室，頗有「擋我者、殺無赦」的氣魄。這回她尋定

了韓偉格的晦氣。

   　 鼓拳正待擂開會客室，雕花門率先一步打開，免於承受她怒拳的命運。

    　「喝！」迎面走出來的訪客陡然被一只憤懣的粉拳嚇到。

    　寧馨硬生生收住玉手捶下去的速度，救回一位無辜的路人甲。

    　驚魂甫定的訪客是個壯實的白種男人，蓄留著服帖的西裝頭，銀白色的髮絲襯托得圓臉

紅通通的，年紀豹莫五十歲。

    　「抱歉。」她僵硬地向無辜的戰火波及者頷首為禮，盡量避免開口打招呼，以免不小心

讓滿腔的忽火失控地焚燒起來。

    　「沒關係。」白種男人身後跟隨一大串安全人員裝扮的大漢，離去之前若有所思地打量

了她幾眼。

    　正好！閒雜人等迴避出戰區，省得干擾她的興師問罪。

    　砰！寧馨反手摔上門，極度憤怒的質問聲隨著竄上前的步伐開始出口。

    　「閣下為何惡劣得如此之徹底？天下第一大惡人也難以望及你的項背！」她駐足在大皮

椅的正前方，居高臨下忿睨他。

    　「謝謝，我也是努力了很久才有今天的成就。」他禮貌地頷首道，偶爾也會尊重「做人

要謙虛」的至理名言。

    　「你－－」寧馨的舌頭打結了。若非對手的體重超出她兩倍有餘，實在很想演練一記過

肩摔。

    　韓偉格根植於人性深處的強悍氣魄又浮上表層，轉眼間就從有些驕寵的表象僵化成冰人

。

    　「別太衝動！」驟然銳利的目光強化了他的威脅性。「我可以包容妳激亢起伏的情緒，

甚至縱容妳的張牙舞爪，然而那並不包括太失敬失禮的舉止。」

    　她瞇細了眼瞳，研究著這男人的性格特點。

    　很多人誤以為所謂的「酩」等同於沉默寡言，或陰暗的個性，臉上永遠只有一號表情。

然而在她眼中，「冷」與「酷」絕非表現在外的倨傲冷然，如此一來反而讓人有跡可循。真

正的「酷」應該如同韓偉格這樣。

    　他絕非毫無表情，相反的，他最常掛在臉上的面具就是現在這抹淡淡漠漠的、平平靜靜

的、讓人抓不住線索的笑容，事實上稱呼這種表情為笑容有點太美化了，充其量只能歸類為

「牽動嘴角肌肉」的動作。

    　韓偉格的天性極度深沉，永遠把情緒掩藏在淺淺冷笑的表情後頭，讓人打從心底茫然起

來，無法拿捏分寸，於焉，旁人恐懼和敬畏交織的心念構成了他驚人的威權地位。

    　但是她不在乎！她有更要緊的議題必須質問他。

    　「你憑什麼。」寧馨下意識揚高倔強的俏鼻尖。所幸韓偉格依然安坐在皮椅上，她得以

更容易地睥睨他。「青梅不過是個乳臭未乾的小娃娃，你憑什麼教她離鄉背井二千里？」

    　原來是為了那個小丫頭！韓偉格吁出無奈複無聊的喟息。

    　「上回那名提供服務的男妓也才剛滿十八歲，妳的反應與現在完全不同。」

    　「那不同！男妓的事情我並未責怪於你，是因為在你雇用他之前，對方已經從事販賣靈

肉的營生，既然他已先輕賤了他自己，旁人又有什麼可議的。」她越來越憤忽。「然而青梅

完全是兩回事。她今年才十六歲，對整個世界懵懵懂懂的，自己都還需要長輩大人照護，你

憑什麼擅自介入她的生命，將她帶往一個完全未知的國家？她的家人、朋友、兄弟姊妹在哪

裡？」

    　「假若妳挑剔那個東方女孩年紀太輕，我會處理掉她，另外為妳選擇更合意的。」他稍

微用點兒勁，女戰神立刻顛躓人他的懷中。

    　「你敢！」寧馨悚然一驚。姓韓的該不會索性滅口吧？

    　「放心！那個小女僕的身世沒什麼值得妳難過的。即使她繼續留在上海老家，再隔一年

半載也會步上她兩個姊姊的後塵，被父親賣給東南亞的人口販子當娼妓。妳寧願稚嫩的小同

胞一雙玉臂千人枕，也好過跟在妳身邊跑腿服侍？」

    　寧馨爭辯不過他鏗鏘有力的說詞。「可是……人類和畜生有所差異，不應該成為買賣的

商品。」

    　彷彿她說了一個天大的趣談似的，韓偉格忽然嘿笑出聲，越笑還越厲害，樂不可支地埋

進她頸後喘氣。

    　多天真的小女人！她純淨的人生觀簡直是他的最佳娛樂。

    　濕熱的氣息呵向她敏銳的感覺神經。寧馨勉強抑下雪膚下層的疙瘩。

    　「你笑什麼？」她氣惱極了，有些下不了台。

    　「沒什麼。」他輕啄她潤瑩的鼻尖，輕描淡寫地說：「在我眼中，庸庸碌碌的眾生與牲

畜並沒有差別。」

    　寧馨猛然向後幾吋。

    　「你怎麼可以這麼說！」她一直知曉韓偉格的矜貴狂放，卻沒想到他已經偏執到駭人的

地步。

    　「『上帝是我的牧羊人，我必不致匱乏。』聖經詩篇第三十三章。」韓偉格若無其事地

聳了聳寬肩。「妳看，我並非第一個將人類視為獸類的先驅。你們所信奉的上帝已經早數千

年將你們歸類為牛羊畜生，而祂是你們的牧羊人，宇宙閒唯一的智者。」

    　他言語中以「你們」做為主詞，猶如他已超脫了人種與動物的分類。

    　「那不同，上帝是上帝，你是你。」寧馨漸漸對他的論調感到心驚。

    　「妳錯了。在這個世界上，能夠主宰、支配他人命運的人，就是上帝。」他氣定神閒，

渾然未將她逐漸累繃的表情放在心上。

    　她頓時頓悟，在韓偉格眼中，為了顧全整體局勢的利益，犧牲幾百、幾千，甚至幾萬名

小人物根本不算什麼。

    　天知道她雖然不至於純潔到相信人性本善、天下既均等又太平，然而視眾生如芻狗的觀

點還是太狂故偏執了！

    　李白稱他自己為－－我本楚狂人，狂歌笑孔丘。

    　而韓偉格更勝李白一籌，即便連萬物之神「上帝」，在他看來也不過爾爾。

    　她突兀地跳下他懷抱，遠遠跨開兩大步距離。「你好恐怖……你真的好恐怖！」

    　冷藍色的寒意將他的瞳仁凍成兩潭玄冰。

    　「回來！」他不樂意見到她縮回抗拒的硬殼裡，一點也不！

    　她用力搖頭，手心不自覺地摩挲著臂膀。突然覺得不寒而慄。

    　「不，我想獨處……我必須好好思考一下。」

    　「妳開始把逃離我當成習慣了。ˊ他的語氣摻加了警告的意味。

    　空氣浮漫的曲張氣氛驀然增加壓力，擴展成無形、無質的網。恍惚間，他的方向彷彿幻

化成撒網的源頭。寧馨一步步倒退，緊蹙著眉心，慘白的容顏毫無一點一滴的血色。

    　「那是因為你令人不得不逃避！」她振作起最後一絲尊嚴，揚足跑開使人窒息的氛圍。

    　「我叫妳回來！」震怒的低吼在她身後爆開。

    　頸後根根豎起的汗毛告訴她，韓偉格以驚人的高速欺近而來。門，就在兩公尺之外。她

想躲開他！即使明知無路可退，即使明知他擒縛得著，她依然想躲逃，越遠越好。

    　「該死的妳！」

    　距門框僅僅一步之遙，兩隻如同銬鎖的手臂猛地圍抱上來，瞬間擠乾她肺腔內每立方公

分的空氣。

    　「咳咳，咳－－」她無法克制地嗆咳起來。

    　「妳以為自己逃得到哪裡去？」陰風怒吼的低喃聲在她耳畔質問。

    　寧馨興起陰森森的哆嗦。

    　「放開我。」顫動的部位擴及她的聲帶。「你答應過不強迫我，要我心甘情願－－」

    　「何必？我已經發覺妳永遠不可能心甘情願。」兇猛的呢語有若悶悶的響雷。

    　她嬌喘一聲，身子突然被帶了半圈，堅硬火熱的唇重重掩上她，充滿懲罰的意味。

    　她改變主意了。以前她盤算得太輕易，能抗爭的就抗爭，該放棄的就放棄，頂多充任他

短暫而聽話的玩偶娃娃。

    　然而，她錯了！錯在低佑了韓偉格，高估了她自己。即使她甘願退化成沒有反應的洋娃

娃也不成，因為他不會允許！

    　她怕！真的怕！

    　「不要！」寧馨死命地推、捶、踢、打，甚至達顛狂惶亂的地步。

    　他索性將掙扎的佳人壓抵向牆面，將她圍困在石材與肉身、冰冷與沸騰之間。

    　「住手。」他知道自己真的嚇到她。

    　「你到底還要耍弄我們多久？何時才能將其他人當成真的『人』看待？」寧馨的髮絲散

了，心情亂了，頹喪的儀容映著她的潰決。

    　「別說話。別再惹我動怒。」他輕輕低喃，聲音帶有安撫的味道。

    　纖細的骨架子在他懷中顯得如此脆弱，彷彿單手便足以斷折。韓偉格已經測驗出這朵粉

雪百合的韌度，看似堅強的鐵莖遠比他想像中更脆弱。雖然他還不確定該如何栽植這朵小百

合，可以想見的是，折斷她旺盛的生命力絕非他的願望。

    　環摟的臂膀越圈越攏，直到兩人緊緊黏貼成一體，再也無所分隔。

    　冷汗從她額上滴落他臂彎。

    　一股類似溫柔的情緒滿溢於胸腔，暖熱如溫流。

    　他不能太心急。

    　「不要怕我－－」瘖啞的嗓音讓韓偉格自己也感到訝異。

    　寧馨姣美的菱唇依然輕抖著，偶爾露出幾顆玉米似的雪白貝齒。

   　 看憤了他頤拾氣使的狂態，現在的謙柔和順反而使她不知道該如何應措。

    　「我以為……你喜歡我怕你的樣子。」她抬高清弱的水眸。

    　「我改變主意了。」

    　密吻再度接管一切交談，這回，帶著迥異於以往的溫存。

    　他橫手一抱，擁著百合花坐回大皮椅。兩人貼近彼此分享體膚氣息，卻沒發生更進一步

的親暱，這是以往尚未出現過的詭譎現象。

    　她帶著些許畏懼地審視他，試圖從他的臉上探出蛛絲馬跡。

    　誰能揭開韓偉格完全無偽飾的面目呢？或者，他的面具太多層了，臨到終了，連他也忘

懷自己實質的臉譜是哪一張？

    　「我只說一次，日後不會再重複。這是妳最後一次從我眼前逃開，日後不許再發生第三

次。」他低下頭，俊毅的鼻端觸著她的鼻尖，堅定而專斷的喃語掀起她全身的寒顫。「別忘

了，我並沒有勉強妳，是妳出於自主的意識決定和我交換條件。所以，一旦成為我的人，妳

一輩子也別想逃開，除非我容許。」

    　寧馨不願吭聲。

    　「告訴我，妳需要什麼？」他再靠近一些就能舔吻她的櫻唇。

    　很耳熟的問題！寧馨莫名地覺得受傷害。

    　韓偉格總是在苛待過她，或寵愛過她之後提出來。莫非他認為給與姬妾要求的一切，就

是最佳的補償或回饋？

    　「嗯？」他輕聲催問。

    　「……我想念考古隊的同伴。」她迫切需要與俗世的正常人接觸。

    　一根食指抬高她纖白的下顎，黑瞳看進她靈魂的最深處。久久長長的沉默，讓人以為他

不會給與回應了。

    　「我會叫人安排。」

	ΩΩΩ

    　「小江！」歡欣的喚聲從營地邊緣傳過來。

    　向晚時分，沙漠漸漸低轉成涼爽宜人的溫度，最適合進行揮汗挖掘的工作，考古隊成員

紛紛集合在營區中央，準備進行開工前的意見交換。

    　不期然的，久違多日的寧馨突然蒞訪現場。嘰哩呱啦的驚喜聲馬上沸騰起來。

    　助教小江最接近她，差點被撲上來的考古隊之花撞倒。

    　「哇！」他樂不可支。「歐陽，妳這個沒良心的女人，現在才想到我們。」

    　「沒辦法，你們一點也不讓人思念。我白天起床的時候不會想，吃飯的時候不會想，無

聊的時候不會想，睡覺的時候不會想，就連翻到皮夾裡面與大家的合照時也不會想，真的，

我一點也不想念你們。」

　　眾位隊友打從心眼兒裡舒暢起來，虛榮心得到滿足。

　　她分出一隻胳臂勾住第二位同伴的脖子。「哈囉，老石，難道您老人家從來沒聽過『水


士不服』這句成語？」

　　區區兩個多月不見，印尼僑生就吃胖了幾公斤。

    　「有啊！」石俊賢笑嘻嘻的說。「水和土本來就不能服用。這句話跟我發胖有什麼關係

？」

    　「胸無點墨！」她點了點僑生的額頭。

　　整隊同僚擁抱成一團，嘻嘻哈哈地打鬧成一片，彷彿回到昔日的工作情景。以往，在開

工之前或收工之後，大夥固定會來上這麼一段嬉鬧時間。

    　「教授呢？」直到寒暄遍了每位夥伴，她甫注意到施仁道的缺席。

    　「他出去琛勘東邊的新領域，來回大概十分鐘的車程，應該很快會回營地來監督。」小

江提供興奮的解答。「我們的挖掘工作相當順利，已經找出一些精銅化文明的生活遺跡，教

授認為，如果繼續往東方深入，應該會有更可觀的斬獲。」

    　「真的？」她輕吁著失落的喟嘆。「真希望我也能和你們一起工作。」

    　「若非妳的緣故，我們也無法順利進入沙漠區，所以妳的功勳已經夠彪炳了，麻煩不要

再來和我們搶功勞。」石俊賢咋咋舌頭。「女人的貪婪慾望真是恐怖。」

    　「你！」

    　一場攻防戰現場開打了。

    　「小朋友們，別鬧了。」小江趕緊出面主持正義。「歐陽，先招呼妳的朋友進拖車裡坐

一坐。」

    　寧馨陡然醒悟。對哦！她還有同伴。靦腆的愧疚感霎時沖熱了全身。

    　「嗨－－」她不好意思地挨向司機先生。「抱歉，疏忽你了。」

    　原本她料想韓偉格會派遣里那或其他人手，載送她前來考古隊的紮營處。孰料臨出發前

，吉普車的駕駛位置卻由大頭目親自上陣。事出突然，他甘願成為司機而受到忽略，也不能

歸咎於她。

    　「無所謂，我的時間很充裕。」韓偉格銳利的目光幾乎灼傷人，顯然不太樂意受到漠視

。

    　「我不耽誤你辦正事了，你先走吧！隔幾個小時再來接我沒關係，我會留在營地裡等你

。」為了對他開放門禁的行為表示感激，寧馨盡量體貼他繁忙的行程。

    　原本僅是針刺刺的黑眸，立刻蒙上清晰分明的慍惱。

    　「我說過一點也不忙！」霸悍的鐵腕勾住她的纖腰，直直欺近拖車。

    　她的感恩招致反效果！

    　寧馨被他多變的情緒搞得莫名其妙。她體諒姓韓的工作忙碌，自動及早放他抽身，難道

也不成嗎？他著惱些什麼？

    　車廂內迎面撲來颯涼的冷氣，舒緩了空氣間的燥悶。

    　老好人小江對任何人都缺乏戒心，傻呼呼地向貴客伸出手。「韓先生，您好，我叫江冠

宇，謝謝您對於本隊工作的鼎力相助。」

    　「嗯。」韓偉格隨便應了一聲，對他示意要握手的動作視而不見。

    　她不悅他瞪視他，而後回頭對小江抱歉地笑笑。「對不起，韓先生比較粗線條。」

    　「當然、當然。」小江尷尬的表情馬上雪霽天晴朗。

    　任憑兩隻毛毛蟲在他鼻端下進行交談，韓偉格根本不放在心上。四下環顧了拖車內一圈

，角落的陳列小木櫃收放著眾人過去三十多天來辛勤的收穫。

    　小木櫃最裡側，一圈銹綠色的指環引起他的注目。

    　「這樣東西從哪裹找回來的？」他大步走過去取出指環，銳悍的眉心若有所思地蹙緊。

    　「施教授出外探勘場他的時候，在東部地區翻挖到的。」小江熱心地提供考古資訊。

    　「這個拾環可能是精銅化文明的遺跡，外行人看不出門道。」她補充一句，言下之意暗

示他不僅就別亂碰。

    　韓偉格忽地冷哼了一聲。

    　「歐陽，真的是妳？」爽亮的嗓門撲進車廂裡。

    　考古隊的大家長千呼萬喚始出來，紅光滿面的笑容幾乎照亮整片沙漠。一大一小兩個人

馬上摟成一團，重複著方才上演過的瘋狂慶團圓。

    　狹小的拖車擠進這許多人，一時之間顯得壅塞。

    　「外頭的人告訴我妳來了，我還不相信哩！」施仁道的雙眼炯炯發出璨光。「韓先生，

好久不見。」

    　「嗯。」韓偉格的嚴苛分外彰顯出老教授的過度熱誠。「你在哪裡撿到這個指環？」

    　他好像非常關心首飾的來源。太關切了！寧馨怪異的眼神直勾勾看著他。

    　「我想想看……」施仁道的咧笑停頓了幾秒鐘。「應該是在營區外發現的。」

    　「江先生方才告訴我，你私自進入東郃沙漠探勘？」

    　「呃……因為……」施仁道立刻想解釋。

    　韓偉格完全不能他機會。「當初我和貴工作隊曾經約定保護每位成員的人身安全，條件

是你們必須待在我設定的範圍內。施先生，你似乎違反了我們的口頭契約。」

    　「可是……」老教授猶自做垂死的抗辯。

    　「記住！我的人只負責看護信守承諾的對象。」最後通牒以完美的警嚇語氣撂下，大頭

目飄飄然閃身，走向拖車的入出口。

    　「喂，你要上哪兒去？」寧馨愕然地追到門口，暫時忘記指責他疏冷失禮的言談。

    　「離開。」韓偉格頭也不回，迅速邁向吉普車的方向。

    　「你不多坐一會兒？」剛才他還板著臉表達留下來的意願，不是嗎？

    　「我很忙。」

　　簡捷有力的回覆險些氣煞人。

    　搞什麼！她很不滿。姓韓的得罪遍了應該得罪的人，轉頭一走了之，善後工作交給她處

理，她該如何向大家解釋？

    　「他的脾氣一向這麼不好相處，還是今天比較特別？」小江打量訪客遠去的背影，提出

滿肚子疑惑。

    　「或許是每個月的生理期作祟吧！」石俊賢走人車廂，正好捕捉到小江的最末一句。

    　「拜託！我們討論的對象正好是個男人。」小江很想揍他。

    　寧馨任由兩位同伴嘻嘻哈哈，兀自發了一會見怔。

    　韓偉格如此執著於一項古物，原因實在值得推敲，莫非他知道了什麼她並不清楚的內情

？

    　偷眼向施仁道瞄過去，她發現老教授的表情也一陣陰一陣晴，情狀並不比韓偉格的詭異

高明多少。

    　施仁道發覺了她的打量，立刻收斂起一切思慮。


    　「喂！大夥兒準備開工了。歐陽，妳也一起來。」

    　「好。」她告誡自己丟開雜亂無章的念頭。

    　無論其中有什麼可議之處，韓偉格的手下自然會守護教授一行人－－這是他們倆最初的

交換條件－－而她比在場的任何人都了解韓偉格的能耐。

    　沒什麼好掛懷的，不是嗎？

主題: 偷心契約-06



	第六章

　　她注意那間獨立的屋厝已經好一陣子了。

　　整片產業裡，它是唯一構築成巴洛克造型的房舍。單樓層的小宮閣卓然挺立在主宮的正

後方，隸劃為韓偉格的私人聖地。雖然他平時寢居出入都在主殿，可是每天多少會抽出幾十

分鐘，遁入他的聖他裡韜光養晦一番。而這段休憩期間，絕對嚴禁外界的人事或電話干擾。

　　屈拾算算，她來到綠洲已歷經了四次月圓。沙漠裡，能殺時間的消遣寥寥可數，儘管宮

城內提供了絕大多數的聲光娛樂和資訊，看久了、玩多了總也會厭煩。過膩了慢無目的的歲

月，她不由得開始對未涉足的地域感到好奇。

　　挑了一個陽光燦爛的午後－－沙漠的白日當然永遠陽光燦爛，她決定私自探訪這塊韓氏

禁區。

　　小心翼翼地推開原木巨門，一道垂直通向地下的階梯赫然橫在眼前。

　　「沙漠地區也能挖蓋地下室？」突梯的驚異感打從她心底翻湧起來。

　　不過，只要想及他能把整片線洲翻建成微縮的城市，打造一間區區的地下室似乎是輕而

易舉。

   　 梯道的端點掩隔著一座鐵門，乍看之下頗有幾分銀行保險庫的況味。她試琛性地頂了頂

鐵門，出乎意料之外，居然無聲推開了兩、三吋。

    　居爾特民族的傳統音樂嚶嚶揚揚地流洩出來。韓偉格正待在裡頭！

    　她遲疑了一下，該不該擅闖進去。然後覺得自己很莫名其妙。難道還擔心他吃了她不成

？

    　反正他也早「吃」過了。

    　靈秀的嬌影輕輕巧巧地掩進地下穴居。

    　好亮！燈具點明了正方形大空間的每個角落。寧馨霎時被豔白色的光閃花了眼睛。

    　好大！這是她第二個觀察所得。聖地的佈置採極度簡單的方式，四面牆上懸掛著大大小

小的藝術畫作。正中央鋪上花紋優雅的波斯地毯，然後就是一只荼几，一張舒適的軟臥，隱

藏式音響幽咽地吟頌著古老的傳統民謠。

    　合著眼的韓偉格躺靠在臥墊上，手中端著一只水晶杯，黃澄澄的酒液將指尖透染成琥珀

色。

    　她停在原地半晌，不太確定他是否知道自己已經入侵。

    　「過來。」雄渾暗沉的口吻穩穩發出旨命。

    　他知道了。


    　寧馨疑惑地瞅著他緊閉的目眶。韓偉格是如何感應到她的現身的？

    　「打擾了。」她依從了他的旨意，翩翩移向絲緞軟臥。

    　一如以往，他全然不顧寧馨端莊凝坐的姿態，大手一撈，將她安置在最適切的地點－－
他的懷中。

　　從這個打橫的角度，她的焦距正好迎向對牆的一幅古畫。

    　一個深情款款的女人衝著她漾出典雅的微笑，流泉般的長髮披散香肩，秀顏因為久遠的

年代而泛出暗黃褐。


　　她足足瞪著這幅世界名畫一分鐘。

    　「沒想到你偏好搜集複製畫。」她清了清喉嚨。

    　「我從不搜羅贗製的事物。」韓偉格依然攏上濃密的睫毛，長指懶懶滑游在她的玉臂上

，品味著百合花瓣般的膚觸。

    　寧馨改為瞪向他，這回足足持續兩分鐘。

    　「……我以為蒙娜麗莎的真跡應該陳放在羅浮宮。」她突兀道，要求得到合理的解釋。

    　「很多人都這麼認為。」一只慵散的眼眸眨開細細的縫隙，明顯流露出逗弄她的趣味。

    　「你……偷來的？」寧馨試圖弄懂韓偉格的言下之意。

    　「我何必？」將他視為宵小的揣測惹得他蹙起兩道劍眉。韓偉格親暱地咬了她的下唇一

記，以示懲罰。「這幅畫來自法國一位已故政治人物的捐獻。如果妳喜歡，我可以轉贈給妳

，反正兩年多來面對著同一張笑臉，我也看厭了。」

    　「謝啦！」她悶悶地哼了一聲。「可惜蒙娜麗莎小姐太出名燙手了，全世界沒人有膽子

接手銷贓。」

    　「放心，我會幫妳安排買主。」他笑。

    　寧馨嘆了口氣。「假若我要求擁有天上的月亮，你會不會把它摘下來送給我？」

    　「不曉得，我試試看。」韓偉格笑謔的睨著她嚴肅的俏模樣。「妳想要嗎？」

    　寧馨洩氣地偎躺回他胸前。「算了。」早八百年前她已放棄試驗這男人的能耐。

    　沆穩安定的心跳在她耳畔件動著規律的頻律。怦怦、怦怦、怦怦……

    　他曾經讓多少人如同她這般，聆聽著令人覺得安全的心音她忍不住抬眸，以纖指代替眼

睛，仔細撫過他俊臉的每一吋。

    　無論從哪一個角度賞析，韓偉格的容貌都算卓然特出的俊朗。在中國面相學上，高挺的

額頭象徵智慧；兩道又粗又黑的濃眉，以及眉心那豎深切直立的溝紋，在在顯示出面容的主

人剛強難屈的性格。他簇密的睫毛比女性更完美出色，寧馨登時有點吃味。頑皮的指尖下游

到嘴部，輕輕描繪他優雅卻薄細的輪廓。

    　聽說，薄唇代表無情。

    　兩片唇突然張開，戲謔地嚙含著她的手指。

　　他又咬她！他很奇怪，總是不愛規規矩矩地親吻，若非用咬的，就是用舔。不過寧馨退

一步思量，這男人哪可能講究規矩呢？

    　「你是誰？」她呢喃出蘊藏了許久的疑惑。

    　「我還以為妳已經熟透了每一吋的我。」韓偉格低笑，再度調整兩個人的姿勢，方便他

在交談的時候淺舐豐潤的嫣唇。

　　鮮豔的紅潮浮上她的頰側。

    　「我不是指『那方面』！」她忍不住嗔道。「我是說你－－真正的你，你的背景、你的

家庭、你的一切。」

    　韓偉格頓住偷香的動作。俊臉上慵吞吞的表情很容易誤導旁人，以為他正在整理思緒，

然而，她卻辨識出在他瞳孔底層回轉的警戒。

    　外頭那兩頭盂加拉虎常常流露相似的神色。當牠們認為自己受到監視或者威脅，卻又不

確定這份外力的介入具有危險性的時候，即會表現出這款若有所思的疏離。

    　「相信我，妳已經比絕大多數的人都接近真正的我。」他緩緩開口。

    　「接近？可是我並不認為我們曾經『接近』過。」她有些嘲諷地笑笑。「我常常覺得自

己只不過是你的玩具，就像這些昂貴的藝術品一樣。」她比畫向牆上的畫作。「你擁有我們


，可是並不珍惜，一旦新鮮感過去了，就可以大大方方地轉送給別人，甚至不會感到心疼。

」

    　「妳永遠不會被轉送給別人。」他靜靜反駁。

    　「當然，一旦成了你的人，一輩子也別想逃開。」寧馨表情冷淡，引述他的口頭禪。

韓偉格微微挑高了黑眉，似乎在打量她是否又動了無名鬱火。

    　「告訴我，妳需要什麼？」

    　「又來了。」她實在煩透了同樣的問題一再重複。為什麼精細如他卻不能明白，即使搜

羅了全世界的金銀財寶送到她面前，她也不會心動。

    　她身上掛著「非賣品」的標籤！

    　寧馨突然生起躁鬱的情緒，猛地跳開他的懷抱。

    　「不許走！」專橫的臂膀緊緊箝住她。

    　「你留我幹什麼？我想要的東西你永遠給不起。」她硬是想遁離他的掌握。

    　「妳怎麼知道？」他的反駁也藏著耐人尋味的絃音。「妳從未說出真正想要的東西。」

    　會嗎？寧馨愕然幽靜下來。他們彼此玩著捉迷藏的遊戲，是因為她也拒絕放出真心？

    　可是，她怎麼能夠？她已經失去了女性的尊嚴和純淨，這顆芳心，是她僅存的唯一。她


如何肯定一旦交遞出去，韓偉格會懂得珍惜？


　　突然間，鐵門敞開一條細縫，飄進一縷尖尖細細的怪聲。


    　「抱歉，打擾了兩位的閒聊。」

　　寧馨被第三道人聲驚擾，迷茫的杏眸瞟向聲音的來源處。

    　「布雷德，滾開。」韓偉格的俊臉升起陰霾。

　　布雷德（Blade），刀，什麼樣的人會將自己的外號取成一把「刀」？她納悶著。

    　「不行。」尖細的聲音斷然回絕。「你必須親自走一趟。」

    　「現在我沒有心情容忍你，立刻離開！」

    　「那麼你最好開始培養情緒。」尖音頓了一頓。「出事了。」

　    韓偉格慍怒的表情在短瞬間收斂得無影無綜。「出了什麼事？」

    　「有人闖入禁地，酋長實踐了他的威脅。」尖音突然猶疑幾秒鐘。「最老的那個失風被

擒了去，可能……」

    　他霍然站起身，臉色瞬閒從陰沉轉變成鐵青。

    　「妳可以繼續待在這裡，或者回寢室。」簡捷地囑咐她一句，他大步踏向門口。

    　一股不祥的預感蔓延在她四肢百骸，與那天在營區的異樣感受一模一樣。她雖然不明白

發生了什麼事，心臟卻不由自主加快了速度。

    　「慢著！是誰出了意外？」寧馨連忙拉住他的衣柚，不曉得自己為何感到如此驚慌。

　　「我可不可以跟你一起去？」

　    韓偉格橫瞥她一眼。

   　 「不行！」他獨斷地抽回袍袖，頭也不回地離開。

	ΦΦΦ

    　「是誰出事丁。究竟誰出事了……」寧馨感覺自己像一隻被放進鍋子裹的熱帶魚，隱約

感覺到整鍋水被人放在火爐上加溫，卻又該死的無法肯定。徒然讓漸次滾沸的水溫折磨得喘

不過氣來。

    　寢室的波斯地毯幾乎被她的踅步踩破了，而她依然只能發出一些無意義的喃喃自語，對

於如何澄清目前的迷霧絲毫沒有概念。

    　頭一遭，她發自內心地憎怒自己受限為禁臠。

    　「小姐。」青梅端著一盤冰糖果凍，俏生生地踏入女主人的內堂。「韓先生遣人到南洋

採買的椰子凍，今天晨閒剛剛送進城，妳想不想嚐嚐鮮？」

    　「青梅！」她心中一動，急急忙忙搶到小女侍面前。「里那在不在城裡？」

    　「我…我幾個鐘頭前瞧見他陪著先生行色匆匆地出去了，後頭還著一大群人。」小青梅

被她突兀的舉動嚇到。

　　韓偉格的去來往返很少需要勞師動眾的，通常只有一個里那隨行。至此，寧馨加倍確定

他趕去處理的「意外」鐵定不單純。

    　「妳可知道他們上哪兒去？」緊迫盯人的杏眼瞅著怯澀的小女生。

    　「我也不確定……」青梅囁嚅著。「剛剛聽車庫的技師聊起，他們好像朝北邊的沙漠去

了。」

    　北邊！考古隊紮營的地點正巧位於北漠地區。

　　這個巧合掀起她體內驚心動魄的潮浪。

　　肯定是考古隊出了意外。

    　無論如何，務必要經過親自的求證她才能心安，即使事後觸怒韓偉格，她也認了。她必

須親赴營區一趟！

    　可是沒有交通工具，她斷斷無法離開這個綠洲一步。

    　「青梅，我交給妳的那些車鑰匙、船鑰匙，妳收放在哪裡？」她急切地扯著小青梅。

　　韓偉格送給她的禮物、地契，她向來隨手扔給青梅去打理。

    　「放在五斗櫃的抽屜裹。」小女生眨巴著水汪汪的眼睛，旁觀女主人粗魯地拉開櫃子，

抓出一把ＢＭＷ的車鑰匙。「小姐……妳要出門呀？」

    　「嗯。」寧馨沒空和她細談，轉了身疾速奔出房門。

    　如果問題輕易可以解決，這個當口韓偉格早就回城了。該死！她起碼落後了幾個小時。

    　「小姐！」青梅眼巴巴地追出去。「漠地裡到處是流沙，韓先生交代過，一定要有人陪

著妳才能外出的。妳不可以擅自離開呀！」

    　「別纏著我。」飛煙般的倩影掃掠過門廳，玄關，直接襲向大門右側的庫房。「妳要不

就跟上來，否則便留在主宮裹等我回來。」

    　「我……我……」青梅無助地回望著巍峨殿室，再打量女主人疾奔而去的背影。

    　還是跟上去比較保險！寧願陪著小姐誤蹈險惡的流沙，也好過獨自留守在宮內，承受韓

先生的怒氣。

    　「小姐，等等我！」

	ΦΦΦ

    　整片營區焦毀殘敗的景象令人心驚。

    　做為奈水間和休閒區的拖車焦黑得瞧不出原本的面目，外接的發電機也燒烤成一團廢鐵

。每一具營帳連根被抽出沙地，一道一道割裂得完全無法彌補。

    　所有的挖掘工具集中在營區中央，目前正接受煉火的洗禮，至於考古隊辛苦了數個月所

發現的古物，更甭想安然無恙。

    　哀鴻遍野，原來就是這等慘烈的景致。

    　韓偉格的峻顏冷冽到了極點，哼也不哼一聲。

    　眾位考古隊員呆愣地環視這一地狼藉，不敢相信他們離開營區才短短四個小時而已，前

後竟然已產生掀天撤他的動盪。

    　「我們昨天挖到一處遺址……很開心……今天特地進城喝香檳慶功……」好好先生小江

被突變沖暈了腦袋，語言能力暫時受到剝奪。

    　才兩百四十分鐘的差別而已！

    　「有沒有任何人受到傷害？」凜冽的狂風揚起漫天的沙煙，颳起韓偉格的衣裾。他陰狠

的嗓腔，銳利程度不下於隱隱割痛的風勢。

    　「對了，施教授呢？」一名隊員突然回過神，想起自願留守營區的大家長。

    　「臨出發之前，他提過想到東側的新地點再做一次探勘，或許正好避開歹徒的攻擊。」

小江終於恢復正常。

    　「該死！」韓偉格吹了一聲長哨，靈駿的愛駒嘶鳴著回應，快步從外圍跑到主人身旁。

    　他翻身上馬，馳向東首的色克加禁地。十來名手下立即跟隨主子的塵煙。考古隊員發現

情狀有點變異，無暇細想，各自吆喝了幾聲，跳上越野吉普車，追循大龍頭的方向。

　　遠遠望向沙漠中心，－管粗大挺直的木柱招引著眾人的眼光。

    　一行人趕抵目的地，陡然被木柱上的物體抽乾了氣息。

　　施仁道被綑吊在柱身上端，眉眼口鼻嚴重地扭曲紅腫，幾乎分辨不出原來的相貌。木柱

下端，數量驚人的石瑰零零散散灑了滿地。

　　渙散無神的視線投注在遠方，似乎無聲控訴著壯志未酬的遺憾。

　　投石致死！這是回教徒對於竊盜罪的犯人所栽處的極刑。

　    「教授……」小江跌跌撞撞下了車，啞然仰望老人的遺體。

　　考古隊員全部呆住了。

　　沒有人能夠移動一步，哪怕是張嘴驚叫都成了劇烈耗力的動作。

　　多年來的師生情誼，舊時相處的欣悅，一幕接著一幕浮現腦際，旋又褪幻成昨日黃花。

施教授殉亡了。死了。不會再活轉了。

    　「教授！」不知是誰突然號哭出聲。淒厲的叫喊震醒了隊員迷茫的心。

    　「施教授！」淚水奔竄出每雙目眶，大夥兒沒命地跳下車，衝向受盡折辱的大家長腳下

。「快把教授放下來！」

　　赤紅色的狂潮激起韓偉格體內的蠻勁，他面無表情地凝坐在馬背上，只有咬緊的牙關表

露出隱藏的震怒。

　    色克加酋長的攻襲，等於正面挑釁他的威權。

   　 四名手下出發審查禁地周遭是否有理伏，才剛翻過一座沙的，立刻發現另外兩個被綑綁

的弟兄。

    　「韓先生，找到兩名我方的守衛。」四人攙回委頓的殘兵。

    　咻咻！又狠又準的長鞭將兩名手下的臉孔劃出血痕。

    　辦事不力的隨從甘願領受責罰，翻身又跌回沙地上。

    　「發生了什麼事？」他面色鐵青的問。

    　「色克加一族突然進襲……」其中一名敗將抿了抿乾裂迸血的嘴唇。「他們人多，酋長

壓制了我們三個，然後對施仁道用刑。他要我們轉告韓先生，姓施的擅闖色克加的禁地，應

該處以終極死罪，可是他無意沖犯韓先生，所以……故過我們。」

    　咻！第三記長鞭打暈了戰戰兢兢的敗將。

    　韓氏從眾紛紛垂下眼睫，迴避主子燙傷人的怒焰。

    　「里那！」催魂令迸射著絕對的森冷無情。」把這兩個成事不足的廢物送到非洲挖礦，

終生不准離開礦坑！」

    　「是。」里那恭謹地領命。

   　 從營區的方向揚起一陣翻滾的黃煙。ＢＭＷ跑車的超強引擎旋轉出怒吼，直直衝向色克

加禁區。

    　嘎吱一聲，跑車煞停在吉普車旁。玲瓏的嬌影從駕駛座閃出身。

　　寧馨狂急的視線陡然固定在隊員以及老教授身上，疾速的步伐猛地凝住了。

    　「怎……怎麼回事……」她的雙腿險些失去撐持力。

　　大夥兒為何哭得這樣傷心？教授呢？他為什麼躺在沙地上，動也不動？

　　血！碎石推漬染著觸目驚心的腥紅液體，看起來充滿孤寂的死意。

　　她的眼前晃起一陣花白暈眩，再也支持不住。

    　「小姐。」青梅瞧著她的異狀，不敢過去攙扶。

　　堅穩有力的臂膀突然出現在她背後，抱住軟弱的軀殼。

    　「出了什麼事？」她白著一張迷亂的容顏，尋求解答。

　　韓偉格的太陽穴隱隱抽動，並未回覆她的質疑。

    　「妳們先回去。」他舉手向三尺開外的青梅示意，要她過來攙走女主人。

    　「不！」寧馨激動地揪緊他的前襟，彷彿溺水的泳者攀住唯一的救生艇，卻無法確定這

艘救生艇能否穩穩地承載住她。「回答我，到底發生了什麼意外？」

    　此時她恐怕已失去了理智思考的能力，對她解釋太多只會造成更大的誤會，他寧願等到

兩人回去安定舒適的綠洲城，再把禍事的肇因向她說個分明。

　　鎮靜的眼眸仔細審視她的神色，他突然回過神。他從來不曾對女人升起保護慾，為何獨

獨對她特別？

    　一股莫名的抗拒從心底深層浮漾上來，緩緩掙出他的牙關。

    　「施仁道違背了我的禁令，私自闖入色克加族的神聖禁區。」冰藍色的冶酷躍上他眉宇

之間。

　　寧馨迷濛的雙眼全然失去焦距。他的說法彷彿僅僅在意著施教授是否遵行了命令，至於

營區裡的混亂、隊員們的悲喊泣訴，全成了次要的問題。

　　她勉力讓雙腿撐起全身重量。「我要看看教授……」

    　「別過去。」韓偉格不肯放人。

    　「故開我！教授一定不會有事的。」寧馨固執地想掙脫他的掌握。

    　「他死了。」他的口氣轉為強硬。

    　「不可能。」狂烈的反駁如疾飛的箭矢。「好端端的，教授怎麼會死？他的身體那麼健

郎，一天到晚活蹦亂跳－－」

    　「他死了！」韓偉格抓緊她的肩膀，強迫她接受殘酷的現實。「妳聽見了嗎？施仁道已

經死了！」

    　「亂講！」寧馨混亂的腦中只有一個念頭：抗拒死神的降臨。「你胡說，我不相信！昨

天我才和教授通過電話，他還笑嘻嘻的，要我隔幾天過來找他……不可能！讓我見教授！讓

我見他！」

    　韓偉格緊緊將她護進寬闊的胸膛。「別看他！只要記著他生前的模樣就好。」

    　他沉斂的心跳宛如催眠師的拾令。怦怦、怦怦、怦怦……寧馨呆愣著、暈亂著，任由兩

道悵惘的淚水垂下臉頰。

    　為什麼會這樣？一切應該都在掌握之中，不是嗎。韓偉格曾經許下承諾，他的人會保護

考古除所有成員，而她也就這麼確信了。

    　現在，他聽起來就像事不關已的旁觀者，徹頭徹尾的無情。她曾是這麼的相信他……

    　「你騙我。」她的容顏茫亂而蒼白。「你應允過保護考古隊的同仁，所以我放棄挖掘的

工作，用自己來換取大家的工作空間。為什麼你食言了？」

    　他靜靜迎著她的控訴。

    　「為什麼營區變成一團廢墟？為什麼教授會死？為什麼？」她猛然掄起拳頭，狠命地捶

打他的軀體，也捶出自己滿滿一顆心的劇楚。「你騙我！你騙我！什麼狗屎韓偉格，原來也

不過是個下流的騙徒！你沒有遵守自己親口承諾的約定！是你害死了教授。都是你！我恨你

！我恨你！我恨你！」

    　他不言不動，任她在自己身上發洩怒氣。幾名韓氏手下震驚地瞪視這個失去理智的女人

，從未見過主子容許低等的異性對他如此大不敬。

    　氣急攻心和激狂的情緒在她體內形成衝擊，霎時讓她失去了理智。寧馨不顧一切地踢打

、嘶吼，奔竄的熱泉淌滿了雪白的粉頰。她多麼希望自己手中有槍，可以準確無誤地射倒這

個滿口謊言的騙子。

    　「為什麼死掉的人不是你？」她的手痠了，心累了，頹然靠伏在他的胸口抽泣。「為什

麼……」

    　韓偉格尖刻的唇抿成直線，打橫抱起神智昏亂的女人，直接走向她駕駛來的座車。

    　「里那！」他粗嘎地呼喚貼身護衛。

    　保鏢迅速坐上駕駛座，示意嚇壞了的小女侍坐在自己身側。

    　「不！我不和你回去，我要和朋友待在一起。」寧馨的神魂短暫地回返腦袋裡，立刻動

手去拉車門把。

    　「不准。」瘖啞的聲音終於顯露他的情緒，雖然其中藏著遺憾，卻包含更深沉的獨佔慾

。

    　後座與前座之間的有色玻璃緩緩升了上來，擋開前面兩雙探測的眼睛。

    　「你沒有權力扣留我！」她用力推離他的胸瞠，眸子裡閃爍著清楚的怨懟。「我們的交

易結束了，我不想再見到你，放我下車。」

    　「住口！」強橫的唇封住她的抗爭。

    　寧馨累累咬住唇瓣，無論他多麼溫存的親吻，挑逗地以唇舌勾動她，說服她暫時故下封

閉心房的柵欄，她仍然無動於衷。她已履行了單方面的信約，是姓韓的食言在先。

    　再也不了！她只甘心受騙上當一次，日後再也不會了。

    　「從現在開始你沒有權利碰我。」森涼的眼眸掩不住嗔怨恨意。

    　韓偉格凝視著她，臉上閃過一道幾近痛苦的神情。

    　「我不……」千百句的勸慰、辯解即將脫口而出。到頭來，仍然藏放回心裡。

    　她別開慘白的臉，整顆心浸淫在深切的哀悼裡。不看他，再也不想見到他！

    　車廂內空氣凝結了，彷彿又重又厚實的蛹繭，沉封住一顆脆弱的芳心。

    　過了片刻，韓偉格探出指尖，輕撫她黑緞般的長髮，試圖誘引她上鎖的心門再度為他敞

開。

    　「一切都是意外……讓我補償妳，告訴我妳想要什麼？」他低聲輕語。

    　就在這一刻，他一再重複的問詞，引領寧馨認清了兩人關係的本質－－韓偉格永遠不會

懂的。

    　在他眼中，她一直是，也只會是一隻寵物。不管未來多麼受眷顧，露澤持續多長久，到

頭來一樽還酹江月，她仍舊脫卻不了妾寵的枷鎖。

    　他以為傷心可以用捉摸得著的實物修補，然後便船過水無痕。他也以為歡樂可以用眼花

撩亂的珍寶堆砌出來，年年讓桃花笑春風。

    　他永遠不會了解！

    　淒絕的寒意躍上她胸口。傷懷到了極處，她反而生出一股想笑的衝動－－荒謬地、苦苦

地大笑一場。

    　多情應笑我，早生華髮。

    　「我只想要回一件東西。」

    　「說。」

    　她一字一句地呢喃出聲－－「我的自由。」



第七章

　　「里那？」

　　「在。」

　　「帶人挑了色克加。」

　　「是。」

　　「記住，不准留一名活口！」

　　 ΦΦΦ

　　頭七了。

　　寧馨怔忡地想著，聽說，人亡故之後，魂魄會於第七天夜裡拜訪生前的重要地點，最後

一次見見親密的家人友伴。

　　施教授今夜會前來探望她嗎？

　　怕是不會了。此刻，他的骨灰已經飄揚過海，由其餘的同伴送返鄉里。沙烏地阿拉伯與

台灣相隔兩地，何其遙遠，教授的靈魄如何能找得著她？

　　隊員們的歸程與來時相同，懷抱的卻是兩樣的心情。彼時的歡欣期待，竟然換來大家長

殉亡的下場。早知如此，當初無論如何也不願白走這一遭。

　　大家都走了，回去台灣，為何她獨獨被扣留下來？

　　她好想回家，回到親戚兄長身邊，回到她熟悉的生活環境。

　　「為什麼拒絕吃束西？」韓偉格一臉陰沉地聳立右她的軟臥旁。

　　她逕自飄望向中庭的繁花綠林，哼也不哼一聲。

　　「我應該先警告妳，絕食抗議對我向來不管用。」他不悅的口吻已經接近低吼了。

　　她並非蓄意以絕食做為消極抵抗的手段，只是單純地缺乏飢餓感而已。

　　韓偉格挫敗他爬梳烏髮。

　　過去七天，他表現出來的耐心程度連自己也覺得不可思議。她傷心落淚時需要倚靠，他

便主動將她擁進懷裹，長達數個小時，把手邊一切事務擱置下來；她喜歡默默發呆不理人，

他便也由得她去。即使她想到著惱處、開口罵人的時候，他也一言不發地任由她出氣。

　　他根本回想不出自己縱容過哪個女人到像她這樣的地步。甭說女人，即使鬚眉漢子也無

膽在他跟前這麼放肆。

　　「妳到底想要什麼？說出來！」一旦他的問號以強橫的命令句說出口，就代表他真的陷

入懊惱當中，而一時又找不到適當的方式解開眼前的困境。

　　「讓我回家。」她第一千零一次重複冷森森的要求。

　　「除了放人，我什麼都可以給妳。」

　　「除了自由，我什麼也不要。」寧馨厭憎地跳下床，轉頭想離開有他存在的空間。

　　韓偉格終於決定自己忍耐夠了她的陰陽怪氣。他已經表明自己的最底限在哪裡，倘若歐

陽寧馨無法接受，那就太可惜了！

　　他光憑一隻臂膀就勾回溜逃的倩影，在她能反應之前，懲罰性地鎖住她的唇，彷彿要補

償多日來的渴望。

　　從意外發生的那一日開始，寧馨便縮回孤冷疏離的空殼裹。雖然她無法禁止他的撫碰和

索求，卻蓄意克制自己產生任何反應。他已該死的開始思念她了－－思念那個有著旺盛的生

命力、急躁愛鬥氣的歐陽寧馨。

　　溫熱的唇輕巧逗引著她的反應。一開始他沒有成功。但是韓偉格並不心急，經驗教會他

，欲速則不達，尤其是面對她的時候。

　　他稍微施個力，讓懷中人兒的雙腳離開地球表面，完完全全依賴他的撐持。寧馨畏怯地

輕抽了口氣，下意識環緊他的頸項。體膚的密切接觸與她驟開的門戶，賜與韓偉格進一步的

空間。

　　唇舌黏觸著唇舌，齒牙交纏著齒牙。他的深吻醇厚得幾乎使人心醉，意到深處，還得抑

止這個簡單的吻演化得太投入。因為他親吻寧馨，目的並不在於引導出她的慾望，而是她的

軟化，即使她只是暫時的卸下心防亦無所謂。

　　「啊！」青梅端著兩盤羊肉炒飯，無巧不巧地選在養眼的時刻闖進來。「對……對不起

……」一張小臉羞得全都紅了。

　　寧馨猛然回神，氣怒又羞赧地推開他。

　　怎麼轉眼之間就被他攻城掠地了，真沒出息！她暗惱。

　　「抱歉。」使壞得逞的邪光佔據了他眸心。寧馨俏臉嫣紅，雙眼射出火花的美麗形態，

最讓他心動。

　　「走開，別留在我跟前纏人！」她掙開他的懷抱，搶坐到距離他最遠的長椅。

　　「青梅，替小姐上飯。」韓偉格很滿意她終於表露了哀傷與冰冷以外的情緒。

　　小女侍發現主子終於解決女主人不肯進食的問題，開心極了，把兩盤中式美食端了進來

，放在他們倆面前。

　「把食物撤下去！我不想吃飯。」寧馨撇開慍怒的嬌容。

　　　小女侍愣了一下，尋求男主人撐腰。

　　「好，換一盤義大利麵上來。」他順勢命令下去。

　　「青梅，不准再上菜，我不餓。」

　　「還不快去？」他皺起子夜黑般的濃眉。

　　「不准走！」寧馨一樣很固執。

　　「青梅！」他低喝。

　　小青梅卡在兩隻鬥牛之間，裡外難做人。現在她聽從女主人的命令也不是，順服男主人

的指示也不對。

　　「哎呀！你們兩個真是討厭！你一來我一往的，教我聽誰的意思做事才好？」向來好脾

氣的嫩丫頭終於動肝火了。「也不想想自己都多大年紀的人了，連小孩子吵架也比你們倆講

道理。我說小姐，妳再如何傷心也該有個限度，何苦拿自己的身體健康開玩笑。人是鐵、飯

是鋼，如果妳繼續不吃不喝下去，施教授地下有知也會難過的呀！還有您，韓先生，老廚師

下廚煮飯是相賞辛苦的，你一口氣換一樣菜，豈不是在折騰人嗎？我不管了，就這兩盤炒飯

，你們倆一人一份，誰也不許再多話，趕快坐下來給我吃得乾乾淨淨！」

　　兩個大人同時讓小女生的爆發吼得一愣一愣的。

　　寧馨望著她兩手扠在腰上，怒氣沖沖的俏模樣，又好氣又好笑。

　　「好呀！青梅，妳翅膀長硬了，不肯聽我詰了？」她拉長了晚娘臉。

　　「青梅怎麼敢？」反正能冒犯的人全冒犯了，小女生乾脆侃侃而談。「小姐平時待我就

像親姊妹，又疼愛又關心，而韓先生則是我的衣食父母，恩澤也一樣深重如山，所以我應該

公平一點，誰也不幫襯。」

　　採取中立原則的牆頭草通常死得最慘，青梅年紀雖小，卻深諳夾縫中求生存的技巧，偏

頭瞧瞧男女兩造的情況差不多了，拍拍屁股，決定光榮退場。

　　「韓先生，小姐，青梅先下去了，待會兒再來收拾餐具碗盤。」小女生深深一鞠躬，然

後一溜煙鑽出充斥著火藥味的戰區。
　　被青梅這麼一攬和，氣氛居然莫名其妙地活絡起來。糾纏在她與韓偉格之間的緊繃情結

，明顯地舒緩了。

　　她總是如此輕易他放棄自己的堅持。寧馨幽幽地嗔怨著。好像在他面前，她無論憤懣、

哀傷或者抗拒，都沒能持續太久。她究竟怎麼了？

　　或者該問，韓偉格究竟把她怎麼了？

　　「不准！」霸道的蒲扇大手突然伸探過來，牢牢將她鎖進胸前。

　　寧馨陡然被他跋扈的劇烈動作震駭到，莫名其妙地瞪著他。

　　「不准什麼？」她討厭他狂傲強烈的命令方式。

　　「不准再退縮回去！」直匆匆的熱氣噴吼向她的嬌顏。

　　慍怒盈滿了他的深眸，險險讓人忽視那一閃而過的驚疑。

　　韓偉格很不安，而且這份動搖是為了她的抗拒而衍生的……寧馨心中怦然悸動，趕緊排

開一切危險的猜疑。

　　不，她不能再想下去。一個男人若要因著一個女人而變得惶亂，其中必須包含極深沉、

極穩厚的情感，而韓偉格，叱剎風雲的韓偉格，俯仰之間世界大勢可以為他而改變的韓偉格

……怎麼可能呢？

　　她甚至懷疑他的心中有沒有「愛」和「情」的存在。

　　就讓其他絕色佳麗為韓氏愛寵的寶座爭個妳死我活好了，她無意苦爭春，一任群芳妒。

　　「我並未放棄離開的想法。」寧馨迴躲著使心跳騷亂的思緒。

　　「我也沒有放棄扣留妳的意思。」

　　明智銳利的精瞳，洞悉一切。

　　ΩΩΩ

　　「小姐，妳就別拗氣了，聽聽青梅的勸吧！其實韓先生對妳真是好得沒話說，千方百計

想逗妳開心，您別再成天繃著臉，跟他生悶氣了。」青梅從雛菊叢裡剪下幾株澄美的小黃花

，移插到她寢居的宮廷式花器，嘴裹還哈哈咯咯地提供愛情諫言。

　　「妳越來越多話了。」寧馨給她一記白眼。

　　上個月小女生卯起脾氣衝著主子們大吼之後，發覺男女人主人並沒有她想像中的嚴厲可

怕，從此體內的語言儲存量便像開了匣似的，一天到晚囉哩叭唆的。

　　「對不住，小姐，青梅不敬了。」青梅察覺女主人即將失去耐性，吐了吐舌尖，不敢再

多嘴。

　　寧馨兀自沉浸在自己的心事裡。

　　考古隊回國也屆一個多月了，獨獨她留在阿拉伯，有家歸不得。施教授殉職的消息一定

會登上台灣的媒體，到時候一渲染開來，哥哥發現她遲遲沒有回家，必定會擔心。本來她猶

可藉由電話向家人報平安，然而殺千刀的韓偉格不知道發了什麼癲，竟然將她的通訊裝置收

撤回去，教她想聽聽家人的聲音也不可得，她該死的恨透了繼續當米蟲。

　　她要設法離開這裡！即使逃跑也在所不惜。當然，韓偉格恐怕早已掌握了她位於台灣的

地址，她深深了解他的能耐。可是，只要能潛回自己的國家，被他搜到又如何？他還能硬將

她綁回沙烏地阿拉伯嗎？

　　「小姐，妳可曉得城裡最外間的大會堂快要改建完成了？」青梅耐不了幾分鐘，吱吱喳

喳的麻雀性子又發揚光大。「工人連夜趕著施工，什麼舞台、燈光呀、音響設備呀，全部搭

置得差不多了。」

　　「韓先生找人替大會堂裝音響做什麼。」她攏緊水波眉，無法理解。

　　「這就是青梅拚命誇讚韓先生對妳好的原因呀！」小女生好興奮。「聽說有－個很有名

的劇團正在世界各地公演，好像演什麼『可憐的世界』……」

　　「悲慘世界？」寧馨大大感到驚愕。

　　主演「悲慘世界」的劇團確實幾個月前開始了世界巡演之旅，但是中東國家並未排入他

們公演的行程呀！而且即使有，也萬萬輪不到前來緣洲上演。這座人工城市區區幾百名人口

，都是韓偉格的重要兵衛，就算他們對文謅謅的藝術公演感興趣，龐大的劇團也必須考慮到

演出成本和收益。

　　不過，話說回來，財雄勢大的韓偉格向來把金錢列為細枝未節的問題，她沒事去為劇團

的賺頭憂心，這才叫莫名其妙。

　　「對對對，就是『悲慘世界』。」青梅熱切地點頭。「韓先生知道妳喜歡聽音樂劇，特

地把他們找來城裹公演一回，專門演給小姐觀賞呢！」

　　寧馨受到強烈的震懾。單單為了她？他何必這麼費心？

　　即使她向來排斥他以物質收買人心的手段，或者擅自運用權術得到所欲的一切，可是…

…當他千方百計，只為了她一個人而計量，若說她無動於衷，簡直是不可能的。

　　「拜託……」挫敗的嬌容累緊埋進素手，彷彿如此一來就能壓下眼眶發痠、發熱的衝動

。
　　他可不可以住手，可不可以別對她費心了？她明白他想補償，儘管嘴裡從未說些什麼。

但，她寧可韓偉格放棄這一切取悅她的動作，讓她逃遁得更安心一點……

　　逃？

　　寧馨猛然抬起頭。

　　「小姐？」青梅被她驚疑不定的反應嚇到了。

　　對了，逃！趁著最近這一陣子錄洲城裡來來往往的陌生人眾多，她混雜在其中遠走，應

該加倍容易。錯過了現在的大好良機，以後更不曉得要苦待到何年何月。

　　她不能想太多，僅要專注在一件事情上即可：如何逃離韓偉格？

　　幸好她的護照一直由自己收藏，免除掉為了偷取證件而驚動守衛的困擾。只要她能弄到

一襲工作人員的衣裝，跳上回大城市的工程車，就可以設法搭機離境。

　　「青梅，妳說得沒錯，韓先生為我實在太費心了。」她盡量勉強自己表現出若無其事的

神情。「我想探訪一下大會堂目前的施工進度，妳陪我走一趟好不好？」

　　ΦΦΦ

　　韓偉格駐足在專屬地下室的鐵門外，相當訝異於眼前的奇景。

　　玲達．伊德透過隱藏式音響詠懷著她逝去的愛－－變身怪醫，他個人並未特別欣賞這齣

音樂劇，但是播故這塊CD的人已經由她的音樂喜好洩漏出身分。

　　她頭一回涉足這閒私室的情景跳回他的腦中。同樣的人物，同樣的場景，中間也不過跨

越個把月，心境卻前後相隔如一世。

　　穩健的手推開隔門，觸目一片寧靜的暈黃，恍然產生家居式的溫暖。

　　寧馨像隻嬌慵懶散的波斯貓，蜷成一團陷進軟臥裹。指閒的水晶高腳杯映照著桌上的燭

光，透明的酒液因而飄染成金黃色。她的面容許久未曾出現過如此溫馴平和的神情了。

　　雖然，他的私人聖地從來不許策二雙腳踏人；也雖然，他已經命令自己不准再縱容她，

韓偉格卻忽然不急著宣佈自己的到臨。

　「過來。」她的姿態完全符合他當時的表現－－合著眼，舒適自若招呼來客。

　　韓偉格喜歡站在主控的地位，於是一分鐘之內，兩人已一齊沉人軟臥裡，她穩妥地安置

在他懷中。

　　「被人支使和命令的感覺這麼不好受嗎？」杏仁形的鳳眼睜開來。

　　「我很樂意供閣下差遣。」懶洋洋的虎眼斂去了平時的精銳利芒。

　　寧馨迴避那雙若有深意的眸心。他好像無時無到將她審量得清清楚楚，什麼也隱瞞不過

，而她卻對他一無所知。

　　「為何突然對我這麼溫柔？」韓偉格固定住她的下顎，拒絕讓她繼續閃躲。

　　菱唇劃上遲疑的線條。「為了感謝你。」

　　「謝我。」他的嘴角吊著自嘲與諷笑。「我還以為妳恨我。」

　　「沒錯。可是那份憎厭並未妨礙我去體會你的用心。」她輕聲吐白，「這些日子以來，

你為我所做的一切我都看見了，也感受到了。我不是瞎子。」

　　「然後呢？」他就著執杯的素手啜飲她的波本。「妳有什麼打算？」

　　不經心的疑問讓寧馨貶動了幾干眼睫毛，還以為她的計畫漏出口風。

　　韓偉格應該沒發現吧？

　　今天工人正式完成改建的工程，好好休息過一夜，明兒清早即將全數載回麥地那。她心

知肚明，這種好機會可一而不可再，若是錯過了，接下來難講會等到何年何月。過去幾天她

已經順利拿到一襲工作服，是從負責清洗的女眷那兒偷過來的，黑衣、長裙，外加蒙面的棉

布全部具備，她的容貌隱藏在布料之下，綠洲的守衛根本看不仔細。

　　能否成功地逃離阿拉伯，就在此一舉了。

　　韓偉格向來有早起的習慣，只要她今夜拖延住他，盡量消耗他的精力，明天清晨遲上一

、兩個鐘頭起身，她的逃脫成功率就大幅提高。

　　當然，所謂的拖延，代表著「某些方面」的付出……

　　寧馨無可抑止地羞紅了臉。

　　她想騙誰呀？如果她對自己夠老實，就應該承認，無論芳心深處多麼怨怪韓偉格，她仍

然想保留一絲絲溫柔的回憶。起碼多年之後追懷起來，所有關於她生命中第一個男人的記憶

都是甜美深摯的。

　　「我仍然沒有放棄離開阿拉伯的念頭。」她大膽地迎視他。最危險的計略就是最安全的

方式。

　　「我也仍然沒有放妳走的意願。」韓偉格搶在她反辯之前開口，「我知道妳想反問我留

著妳做什麼。」

　　「真聰明。」寧馨澀然咕噥著。她在韓偉格眼前根本藏不住祕密，還是盡早走得好。

　　「妳難道沒發覺，妳很容易使男人著迷？」

　　「我？」寧馨錯愕地抬眼。

　　「嗯。」他緩緩將青絲纏繞住修長的手指，再欣賞烏髮滑順開來的流線。桃情的舌尖又

開始逗舔她的唇，濕濕熱熱的氣息噴得她酥癢癢的。「妳典雅的美貌別有一番風情，不若那

些大胸脯的女人，胸圍的尺寸遠比姓名或臉孔更讓人記得住。妳的家世背景賜給妳一定程度

的品味，教育水準則使妳談論的時候言之有物。妳的腦筋聰明，懂得如何和我周旋，讓我的

日子永遠不寂寞。最重要的是，妳的膽量與生命力同樣旺盛，不會一見到男人發脾氣就畏畏

縮縮。」

　　突如其來的表白使她愣住了。著迷？她無法想像韓偉格為了異性而入魔的情景。

　　「為何這麼驚撼？難道妳以為我挑女人只重視三圍數字？」他的眼瞳突然加深色澤，邪

氣地溜瞟著玲瓏美軀。「即使如此，男人也很容易愛上妳。」

　　「那麼……」寧馨無法阻止嫣紅在臉上氾濫成災。「你……愛上我了嗎？」

　　「或許吧！」韓偉格輕笑，圓圓滿滿的柔情幾乎淹沒她。

　　他是認真的嗎？她細細打量他輪廓深刻的五官，一如以往，什麼也看不出來。韓偉格永

遠自成一套尊榮的格局。尋常男人在表達愛慕之意時，不免因為花前月下的烘托而顯得軟性

、溫存。唯有他，即使向女人虛心表白，仍然不改偉岸高傲的本色。

　　被他愛上又如何？她所認知的韓偉格孤芳自賞，遺世而獨立。

　　不曉得他何時才會有高處不勝寒的感受？

　　「我太了解你這樣的男人，權位與事業第一，男女情愛永遠擺在次要地位。被你愛上的

女人不見得幸福，徒然替自己烙下『韓偉格專屬』的標籤，增加一層枷鎖罷了。」她嘆了口

氣。「如果讓我選擇，我寧可你別愛上我，日子才能過得清爽無負擔。」

　　「妳沒有選擇！」他語意深沉的用詞說得她心慌慌。「記得嗎？一旦被我看上，妳永遠

別想逃開，除非我容許。」

　　可是她非逃不可。倘若繼續留下來，非但可能失了她的人，也失了她的心。而她……害

怕！

　　「你真的不願意還我自由？」她近乎絕望地問。

　　強橫掩上來的唇是他的回答。

　　ΦΦΦ

　　寧馨幾乎被小女生嚇得口吐白沬。

　　「青梅！」

　　偉大的逃脫之旅臨時浮出變數。十分鐘前，全部男女工人已經集合在綠洲的最外緣，一

一跳上兩部卡車。就在她準備加入女性人手的行列，小青梅竟然從後頭冒出來，拉住她的衣

袖。

　　「妳這是在做什麼？」她呆呆打量青梅穿著的女眷服裝－－樣式與她身上的一模一樣。

　　「小姐，我就知道！」小青梅淚眼汪汪的控訴。「前天我收洗妳的髒衣物，發現妳偷藏

了一套工人的服裝，就知道妳一定打算逃走。」

　　「妳有沒有告訴別人？」她的眼前立時浮現自己被韓偉格逮回去的模樣。

　　「沒有。」青梅表現出一臉很講義氣的傻相。「小姐，青梅要跟著妳。」

　　「別傻了。」她連半秒鐘也用不著考慮。「目前我這尊泥菩薩都自身難保，如何能分神

照顧妳？」

　　「青梅可以照顧自己，不用小姐操心。」小女生想了一想，又補充一句。「而且以前都

是我照顧小姐的。」

　　她翻個白眼。「妳乖乖待在韓先生身邊，他一定不會虧待妳，將來等妳年紀大一些，說

不定還會為妳安排好出路。如果硬要跟著我，我可什麼束西也沒法子給妳。」

　　「青梅什麼都不想要，只要小姐肯讓我繼續服侍妳，青梅就很開心了。」小女生比她更

執拗。

　　咚鼕咚！司機敲打鐵鑼，示意卡車即將開動。

　　「青梅，我叫妳回去，妳聽見沒有？」寧馨急了。「妳真是越來越不聽話。」

　　「鳴哇！我不管，小姐走到哪裡，青梅一定跟到哪裡？」小女生突然哇啦哇啦大哭。「

韓先生當初找青梅來，就是要我服侍小姐的……嗚嗚嗚……小姐不可以丟下我，青梅要跟著

妳……嗚嗚……我……我不要離開小姐……」

　　幾雙好奇的眼睛瞥向她們。寧馨又氣又急，再延宕下去，她們倆非穿幫不可。

　　「我要回台灣，而妳卻持有中國大陸的護照，台灣海關不會讓妳人境的。」她開始考慮

打昏小女生的可能性。

　　「我有日本護照！」青梅連忙擦乾眼淚，掏出她的證件獻寶。「當初韓先生的手下嫌我

家鄉的公家機關辦事速度太慢，替我弄了一份日本護照，所以青悔也可以去台灣喔！」

　　天！這個世界上的巧合也未免太多了。她想逃走，偏偏小女侍發現她的行蹤，她想阻撓

青梅，偏偏人家擁有其他國家的護照。韓偉格連處理一件不相干的小事都能無心插柳柳成蔭

。

　　咚咚咚咚！開車前的最後一次通告。

　　「好吧、好吧！快跟上來。」她暫時地投降了。「記住，沿路沒有我的吩咐，不准開口

講話。還有，從現在開始改口稱呼我『姊姊』，免得旁人覺得奇怪。」

　　「是，小姐……我是說姊姊。」青梅破涕為笑。

　　寧馨無奈地嘆口長氣。沒辦法，只好走一步算一步了。頂多到了機場，她為青梅訂一張

飛往上海的機票，送小女生返家與親人重聚。否則回台灣，她可想不出妥善的方式安置這個

小女生。

　　卡車引擎噗嚕噗嚕啟動了，捲起陣陣的沙塵黃煙。兩個東方女生擠在女眷的車廂，偏首

望向居住數個月的綠洲小城。

　　車輪的痕跡將沙地劃分開來，猶如一道橋樑，她在這頭，韓偉格在那頭。

　　今番作別，恐怕後會無期。

　　芳心點點滴滴，總是淒涼意。



　　第八章

　　「啊……」寧馨倏然從魅境中驚醒。

　　國際考古月刊滑下她的膝頭，叭噠一聲，輕細的響音迴盪在空氣中，再度讓她震動了一

下。

　　她回家了？雙眼看出去的世界彷彿隔著一層水晶簾。她迷茫的手探測著玉頰，卻摸到滿

掌的濕氣。是淚？是汗？連她自己也搞不清楚。

　　她真的回家了，回到台灣的家！觸目所及，俱是她熟悉的景物－－採光明亮的起居室，

華麗中含著溫馨的古典家具。抬起腕錶一看，時針悄悄然跨過數字「３」。秋未午後的陽明

山，氣溫開始轉變成令人哆嗦的冷沁。
　　七天前潛逃回台灣，入境，回家，種種過程就像一場透明的夢幻，而且簡單容易得超乎

她的預期。

　　韓偉格想必氣壞了吧？她欺瞞了他，而且視他苦心佈置的禮物於無物。

　　適才的甜魅中，她夢見韓偉格佇立在廣闊的黃沙中，而自己正背對著他遠遠地逃開。可

是，無論她如何跑、跑多遠，他總是隔著一段距離不疾不徐地跟著她，俊臉掛著那副註冊商

標的淡笑，教人看不出真心。而真正合她驚醒的，卻是她發覺自己突然回頭，開始朝他敞開

的手臂狂奔而去……

　　「不！」她究竟必須花多少時間才能真正忘記他，拋開沙漠與綠洲的記憶？

　　「小姐，青梅給妳端湯來了。」玲瓏輕俏的小女生捧著托盤，出現在起居室門口。

　　「……哎呀！小姐，妳怎麼哭了？」

　　寧馨拭去濕濡的水痕。「沒事。」

　　她無法勸服青梅回去家鄉，只好讓小丫頭跟來台灣。青梅就像活生生的紀念品，只要她

仍然留在自己身邊，她永遠不可能模糊掉在阿拉伯的那段日子。

　　「好熱鬧，妳們在聊天？」歐陽牧清逸高大的體軀陡然縮小了起居室的空間。

　　「哥，才下午三點，你怎麼就下班回家了？」寧馨訝然望向大哥。

　　歐陽牧本來還想掩飾的，不過他老妹盡得歐陽家真傳，若想矇混過她，只怕有點兒困難

。

　　「我擔心妳。」雖然明知過度的保護慾會惹小妹不快，他還是老實承認了。

　　「你老是在擔心我！」寧馨果然如他意料地板起俏容。

　　「沒辦法。」歐陽牧急急趨向妹妹的身畔，將自己龐大的塊頭安置在她惻邊的藤製單人

椅。「看看妳！回國已經七天了，吃也吃不下，睡也睡不好，問妳為何獨自逗留在阿拉伯一

個多月，妳也不肯說個明白，同團的其他隊員大多不清楚原因，而且也拒絕談論太多。老哥

即使想放心，也無從故心起呀！」

　　「我又沒少塊肉，而且人已經站在你的面前了，有什麼好不放心的？」寧馨跳離躺椅，

來來回回壓踩著地毯。

　　「告訴哥哥，妳在阿拉伯究竟遇見什麼人？發生什麼事？」歐陽牧決定今天非問個明白

不可。

　　「沒有！」她快發瘋了。「我已經告訴你幾遍了，沒有就是沒有。我沒有遇見任何人，

沒有發生任何事！」

　　「別騙我。」歐陽牧只好拿出兄長的權威。「幾個月前，妳可沒有一個人偷偷掉淚的習

慣。」

　　「我……」她能說些什麼？說她因為畏怯一個勢力龐大的男人而逃跑，又因為思念他而

心痛？寧馨不曉得該如何應付哥哥。

　　「好，我不問妳。」歐陽牧轉而看向新來的小房客。「青梅，告訴我，妳怎麼認識歐陽

姊姊的？」

　　「月梅！」寧馨陰沉沆地命令她。「這裡沒妳的事，妳先出去。」

　　「青梅，我是這裡的男主人，我有權利弄清楚住客的身分背景。」歐陽牧不肯輕易放過

小女生。

　　「青梅，我叫妳退下，妳聽見沒有？」

　　「青梅，妳再不老實交代，我就叫警察。」

　　「青……」

　　「哎呀！你們兩個好煩喔！」小女生再度被惹毛了。「一天到晚把我拖來拖去、問來問

去的，就和韓先生一樣……」

　　「青梅！」寧馨立刻喝停了她。

　　小青梅趕忙捂住嘴巴。追下子摻了，闖禍了！

　　「韓先生？」歐陽牧敏銳的聽覺已經捕捉到快速閃過去的稱謂。

　　啾啾啾－－門鈴的鳥鳴音頻嘹唱起來。

　　救星到了。

　　青梅如蒙大赦，無論門外的那位訪客是誰，她都願意伏在地上親吻對方的腳趾。

　　「我去應門。」伶俐的小影子一溜煙鑽出起居室。

　　「誰是韓先生？」他瞇起懸疑兮兮的眼眸，仔細觀察妹妹的反應。

　　果然有問題！光是「韓先生」三個字一重復，他老妹的眼尾眉梢立刻有反應，壓根兒遮

掩不住心事。

　　「無關緊要的人。」她固執地抿著嘴角，一丁點訊息也不願意透露。

　　「好吧！我不勉強妳。」他開始和妹妹討價還價。「不過，起碼可以讓我知道這位韓先

生的全名吧？」

　　「……韓偉格。」寧馨不情不願地開口。她老哥已經注意到這個人，她若蓄意隱瞞太多

，反而會造成副作用。

　　韓偉格，Vigor Hawn，聽起來屬於全然西方化的姓名。為何一個聽起來像個西方人的男

子會出現在阿拉伯，而且對他妹妹造成某種程度的影響？歐陽牧一時之間猜不透箇中緣由。

　　「小姐。」青梅大呼小叫的聒嚷傳進起居室。「小姐，歐陽先生，你們快出來呀！」

　　「又發生什麼事丁。」他嘆了口氣。最近以來，降臨在他老妹身上的怪現象已足夠未來

品味，他不需要更多驚喜了。

　　兄妹倆並肩走出起居室，迎上玄關的四位男性訪客。

　　兩人都非常肯定其中並沒有他們認識的人。四位訪客全是白種男人，個個神色嚴謹，穿

戴著相同款式的黑西裝、深墨鏡。

　　「請問歐陽小姐在嗎？」帶頭的外國人操著標準英語，頗似美國束岸的口音。

　　「我就是。」寧馨的心臟突然怦怦怦狂跳。某種詭異的預感催擾得她幾乎喘不過氣。

　　「您好。」四位訪客同時行了恭謙的鞠躬禮。「我們謹代表美國太空總署ＮＡＳＡ，為

您送來一份珍貴的禮物。」

　　歐陽牧的俊容閃過清清楚楚的錯愕。

　　來了！終於來了！寧馨暗暗平順素亂的心跳。她一點也不感到意外，反而訝異韓偉格為

何等了七天才派人找上她。

　　「哥，我可不可以單獨……」寧馨水靈靈的眼波俏俏輻射向至親大哥。

　　歐陽牧直覺地想拒絕，隨即，她無聲的懇求打動了他。窮寇莫追，乃為兵家常勝之道。

　　「好吧！」他無奈地點頭。「我先回公司，如果有事，打電話到我辦公室去。」

　　「嗯。」她釋然解脫的笑容令為兄的不得不感嘆。

　　女大十八變，遲早會變成人家的。

　　寧馨送走了哥哥，將四位訪客迎進客廳。其中一個人先轉頭出去，從車上抬下一箱怪模

怪樣的束西。

　　拆開木箱，裡頭陳放著一個正方形的透明盒子，長寬高約莫三十公分見方，顯然由強化

玻璃訂作而成。

　　玻璃盒子被放置在客廳的大理石椅上，寧馨怔仲地坐在它正前方，打量著盒中物。

一顆拳頭大小的石塊。

　　「韓先生委託本書將這項禮物轉交給妳。」帶頭男子露出欣慰的微笑，很高興自己終於

完全了使命。

　　「這是什麼？」她茫然不知所以。

　　「月球上的石頭標本。」男子禮貌的解說。「這是本署署長贈送給韓先生的禮物，感謝

他在……『某些事情』所施與的援助。其實我們原本打算贈送韓先生土星上的殞石，然而韓

先生不願接受，執意要求得到這塊月球表面的石頭，並且委託我們轉運到台灣，送交給歐陽

小姐。」

　　「我要一顆月亮上的石頭做什麼？」她呢喃自語。

　　「噢，對了，韓先生另外要求我們連同一封密函轉交給妳，請收納。」第二名美國人從

西裝口袋取出米白色的信封。

　　寧馨伸手去接，卻發現手掌正在微微顫抖。

　　拆開質地細緻的信封，幾行英文字揮灑在短箋上。韓偉格的筆跡與他狂放的性格完全相

反，看起來出奇的整齊劃一。這男人，連字跡都能瞞騙別人、掩藏自己。

　　月亮的體積太過龐大，很難摘回地球，請容許我以一顆小巧的原石代替。

　　寧馨玉手輕輕一顫，雪白的紙箋飄然跌落在地毯上。當初，在地下私室裹，她隨口的一

句戲言……

　　只是一句戲言而已！

　　「其實土星的殞石比較有價值。」美國人兀自喋喋不休的訴說著。「本署也如此告訴韓

先生，可是他不管，只說歐陽小姐偏愛月亮。」

　　「我……知道了。謝謝你們。」她的嗓音壓得低低的。「月梅，送客人出去。」

　　「是。」青梅不敢打擾小姐的心情，向四位訪客示意，領著一行人走向門外。

　　偌大空室獨剩她一個人，雖然寧馨緊緊捂著唇，卻沒能克制淚水漫湧的速度。

　　她真的不明白，韓偉格究竟想做什麼？等候了數日，她發覺他並未派人前來抓捕逃兵，

還以為一切就這樣結束了。他厭膩了她，任她浪跡天涯。

　　如今，他遣派的人馬雖然出現了，卻扮演了聖誕老人的角色，轉交給她一樣曾經開玩笑

提到的禮物。

　　禮物應當屬於做對事情的小孩，不是嗎？莫非他在暗示，她的離去是一個正確的決定？

芳心深處有一道微弱的聲音極力吶喊著：禮物縱然可以當成獎勵品，又何嘗不能視為討好或

求和的手段？

　　「韓偉格，你究竟想做什麼？」寧馨輕聲自問。「你想獎勵我？或者討好我？」

　　這個疑問一直糾纏著她，度過午後，度過傍晚，直到深夜。

　　當夜，寧馨鬱鬱地蜷躺在房內，空洞地望著天花板。鈴鈴的電話聲驚醒她游移的迷思。

　　「喂？」她接起話筒，低啞地開口。

　　「韓先生的禮物安然送進妳手裡了吧？」尖尖細細的怪音透過話筒詢問。

　　寧馨震動得如此之劇烈，險險跌下床沿。

　　她認得這個詭異的變音！這尖細詭異的怪聲屬於韓偉格的神秘手下－－布雷德。

　　韓偉格為何不親自打電話給她？寧馨首先興起這個念頭，隨即命令自己不唯去探思。她

一點都不想，也沒必要接到韓偉格的致電。

　　「我收到了。」她很安慰自己的聲音聽起來冷漠不帶感情。「他想做什麼？向我顯示他

的影響力無人能及嗎。如果是這樣，請你轉告他，我從來不曾懷疑過他的『韓氏神通』。

　　「妳非把韓先生想像得如此膚淺不可嗎？」布雷德有些不悅。「我可以告訴妳，韓偉格

專注於妳的程度遠遠過他從前的女人們，但是妳卻固執得不肯去挖掘他的在乎。八成就像你

們中國人的名諺：『不識廬山真面目，只緣身在此山中』。」

　　「他的做法不叫『在乎』！」寧馨陡然感到憤怒。「所謂的『在乎』，並不是把女人擱

置在錦衣玉食之中就夠了，還包含更深層的情感付出。他只想用完美的物質生活收買我！」

　　「物質收買是韓先生唯一知道的方式，也一直奉行多年而不諱。」布雷德不甘示弱地反

駁。「從來沒有人教導他如何去愛一個女人。如果妳有更特殊的意念或情感需求，應該主動

台訴他，而不是落荒而逃。」

　　寧馨的手微微震晃，話筒砰地一聲掉在地上。

　　布雷德說得沒錯！她逃跑了，像個懦夫一樣的逃跑了。

　　可是，她又有什麼選擇呢？韓偉格是這樣的深沉內斂，她根本捉摸不定他的真我，又如

何能「教育」他？

　　上帝！到底要怎麼做才是正確的？她快崩潰了。

　　而且，他為什麼不親自打電詰給她？

　　ΦΦΦ

　　歐陽牧身為亞洲知名電腦工程師，並且經營一間超科技的專業公司，「地球無國界」的

概念在他的組織裹發揮得淋漓盡致。

　　強將手下無弱兵，他擁有的那票頂尖電腦玩家若有意侵入世界各國的主要資料庫，通常

沒有任何防堵設施干擾得了他們。

　　「老葉，我交代价幫忙查探那個『韓偉格』的資料，有沒有消息？」歐陽牧撥給手下兩

個星期的播種時間，如今到了收割季節。

　　葉行仁名列公司幕僚群的首席地位，交由他負責的任務罕少有失敗的紀錄。

　　「我花了十天切入全球的人口紀錄，總共找出六千七百二十四位叫做『韓偉格』的男人

。」葉行仁頂了頂七百度的近視眼鏡，將主要資料秀在電腦螢幕上。「他們大部分集中在美

加和英國一帶，而其中曾經入境中東半島的只有一百四十七個。」

　　「這麼多？」歐陽牧聽得頻頻皺眉頭。「你不能再把範圍縮小一點嗎？」

　　「當然可以。」葉行仁再度按下某個控制鈕，切換到下一頁螢幕。「我又扣除掉在考古

隊入境之前就離開阿拉伯的人數，盡量掌握剩餘人口的行蹤。」

　　「然後呢？」

　　「零。」手下大將的回答簡潔又有力。

　　「什麼意思？」歐陽牧瞪著一片空白的螢光幕。

　　「那一百四十七個韓偉格全部不在中東半鳥。」更別提小小的沙烏地阿拉伯。

　　「這是不可能的！」他蹙起烏漆抹黑的深眉。「那麼我妹妹遇見的男人是誰？鬼嗎？」

　　「或許吧！」葉行仁眼中閃過特異的光芒。「噢，對了，我順便找到幾項很有意思的資

料，你應該會感興趣。」

　　「目前我只對一個名叫『韓偉格』的男人感興趣。」他瞪了手下一眼。

　　「話別說得太早！」葉行仁突然天外飛來一個新話題。「老闆，你對令妹名下的資產了

解多少？」

　　「為什麼提起這個問題？」歐陽牧發出不解的質詢。

　　「因為我剛取得一份動產與不動產的明細表。」葉行仁將一塊磁碟片插入Ａ槽，叫出第

二份資料檔案。「根據上頭的記載，令妹擁有兩棟位於紐約與倫敦的宅邸、兩輛限量生產的

世界級名車、三艘遊艇、一艘潛水艇－－她需要潛水艇做什麼？數不盡的名貴珠寶、四家國

際財團百分之二十以上的股權。噢，差點漏掉這一項。一座位於奧地利的百年古堡。」

　　歐陽牧陡然挺拈起來，速度之猛烈，幾乎撞倒他的座椅。「說藐什麼？」這四個字等於

用吼的。

　　「抱歉，老闆。看樣子令妹的身價比你更可觀。」

　　「不可能……絕對不可能！誰會送給寧馨這些價值連城的資產？」他震驚得差些說不出

話來。

　　這一瞬間，一道靈光向時劈進兩個男人的腦中。他們同時脫口而出口－－

　　「韓偉格！」

　　「沒錯。」葉行仁若有所思的搔了搔下巴。「我找不到『韓偉格』的一切資料，包括他

的出生紀錄、醫療紀錄、出入境紀錄、金融往來紀錄。即使這個男人一輩子獨居在深山野嶺

，好歹也會採買日常生活用品，或者讓巡警、旅客偶然看過蹤影，可是沒有，我什麼也查不

出來。換句話說，我們所鎖定的那個男人其實是不存在的。」

　　韓偉格絕非一個虛構的人物！起碼歐陽牧敢肯定韓偉格與美國太空總署的關係相當密切

。
　　「姓韓的有法子把自己的資料從全球人口中抽離，可見是個非比尋常的人物。」

　　「老闆，你應該常常在國際新聞中，聽見『世界高峰聯盟』、『國際人權協會』或者『

國際菁英組織』這一類的全球性團體。」葉行仁忽爾想起另一個追查方向。

　　「當然。」他開始深思手下大將的言下之意。「你是說，韓偉格擁有類似的組織勢力？

」

　　葉行仁所提到的系統在國際間相當出名，時常登上新聞媒體曝光。這些頂尖組織通常由

各國政要或財經圈名人組成，名義上雖然是民間經營，甚或以基金會的型態存在，實際上卻

與國際局勢、政治經濟有著密不可分的互動。

　　「不，以韓偉格不著形跡的權勢來判斷，我認為他的權力來源比這些機構更隱晦難捉摸

，帝國的規模也更龐大威赫。」葉行仁嚴肅地分析著。「如果『國際人權協會』、『世界高

峰聯盟』像一顆棒球，那麼韓偉格的地下勢力就像整座球場，兩者根本不成比例。」

　　「我不懂……」歐陽牧困擾得猶如墜人十丈深的迷霧。「寧馨這一趟去阿拉伯，究竟發

生過什麼奇遇？」


　　「不錯，這就是問題重點！」葉行仁緊緊盯住老闆。「歐陽小姐究竟如何招惹上這樣的

特殊分子？」

　　歐陽牧無法回答他的問題。

　　看樣子寧馨安然返回台灣並不代表著這個祕密的結束，相反地，有根多好戲現在才正要

上場。

　　他發覺自己開始感到擔心了。

　　ΦΦΦ

　　五天前巴拿馬總統親自訪華，此次前來的目的除了向台灣政府尋求經濟支援之外，尚且

希望與國內的科技、資訊專業人才會面，將高科技技術引進巴拿馬，進而帶動該國的資訊發

展。

　　於焉，國家資訊委員會今兒晚上召開「台巴資訊科技交流會」，而榮居十大電腦專家之

一的歐陽牧自然也在與會的受邀名單內。

　　來來飯店的會場，寧馨躲藏在角落裡已經將近三十分鐘，並且開始懷疑自己為何會答應

哥哥的約請。

　　八成是因為她已厭煩了繼續和大哥抗爭吧！凡是歐陽家出產的品種，都遺傳了頑固不撓

的意志力，既然大哥下定了決心將她拖出象牙塔，重新擁抱塵囂人摹，聰明的她自然深諳威

武暫時屈的道理。

　　「寧寧，過來！我替妳介紹幾位年輕有為的資訊界尖兵。」歐陽牧精神奕奕，已經盤算

好對策。只要將小妹的社交生活排得滿滿的，他就不信她會有多餘的時間去品嚐憂鬱。

　　「不用了，你儘管去招呼熟人。」寧馨淺笑得相當勉強。她本來就無意赴會的。

　　「來嘛！『宇業資訊』的總工程師很值得認識。」


　　「哥。」她明示不成，只好轉為軟綿綿的請求。「我實在缺乏交朋友的好興致，改天吧

！今晚先讓我習慣一下人群好不好？」

　　命運之神安排了一個巧機緣，會場人口處突然熙熙攘攘地聒噪起來，隱約聽見賓客間漫

散的耳語，似乎是巴拿馬貴客和幾名重要的外交官員入場了。

　　歐陽牧把握機會，立刻進行遊勸他小妹的工作。

　　「今晚的正主兒出現了，妳陪哥哥過去認識一下，說不定可以替咱們未來的國際市場奠


定好基礎。」他抖擻了精神，硬托起寧馨的手肘往前邁進。

　　天！她吁出無可奈何的嘆息。也罷，今晚若婉拒了哥哥引她人世的好意，回家之後誰知

他會再盤算出哪些新把戲。

　　「你先答應我，見過那幾位高官權責之後就讓我回家。」寧馨強迫自己捺著性子，和大

哥討價還價。


　　「那怎麼行？我們才剛到一會兒而已。」歐陽牧如果這麼軟耳根、好說話，他也不會成

為聞名亞洲的電腦專家了。

　　兩人避開壅塞興奮的參宴者，繼續往門口附近的目標物行進。寧馨只要望見這一片黑壓

壓的人頭，太陽穴就感到隱隱作痛。


　　她忽然很感激造物者將女性捏塑成弱態的生物，隨時可以拿身體狀況為由，名正言順地

逃離欲躲避的場合。

　　「哥，我的身體不太舒……」後半段語句她沒有機會完成。

　　一張眼熟到極點的白種男性臉龐投射進她的視覺神經。

　　巴拿馬總統－－巴雅違雷思的身旁，包圍了七、八位外交部官員，以及幾位資訊界重量

級人物。他努力與每張開合的嘴進行寒暄。因此，當他瞟到了寧馨的面容，話聲突兀地斷了

，權責們自然而然順著外賓的視焦轉移到她身上，訝異的神色表露無遺。

　　「妳－－妳－－」巴雅達雷思也認出了她。

　　他們倆見過面！就在韓偉格的會客室門外！當時她正為了收購青梅的問題，忽氣沖沖地

奔到韓偉格面前，準備尋他晦氣。

　　巴雅達雷思震驚過度，彷彿忘卻了他們所在的時機和場合。

　　「小姐，我不曉得韓先生也來到台灣了。」他衝口而出。

　　「誰？」歐陽牧霎時提高警覺。情況又生異變！

　　「總統先生，您認識這位小姐？」外交官員納悶地打量著這個平民小百姓。她看起來不

像出名的社交名媛呀！

　　「呃……」巴雅達雷思蓋地漲紅了臉。「不，我是說……這位女士和我恰好擁有一位共

同的朋友。」

　　總統大人為時已晚地憶起，韓偉格從來不讓閒雜人等洩漏他與各國政要的關係，而自己

剛剛觸犯到韓某人的禁忌。

　　希望韓偉格別在現場，而且他的情婦也不會多嘴才好，否則上回兩人在綠洲談妥的經濟

發展計畫可能就化成泡影了。

　　「小妹，總統先生指的是哪位朋友？」歐陽牧多少摸到一丁點影子。

　　寧馨眼前晃過一陣淒楚的暈眩。

　　「我不曉得。」她定了定神，眼底氾湧著冰冷無比的疏離，回覆的口吻也缺乏熱絡。

　　「總統先生，您八成認錯人了。」

　　「可是－－」巴雅達雷思猶自想彌補。

　　「很抱歉，您真的認錯人了！」她猛然回身，用力擠到人潮外圍。「恕我失陪。」

　　歐陽牧發覺情況不太對勁，連忙跟著追出來。

　　「小妹！」

　　寧馨的腳步跌跌撞撞，腦中亂烘烘的混沌成一片。老天爺究竟安排給她何等因緣？竟然

連回台灣，參加一個不相干的餐會，也能遭逢到讓她觸目傷情的對象。她需要新鮮空氣！她

需要一處清靜無負擔的空間！她更需要弄清楚自己為何如此輕易地受到震撼，巴雅達雷思只

是個她曾有一面之緣的人而已！

　　命運之神根本不願讓她忘了韓偉格！

　　這個大魔頭無處不在，完全沒有因為她的離遁而遠逸出她的生活圈！

　　儘管他隨時找得到她，卻不曾露出揪捕她的意思。每每當她認為自己安定下來了，或者

猜忖韓偉格已放棄對她的掌控，和他有關的人事物就會陰魂不散的冒出來。

　　為什麼？寧馨絕望地把臉埋進手心裡。她到底該如何擺脫他的魅影？

　　「寧寧。」不知何時，歐陽牧俏然站在妹妹的身後。

　　一輪冷月淒清地洋灑著她的背影，彷彿嬌弱不勝，萬分的惹人憐惜。

　　「妳有沒有什麼心事想告訴哥哥？」他輕問。

　　淚水突然潰堤，瘋狂地湧出她的目眶。

　　「我……不知道從何說起……」她微咬著唇，避免自己啜泣出聲。「我錯了，竟然以為

離開『那裹』，他便無法再影響我……」

　　「起碼回答我一個最基本的問題。」歐陽牧的要求越來越低。「韓偉格究竟是何方神聖

？」

　　寧馨的香肩輕輕一顫。即使聽見他的名字，也能帶給她莫大的情緒牽引。

　　「我也不清楚。」她的呢喃幾乎低弱難聞。「這就是最恐怖的地方。我從來不曉得他的


真實身分。」

　　歐陽牧聽得出妹妹沒有撒謊。這會兒連他也沒轍了。

　　他再怎麼有心派人出外查探，也得有真實姓名、基本資料才行，而「韓偉格」的做事方

式卻完全不留絲毫痕跡。

　　「哥，我不能再這樣下去了。」她霍然轉身，揩拭被淚水模糊的粉妝。「我不能每天封

閉自鎖，苦苦猜想他接下來會做些什麼，然後任憑一大堆無根據的幻想把自己逼瘋。」

　　「妳想要哥哥怎麼幫妳？」他取出手帕，細心擦抹妹妹的情淚。

　　「我必須重拾原本的生活目標。」汪盈盈的秋眸蕩漾著懇求。「大哥，國際考古研究會

預定在士耳其舉辦一系列的古文明講座，你讓我參加好不好？」

　　他嘴裡還來不及回詰，拒絕的意思已經寫滿整張俊臉。「那怎麼行？如果妳又發生意外

－－」

　　「我繼續留在台灣才會發生意外。」寧馨激烈地反駁。

　　「可是－－」

　　「求求你！」好不容易壓抑下去的淚水，再度威脅著流出她的眼眶。「哥……請你讓我


選擇自己的人生，走自己想走的路。」

　　歐陽牧啞然無語。

　　為情所困，何嘗不是成長的初始？

　　他嘆了口氣，終於退讓。「好吧！如果考古生涯是妳真正想要的。」

　　「謝謝。」寧馨輕輕的呢喃。

　　當初，她出於自主的選擇而導致失心的後果，放逐已身於天涯。

　　嫦娥應悔偷靈藥，碧海青天夜夜心。這一切活該由她獨力承擔，怨不得任何人。

　　可是呵可是，無論在廣寒宮裡或地球上，數千年與數個月的孤枕難眠，都是相思。



　　第九章

　　士耳其的落日並不如風景明信片上的壯觀，高原的景色也沒有旅遊手冊所形容的美麗。

　　傍晚的市集即將收攤了，無論是兜售小販或者主婦顧客，人人趕著完成交易，也好回家

進行晚餐的準備。

　　一輛吉普車緩緩駛過黃沙漫漫的街頭，隨時謹防著忽然竄出馬路的兒童或攤販。

　　在極度重男輕女的中東，街上忽然出現兩個東方女人駕駛著吉普車，若想避免猜測的眼

光，似乎是很困難的任務。

　　「咳咳，咳咳。」駕駛座旁的年輕丫頭嗆了一下，硬憋了半天的咳嗽終究按捺不下去。

　　「妳的支氣管又發病了。」寧馨的注意力稍稍離開路況，騰出手來拍撫青梅的背。

　　「沒事、沒事。」小女生拚命想掩飾。

　　寧馨的愧疚感立刻氾濫。土耳其東部的高原氣候，實在不適合讓呼吸系統敏感的小女生

到此一遊。

　　「青梅，我送妳到機場好不好？」她暫待停下吉普車，溫柔地撥弄青梅的劉海。

　　「不！小姐，青梅想一直跟著妳，不要回台灣，也不要回上海？」小青梅急了，眼睛鼻

子紅成一團。

　　「告訴過妳多少次了，別叫我『小姐』！」她下意識對這個充滿回憶的稱謂感到排斥。

　　「是，青梅以後不敢了。」小女生聲音低低的，好委屈好可憐的樣子。「小……呃，歐

陽姊姊，求求妳，讓青梅跟著妳好不好？」

　　寧馨又憐惜又頭痛。她都自身難保了，哪裹顧得了小青梅？

　　形容她們倆目前的處境比「逃亡」更淒慘，決計不誇張。打從人境土耳其的那一刻起，

她立即感到機場附近有幾位不明人士對她們探頭探腦。起初她還不以為意，直到三天前有人

潛人她們房裡，險險嚇壞了獨自留守在旅館的小青梅，寧馨才感覺到事態重大。

　　起碼「逃亡」還表示叛逃者了解自己應該閃躲的目標，而她連目前韓偉格派遣哪路人馬

來搜索她也莫宰羊。

　　「月梅，妳仔細考慮清楚。」寧馨按捺下騷亂不安的情緒。「令尊、令堂應該很想念妳

，妳還是盡快回上海老家吧！我不想把妳牽扯進這些麻煩裡。」

　　「他們才不會想我。」兩泉熱淚撲簌簌地淌了青梅滿臉頰。「小姐，如果妳硬要趕我回

去……隔不了幾個月，他們又會把我賣給別人，誰曉得我會不會有這一遭的好運氣，碰上像

妳這麼好的主子……」

　　「不會的，我給妳一筆錢帶回家去，妳父母同興都來不及了，怎麼捨得又賣掉妳？」她

雖然同情青梅，卻也無可奈何。

　　「錢再多，也有用完的一天。」青梅可憐兮兮地偷覷女主人。

　　講不贏她？寧馨揉捏著作疼的額角。

　　「小姐，其實……」小丫頭細聲細氣地，一面還偷偷瞄她臉色，隨時準備好把詰題停住

。「其實後頭追蹤我們的人好像不見了，我們可以再回台灣啊！」

　　「韓偉格是那麼容易放棄的人嗎？」

　　小青梅登時不敢作聲。

　　冷冷的一句短語，道盡了兩個人奔波一個多月的辛苦。

　　韓偉格的遊戲規則明顯改變了。現在換成一場貓捉老鼠的戲碼，他要讓她明白，任何時

刻，任何地點，只要他心血來潮，都可以輕而易舉地尋到她，一舉成擒。

　　寧馨從來未曾懷疑過他的廣大神通。

　　別忘了，一旦成為我的人，妳一輩子也別想逃開，除非我容許。這句宿命性的低喃構築

了過去一個月的奔逃之旅。

　　原來她這些日子的自由也是他容許的，只有她傻傻地以為自己逃開了。

　　如今，韓偉格失去陪她玩捉迷藏的耐性，決定再度寵召她，提醒她自己不過是個囊中物

。然而寧馨也擁有自己的主張，這一回，她決計不會再輕易地屈折自己。

　　「算了，我們走吧！」寧馨重新握住方向盤，懶得再浪費時間爭論下去。

　　空氣突然震盪起詭異的因子，牽動她脊骨的寒意。扭轉車鑰匙的纖手忽爾停頓住。

　　「小姐，妳怎麼不開車？……．那是什麼？」青梅呆呆望著正前方。

　　軍隊！

　　六輛軍用吉普車分成三排，端端整整地停守在前方五十公尺處，與她們對峙。

　　兩人此刻的所在地位於一處敗舊的小村落，高原大風一吹，兩旁的民宅隨待可能嘩啦啦

全倒，來上一個「strike」，棧破不堪的程度可想而知。

　　而在這種喧亂落後的地區，倘若出現整齊的軍用車攔阻在路中央，照理說應該會成為大

夥兒爭相走告的奇景。，

　　問題也就出在這裹！

　　十分鐘前還鬧烘烘的整條街，轉眼間竟然變成死城了。街上瞧不見一個人、一隻貓，所

有門窗全部累累地拴上，即使政府發佈的宵禁公告也收到不到如此迅速、完美的成效。而她

們倆一個逕兒說話爭論，直到現在才發覺情況不太對勁。

　　前正中央的吉普車緩緩駛向前，雄赳赳、氣昂昂的停在她們十公星刖方。駕駛座旁跳下

一位戎裝軍人。肩膀上的梅花告訴她們，他的軍階高達將軍的地位。

　　「請問，哪一位是歐陽小姐？」士耳其腔調濃重的英語幾乎讓人聽不懂。

　　一股無力感徙寧馨的腳趾蔓延到髮梢。早就猜到，她們躲不過的！但是，她拒絕以畏縮

的姿態示弱。即使淪為甕中之虌，也要保持虌類專有的固執本色。

　　「我就是。」她冷冷地道。

　　「歐陽小姐，妳好，敝人是亞維斯塔准將。」軍人黝黑的圓臉堆出一副笑容。

　　乍聽之下，亞維斯塔的軍階或許攀升到「准將」而已，然而凡是中東地區的軍事圈的人

都知道，他握有士耳其的主要軍權，勢權熏天，等於是士耳其實質上的統治者。

　　一抹淡然的苦笑浮上寧馨的唇角。如果韓偉格打算讓兩人的重逢令她印象深刻，那麼，

他的確成功了。

　　「韓偉格派你來的？」她毫不容情地展開攻擊。

　　亞維斯塔的笑容微微抖動，差一點滑離他圓弧形的唇線。

　　「歐陽小姐，在下或許稱不上舉足輕重的大角色，在本國卻佔有一定的地位，即便是最

　　高元首也無法任意『派遣』我做任何事。」他陰沉的臉色很難看。

　　「省省吧！我們都知道，如果韓偉格策動他在土耳其的地下勢力，貴國的經濟體系會面

臨立即瓦解的恐慌。」寧馨的冷笑充滿輕蔑與藐視。「是不是因為如此，堂堂的准將大人才

心甘情願為他拉皮條？」

　　「歐陽小姐，我很遺憾妳不能以更圓滑的手腕來處理這個問題。」准將被她的搶白攻擊

得措手不及，他勉強從牙關裹迸出幾句體面話。「既然如此，請勿怪我失禮。」

　　危險！寧馨腦中的警鈴馬上響起尖銳的呼哨。

　　無暇細想，她隨手抓過青梅手中的提袋，猛然往亞維斯塔的臉上摔過去。

　　冷不防地，眼角餘光突然瞄見有兩道黑影從車後掩過來。她大驚失色，還來不及做出任

何反應，兩塊浸過乙醚的手巾已然覆上她們的口鼻。

　　昏眩感在零點五秒之內襲向兩名著了道兒的俘虜。

　　寧馨的最後一縷思想仍然充斥著苦澀。

　　終究，老鼠沒能逃過貓兒的爪牙……

　　ΦΦΦ

　　士耳其的風月緩緩流逝，遠方地平線吞沒紅澄澄的夕陽。最後一方斜射的夕照透進窗櫺

，散灑成金粉世界。座椅依著窗牆而擺，正好盛接住點點的晶光。

　　椅中的男人定定眺視屋外的樹影，神情疏懶，看似有幾分漫不經心。

　　叩叩－－恭謹的敲擊聲宣告了隨從的到來。

　　「韓先生。」里那立於門外，方方的國字臉依然面無表情。

　　「嗯。」韓偉格漫應一聲。

　　「我們收到布雷德發出來的通知，亞維斯塔淮將四個小時前尋獲歐陽小姐。」

　　「嗯。」他依然不置可否，眼光甚至未曾離開窗外。「通知亞維斯塔，把人送往阿拉伯

，等我回去。」

　　「可是准將改變主意了。」轉折的語氣終於引起主子注目。

　　「他想做什麼？」玄黑的眼眸蒙上陰沉的肅殺之意。

　　「准將依然計畫將士耳其回歸成軍權統治，由他正式掌權，而韓先生公開支持民政體系

害他的立場相當尷尬。」剩下來的含意盡在不言中。

韓偉格冷笑。「那個笨蛋還沒死心。」

　　「韓先生，准將已經扣留了歐陽小姐。」絡極保鏢平靜地提醒。

　　里那表面上雖然酷酷的，其實心裡正向亞維斯塔低唱「祝你好運」。旁的他不敢說，若

是拿那個東方女人威脅韓先生，簡直擺明了自掘墳墓。一來，韓偉格從不受威脅；二來，沒

有人能碰韓偉格的人一根汗毛，尤其是歐陽寧馨。或許韓先生並未正式向韓氏帝國引薦過她

的存在，然而歐陽寧馨穩居后座已是不爭的事實。

　　「替我回電給准將大人，」韓偉格森寒的微笑足以凝凍整條赤道。「叫他殺了歐陽寧馨

吧！我不在意。」

　　「是。」酷保鏢躬身告退。

　　「等一等。」主子的喚叫頓止了他的步伐。「布雷德在哪裹？」

　　「他一直奉您的指示，暗中監護歐陽小姐的行蹤。」

　　「傳話給他。」韓偉格的語氣逼近絕對零度。「如果他的任務失敗，以後用不著回來見

我了。」

　　「是。」

　　ΦΦΦ

　　「小姐？小姐？」昏濛中，膽怯的稚音輕輕吟嗅寧馨的神智。

　　她勉強揮開迷霧，撐開沉重的眼瞼。

　　「啊……」針椎般的刺痛攻擊她的腦子。好難受！彷彿沉睡千年之後全身失去靈敏度的

感覺。一陣噁心感上衝到她的唇邊，寧馨使勁按捺下去。

　　瞧清了兩人身處的情境後，她悚然一驚。她們被關在地牢裡！怎麼可能？韓偉格再如何

惱怒，也不至於開這款無聊的玩笑。

　　然後，她延伸了第二個惶惑的椎想。那個綁她們回來的亞維斯塔准將一直否認他替任何

人做事，從頭到尾都是她自己執意孤行的猜測，認定了韓偉格與她們被囚脫不了干係。倘若

亞維斯塔堅稱的是事實呢？

　　天！在阿拉伯被拐的事件再度重演了，而這一回，她甚至不是僅落在一個妓院老闆的手

中這麼簡單而已。

　　「小姐，情況好橡不太對勁……我們會不會被殺死？」青梅年紀雖小，也猜想得出她們

處境艱困。

　　寧馨顯然吸入較多乙醚，一時無法恢復清明。

　　「我不知道。」她疲軟得無法安撫小女生。

　　接續牢房與外界的階梯口，閃現一個肥碩的壯軀。

　　「喂！」獄卒打開鐵牢，用腔音濃重的英語向她吆喝。「妳出來，准將想見妳。」

　　「叫他自己過來。」寧馨冷笑著回覆，並未遵從他的命令。

　　想當初，尊貴如同韓偉格都得吃她排頭，更何況現在一個區區的小准將。

　　獄卒倒真被她森然難挫的銳氣弄愣住。徙沒見過階下囚還端這麼大派頭的！

　　「妳給我過來！」胖傢伙的男性權威受到侮辱，突然伸出粗魯的大手一把扯起委頓嬴弱

的女子。

　　「別碰我。」寧馨和他的體型相比，簡直像小雞與老鷹的對立。

　　盛餘的藥性依然在她體內肆虐。寧馨渾身無力，一開始只能象微性的抵抗幾下，接下來

只好任由獄卒像提著麵粉袋似地拎起她。

　　天色已然全黑，因此她的視覺迅速適應了地牢與外界的光差。從中天的月亮位置判斷，

現在應該超過午夜十二點，至於確切的時間，她的腕錶已經被竊扒走了，只能平空猜想。

　　白金手鍊依然留在原處，提醒她韓偉格的存在。

　　寧馨苦笑。可能是鍊釦的設計太獨特，那雙士卒暫時解不開，才得已倖存下來。當然，

也可能是手鍊本身即象徵著韓偉格的威權，儘管亞維斯塔斗膽擒拿了她，依然不敢攖犯韓大

人的鋒芒。

　　亞維斯塔的總部就像典型的軍營，灰色的水泥牆間或漆上述彩圖案，建築物大都只有單

樓或雙層。縱向的發展雖然低矮，橫向的佔地卻廣達上千坪。

　　兩人穿梭在連接乎房的廊門，來到營區中央一間房室的門外。

　　裡側突然爆開激烈異常的爭吵聲。胖獄卒停下腳步，一時不敢打擾正在吵罵的大頭頭。

寧馨索性也乘機聽幾句壁腳。

　　「我早該阻止你做出愚蠢的行徑。韓偉格不是這麼好惹的！」一聲她沒聽過的男音叫囂

起來，操持著標準的英國腔。

　　「像你這樣畏首畏尾，一輩子也成不了大事。」亞維斯塔急吼吼的應予更顯得彆腳。

　　「你懂什麼。」英國腔男子流露出明顯的憂患意識。「幾個月前整個色克加族被人挑滅

了，三千六百七十四人沒留一個活口，世界各國都知道是韓偉格幹下來的『壯舉』，可是連

一向好管閒事的美國政府也沒敢出頭過問一聲。你怎會以為和這種男人作對是明智之舉？」

　　寧馨陡然呆住了。色克加正是加害施教授的游牧民族。韓偉格找人挑了他們？她不自覺

地顫起細細的哆嗦，說不出是驚恐、感激，還是畏怯。

　　「我已經掌控了他最心愛的女人，他不敢不聽話。」亞維斯塔火爆地反吼。

　　「放屁！」英國腔男人真的火了。「韓偉格是那種為了女人而屈膝的男人嗎？如果他當

　　真這麼疼愛你抓回來的女子，為何會傳話給你，叫你殺了她無妨？」

　　寧馨霎時從渾身高熱跌回極度的冰寒。他……要人殺了她……無妨？

　　殺了她，也無所謂。好！好個韓偉格！她苦澀地笑了笑，胸腔驀地感覺空空洞洞的，一

顆心失去了著落。

　　「他只是在裝腔作勢。」亞維斯搭極力堅持，話聲不自覺地透露了狼狽和不確定性。

　　「他既然肯為了這個台灣女人盡誅色克加族，對她必定存有與眾不同的情意，我就不信

他能像自己嘴上嚷嚷的那樣滿不在乎。」

　　你錯了！寧馨在心裡回答准將的疑慮。誰會鍾愛一隻寵物到甘願屈折尊嚴？他是真的無

所謂！

　　「裝腔作勢的人是你。」英國腔男人的反嘲毫不顧情面。「韓偉格就是要你產生迷惘，

讓你捉摸不定他的心意，兩相徬徨，既無法肯定手中的護身符仍然有效，也不敢擅自殺了她

。他把你摸得一清二楚，而你對他卻一無所知，這場較勁，打從一開始你就居於劣勢。」

　　「住口！」亞維斯塔被分析得老羞成忽。「如果你怕了，回去求韓偉格賞飯吃好了……

唔……」

　　有異變！寧馨敏感地捕捉住暗夜的脈動。

　　她來不及出聲，胖獄卒原本緊緊箝住她的手臂突然放鬆了。下一秒鐘，大而無當的肉軀

轟隆垮倒成爛泥。

　　寧馨體內的乙醚餘威未褪，陡然失去支持力，雙腳一軟，搖搖欲墜地摔向石磚地面。

　　結實的臂膀盛接住她的頹勢。

　　「妳受傷了？」那樣低沉而沙啞的語聲，那樣壓抑又熟悉的語氣。即使經月未曾聽聞，

驟然相逢，卻恍如是昨日的記憶，不曾別離止歇。

　　「該死！回答我，妳受傷了？」這個男人！稍稍不順他的意，暴君似的本質立刻坦現出

來。

　　她只是搖頭，不敢抬眼看他，更生怕一說話，淚水會順著激昂的情緒崩潰成災。

　　「看著我。」囂橫的手拾抬高她下顎。

　　韓偉格穿著濃黑的夜行勁裝，深刻英挺的五官勾劃成思意。他的眉心蹙攏如打不開的結

，其餘部分沒有顯著表情。只有那雙眼一再滑游過她的儀容形態，搜尋著她有無被苛待的痕

跡。只有那雙眼透露出焦切，和幾乎深不可見的安心、釋然。

　　珠淚突然大顯大顆地滑落。韓偉格難得的被她嚇了一跳。

　　「放開！」她哽咽著命令道。

　　「妳還想逃？」他有點惱怒。

　　「我全都聽見了，你叫人殺我了沒關係。」她知道自己的反應很孩子氣，可是就是克制

不住。「反正我在你眼裡可有可無，根本不具任何意義！既然如此，你還來救我做什麼？希

罕嗎？我恨你！我恨你！我恨你！」

　　「妳總是在恨我。」他低吼，隱忍了數十天的脾氣終於宣告發作。

　　他狂烈地覆上吻，用力之猛幾乎吮破她的唇與舌。寧馨本能地反抗他，卻彷彿引發了他

體內深藏的蠻硬脾氣。韓偉格從來就不是細緻的男人，他的深沉，他的容忍，一旦到達某個

極限，奔騰的原始情緒就會接管原有的理智。

　　寧馨昏了，不知道因何而昏眩。雖然她迷亂地想說服自己是迷藥作祟，然而，溫暖的感

受一點一點融化她的防備，讓纏結多日的相思盡數浮上抬面。

她竟然想念他，想念這個讓她害怕而逃逸的男人。她忍不住縱容自己的雙臂，緊緊攀摟

住堅實的項背。

　　終於，她還是回歸這個威悍的懷抱……

　　「喂，門外的，收斂一點。」布雷德隔著門板嘲謔道。「裡頭兩位就交給你們了，我去

其他地方巡視看看。」

　　「啊……等一下。」她及時醒悟過來，還來不及臉紅，先交代要緊。「青梅被鎖在地牢

裡，快些救她出來。」

　　「知道了。」這三個字的發聲位置聽起來有一小段距離，顯然布雷德又從由裡的窗戶鑽

了出去。

　　韓偉格推開門，擁著她閃入小會客室，黝暗的臉色又恢復成陰森。

　　「好久不見了，准將。」

　　亞維斯塔和一名白種人－－寧馨認出他是國際新聞中常常出現的聯合國官員－－猶如兩

隻落敗的公雞。

　　布雷德不曉得如何整治他們的，兩人軟趴趴地癱在各自的座位上，肢體勉強可以動彈，

卻無力撐起身體，黃豆大大的冷汗撲簌簌淌下臉龐。

　　白種男人嚇得快昏了，根本說不出話來。亞維斯塔臉色灰敗的模樣也高明不到哪裡去。

　　「韓……韓先生……」他面色如土。「我……我……其實……」

　　「一切都是誤會？」韓偉格冷冰冰地接腔。

　　「是是。」白種男人拚命點頭。「我們無意和您作對，只是……呃，一時之間做事失了

分寸，呃……」

　　掰不下去了。

　　「總之，你們倆並非有意和我為敵。」他再度幫忙完成對話。

　　「對。」白種男人突然發現事情有轉機，話句多了起來。「我的上司一時誤會，呃，以

為韓先生對於愛爾蘭共和軍的問題……呃，我是說，以為你我兩方的政治立場不同，呃－－

」

　　又扯不下去。

　　「只要消除彼我兩方的歧見，大家就皆大歡喜？」他揚起冷嘲的嘴角。

　　「沒錯。」白種男人如釋重負。「關於亞維斯塔准將的行為，我事前一再反對，所幸最

終並未造成任何遺憾。韓先生，還望您瞧在過去結識的份上，原諒我們這一次。」

　　諸般錯誤順勢歸到同伴身上。

　　亞維斯塔的臉色一陣紅一陣白，既然躲不過，乾脆豁出去了。「沒錯，一切都是我的主

意，韓偉格，你要殺要剮儘管動手吧！我要是哼出一聲就算沒種！」

　　這傢伙不想活了！寧馨瞪大杏眼，趕緊扯了扯韓偉格的衣袖。她可不想觀賞亞維斯塔當

場被轟開一個血洞的死狀。

　　「好，夠英雄！」韓偉格的淺笑看起來涼颼颼的。他從口袋掏出兩顆紅色膠囊，突然改

成法語發音：『布雷德餵給你們吞下的藥物，外層由麻醉劑包裹，進入胃液十分鐘後就會融

解，暴露出內部的強酸。而這兩顆膠囊則是氰酸鉀。』

　　兩位在國際政壇舉足輕重的要人，臉色同待綠了。

　　他放開寧馨，趨向前在兩人的齒間各塞進一顆。

　　「你們可以選擇死得肚腸腐蝕、痛苦無比；也可以選擇吞下氰酸鉀，三秒鐘解一切。」

　　韓偉格溫和地解說著。「順道提醒一句，再過幾秒鐘麻醉藥的效力加強，你們恐怕無法

再言語，所以不用浪費力氣呼救。」

　　「你餵他們吃了什麼？」寧馨突然發問。雖然她也很氣惱亞維斯塔的愚蠢，卻不願見到

任何人因她而受害。

　　韓偉格回到她身畔，迎視著這雙清淨明亮的杏瞳，在其中瞧見自己的倒影。

　　她眼底的世界只有他。這種感覺，不壞。

　　「解藥。」他淡淡回答。

　　「真的嗎？」寧馨有點狐疑。

　　「當然。」他承允的表情充滿真誠，不像誑騙人。

　　「唔……」亞維斯塔咬住膠囊，狼狽又驚恐的神色扭曲了他的五官。「不……我……」

韓偉格橫抱起心愛的人兒，開步踏上潛離敵人基地的路線。臨去之前，回頭一瞥兩個即

將消失的人類。

　　『你們不應該動她的。』

　　喀答，門扉被足尖輕輕勾上。

　　ΦΦΦ

　　地面突然震起隱隱的撼動。軍區西側開始傳出手忙腳亂的叫嚷聲－－

　　「彈藥庫爆炸了！」

　　「消防兵在哪裡？快救火！」

　　她穩當地躺靠在韓偉格懷中，兩人隱身在某楝軍房外側的陰影裡。

　　「里那和布雷德得手了。」他銳利的目光劃開黑暗。

　　「你只帶了他們兩個人來？」她還以為韓偉格這樣凡事大手筆的個性，會率領大軍親臨

鎮壓。

　　轟隆隆！這回，爆炸聲從最大的那間彈藥庫傳出。軍區正上方的夜空立刻染成暗紅色。

　　韓偉格桃了挑滿意的俊眉。「他們兩個就夠了。」

　　也對，破壞力驚人。她好笑地想。

　　整座軍營裡，士兵們來來往往地穿梭，然而火舌一處接著一處蔓延開來，靜夜中燒得人

人措手不及。

　　「走。」他相準了方位，確定己方兩行人不會引起不必要的注意，放下寧馨讓她自己站

好，平穩自然地攙著她的手肘走向出口方向。

　　「青梅！」她猛地想起，是了，差點忘記青梅尚未與他們會合。

　　「她很好。」韓偉格平順的步伐繼續往前邁進。

　　寧馨一晃眼，餘光突然瞥見一道嬌俏伶俐的小影子，抱著頭伏竄在步履雜遝的役兵之間

。

　　「等一下，青梅在那棗。」她猛然掙開韓偉格的箝制，奔向人叢中的女孩身影。

　　「她不是青梅！回來！」韓偉格的喝叫為時已晚，她箭矢般的身形已經竄出去。

　　該死！他的衣裝墨黑，相當近似守夜的衛兵裝，走在人群中不招引打量的眼光，但是她

可穿著牛仔褲、白襯衫的平民裝扮，而且是個女紅妝。媽的！韓偉格咒罵著追上去。

　　「青梅！」寧馨微喘著氣，追上驚惶失措的倩影。「青梅，我在這－－」

　　對方回過臉，她愣住了。

　　不是青梅！而是一個和青梅衣著相似的士耳其少女。兩人的眼光對上，少女突然漾出冷

洌的微笑。

　　她上當了。

　　少女手中一把軍用手槍比住她胸口，食指漸漸扣下扳機……

　　死了！寧馨無助地合上眼瞼。

　　砰！砰！槍聲驟響的時候，她以為只有單發子彈迸射而出，腦中恍然感到一陣天旋地轉

。可是，為何她並不覺得疼痛？

　　寧馨的眼瞼霍然睜開，迎上士耳其少女極端驚異的大眼，而後，對方緩緩頹倒，臉上滿

佈著臨死前的不甘心。

　　她的身子被人拉偏了，韓偉格緊緊摟著她，從槍口下搶回愛侶的生命。而，就在少女屍

體的正後方，青梅持著一把連發左輪，笑嘻嘻地踢了踢屍體。

　　「喲，這麼快就死透了？」小女生咋咋舌。「不好玩，我還以為亞維斯塔精心栽培的娘

子軍守衛多有本事呢！」

　　「青梅……」寧馨愣望著這個伶俐依舊、甜美依舊的小女生，但她臉上笑罵的神情卻又

不若她記憶中純美的小青梅。

　　「妳來遲了一步。」韓偉格的銳眼幾乎射穿小女生。「布雷德。」

　　「布雷德？」寧馨險險瞪掉了眼珠子。青梅，和，布雷德？

　　「為什麼。歐陽小姐還活生生地站在你身邊不是嗎？」布雷德或者青梅，俏皮地吐了吐

舌頭。

　　「沒錯。」韓偉格頓丁頓，突然嘆了口長氣。「可是我中槍了。」

　　「韓－－」寧馨驚駭地撐扶住他的肩，卻觸到滿掌熱騰騰的紅血。

　　天！今夜還有沒有其他意外等著發生？

　　第十章

　　阿拉伯沙漠的私人綠洲，景物依舊，熾毒的烈日被中央空調打敗。

　　寧馨又淪陷了！十日前，韓偉格吩咐里那，押解百般不情願的她回到綠洲城，名義上說

是「陪伴她脆弱且受傷的恩人」，實則又被那天殺的韓偉格給軟禁了。

　　他脆弱？開玩笑，只不過肩膀破了個小洞，隔天還不是照樣生龍活虎地投入他的經世大

業。

　　「小姐！」嬌嬌脆脆的嗓音從廊道的另一端響起，一路呼傳到她的所在位置。

　　寧馨逕自沉浸在黃昏的柏樹中庭，享受芬多精的滋養，而且拒絕回應那個叛徒的呼喊。

　　「小姐，原來妳在這裡，我一直叫妳，妳怎麼不回聲呢？」小女生俏生生的步伐進入她

的私人天地。

　　「抱歉，我沒聽見您的召喚，布雷德。」她冷冷地道，依然合著眼。

　　「我還是喜歡聽妳喊我『青梅』。」布雷德嘆息。

　　「為什麼？」她終於按捺不住，瞪大圓怒的俏眼，被欺騙的慍怒從聲音裡表露無遺。

　　「我繼續稱呼妳『青梅』，正好提醒我曾經被你們主從倆誑得死死的，就像腦殼罩住布

袋的呆頭驢？」

　　「小姐，妳不要這麼兇嘛！我也是聽命行事呀！」布雷德垮著可憐兮兮的小臉博取同情

。

　　「哼！」她冷嗤了一聲。「什麼『我家住上海』、『過來韓先生這裡幫傭』。」

　　「我的本籍真的是上海。」布雷德一臉無辜。「只不過我打小待在韓偉格手下做事，從

沒回過家鄉而已。」

　　「還有什麼『專人教我學阿拉伯語和英語』。」她毫不留情地抬出布雷德曾經說過的介

紹詞，以其人之道還塞其人之嘴。

　　「您甭說，我被派到妳身邊之前，真的苦練了兩個多星期的語言課耶！否則哪可能把上

海腔的普通話學得這麼活靈活現。」布雷德眼巴巴地尋求獎勵。

　　寧馨瞪她一眼。「您到底幾多歲了」就不信這麼鬼靈精怪的厲害角色才十六歲而已。

　　「二十二。」布雷德慚愧地承認，隨即又趕快邀功：「可是我能把十六歲小女孩扮演得

天衣無縫，也是很不容易的，對不對。」

　　寧馨又哼了一聲，臉兒一撇不理她了。該死的青梅兼布雷德！騙得她好慘。最氣人的是

，她明明知道布雷德沒有外表看起來這麼可憐無辜，猶有甚者，一肚子騙人同情的把戲更不

知有凡幾。可是，這丫頭就是能表演得如此逼真自然，害人無法不心軟，不忍心再過度訶責

她。

　　「小姐，妳就別生青梅的氣了。」布雷德機靈得緊，眼見女主人有軟化的跡象，立刻跳

演回舊時的小女侍身分。「青梅發誓，以後不敢再欺瞞小姐了。」

　　「算了吧！」她才不信。「韓偉格為什麼稱呼妳『布雷德〔Blade〕？」

　　「因為我本姓『刀』，全名叫『刀青梅』。」布雷德皺了皺俏皮的鼻尖。「怎麼樣，這

個姓很罕聞吧？」

　　「你喔！」她受不了地點了點小女生的額頭，笑罵的語氣卻已表透出原宥。雖然青梅－

－寧馨還是習慣叫她青梅－－已經不是小女孩了，可是言談舉止仍然清俏可人，博人疼惜。

　　「韓先生正在找妳呢！」青梅終於想起來意。

　　「我才不要見那個大騙子。」無名心火重新又蔓延開來。姓韓的超級卑劣，居然暗中安

插他的心腹在她身旁。她就說嘛，難怪！難怪她人在台灣，韓偉格也能掌握她的行綜。

　　「好吧！那我回他房裡傳話囉。」青梅故意磨蹭地走回去。「頂多叫韓先生親自過來找

妳，反正他只是肩上中了一槍，腿部又沒什麼大礙，走幾步路不會死人的！即使繃破了傷口

，城裡也有專屬醫生，隨便縫一縫也就得了。」

　　寧馨惡狠狠地瞪住她。

　　這個該殺的小騙徒！

　　他們主從倆根本就是一丘之駱！

　　ΦΦΦ

　　寧馨蜷臥在他懷中，一如以往，傾聽著令人安定的心跳。

　　怦怦、怦怦、怦怦……魔咒似的悸動，暫時撫平了萬般慍火。以往總愛偏怪他貪歡，其

實她自己也高明不了多少，無論事前多麼堅持，到頭來仍然無法抗拒他調情逗誘的威力。可

是，該表明的立場終究得劃分清楚，她不願下半輩子屈就於黑市情婦的生活。

　　「我想回台灣一趟。」她昂起螓首，透過半合的眼瞼覷量他的反應。


　　「嗯。」韓偉格淡淡哼了一聲，也不曉得聽進去沒有。

　　「喂，我正在跟你說話！」 她氣惱地翻了個身坐起來，重重敲了他的胸膛一記。

　　「哦？」他終於睜開眼睛，慵懶饜足地掃視她的晶瑩肌理。

　　那雙眼露骨極了，貪婪吞噬她暴露出來的每一吋粉膚。眼底深處一抹純男性的滿足感，

提醒了她大半個下午兩人交纏廝磨的旖旎。寧馨緊緊抓住掩護裸軀的床單，感覺自己從骨子

裡羞紅到骨子外。

　　這男人！肩膀的輕微傷勢可沒有阻撓他尋歡的決心。

　　「我說，我必須回台灣一趟。」她耐心地重複一次。

　　韓偉格眼底的慵足立刻轉換成警戒。

　　「不准！」他想也不用想。

　　「是嗎？」高壓的口氣惹毛了她。「咱們走著瞧好了。」

　　寧馨跳下臥塌，開始撿拾散亂的衣物。


　　聰明的男人從不犯第二次相同的錯誤。過去一個多月，韓偉格已經掌握到她微妙的女性

心事。歐陽寧馨排斥太專斷橫行的手段，因此，除非他打算再玩一次老鷹捉小雞的遊戲，否

則最好更改與她互動的方式。

　　「妳又想回台灣做什麼？」他探長手臂揪回逃走的愛人。

　　「我的家在台灣，我的親人在台灣，當然我也應該回台灣。」寧馨的心情有些煩悶，索


性也氣氣他。

　　「了解了。」他慢條斯理地吮咬著她的香肩，直到清晰的紅吻印浮現，宣告他的所屬。

「我會派人把妳的親人接過來，再依樣畫葫蘆地蓋一座妳的家，保證妳不會得思鄉病，這麼

做妳滿意嗎？」

　　韓偉格自有他一套解決問題的方法，她又好氣又好笑。

　　「不滿意。」她咕噥。

　　「好吧！告訴我，妳想要什麼才肯留下來？」久違了的問題再度被提出來。

　　「任何要求你都答應？」

　　「我曾經讓妳失望過嗎？」他反問。

　　的確，就連她當初提出離開他的要求，他也變相地應允了。

　　「好。」既然有人賣大方，寧馨樂得獅子大開口。「首先，告訴我你是誰？」

　　他的身分之謎已經困惑了她許久。

　　「嗯……」韓偉格並未直接給與回答。

　　「我就知道你只是嘴巴說說，哄著我好聽的。」姑娘她翻臉想走人了。

　　「等一下。這麼沒耐性。」他立刻將逃妻抓回原位，舒舒服服地安置妥當。「我正在揣

想該從哪裡開始說起。如果要論出身的話，就我印象所及，我是由五位特殊人物祕密撫養長

大。」

　　「哪五位？」她眨了眨好奇清亮的杏眼。

　　韓偉格吐露五個名字，她著實倒抽了好大一口寒氣。這五位大人物分別居住在全世界的

五大洲，正好一洲一個。他們的共同點則是：都曾擔任過該洲陸最強勢國家的元首。

　　寧馨錯愕透了天。不可能的！沒有證據顯示這五位重量級人物彼此相識，更別提共同培

養一名男孩成人。

　　「總之，這五個人等於攏斷了全球的政治勢力，再加上他們各自擁有龐大的金錢背景，

當我長成之後，自然而然接收了五人集合出來的精萃。」韓偉格輕描淡寫的，彷彿陳述一個

單純的床邊故事。

　　「他們暗中進行這項撫成計畫的目的是什麼？」她想不出合理的解釋。

　　「那種老而不死的怪物還能想出什麼好事？」他冷笑，眼眸深處一抹殘酷又野蠻的閃光

幾乎嚇住她。「中國歷史中曾經出現慈禧太后與宣統皇帝的垂政關係，他們打的算盤不外乎

如此。」

　　舉凡一個人爬到最頂層，嚐盡了權力的美味，要能捨得放手的人只怕微乎其微，非但如

此，往往還渴望更上一層樓。而比「國家」更高一層的權力地位，當然就是放眼世界了。寧

馨直覺聯想到亞維斯塔的奪權野心。如果權勢慾比亞維斯塔強烈的人產生「帝天下」的妄想

，所造成的後果足以影響全人類歷史。

　　可以想像得到，當年這五個人必定是互相牽制，誰也不信任誰，卻又缺一不可。因此折

衷的方法就是培養出一位優秀的傀儡，供他們使喚而成就王天下的大業。

　　顯然，他們終究沒有成功。深沉的「傀儡」最終反噬了主子一口，登上勝利者實座。

　　這麼看來，憑韓偉格個人區區之力，居然鬥得倒五大強權的幕後主人，他才是最可畏的

強中手。

　　寧馨只要遙想到這場權力鬥爭包含了多少驚心動魄的謀術，徹骨的冷顫不由自主地浮上

水膚。

　　「妳又怕我了！我就知道不該把內幕故事告訴妳。」他密切觀察著沉默不語的東方美人

，突然嘆了口氣。「不過妳已經沒有後悔的機會。繼續！告訴我妳還想要什麼？」

　　就是這種頤指氣使的口氣最惹她反感。寧馨瞪了瞪眼，沒好氣地提出：「第二，你必須

答應將我視為平等的個體，就像事業合夥人一樣，不許再對我呼來喝去，日後對我的家人也

必須同樣尊重。」

　　「可以。」他忽然曖昧兮兮地淺笑。「可是我有一個原則：不跟合作夥伴發生關係。妳

確定還想當我的『事業合夥人』？」

　　洶湧的紅豔嘩啦淌滿她的薄嫩臉皮。「第三點，不可以貧嘴！」

　　「多麼特殊的要求。」他咕咕噥噥地笑著。「成。妳還想要什麼？」

　　「第四，你答應我以後不能再碰其他紅粉知己。」

　　「嗯……」他故意裝出一臉苦思的表情，然後搶在佳人翻臉之前開口。「好吧！妳還想

要什麼？」

　　第五點提案，寧馨頓了一頓，突然垂下眼瞼，思索著應該如何開口。羞怯的小女兒嬌態

宛若朝露，明明淨淨的吸引人。

　　他的心中情動，忍不住拉過她，索求密密實實的吻。

　　「第五點……」她柔音低低的，俏臉紅紅的。「我想聽你說……說『你愛我』。

　　還以為她打算謀求什麼難以啟齒的大事呢！

　　「我愛妳。」他滿足地擁著心愛佳人，傾躺在床上。「再給妳最後一個願望，妳想要什

麼？」

　　寧馨抬眼掃量他的眉、他的眼、他的俊偉和傲慢、他的溫存和體貼。一直以來，她只想

要一樣東西，卻不曾真正開口向他索討，以前是擔心她得不到，或者留不住，而今，終於可

以求取。

　　「你。」

　　韓偉格輕笑，深深切切的柔情在他眼底，迴盪成纏綿。

　　這才是他一直等待的答案。

　　ΦΦΦ

　　跋

　　不能免俗的，小女子也得來上一段歲末紀事，才能真正為本年度畫下句點。回思整個九

五年度，凌某人終於完成了幾件心願。

　　第一，猶記得前年「歌劇魅影」在香港公演時，我因為事忙而沒有法子前去聆賞，當時

簡直遺憾得想打暈自己，最後只好自我安慰，反正我已經在聖路易市欣賞過一次了。而去年

四月，「悲慘世界（孤星淚〕」同樣也在香港舉行巡迴公演，這一回，愛好音劇樂的凌小女

子無論如何也不願再錯過。當下約妥了好友小孟，兩個人興匆匆地飛到香港，只為了趕赴這

場音樂饗宴。

　　終於，讓我聽見喜愛已久的歌劇，讓我瞧見號稱「舞台佈景最壯觀」的雨果名作。

　　第二，凌某人在（禾馬）混吃混喝居然也屆一年多了。很感謝（禾馬）的詹姊、淑華給

我的發展空間，讓凌淑芬努力耕耘之後獲得一片寬廣的天空。更感謝所有讀友的來信支持，

即使是批評也銘感於心。雖然我看不見你們，卻可以感受到你們總是站在我身邊，隨時為我

打氣鼓勵。（雖然很多來信只是為了催新書、催續集、催回信、催摧摧催……〕

　　第三，今年凌某人的「朋友宮」可能特別旺盛，除了認識幾位有趣的新朋友，連許久未

曾聯絡、或者以為無緣再會面的朋友突然都冒出來，事隔經年，昔時的友情卻沒有降溫，真

的很令人感動。

　　我想，以上三點，應該就是我今年最大的收穫了。

　　接下來，凌淑芬想留話給一些特定對象。

　　周ＸＸ，妳的率直爽朗讓人感覺貼心，真的很高興交到妳這樣的朋友，不過工作起來請

別太心無旁騖，省得有人老是在我面前鼓吹妳是好寶寶，眼裹還掛著那副「凌淑芬，沒事多

學著點！」的暗示。

　　高雄的蕙，努力加油吧！別再想東想西了，沿途處處是花香。

　　日本的盈姊姊，算了，妳遠在番邦異國，不留話給妳了。替我向妳的倭寇丈夫問好，告

訴他吃飯不要噎到，走路不要跌倒，下次拜訪台灣時，麻煩帶一份釣魚台的士產過來！

　　還有永和的珍，妳再混好了，我等著看看妳會不會破紀錄，用超過八個月的時間拗妳下

一本書。

　　中和的麗華，我不是偏心，而是妳寫得太快。珍每年的作品只有那幾本，起碼我可以花

幾個月的時間慢慢消化。請考慮一下我偷懶的天性，謝謝！

還有漏掉誰嗎？

　　對了，最後一位，台中的吳，妳是個很有意思的人，不過我對咱們倆常談到的那位「林

小姐」更感興趣，麻煩妳想點辦法吧！求求妳……

　　至於（禾馬）的工作人員們－－

　　詹姊，偷懶不是我的錯，請想想全年度的工作量，我也算很努力的。鳴嗚……還有，麻

煩轉告那位先生，我不要把他的名字寫出來，因為聽說他知道後會非常不好意思，並且要求

妳們把作者寫出他名字的部分刪掉。重點是，他喜歡蒐集襪子實在不算壞習慣，請妳睜一隻

眼、閉一隻眼，別再讓他天天偷偷摸摸買襪子了，畢竟人家可沒有禁止妳蒐集毛巾。

　　淑華，妳和周已成為我的漫畫啟蒙者，謝謝妳借我的漫晝，可惜我仍然沒找到尾崎南的

作品。為什麼？為什麼台灣沒有出版社願意發行她的合法版權？她的漫畫人物這麼漂亮！即

使題材聳動了一點，仍然很賞心悅目呀！淑華，說真的，我把希望寄託在妳身上，妳有沒有

意思給它發行一套試試看？我會是妳的忠實訂購者。噢，對了，《來自遠方》第七集上市的

時候一定要告訴我。

　　秀卿，辛苦妳了。要把整本「陽德是動物系研究生」的部分，一一校訂回正確的「法律

系」，想必花了不少時間吧？還有，《月老的惡作劇》裹，把整本書的「七樓」改成「十二
樓」，又是一番工程。多謝妳的細心，呈現在讀友面前的作品才得以成為正確的版本。不過

我告訴妳一件令人扼腕的事，台中的老吳雞重裡挑骨頭，居然無巧不巧給她矇到一個小地方

：一開始的「黑衣白裙」寫到後來變成「白衣黑裙」。不過沒關係，咱們別理她，她嫉妒我

！

　　最後，好酒沉甕底，來到最最親愛的讀友身上。三個月不見，你們好嗎？

　　去年，可愛的目Ｍａｙ寄來她們班上「十大男主角」的票選，今年不知讀友們還有沒有

什麼新鮮的排行榜可以看？若有，捎一份來分享分享，ＯＫ？

　　願接下的三百六十五個日子－－

　　新作家，新風貌，新人叱剎

　　老前輩，老經驗，老手縱橫

　　無論是新作家還是老前輩，大家一起加油！




本書由http://members.xoom.com/pinepro/掃校，轉貼請保留！


"http://welcome.to/silencer.com"  熾天使書店收集整理



