邪翼天使　　　凌玉著

第一章
 
　　陽光灑進這棟平凡無奇的獨棟樓房，一個支離破碎的鬧鐘躺在庭院裡已經有半個小時之久，

破碎的情況之徹底，可以想見當初拋出它的人有多麼不耐煩。
 
　　半個小時前拋出鬧鐘的那個窗戶裡響起驚叫聲，一個女孩睜開清澈明亮的雙眼，猛然從床上

跳起來，撇頭看了窗外一眼，果然又看見兩個禮拜前買的那個鬧鐘已經慘遭橫禍。這是她這個學

期摔壞的第五個鬧鐘，家人跟鄰居們都在猜測，她這個學期是不是能湊滿半打破碎的鬧鐘，送給

巷子裡常出現的收破銅爛鐵的老頭子。
 
　　父母親去上班了，姊妹們則是早早就去上學，獨留她這個排行老二的懶鬼在家裡繼續睡覺。

她飛快的換上國中制服，清湯掛面的頭髮不用多加吹整，只消用梳子匆匆的梳幾下，動作迅速而

確實，清澈的眼睛裡沒有驚慌的光芒，像是很習慣這種遲到邊緣的迅速動作。
 
　　彎而細的柳眉襯得那張年輕的面容更加白皙溫潤，濃密的睫毛長得像是一把小扇子，遮掩覆

蓋住那雙眼眸，加添了幾分神秘，瞳眸是東方人較少見的琥珀色，內蘊著未成熟的嫵媚，以及些

許平靜的冷冽。
 
　　整棟屋子靜悄悄的，她從樓梯上走下來，冷不防踩著一顆渾圓的小石子，輕巧修長的身子顛

簸了幾步，終於重重的摔跌在地板上，她皺著眉頭，把罪魁禍首放在掌心。
 
　　瑩白的小石子光滑圓潤，不知道被誰隨意拋在地上。猶記得這是妹妹撿回來，被稱作「姻緣

石」的小石子，從來都被養在水缸裡，混在一堆雨花台石中，供家人欣賞用，怎麼會被丟在道

兒？昨日全家都去參加流水席，就只有大姊柳瑗留在家裡讀書，莫非是大姊拿出來玩的？
 
　　大概是被陽光烘得暖和了，小石子像是在掌間散發著微溫，她有些迷惑的看著石子，視線被

某種奇異的力量牽引，無法移開。正在端詳，牆上掛鐘敲了九響，敲醒了她的神智，握著石子，

她快步的走出家門。
 
　　其他的學生早已乖乖上完第一堂課，只有她還好整以暇的背著書包，直到現在才去上課。
 
　　「柳潔綾。」一個低沉粗啞的嗓音喚住她，正值變聲期的男音聽來有些奇怪，還夾雜著些許

不耐煩與責怪。
 
　　她偏過頭一看，冷家的老么冷君臨緩慢的走出樹蔭陰影處，制服的下擺隨意的拉出褲腰，破

舊的書包斜背肩頭，與衣著整齊的她恰成對照。
 
　　「怎麼，你特地在這裡等我嗎？有什麼貴事？」她過度禮貌的問著，展露心知肚明的微笑，

秀眉挑高。
 
　　兩個家庭比鄰而居長達十多年，兩家的小孩年齡又十分相近，倒也成為十分親密的好友。冷

君臨是冷家的老么，高她一個年級也高她一個頭，瘦長的身高配上過度嚴肅的表情，深幽的眼睛

裡有著沉穩的光芒。
 
　　「現在都幾點了，妳到現在才要去上課，不怕訓導主任抓妳去訓導處前面罰站？」他不滿的

說著，大步走近這個素雅清秀的女孩。他已經等了她兩個多小時。
 
　　她眨眨眼睛，帶著些許笑意。「學校裡的老師都知道我有低血壓的毛病，一個星期遲到個五

天也是稀鬆平常的事情。再說，訓導主任可捨不得讓我去罰站，他還指望著我幫學校在聯考時考

個榜首回來。」低血壓只是藉口，她其實懶得早起，也不必要去學校上那些她早已念完的課程。
 
　　男孩哼了一聲，很是不以為然。「那些老師都被妳平日的乖巧模樣騙了，沒有一個知道妳心

懷鬼胎。低血壓？妳的身子一點毛病都沒有，小時候爬樹還能贏過我家幾個兄弟，在樹上嘲笑所

有人。」
 
　　她低垂著眼，斂眉淺笑。「我怎麼會心懷鬼胎？任何人都知道我是個好學生。」她在學校裡

對任何人都是有禮貌而應對得體，不論跟誰說話，清秀的臉龐都帶著淺笑，加上成績名列前茅，

她一直很得人緣，從老師到學生都把她捧在掌心當珍寶般疼愛。有些羸弱的外表讓人很容易以為

她的本性一樣的柔弱而惹人憐惜，少有人看出，那雙清澈的眼睛裡，平靜的光芒時常閃動著，令

人無法看穿，更令人難以捉摸。
 
　　似乎所有人裡面就只有冷君臨不買她的帳，輕易的看穿她的偽裝及小小計謀。他看出這個女

孩的性格裡，有著小小的狡詐因子。
 
　　「妳若真的是好學生，那麼那票來學校裡勒索的外校生就不會被打得那麼慘。」他指責的說

道，俯視著年輕的女孩。「是妳叫學校裡的田徑隊群聚過去的。」冷君臨肯定的說道。昨天一個

學弟興致勃勃的跑來告訴他，一群田徑隊英雄救美的救了被外校生欺負的柳潔綾，他心裡就湧起

不祥的預感。柳潔綾不可能會白白被人欺負，她太過聰明，絕不會陷入對自己不利的境地。
 
　　果不其然，追問結果後，最淒慘的反倒是那些太歲頭上動土的外校生，每一個都被打得灰頭

土臉。被「欺負」的柳潔綾則是送那位被勒索的學生去保健室，成功的又蹺掉一堂課。
 
　　她聳聳肩膀。「我也是為了學校裡的人著想，你沒看見那些外校生是怎樣的惡行惡狀，仗著

人多就來學校裡勒索落單的學生，一見對方沒錢就飽以老拳。既然他們要玩人海戰術，那麼我就

讓學校裡的學生陪他們玩。」她只是看不過去，趴在牆頭對學校的田徑隊呼喚了幾聲，怎知那些

男隊員一個個就像是要替公主屠龍的勇士們，雷霆萬鈞的衝過來，把那些外校生打得落花流水。
 
　　男孩不贊同的皺眉。「妳可以通知訓導處的人去啊！何必讓學生們私下解決？那些外校生差

點被打個半死，最後還是我要那些田徑隊的人放了他們，再通知對方的頭子和解，不然這下子會

演變成兩個學校的對決。」
 
　　「那個被勒索的學生也被他們打個半死，校醫說他斷了一根肋骨。我這麼做也不過是以其人

之道還治其人之身。」她甩甩及肩的髮絲，琥珀色的眼裡閃爍著怒氣。
 
　　「總是可以照著正常程序來。」他固執的想說服她，像她這樣行事，總有一天會招來危險

的。
 
　　「正常程序太慢了些，我沒那個耐心。」她停頓腳步，有些惡作劇的突然回頭，五官精致的

臉幾乎貼近他。「再者，我知道你會幫我收拾之後的事情，在學校裡那些男同學不都對你的話唯

命是從嗎？你說要放人，他們哪敢不從？」
 
　　冷家的四個男孩，除了文靜有禮的老三外，其他在學校時全都是打架高手，而身為運動健將

的冷君臨身手更是矯健，沉穩的性格平日鮮少動手，一旦動手卻能夠收拾所有的人。兩人是不同

典型的學生，類似青梅竹馬的關係常讓校園裡的人議論。他們都有讓人臣服的能力，他是靠著矯

健的身手，她則是靠著莫名的魔力，讓人們願意為她做任何事情。
 
　　靠得太近，她清秀的面容竟帶著一絲無可抵擋的詭異美艷，與她年輕學生的單純身分聯想不

起來，他有些被震懾，卻仍鎮定的看著她。「我不能永遠幫妳。」
 
　　她微笑。「我知道你會永遠幫我。」靠得很近很近，沒有一個好女孩會如此主動的接近一個

男孩，她吐氣如蘭，吹拂著他的臉。「我的任性是因為被你寵壞了，從小你就習慣這樣幫我，不

是嗎？所以追究起來，你要負責我的性格，為我的下半生負起責任。」
 
　　他們不是很親密，但是身旁的事情經過千回百轉，卻總是纏繞在雙方身上，像是被繫在繩索

兩端的人，沒有互相依偎，卻因對方的一舉一動而深受影響。誰知道那是一條什麼樣的繩索？是

否是一條剪不斷、理還亂的紅色絲繩？
 
　　「太荒謬了。」他想撇開頭，卻發現自己沉溺在那雙眼睛裡。
 
　　「是嗎？」她垂下眼瞼，閃動的光芒一下子就被掩蓋，語音突然間顫抖得令人心憐，纖細的

肩膀在薄薄的衣衫下輕顫。「原來你這麼討厭我。」她可憐兮兮的說著，小聲的抽泣，像是一顆

心都破碎了。
 
　　冷君臨有些慌了手腳，一時之間也不曉得她的反應是真是假，只是急著安撫她。看見她難

過，他的心就莫名的糾結，有某種奇怪的感覺埋得很深很深，誰都無法解釋，為何只有他能看穿

她？為何他要老是幫她收拾爛攤子？「該死的，我不是那個的意思，我沒有討厭妳，真的沒

有。」他握住她的肩膀，聞到飄動的香氣，感覺到柔軟的肌膚。女孩子都像是她這樣柔軟而芬芳

嗎？他有些迷惑了。
 
　　「可是你不喜歡我。」她抬起頭，眼睫毛上掛著水晶般的淚滴。
 
　　「我沒有。」他繼續慌亂的爭辯，跟許多男孩一樣，看見女孩子哭就腦袋一片空白。
 
　　「那麼就是喜歡我囉！」變魔術般，她眼睛裡流轉的淚光霎時變得慧黠狡詐。
 
　　對於那種眼光他再熟悉不過了，那是她耍完小把戲之後，習慣性流露的眼神，有著詭計得逞

的愉快。
 
　　以為自己最了解她，卻輕易的被她耍弄，男孩不快的鬆開雙手，繃著臉轉過身去。他加快腳

步，她則亦步亦趨，兩人已經來到了學校附近，她對校警露出禮貌的微笑，輕鬆的打個招呼，校

警毫不為難兩人的立刻放行，忘了遲到的學生需要登記學號，交給訓導處以示懲戒。鮮少有人能

拒絕她的微笑，先是不由自主的喜歡上她，沉溺在那雙神秘的琥珀色眼眸裡，接著就在她聰明的

小詭計裡對這個年輕女孩死心塌地。
 
　　「怎麼了，生氣了嗎？男孩子的度量怎麼這麼小？」她走到他面前，攔住他的腳步，笑得甜

美而令人無法拒絕。「來，送你一個禮物，不要再繃著一張臉了，不然你在學校裡的那些親衛隊

還以為我欺負你呢！」
 
　　男孩側著頭看她，擺出最酷的表情也無法嚇退她。她一臉巧笑倩兮，美目流盼，固執的站在

他面前。
 
　　「來，把手伸出來。」她擋在他面前說道，伸手到口袋裡拿出那顆小石子。
 
　　「是什麼東西？」他不感興趣的問。
 
　　有些衝動的，她也難以分辨自己是不是惡作劇，手心的小石子還在發熱，某種不明的情緒掌

控了她，她謹慎的將渾圓的石子放在他掌心。
 
　　男孩的手比她大了一個指節，與她潔白柔潤的柔美是截然不同的。「這是定情之物，收下了

就表示你要負責我的下半生。」她固執的將他的手指彎曲，強迫他握住那顆小石子，清澈的眼睛

直勾勾的盯著他，看他會怎麼反應。
 
　　像是她的手會燙人，男孩快速的抽回手掌，撇開頭加快腳步的往第一棟教室走去。小石子掉

落在地上，輕快的彈跳著，潔綾敏捷的接起小石子，不死心的追著他，臉上的微笑有些壞壞的。
 
　　「怎麼不拿呢？害羞嗎？」她繞著他打轉，像是逗弄花朵的蝴蝶。「不用害羞，我自己要送

你的，女孩子都這麼主動了，你就別扭扭捏捏的了。來嘛！收下嘛！」從小就認識，也熟悉了他

時常出現的身影，她難以想像以後分離的日子。僅僅是鄰居，不能有更久遠的交集嗎？她的心有

些依依，這樣的兒戲有幾分真假，就連她自己都不知道。或許她是真的想把這顆石子當成定情之

物，把那些不確定牢牢牽絆住。
 
　　能這麼了解她的，世上除了他又有誰呢？
 
　　三生情繫，姻緣早已烙印。是不是曾經聽家裡的人提起，這顆小石子剛好被喚為「姻緣

石」？
 
　　某種情緒被確定了，她興匆匆的小跑步趕上他，緊握的掌心裡，瑩白的石子真的在發燙，她

幾乎握不住了，急著把石子交給他，順便交付一些恆久的東西給他。至於是什麼東西，她一時半

刻間也解釋不出來。
 
　　突然之間，校警神色緊張的朝兩人奔跑過來，口中不斷吼叫著，雙手在半空中亂揮。兩人身

後的大樓也在霎時間混亂成一團，窗子被打開的聲音夾雜著學生們的驚叫聲和老師們的吼叫聲，

一時之間連空氣都繃緊了，眾多的聲音同時呼喚著一個名字，每一聲都帶著驚慌、恐懼與擔心。
 
　　冷君臨和柳潔綾有些茫然，看著第一棟教室的大樓裡熱鬧成一片。那不是單純的熱鬧，而是

驚慌的鼓噪，有某種不祥的預感飄散在空氣裡，令人喘不過氣來。潔綾愣愣的抬起頭來，眼角瞥

見樓頂一個纖細的身影，她徒然停止呼吸。
 
　　那個身影站在第一棟大樓的樓頂，攀過頂樓兩公尺高的鐵絲網，與萬丈深淵只有一尺之隔，

陽光在她背後形成一個耀眼的光環。她立在風裡，在九樓的高度上萬分驚險的搖晃著。
 
　　全校的師生全都目睹了那一刻，頂樓的女孩臉上帶著平靜的微笑，有些解脫後的釋然，那種

情形詭異得令人頭皮發麻。然後，她縱身一跳，纖細的身子像是無翼的鳥兒，在空中飛翔。
 
　　女孩朝著兩人摔跌下來，在下墜的時刻裡，兩個女孩的眼神有一瞬間的交會，潔綾驚駭的看

進那雙平靜的眼裡，整個身子動彈不得。她認出那張面容，那女孩是她的同班同學，叫作許夢蝶

的乖巧女孩，從來不多話的坐在角落，有些憂鬱的微笑著。
 
　　在今生唯一一次飛翔的機會裡，許夢蝶並無法成為一隻展翅的蝶，受到地心引力的召喚，她

筆直的掉落，遇上潔綾的雙眸時，傾注了所有的情緒……。
 
　　潔綾被整個震撼住，恍如被催眠般無法動彈。眼看就要被撞上，身子卻徒然被冷君臨撞離原

地，他護住她的身子，兩人緊擁著在校園的綠地上摔跌纏繞。她的世界整個被他所籠罩，心跳貼

著心跳，雖然年輕，卻無損那種深切的相屬感，她聽見他的呼吸聲，同時卻也聽見一聲重擊聲。
 
　　血肉之軀撞擊上堅硬的水泥地，伴隨著眾人的驚叫聲，濺出鮮紅的血漬，原本秀麗的骨骼在

皮肉下粉碎斷裂，許夢蝶緩慢的抽搐幾下，然後永遠的靜止不動了。
 
　　全校都在尖叫著，重複呼喚著許夢蝶的名字。
 
　　「不要看！」他將潔綾的臉緊緊按在胸前，不許她抬起頭來，他感受得到懷裡的身子在發

抖，她緊緊的攀附他，莫名有種生離死別的情緒。
 
　　已經來不及了，她看見那張原本平靜的臉，在撞擊上地面時變得扭曲，卻還帶著那抹詭異的

笑容，那是發自內心的微笑，許夢蝶帶著那抹笑容走上黃泉路。潔綾無法遏止那陣要搖散她骨頭

的顫抖，從靈魂深處泉湧出強烈的震動，傳達到她的四肢百骸。那種驚駭猶在，她記得許夢蝶的

眼神，彷彿投注某種神秘的力量給她，撼動了她的靈魂，給了她深切的影響。直覺告訴她，有一

些東西陡然發生了，命運之輪開始轉動。
 
　　潔綾顫抖著，不顧一切的緊靠著身旁這個男孩。
 
　　他也緊緊的擁抱她，過度用力的，甚至讓兩人都感覺到些許疼痛。疼痛也是好的，可以減緩

心裡的駭然，讓身體知道自己重視的人沒有受到傷害。生與死之間，在這一瞬間有著奇詭的交

纏，靈魂消失、身軀毀壞，卻有某種不知名的東西留下來了。
 
　　在學校的眾人到來前，他們始終緊緊相擁著，沒有想到要分開。
 
　　那顆小石子還被她握在手心裡，陽光之下難以看得真切，要是有人仔細端詳，會發現那顆石

子正散發著柔和的光暈，將躺在草地上的這對男女輕輕籠罩。
 
十年後　　


　　寬闊的大廳，豪華而優雅的陳設，飄蕩著抒情的薩克斯風樂曲，各類高價的擺設堆砌出墮落

的世紀末氛圍，浮華而糜爛的美麗，燦爛得有些虛假。
 
　　他手裡握著酒杯，平穩銳利的目光透過杯緣，冷然看著眼前的一切。優雅的裝扮，卻帶著些

許的野性吸引力，高大的身軀被那身深藍色西裝包裹，結實的男性肌肉在襯衫的衣袖下伺機而

動。一個婀娜美麗的女人趴在他的胸口，崇拜的看著他，過度熱烈盡職的扮演她的角色。
 
　　冷君臨直覺的發現事情有些不對勁。他盡量不著痕跡的碰觸如米粒大小、隱藏在耳間的微型

無線電接收器，卻發現接收器依舊沉默著。打從半個小時前他踏入這間「圍城」之後，微型無線

電接收器就失去了效用，不知道受到什麼干擾，這個精密的儀器現在成了廢鐵。
 
　　「圍城」是坐落於台北一處隱密巷弄底的一間餐館，神秘的經營風格與令人咋舌的高消費標

準，都讓這間餐館成為城市裡的傳奇，人們的流言繞著這間餐館的背景及那個不常出現的美貌女

負責人打轉。「圍城」是一個介於合法與不合法之間的曖昧地帶，不少正與邪的協議都在這裡達

成，負責人提供一個場地，也保証進入「圍城」的任何人都能得到保護。
 
　　身為刑警的冷君臨這一次就是來探消息，他被長官派來「圍城」，假扮成人口販子的買主，

在這裡等待東南亞那個自封為「暗夜」的恐怖組織的高級人員，等著對方與他接頭，以購買少女

作為幌子，繼而摸清這個恐怖組織的內部消息。他調查這個案子已經有一年多，辛苦的掩飾身

分，從最基層的接觸開始，到現在果真能見到那個恐怖組織的核心成員。只要一舉成擒，還怕得

不到所有的消息與販賣人口的管道？
 
　　今晚將是一個關鍵，一年多來的追查在今晚能夠告一個段落，他期待著，血液裡流竄著一定

程度的興奮，像是期待見到血腥的野獸，等待著一場廝殺。這是一場長期鬥智與比較耐心的戰

役，而他即將得知自己是勝是負。
 
　　趴在他胸前的女警員太過忘情，那雙眼睛像是在冒火，直勾勾的盯著這個令眾多女警神魂顛

倒的冷君臨，還要小心不發出吞口水的聲音。她懶洋洋的貼在他胸前，塗滿蔻丹的十指四處游

移，盡職的扮演情婦的角色，這可是在局裡明爭暗鬥，打敗所有女警之後才得來的機會。
 
　　五官深刻的臉龐上，那雙銳利的眼光讓敵人手腳發軟，卻也讓女人們忍不住嘆息。她們總是

好奇，冷君臨淡漠到有些無情的表情，在臥室裡可會有其他的改變？他理智的控制所有情勢，在

與心愛的女人纏綿時，他也會帶著那抹冷淡？還是會成為激昂的火炬，熱烈的纏綿，至死方休的

需索與給予，帶領身下的女人共赴最後的癲狂……
 
　　趴在他胸前的女人氣息不太穩定，手指的移動多了分挑逗的意味，他卻仍舊喝著濃烈的酒，

像是一尊沒有感覺的堅硬雕像，帶著內斂的力量，不移動分毫。
 
　　一個戴著眼罩的黑衣男人走了進來，在座幾個人紛紛站起身，熱絡的哈腰鞠躬，那種熱絡裡

帶著恐懼與敬畏。冷君臨緩慢的放下酒杯，默默打量這個男人。兩個人的視線交接了一會兒，都

在評估對方的分量，幾秒鐘後幾乎是同時的，兩人禮貌性的點了一下頭。
 
　　這就是他今晚的目標－－「暗夜」裡的雷厲風。雷厲風在警方的眼裡算是一條不可多得的大

魚，這個人在「暗夜」裡舉足輕重，除非重要的交易場合，否則他不隨便離開「暗夜」在南太平

洋上的總部。為了誘出這條大魚，冷君臨已經耗費了太多精神與時間。
 
　　令人目眩的邪惡優雅，帶著危險的誘惑，左眼上的黑色眼罩增添了他的神秘。眾人有短暫的

沉默，全都在等著他落坐。
 
　　「今晚的買家比平日多。」雷厲風的眼光始終落在冷君臨身上，直覺告訴他，這不是一個普

通的買家，雖然裝扮與常人無異，但是這個男人帶著內斂的殺氣。
 
　　籌備這次聚會的郭明義連忙搓著手掌，拿出一疊資料給雷厲風過目，這次的聚會可是他在雷

厲風面前露臉的難得機會，這一年來買主增加了這麼多，業績也不差，他急著向雷先生獻寶。

「這是每位買主的資料，我們都經過詳細的調查，當然在接下來的年度會有更大的合作計畫。每

位買主都是很有誠意的，身分上面也沒有問題。」
 
　　「難道還有所懷疑嗎？」另一個年輕男人開口問道，看上去年紀很輕，有種放蕩、玩世不恭

的氣質。
 
　　「做這種生意總是需要謹慎些。」雷厲風把資料丟在一旁，不當一回事。
 
　　「不要謹慎過了頭，連誠意都沒有了。」年輕男人嘲弄的一笑，伸出手與雷厲風握手。「我

是宋羅克，近幾個月來與貴組織合作得十分愉快。」
 
　　冷君臨有些詫異的看著這個年輕男人，發現自己搜集的情報中竟不曾出現過這號人物。
 
　　在座的買主有四人，除了他跟宋羅克，還有兩個腦滿腸肥、滿面油光的男人，兩個都是警方

通緝的人口販子。
 
　　買家們只被允許多帶一人進入交易場所，大廳裡除了趴在他胸前流口水的那個女警外，還有

一個穿著紫色衣衫的年輕女人。那女人走上沙發前方五公尺處的舞台，腳步輕緩得像是浮在雲

端，纖細的腰肢款擺，昏黃的燈光在她梳攏的如雲秀發裡嬉戲，造成些許迷離的陰影，她的面容

是一個不解的謎團，仍舊尚未顯現在眾人眼前。
 
　　雷厲風看了那個舞台上的女人一眼，隨即把視線轉回宋羅克身上。「能在幾個月內向本組織

購買這麼多的貨品，宋先生對這個市場很有興趣？」販賣人口的交易，在他口裡說來竟如此輕描

淡寫。
 
　　「這是一塊大餅，城市愈是高度發展，黑暗處的欲望愈是醜惡。販賣人口是一項古老而有利

可圖的生意。」宋羅克微笑著說。
 
　　「那麼，這位先生也是這麼想的嗎？」雷厲風看向冷君臨，若有所思的微笑。
 
　　「我怎麼想並不重要。」冷君臨壓下心中的厭惡，強迫自己冷酷。「只要貨品出色，我們就

能合作。」
 
　　「『暗夜』提供的貨品，從來沒有人會質疑品質如何的。」郭明義挺起胸膛說道。
 
　　「的確是如此，『暗夜』所販賣的女人或是嬰兒都經過精挑細選的。」宋羅克緩慢的說，表

情有些怪異。
 
　　冷君臨放下酒杯，暗地裡推推胸前的女警，要她開始警戒。埋伏在外面的長官們並沒有指

示，也遲遲沒有任何消息，但是目標已經在眼前，他不可能在此刻鬆手，他牢牢的盯著雷厲風，

全身的肌肉蓄勢待發。
 
　　擒到這尾大魚，就等於去掉「暗夜」這個恐怖組織一條胳臂。
 
　　音樂悄然流洩，與大廳內緊張的氣氛渾然無法配合，燈光更加昏暗了，一個紫色的窈窕身影

站在舞台上，裊裊的骨架秀麗動人。
 
　　她在唱歌，唱著一首有些古老的歌曲，夢囈般的聲音徐緩而猶如呼喚，讓人陷入她所編織的

世界。柔軟的嗓音帶著遲疑，像是情人不確定的輕觸，一下又一下的輕觸著所有人的心靈。
 
　　「好花不常開，好景不常在。愁堆解笑眉，淚灑相思帶。今宵離別去，何日君再來？」
 
　　細致的五官平靜無波，看不見什麼表情，那雙眼睛漫無焦點的看向某個地方，迷離夢幻，蕩

漾著如水的溫柔。歌聲溫柔得有如嘆息，激蕩在場每個人的心湖。光潔無瑕的肌膚在燈光下彷彿

半透明，瓷器般的完美細致。
 
　　修長的身段包裹在紫色的貼身絲料下，裙擺的開叉直到若隱若現的大腿中央，她的手上戴著

黑色的絲質手套，加添令男人喘不過氣來的性感，裸露出一截藕臂，以及大部分的香肩。一條白

色絲巾護衛著脆弱的白皙頸項，在她美麗的胸脯上流連，垂落在襯盈不及一握的纖腰旁。白得欺

霜賽雪的手臂上扣著純銀臂環，紫色的水晶鑲嵌其中，在燈光下閃動光芒。衣裳是無袖的設計，

領口只是兩條在頸後交纏的絲帶，完美的渾圓在貼身的紫色衣料下，隨著呼吸起伏。
 
　　她伸出手，在半空中劃出一道優雅的弧形，彷彿在期待另一雙可以交纏依靠的手掌。
 
　　「停唱陽關疊，重擊白玉杯。殷勤頻致語，牢牢撫君懷。今宵離別後，何日君再來？」
 
　　輕柔的歌聲，轉瞬間已經吸引了所有的人，她的歌聲在每個人心裡回蕩，形成一個美麗的問

句。
 
　　何日君再來？
 
第二章
 
　　歌聲緩和了空氣中的緊張，突如其來的溫聲軟語讓人迷惑了。冷君臨不由自主的盯著那個迷

離夢幻的女人，不只是他，廳內所有人的目光都牢牢的被她所吸引。雷厲風瞇起完好的那隻眼

晴，若有所思的看著她緩慢從舞台漫步下來。
 
　　宋羅克揮揮手，那女人宛如一隻溫馴的波斯貓，柔軟的身軀斜臥地上，梳攏起的髮絲有些凌

亂，有點慵懶，有點迷惑，卻有更多的神秘。她一言不發的伏在宋羅克的膝上，白色絲巾也垂落

在地板上，彷彿一個漫不經心的撫弄。
 
　　燈光下那雙眼睛也隱約透著深紫的色澤，五官精致的臉龐像是歐洲貴族寵愛的瓷娃娃，細白

如玉的肌膚彷彿上好的瓷器，看不見絲毫瑕疵，濃密的眼睫毛長得不可思議。這個紫衣女子美麗

卻不帶生氣，彷彿是沒有靈魂的瓷娃娃，那雙紫眸也顯得空洞無神。
 
　　冷君臨緊皺著眉頭。紫衣女人的神情木然，有些像是他曾經看過的吸食毒品過量而上癮的

人，那些毒品破壞了腦神經中樞，讓這樣的人幾乎已經等於是活死人，沒有了靈魂與自我，眼裡

只看得到賴以維生的毒品，甚至連尊嚴都願意捨棄。
 
　　郭明義瘦削的臉挺符合古人所說的獐頭鼠目，細小的眼睛直盯著紫衣女人瞧，忘了要眨眨眼

睛。「這樣的貨色倒也稱得上是精品了。」販賣給國內外的客戶那麼多女人，這樣的美人卻是可

遇不可求，連他都有驚艷的震撼。
 
　　「這是我的小寵物。用了不少工夫，也用了不少藥。」宋羅克微笑著，緩慢的撫摸紫衣女人

的頭髮，像是在安撫一隻貓。「雷先生要是有興趣，為了以後長遠的合作著想，我倒是願意割

愛。」
 
　　雷厲風搖頭。「我對下過藥的女人沒興趣。」
 
　　紫衣女子彷彿無意的抬眼看了四周一眼，目光掃到坐在一旁的冷君臨。大概是他太敏感，不

然怎麼會感覺到當那紫衣女子看見趴在他胸前的女警時，那雙紫眸裡有某種激烈的情緒一閃而

過？
 
　　「那麼就可惜了。」宋羅克聳聳肩膀，不浪費時間的說道﹕「今晚的聚會是為了討論交貨事

宜，但是在簽約之前，我必須先看看這次的貨色。」
 
　　「貨在另一個地方。」雷厲風的目光沒有離開過紫衣女子。
 
　　冷君臨嘲諷的一笑，薄薄的男性唇瓣扭曲成一個冰冷的微笑。「沒有看到貨色，生意又怎麼

能談得下去？」他心裡有些氣憤，卻又不得不贊嘆雷厲風的小心行事。果然是個狠角色，值得他

花那麼多的時間與心力來應付、周旋。他像是一個獵人，知悉獵物的狡詐危險之後，血液裡有獵

捕的渴望在流竄。
 
　　「我當然需要小心一點，畢竟貴國有太多的人等著逮我。」雷厲風微笑著。
 
　　「那些人怎麼能跟雷先生鬥呢？不論官方還是警方，放眼東南亞還找不到一個能跟雷先生匹

敵的人。」郭明義陪著笑臉，小心翼翼的奉承。
 
　　「這倒難說。」冷君臨低聲說道，一口飲盡杯裡的琥珀色酒液。
 
　　郭明義的臉色霎時變得十分難看，沒有想到這個客戶會這樣拆自己上司的台。他尷尬的在一

旁直搓手，不自然的乾笑幾聲。
 
　　「這位先生很不以為然？」雷厲風挑起濃眉，不知名的異國血統，使他的五官看來十分深刻

而賞心悅目。
 
　　冷君臨沉默不話，兩個男人的銳利目光幾乎能將空氣割開，隱藏的殺氣彌漫著「圍城」的大

廳。冷君臨胸前的女警像是癱軟了，對雷厲風的恐懼讓她雙腿無力，只能緊抓著冷君臨的衣服，

別說是警戒了，她臉色蒼白得厲害，簡直就想這麼昏過去。
 
　　凌亂急促的腳步聲從門口傳來，伴隨著慌亂的呼喊，木門被郭明義的部下撞開，來人神色緊

張的喊著﹕「不好了，監視組在外面發現警方的人，他們在外面守株待兔。」
 
　　郭明義神色頓變，快速的站起身來。「他媽的，警方怎麼會知道今晚的聚會？一切安全措施

被我安排得滴水不滿，除了與會人士之外，不會有人知道這件事情。」
 
　　「或許，紕漏就出在與會人士的身上。」雷厲風緩慢的說道，在一群屬下的簇擁下仍顯得從

容不迫。
 
　　女警的緊張程度已經到達臨界點，害怕今晚的目標離開，她失去理智的拔出預先藏在衣衫中

的手槍，只想把眼前的情勢穩住。她邁出顫抖的雙腿，槍管筆直的瞄準雷厲風。「站住！」她喝

令道，聲音卻帶著顫抖。面對這麼一個危險人物，只是看著他的眼睛，卻能感覺危險如潮水湧

來，她直覺的想自保。
 
　　聽過太多關於雷厲風的傳聞，他冷血無情，短時間內就竄升成為「暗夜」的重要人物之一，

販賣毒品與人口，控制東南亞某些國家的政治，手腕激烈而殘酷，為達目的不擇手段。女警直覺

的感到害怕，握著槍的手也在顫抖。
 
　　整個大廳變得一團糟，冷君臨憤恨的咬牙，沒有想到自己的搭檔會如此愚蠢，一看情況有變

就露出馬腳。「該死的，妳就不能聽我的指令再行動嗎？」他咒罵著，時機尚未成熟，身分卻已

經無法隱藏。辛苦埋伏了一年多，竟被這個女警粗率的行動毀於一旦。
 
　　幾個小囉嘍的反應也不慢，紛紛拔出腰間的槍應敵，一時之間整個大廳滿是子彈上膛的聲

響，緊張的情緒一觸即發。郭明義眼明手快，粗暴的拉起原本斜趴在地上的紫衣女子，意圖拿她

當擋箭牌。女子彷彿是無力的柳枝，軟弱的被人拉起，面無表情的臉龐上有一絲茫然。
 
　　「想要這個女人活命，就給我規矩點。身為警察，要是讓無辜的民眾受傷致死，可不是件光

彩的事情。」郭明義威脅道，拿出冰冷的槍抵著紫衣女子的太陽穴。
 
　　「安靜點，『圍城』裡面不能鬧事，這是常規，要解決事情就等到出了這裡再說。」雷厲風

說道，還是一派從容，舉起剪裁合身的黑色衣袖，若無其事的輕拂幾下。
 
　　「這裡全被我們包圍了，再掙扎也沒有用。」冷君臨說道，銳利的目光停留在郭明義身上。

看見這個人挾持了紫衣女子，他的心中怪異的湧現無限憤怒，有些急切與焦躁，像是他的心被人

狠狠的撞擊，某種情緒糾結著他的呼吸。
 
　　「事情沒有到最後，不要輕言就斷定。」雷厲風微笑回答，沒有戴眼罩的那隻眼睛閃爍著光

芒。「我看過你的資料，你花了一年多的時間跟我的組織打交道，一切處理的過程令人無法懷

疑，不過只要打過照面就能清楚閣下不是普通人物，我不可能沒聽過你的名號。但是除了與本組

織的人口交易之外，我沒有在別的行動聽見你的名字。唯一的解釋就是你所用的身分是捏造的，

為了那些交易所捏造出來的身分，你的目標並非在貨品上，而是另有所圖。」
 
　　「我的目標是你。」冷君臨咬牙切齒的說道。
 
　　「非常榮幸。」
 
　　所有人警戒的移動，「圍城」裡的服務人員像是已經習以為常，沉默的讓開一條路，讓兩方

人馬緩慢的朝大門走去。這樣的情形時常上演，但是「圍城」的負責人跟各界有過協議，要解決

任何事情都必須等出了「圍城」的大門再說。
 
　　「你是警方的人？」雷厲風問道。
 
　　冷君臨點點頭，有些焦急的發現耳朵裡的微型無線電接收器還是沒有半點動靜，他們目前等

於是與外界的同伴失去聯絡，根本無法得知進一步的指令。他的腦子飛快運轉，衡量著眼前的情

況。
 
　　「老早就聽說台灣已經有人想要逮我，今晚出馬的恐怕不只是警方的人。」雷厲風自言自語

的說道，眼看已經邁步出了「圍城」的大門。
 
　　「誰都別想逮雷先生。」郭明義拉著懷裡的紫衣女子跨出大門，跟在雷厲風身後亦步亦趨。
 
　　「是嗎？」一朵淺淺的微笑綻放在瓷器般白皙的面容上，帶著一點嘲弄與傲然，點燃了那張

臉龐的神采，紫色的眼眸斜睨著郭明義，有著說不出的嫵媚與美艷。
 
　　眾人的呆滯可能只有短短幾秒，但是幾秒之間的發展卻是出人意料。邁出「圍城」大門的瞬

間，紫衣女子像是陡然之間變了個人，原先的面具已卸下，艷麗的面容上帶著冷冽的微笑，美得

令人有些恐懼。
 
　　修長的纖手甩動，指間不知何時多了一把銀色的銳利刀子，眾人的眼睛還來不及眨動，刀子

就已經迅速的劃開郭明義的皮膚，大量的血液往外湧。郭明義呆了幾秒鐘，發覺自己正在大量失

血時，他仰起頭爆出殺豬般的號叫聲。「出了『圍城』我就不用客氣。雷先生，我正等著請你去

作客。」紫衣女子微笑著，與指間那把帶血的銀色刀子形成強烈對比。
 
　　「抱歉，我的行事歷上已經跟別的美女有約，妳的邀約我沒空前往。」雷厲風手腳俐落的閃

到幾個手下身後，高大的身形矯健異常。知道眼前情勢比人強，他不宜多加停留。
 
　　紫色的眼眸帶著笑也帶著殺意，修長的纖纖素指輕巧的舞動，數把銀色的飛刀驀然出現指

間，在極短的時間內劃破空氣，擋在她前方的數個人全都應聲倒了下去，詭異的飛刀沒有一刀是

虛發的，中刀者全抱著大腿在地上哀號滾動。
 
　　幾把飛刀就有效的制止雷厲風所有手下的行動。冷君臨全身肌肉緊繃，盯著那個紫色的窈窕

身影。方才那個木然的模樣是裝出來的？那麼所有的人都被這個女人溫馴呆滯的模樣騙得團團

轉，對她失去戒心。冷君臨咬牙切齒的拔出腰間的手槍，毫不鬆懈的追上前去。花了一年多的時

間埋伏，怎知道臨時會冒出一個偽裝的女子，當真是螳螂捕蟬，黃雀在後。
 
　　他的目光不曾離開過那個女子，一則是在猜測她的身分，一則是因為那種絕美的姿態的確令

人流連。
 
　　「就怕不能按照雷先生的行事歷行動，只能請你向那些美女告假了。」動作幾乎沒有停止，

紫色的絲質衣裳在夜空裡飛揚，語氣優閒得像是在談論天氣。她亦步亦趨的接近，不打算放過今

晚的獵物。「我是非請到雷先生不可。」
 
　　「這就有些困難了，雷厲風今晚是要到警局裡陪我泡茶。」冷君臨沒有浪費時閒，手腳俐落

的奔上前去，躍過那幾個在地上呻吟慘叫的人。夜風在耳畔回邊，帶著一絲肅殺的危機。他閃過

那個紫衣女子，還看見她微怒的瞠大雙眸，氣憤他突然出現妄想要搶奪獵物。即使是憤怒，那張

容顏還是美得令人炫目，帶著些許冷冽的紫色眼眸與他接觸，他的心狠狠一震，像是記憶最深處

有某種東西被撩動了，同時有著陌生與熟悉。
 
　　那是一種他早該遺忘的熟悉，因為長久不曾出現，如今再次面臨卻顯得陌生。可否，猶記昔

日素衣相見？深層的記憶被撩動了。
 
　　「退開，免得礙手礙腳。」紫衣女子喊道，腳步沒停的在巷道裡追逐著。
 
　　冷君臨毫不留情的喊回去，「小姐，礙手礙腳的人是你。」幾個箭步，他已經超過她的速

度，直逼雷厲風。
 
　　「喔，是嗎？那又是誰的搭檔先露出馬腳，別人還沒點名就主動報上身分，弄得打草驚蛇的

下場？」紫衣女子諷刺的說道。
 
　　他咬著牙，充耳不聞的繼續追擊雷厲風。
 
　　一部黑色的轎車從角落快速的開出，司機焦急的從駕駛座裡竄出，神色緊張的打開車門，頭

上的司機帽因為慌亂而歪歪斜斜的。「雷先生，快點上車，巷道外的台灣警方在行動了。」
 
　　幾道銀光詭異的欺近，幾把柳葉般細薄輕巧的飛刀劃破夜色，瞬間又是一聲慘叫，司機的衣

袖被兩把銀刀牢牢的釘死在牆壁上，還有四把刀子同時釘住了衣角與長褲，一個大男人像是蝴蝶

標本似的，轉瞬間動彈不得，只能任人宰割。
 
　　紫衣女子又摸出幾把飛刀，絕色的面容上那抹笑意不見了，多了一分清冷的肅殺。她站在街

頭，街燈閃爍在她深紫色的眼眸裡。「雷厲風，你逃不掉的。」她看著眼前的獵物，指間的銀刀

並沒有射出。實在不想傷了獵物，她要漂亮的逮住這條大魚。
 
　　雷厲風笑得意氣風發，像是不把眼前的危機看在眼裡。「小姐，妳的確技高一籌，方才的表

演連我都險些被妳騙去。可惜了妳們這次的行動沒有事先溝通好，很多訓練不良的人只會在這種

時候礙手礙腳。」黝黑的大手從車子裡拿出一把自動步槍。
 
　　「該死的，臥倒。」冷君臨叫道。
 
　　她回眸看了他一眼，眼神複雜難解，卻仍不為所動的站在雷厲風面前，不把眼前的危機當一

回事。
 
　　雷厲風將槍口指著紫衣女子，僵持了幾秒鐘後，槍口略微偏了幾寸，瞄準的對象換了人。他

對這個女人有些許的好奇，一如她有機會傷他，卻仍舊手下留情一樣，對這個神秘女子的興趣凌

駕了他的直覺。槍口偏向一旁，直指她與冷君臨後方的人。到底是在市區裡，雖然是深夜，但是

來往的人還是不少，他只想著要盡快脫身，再說警方的人也埋伏在附近，要是裡應外合，只有對

他不利。他瞄準那個一直站得遠遠的女警，毫不猶豫的開槍射擊。
 
　　幾乎是在洞悉雷厲風意圖的同時，冷君臨已經撲向那個嚇呆了的女警，撞上那個呆滯的女警

時，大腿上竟然感覺到某種撕裂的疼痛。兩人在地上翻滾，灼熱的子彈擊碎了地面，濺起一連串

尖銳的小石子。躲過連番的射擊，他能感覺到大腿處正汨汨的流出溫熱的血液。
 
　　雷厲風趁著情勢混亂與紫衣女子回頭的短暫時間，連忙鑽進車子裡，迅速發動車子逃逸無

蹤。
 
　　「可惡！」紫衣女子轉過頭來，喃喃的罵著。氣憤自己在看見冷君臨涉險的一瞬間，竟然全

然忘了自己的任務，捨下幾乎到手的獵物而關心他的安危。這是從來沒有的事情，在工作時她從

不曾分心，但是冷君臨不同於其他人，他的出現當然會為她帶來一些震撼。尤其是方才又看見那

個女警像是人爪章魚似的癱在他胸前，那塗著鮮紅蔻丹的十指像是恨不得當場幫他剝衣服，她臉

上的面具差點掛不住，酸澀的感覺在她心裡發酵。
 
　　她緩慢的走到在地上相擁的兩人身邊。女警仍舊一臉驚駭的緊抱著冷君臨，整個身軀盤在他

身上，臉上的妝因為淚水而花成一團，看來狼狽不堪。
 
　　「這麼快就臥倒了？真是好興致啊，情緒一來連地點都不挑嗎？」她有些嘲弄的說道，俯視

著兩人。
 
　　冷君臨臉上的表情只能稱之為憤怒，他銳利的眼光掃過紫衣女子的臉龐，感覺胸臆之間怒火

正在熊熊燃燒。他已經看見那個讓他劇痛的罪魁禍首，一把銀亮的刀子筆直的插在大腿的肌肉

上，鮮血滴落在地上。
 
　　她竟然拿飛刀射他？！
 
　　那抹嘲弄的笑沒有改變，凌亂的長髮有種慵懶的神秘，她隨意攏起長髮，拉下頸間那條白色

絲巾。「我不是故意傷你。那記飛刀是為了讓你懷裡的那隻發抖的小綿羊退離雷厲風的射擊範

圍，她要是中了我的飛刀，身子軟倒後自然也降低了危險性。」
 
　　「中刀的是我。」他冷著一張臉說道，聲音平靜，卻帶著危險。任何人聽到這樣的聲音都該

曉得，為了自身性命安全，最好迅速離開他的視線範圍。
 
　　「誰要你撲身去護著她？自己找罪受，還讓我的獵物逃走。」她嘆了一口氣，深紫的眸子似

笑非笑。「閣下的行為豈是一個笨字了得！」
 
　　不顧腿上的傷，他倨傲的直起身子，筆直的看進那雙眸子裡，幾乎想伸手搖散這個女人的骨

架。他已經許久不曾這麼生氣過了，彷彿回到某個熟悉的場景，為了某個善耍詭計的任性女孩而

憤怒。「妳毀了我的任務。」他指控的說道。巷口傳來警車的鳴笛聲，看來是他的同伴們趕到

了。來得真是時候，要逮的人都跑了，警車這時才到達。
 
　　「不，先生，請你想清楚一些，是你毀了我的任務。要不是你們這組人出差錯，我今晚就可

以逮到雷厲風。」紫衣女子毫不畏懼的迎視他，站得極近，她身上暖暖的體溫與某種不知名的香

氣包裹了他。
 
　　無法否認，他只是無言的瞪著她，在心裡猜測她的身分。
 
　　她俐落的把手裡的白色絲巾撕開，纏繞上他受傷的腿部，迅速的圈繞傷口上方，打一個簡單

的結，算是用來止血。過重的手勁像是一種挑釁，她故意弄疼他，還挑戰似的直盯著他的眼睛，

唇畔有著一絲笑。「不去救她，也就不用受這些皮肉傷。」她微笑的說。
 
　　冷君臨只是悶哼一聲，連眼神都未改變。
 
　　兩個人僵持著。
 
　　宋羅克從角落走出，緩慢的走到街燈照得到的地方。
 
　　「為什麼會有警方的人？我不是說過不准其他人插手，叮嚀過多少次，今晚還是有人出現來

礙手礙腳。」紫衣女子質問著宋羅克，眼光卻仍舊與冷君臨交纏，不曾移開。
 
　　宋羅克的臉色有些蒼白，與剛才那種優閒的模樣相去甚遠。「這組是警方的人，大概是秘密

的調查組，所以我們沒有預料到。」
 
　　「你的疏忽毀掉了這幾個月的成果。」她緩慢的說道。
 
　　宋羅克顫抖的吸了口氣，大概也想得到自己要接受上級的責難。他瞥了一眼躺在地上的幾個

小囉嘍，拉起仍在哀號的郭明義。中了飛刀的男人依舊翻滾著，臉色蒼白的直抱著受傷的大腿哭

泣。平時不把別人的性命看在眼裡的人口販子，自己只是流了丁點血，竟然就哭爹喊娘，簡直諷

刺而可笑至極。
 
　　「要不要先離開？警方的人馬到了。」宋羅克問道。
 
　　紫衣女子點點頭，退開幾步，衣裳在夜風裡飛揚。「通知其他組的人處理後續事情，找出雷

厲風的落腳處與行蹤加以監控。另外，帶走郭明義，大概能從他那裡套出什麼東西。」
 
　　「妳不能帶走他。」冷君臨簡直不敢相信，她竟想當著警察的面帶走重要人犯。
 
　　「為什麼不能？他在我手上比在你們手上有用多了。」她沒有回頭，輕鬆的回答。
 
　　宋羅克開來一部車子，把郭明義丟進後座。受傷的男人還想掙扎，紫衣女人不耐煩的給他一

記手刀，郭明義雙眼一翻，乖乖的倒在椅墊上昏睡過去。
 
　　「妳到底是誰？」腿上的疼痛愈來愈劇烈，他強忍著追上前去，幾把銀色的飛刀筆直的插進

他腳尖的地上，警告他別再上前。
 
　　她的動作停頓了一下。「官方的『任務人員』。」回過頭，紫色的眼睛在夜裡閃爍著，她清

晰的說道﹕「天使。」
 
 
　　警局裡兵荒馬亂，擠滿了一堆不知哪裡冒出來的人。今晚圍捕雷厲風的行動失敗，大家的心

情都不太好，一些記者賴在警局裡想要套一些獨家新聞，追著臉色難看的警官們四處跑，活像是

黏人的蒼蠅，怎麼趕也趕不走。
 
　　「我不敢相信，埋伏一年多，跟監與多方打探，好不容易才與『暗夜』搭上線，你竟在今晚

短短幾個小時之內就毀掉所有的成果！」搜捕專案的特派沈組長吼叫著，頂上寥寥幾根白髮隨著

吼聲而震動。
 
　　「那不是冷警官的責任，畢竟從他進入『圍城』之後，我們就失去了聯絡。」黃德隆出來打

圓場，客觀的說道﹕「我們沒有料到『圍城』有自己的反監聽裝置，更沒有料到會臨時出現另一

批人馬。」
 
　　「但是被雷厲風溜掉是不爭的事實，我不管發生了什麼差錯，沒有逮到雷厲風就是你的疏

失！」沈組長憤怒的瞪視著自己的屬下，卻發現那個年輕人根本不把他看在眼裡。
 
　　冷君臨好整以暇的打開電腦，正專心在調閱一些資料，銳利如鷹的眼專注於螢幕上閃動的資

料，一雙劍眉緊蹙著。
 
　　沈組長暴怒的一周袖子，頭也不回的大步跨出專案處理室。
 
　　黃德隆誇張的叮了一口氣，整個人癱軟在椅子上。「我還真怕他繼續刮下去，我的耳朵都快

長繭了。」
 
　　冷君臨的嘴角扯出一個冷笑。「就當是在聽狗吠吧。」
 
　　「你怎麼還能這麼冷靜？他刮的是你耶！連續半個小時的疲勞轟炸，全都在指責你的不

是。」黃德隆搖頭嘆氣，替自己的夥伴叫屈。「真不懂上頭的人在幹什麼，派了這麼一個不出

力、只會窮吼鬼叫的人來負責這個專案組。天曉得那傢伙自己吞掉多少功勞，逼著屬下去出生入

死，然後把功勞攬在自己身上。」
 
　　「人各有志。」冷君臨漫不經心的回答，把裝著銀色飛刀的塑膠袋丟在桌上。「別討論那些

事情，先幫我調查一下這些東西的來源。」
 
　　「我拜托你，收起你那獵人本性，多注意一下你升官的機會。不然功勞一路被上司領走，你

卻只顧著身先士卒的出生入死，我從沒見過像你這種笨蛋。」黃德隆嫌惡的說道，把塑膠袋拿到

眼前。他大概永遠搞不懂自己同事的心態，冷君臨的心只在追捕犯人身上，不然像他這種立功無

數的警官，早該飛黃騰達，整天窩在冷氣房裡頤指氣使了，哪還用得著在這裡拚命。
 
　　銀色的刀子細薄如柳葉，上面還帶著斑斑血跡。刀柄處雕刻成栩栩如生的羽毛，刀刃薄而輕

巧，整把刀子都是純銀鑄成，再經過磨砂過程，美麗卻也致命，一如那個持刀的女人。
 
　　黃德隆愣了一下，神色變得嚴肅。「老天，難怪郭明義會在你面前被人帶走，大概也只有那

群人有這種能耐了。」他拿出那把銀刀放置掌間。
 
　　「刀子還沒經過指紋監定。」冷君臨的口氣有些責怪。
 
　　「經過指紋監定也沒用，你還是查不到那個使用者的指紋資料。甚至，你在這把刀子上根本

找不到那個人的指紋。」黃德隆皺著眉頭，被晒得黝黑的圓臉緊繃，雙下巴的肥肉在震動。「我

想，你是遇見天使了，會使用這種銀色飛刀的，除了她，普天之下沒有第二個人。」
 
第三章
 
　　冷君臨猛然從椅子上站起身來，黑眸裡有著焦躁與不耐。他原本就沒什麼耐性，而幾個小時

之前見到的那個紫衣女人，更是成功的將他的耐性消磨殆盡。總不能要求一個人在任務被毀、罪

犯被劫，還挨了一記飛刀之後，還保持和顏悅色的表情吧！
 
　　「你知道她是誰？」他抓起同事的衣襟，激烈的逼問著。
 
　　黃德隆一雙手在半空中亂揮。「你冷靜些，先聽我慢慢解釋。」等到衣襟被鬆開，他彎下腰

來用力的深呼吸，慰勞自己有些缺氧的胸腔。「年輕人，你就不能有點耐心嗎？何必什麼事情都

這麼風風火火，急驚風似的。」
 
　　冷君臨長腿勾過一把椅子，勉強壓抑自己心裡那股不安的騷動。有什麼東西在醞釀，在他血

液裡悄然流竄，像是遇見了危機時的緊張感，卻又帶著無法言喻的期待。他更加焦躁不安，很順

手的拿過一把銀色飛刀，摩挲著上面羽毛狀的雕刻。
 
　　銳利的刀鋒划過指尖，一不留神又割開肌膚，血珠從傷口滲出。以美麗的外表炫感人，卻又

致命而神秘。她到底是誰？一個問號停留在他心中，耳畔幾乎還聽見她柔軟的歌聲，及挑釁而嘲

弄的語氣。紫衣女子在短暫的時間內，成功的奪去他所有注意力。
 
　　「她是誰？她所稱的『任務人員』又是什麼？」他還記得那女人回眸說的那一句短暫介紹。
 
　　「『任務人員』是一個私密的官方組織。傳說若干年前由政府高階領導人下令，成立一個專

門處理各種疑難雜症的組織，裡面的成員全是萬中選一的厲害角色，所處理的事件無所不包，不

過大都是以維護社會安定為主。」黃德隆摘下眼鏡，用襯衫一角擦拭著。「『任務人員』原本該

是存在於台面下，與犯罪組織較勁周旋，藉以維持表面的平衡。但是這幾年來性質有了些許的改

變。」
 
　　冷君臨皺著眉頭，他的面貌暗示著他性格的強悍，濃黑的劍眉下是一雙深不可測的黑眸，黝

黑的皮膚與高大如西方人的骨架，筆直的鼻梁下是時常緊抿著的唇，邢雙眼睛裡的嚴厲總是令旁

人戰栗，也讓女人們手腳發軟。
 
　　他實在不喜歡眼前這種情況，那個紫眸的女人在干擾他腦袋裡的理智，微徵上揚的眼角，那

種挑釁的眼神同時也帶著誘惑，邀請他接下她的挑戰。「為何我從不曾聽過這個組織的名號？」
 
　　「你進入警界才幾年？再說你又是那種投入一件案子，就對外界任何事情都不理不睬的

人。」黃德隆頓了一下，有點不情願。「況且，吃了悶虧的人會四處宣揚，告訴別人自己壓根兒

是蹩腳貨色，連人家的一根指頭都比不上嗎？我們這些刑警裡有不少人吃過『任務人員』的虧，

只是沒人敢說罷了。」
 
　　「他們所處理的案件跟警方重疊？」
 
　　「那倒不會，只是兩方人馬的目的不同，辦起同一件事情時總會衝突。這幾年來『任務人

員』的性質已經有所改變，不像從前那麼隱密，反而正大光明的與台灣或是國際的警界爭奪案

件，這或許跟他們的頷導人柯正國想將自己的地位化暗為明有關，再者，他又挖到天使這塊難得

的瑰寶，當然要好好的善加利用。」黃德隆看著那把銀色的飛刀，沒有去觸碰，冷君臨握著飛刀

的模樣，令旁人都震懾了。
 
　　「她也是特務？」絕美的外表，幾乎無懈可擊的偽裝能力，天使的確有當特務的本錢。
 
　　「一個非常優秀的特務。」黃德隆強調。「天使從數年前開始嶄露頭角，接手的案件難以計

數。柯正國的『任務人員』裡的人員曾經大量流失，但在天使加入之後，一切的情況全然改觀，

天使的能力完全滿足了柯正國好大喜功的脾氣，許多懸案或是組織的瓦解都由天使操刀，這也把

柯正國的胃口養得愈來愈刁。」
 
　　「她只是一個女人。」冷君臨咬著牙，男性自尊在抗拒著，心裡卻無法不承認，那個女子的

確有這種膽識。
 
　　「一個美麗的女人，對於男人的殺傷力幾乎難以估計。這點你無法否認。而一個聰明又美麗

的女人，對於男人將如同利刃一般危險。柯正國知道自己掌握了一張不可多得的王牌，過度的自

我膨脹已經讓他變得不安分，這一年多來有人傳聞，說柯正國想要出面掌控更多的權勢，他已經

厭倦長久以來替人做事。」黃德隆訴說著這些年來特務界的風風雨雨，在警界待久了，這些大消

息他還是有管道能知悉。
 
　　「天使跟柯正國又是什麼關係？」冷君臨提出心中的疑問，某種力量在胸口糾結了一下，來

去得極為迅速，幾乎要被忽略。
 
　　「沒有人知道，有人說她是柯正國的情婦，也有人說是柯正國的私生女。她神秘得很，大部

分的人只知道她是個少見的美女，手段大膽果決，幾年之內已經算是『任務人員』的第二把交

椅。」
 
　　冷君臨的心驀然一動，被一條不知名的絲線牽扯得有些發疼，刀柄上的羽毛雕刻深深的印人

黝黑的皮膚中。
 
　　天使，一個神秘的女人，她插手管「暗夜」的事情做什麼？
 
　　「不管她是什麼角色，『暗夜』的雷厲風已由我追捕一年多，我不打算在這個節骨眼放手，

讓那個撈什子的天使坐享其成。」他轉過頭去，打入專案的密碼，調閱這一年多來搜集到的資

料。不論對方是誰，任何人都不能影響他獵捕雷厲風，即使是那雙紫色挑釁眸子的主人也不行。

他沒有意識到自己還握著那把銀色的飛刀，目光在螢光幕上游移，靈魂裡卻像是感覺到一雙紫色

的眼眸在窺視。
 
　　一隻咬過幾口的雞腿突然出現在電腦螢幕前，細白的年輕女性手腕在他面前揮動。剛炸好的

金黃色雞腿還滴淌著油脂，酥脆的外皮香氣四溢，仔細一看還能看到雞腿上冒著煙，專案處理室

裡都是那種令人無法忍受的食物香氣。
 
　　冷君臨轉頭看去，一張年輕的臉龐正對著他微笑，靈活的眼睛閃動著。因為長髮被束成清爽

的馬尾，那張臉更充滿著青春的氣息，脂粉不施的面容上唯一的妝點，是女孩難掩的活力。
 
　　「你吃飯了沒？是肚子餓嗎？不然為什麼臭著一張臉？」柳清秋問道，拿過雞腿又咬了好大

一口，津津有味的咀嚼著。
 
　　冷君臨皺著眉頭，沒有想到會在警局裡見到她。「妳怎麼會出現在這裡？」他反問。
 
　　柳家的么女柳清秋長期被人形容為會呼吸的惡夢，有別於其他幾個姊姊的安分守己，從她開

始懂得路見不平、拔刀相助的道理之後，柳家附近的壞小孩稍有不軌，全都被她「曉以大義」的

修理一頓。
 
　　從小她就跟乖巧沾不上邊，高三時因為惹事而留級一年，畢業後重考，又因為考試當天遇上

出車禍的小男孩，在塞車時間背著男孩就醫而延誤考試時間。今年是她第二次重考，還是悠閒的

拎著書到處晃蕩，不曾看她專心的背過書。
 
　　女孩聳聳肩，滿不在乎的說道﹕「我被人非禮。」馬尾在她腦後用動，配合著她咀嚼雞腿的

頻率。
 
　　倒楣的椅子被高大的身軀踢翻，那張原本就緊繃的臉龐變得更加鐵青。怒火在他胸間激烈的

燃燒著，連呼吸都顯得困難了。對他而言，柳清秋就像是他的小妹，聽到有人膽敢招惹他的小

妹，這口氣如何忍得下去？
 
　　冷君臨繃著臉往外面走，指關節渴望的咯咯作響，期待支解那個不知好歹的傢伙。
 
　　柳清秋跟在他身後，兩三口把最後的雞腿肉咬下來，順手把骨頭丟進垃圾桶裡。「忘了告訴

你，我叫了兩個特大的雞腿便當，都是記你的帳。」她意猶未盡的舔舔手指。
 
　　接待室是一般警員偵訊與問話的地方，記者在追著警員或罪犯跑，拿著照相機猛拍，情節輕

微的罪犯則大都用手銬扣在牆邊。他大步的踏進接待室，冰冷的目光彷彿寒霜，銳利的掃視著。

「是哪一個？」他語含殺氣的問。
 
　　素白的手指向角落一個衣衫破爛、正在頻頻吼叫的中年男人。一個跟柳清秋差不多大小的年

輕女孩正拿著香噴噴的雞腿在那人眼前晃蕩，偶爾拿起來咬一口，十分「惡質」的在午夜時分拿

消夜在饑腸轆轆的人面前晃著。被銬在牆上的中年男人像是被逗弄得發火的狗，齜牙咧嘴的怒

罵。
 
　　冷君臨走過去，一言不發的揪起中年人的衣襟，這才發現對方臉上全是傷痕淤血，一邊的眼

圈還紅腫得像是熊貓。
 
　　中年人驚慌的鼓噪著，腳在半空中晃動，急著想逃離冷君臨殺人似的眼光，衣服在拉扯之下

破得更厲害了。「你要幹什麼？你們這些臭婊子還打不夠嗎？竟然找來幫手又要開打。這裡可是

警局啊，我是善良的市民，你們不可以這麼對我。我要告你們，等我的律師來，我一定要告死你

們。」他威脅著，拚命掙扎。
 
　　「怎麼看起來他更像是被非禮過的人？」冷君臨提出疑問，斜睨著一旁的柳清秋。她正忙著

把油膩膩的十指往中年人身上抹，還順手撕下一塊來擦擦自己沾到泥土的布鞋。
 
　　一個女警員在旁掩嘴而笑，丟來一些筆錄。「這個人是常在鬧區裡出現的色狼，專挑年輕女

孩下手，但是今晚踢到鐵板，遇上這兩個女孩。」她指著柳清秋，笑不可抑。「這女孩把他誘進

暗巷，然後給他一頓好打，打得他哭爹喊娘、鼻青臉腫的。巡邏的警員經過時，兩個女孩正踩在

他的背上猛跳，而這位色狼先生則是哀號的向警員求救。」
 
　　冷君臨皺著眉頭。「妳又惹事了。」
 
　　「我哪有？這叫正當防衛。」
 
　　「這叫防衛過當。」他仍舊瞪著那個被舉得高高的中年人，對方正在發抖。「妳可以等警察

來解決。」
 
　　「那太慢了啦！」清秋揮揮手。
 
　　記憶裡有一種東西一閃即逝，伴隨著一雙美艷而詭譎的眼眸，卻是深幽得有如午夜天空，這

些對話是不是曾經出現過？深埋在記憶裡的，還有那個像是陡然間消失的女孩。大腿上的刀傷驀

然一疼，陣陣抽痛在提醒他某些難以看清的事實。
 
　　女警員走了過來，垂頭看著筆錄。「情況有些糟糕，雖然兩位小姐是最初的受害者，但是畢

竟防衛過當，對方受傷過重，堅持提出告訴。」
 
　　「既然這個人是受害者，那他怎麼被銬在牆上？」
 
　　「我自己拿手銬扣住他的，桌上好多這類型的手銬。」清秋驕傲的說。
 
　　冷君臨鬆開手，中年男子猛然摔跌在地上，霎時又是哀號連連。「妳姊姊呃？沒人來管管妳

這匹野馬了嗎？」
 
　　「你問的是哪個姊姊？自從你我兩家的家長相偕去環遊世界之後，一群姊妹就陷入無政府狀

態，誰顧得了誰？大姊被你家二哥拐跑，不知私奔到哪裡去了。三姊則是整天纏著未婚夫，跟你

三哥好得像是蜜裡加油，分都分不開。至於我二姊，你是知道的，她總是忙著寫那些古人才看得

懂的論文。」她扳動手指數著。
 
　　他煩躁的瞪了仍在地上哀號的男人一眼，對方倒吸了一口氣，很識相的閉上嘴巴，「去找潔

綾來，叫她來處理。」
 
　　清秋露出調侃的笑容。「等不及見情人了嗎﹕這些天不來找她，現在才發現思念得緊了？」
 
　　有別於其他姊妹的轟轟烈烈，潔綾與冷君臨之間始終有著牽繫，溫婉與剛強的組合，令旁觀

者都感到期待。在清秋眼裡看來，他們該是一對的，或許是因為二姊太過羞怯內向，這一對像是

始終迸不出什麼火花來。不過以二姊那種性格，要勾引她身陷情網，冷君臨大概要費上不少心

力。清秋同情的看著這個高大的男人。
 
　　遠處傳來一陣摔跌聲，重物紛紛撞擊的聲音，還有驚慌失措的道歉聲，聲音由遠而近，從警

局大門一直延伸到接待室。未見其人已聞其聲，那種慌亂的道歉聲幾乎不可能錯認。
 
　　「我想她已經到了。」清秋挑起秀眉。
 
　　花樣繁複的長裙翻飛，另一聲道歉還沒有說出口，穿著素色上衣的修長身子又踩著了過長的

裙擺，撲倒了一個路過的女警，霎時間文件資料四處飛揚。「抱歉，我不是有心的。」那句話，

已經成為她的口頭禪。潔綾摔摔跌跌的跑進警局，到達接待室時已經不知摔了幾跤，鬆散的麻花

辮顯得凌亂，整張臉被那副黑色的大眼鏡框遮去大半，只看得見忙著道歉的溫潤紅唇，連眼睛都

被遮蓋在鏡片之後，難以窺見。
 
　　凌亂的劉海覆蓋住額頭，土氣的髮辮裡迸出些許髮絲，烘托著那張失措的臉龐。她忙不迭幫

忙其他人收拾自己造成的混亂，卻成功的愈幫愈忙，在眾人堅定的婉拒下，潔綾只能滿懷歉意的

握緊雙手，眼眸在鏡片後游移。這麼一個恍惚，腳底又踏著了長裙，她雙手亂揮的往前倒。險些

以為就要與警局冰冷的地板親吻，她緊閉上雙眼，準備承受著預期的疼痛。
 
　　冷君臨往前一個箭步，穩穩的扶住她，轉瞬間她已在他的懷抱中，男性的黝黑大手環繞著她

纖細的腰肢。不管碰觸多少次，他還是會驚嘆，美好的曲線隱藏在寬鬆俗麗的衣衫下，很容易被

人忽略了，需要這麼親密的接觸，才會發現她的身體其實柔軟美好得驚人。在大男人的心態作祟

下，他很滿意這些秘密只有他知曉。
 
　　「抱歉。」她喃喃的說道，一個接觸就讓她臉頰燒紅。雖然私底下他們之間的關係也十分親

暱，但是身體上的接觸總會讓她雙頰嫣紅。尤其在眾人面前，這樣的接觸讓她羞窘，不停的掙扎

想要自己站好。
 
　　「不要再抱歉了。」冷君臨朝她皺眉頭。
 
　　幾乎難以記得潔綾也曾經活潑過了，十年之久的時間，她始終是這麼封閉而羞澀失措的模

樣，大學後選讀古典文學，潔綾更是把古代女子的閉塞姿態發揮到極至，除了柳家與冷家的人，

她幾乎不跟旁人交際。
 
　　猶記得十年前許夢蝶在他們面前墜樓自盡，對潔綾的影響十分巨大，受到驚嚇後她躲在房裡

數天，任家人擂門如鼓也不開門，最後是冷君臨硬把房門撞開。
 
　　他還記得那個景象，偌大的房間裡，昔日那個恣意妄為的女孩彷彿消失了，窩在角落的她像

是驚弓之鳥，驚懼的睜大雙眸看著他。莫名的激動在當時席捲了他，無法思考的，他只是緊緊的

擁抱了她半天，感受到她激烈的顫抖，等她稍微平復之後才放開她，潔綾性格的突然轉變，被精

神科醫師解釋為驚駭過度，造成精神上的障礙，要眾人耐心的等待些許時日。但是十年過去了，

那個善耍小詭計，美麗而狡猾的潔綾卻仍不見蹤影，她自此以後都是這個模樣，安靜而害羞，只

有在熟識的人面前才會活潑些。
 
　　冷君臨對她的關心超過了柳家其他幾個姊妹，長久以來彷彿是她的守護者，沉默的保護她。

在私心裡，他還有些記憶，那個發生巨變的早晨，那個女孩曾經握著一顆瑩白的小石子，巧笑倩

兮的戲弄他。他見証過她的改變，參與了那個早晨的一切。
 
　　許夢蝶的死，事後被查明是自殺無疑。令人驚訝的是，警方調查出許夢蝶不但懷著三個月的

身孕，還身染數種性病。學校內流言四起，學生和老師們難以相信平日乖巧的許夢蝶，竟然是警

方口中出賣靈肉的妓女。但是事過境遷，警方沒有再查出任何內幕，整件事情不了了之，只有少

數的人還記得那個女孩的死亡。
 
　　他與她是否被那場死亡所影響？許夢蝶淒美的笑容竟然帶著幾分詭異，在死前的瞬間，她是

否看見了這對男女的未來？那抹笑容是祝福，抑或是組咒？
 
　　一切的一切，難以回答了。
 
　　「抱歉，我不會再說抱歉了。」她低聲道歉，慌亂的用手指緊絞花色繁復的長裙。「我是

說，抱歉，我……」她說不出話來了，像是除了道歉就已詞窮。
 
　　「不用說了，妳帶著清秋回去就行，這裡我會幫忙解決。」他堅決的說道，看見她還低垂著

頭，忍不住抬起她的下巴，執意望進那雙眼睛裡。「還有，看著我的眼睛，不要只是對著地板說

話。」數年來，他通常都只看得到她那副該死的黑框大眼鏡，看不清她的眸子。
 
　　潔綾猛眨著眼，彷彿受驚的兔子，任何舉動都可能嚇著畏縮的她。
 
　　「聽懂了嗎？」他降低聲調詢問道。不在乎此刻兩人的情形被旁人議論紛紛，那雙琥珀色的

眼眸閃動著，讓他想起另一雙眼睛。他甩甩頭，把天使的姿容從腦海中甩開。
 
　　她點點頭，轉頭牽住妹妹的手就急著想走出警局，身後那個被人扣在牆邊的中年人急著大

叫。

　　「妳走啊！沒關係，我還是要告妳們，告到妳這個臭姨子身敗名裂！」中年男人不怕死的吼

叫著，看見比較軟弱的潔綾，他的膽子無形之間也大了起來。
 
　　「妳打了人家？」潔綾幾欲窒息的問，像是自己的妹妹犯了什麼滔天大罪。

　　「他先企圖非禮我的。」清秋辯解道。

　　潔綾的臉色變得蒼白，在中年男人面前拚命道歉。「先生，對不起，我妹妹年輕不懂事，請

你看在她年幼無知的份上，我們願意私下和解。」
 
　　「和解？哼！我到現在還被人用手銬扣著呢！」
 
　　潔綾轉過頭來，哀求的看著冷君臨。「君臨，拜托你。」
 
　　「這裡留給我解決吧！」他徒勞無功的說道，心裡知道自己根本無法拒絕那雙哀求的眼睛。
 
　　「不行，應該由我來解決。爸媽出國了，大姊也私奔失蹤，身為家裡的二姊，我該負起照顧

妹妹的責任。」她挺起肩膀，白著臉跟他索求手銬的鑰匙。
 
　　冷君臨一個眼色，旁邊的警員連忙把鑰匙交給潔綾，她親自幫中年男人解開手銬。「先生，

我妹妹還是個學生，沒見過世面，所以……」眾人幾乎可以看見她急得眼眶裡淚花亂轉。
 
　　「不要說那麼多了，就算是學生也一樣，等我驗傷單一出來，妳們就等著收我律師寄去的存

証信函吧！」中年男人不可一世的說道，吃定了看似軟弱的潔綾。
 
　　「先生，拜托你，我是真的很抱……」最後一個字還沒有說出口，她又踩著自己的長裙，揮

動的雙手碰撞櫥櫃，櫥櫃上幾大箱資料文件轟地摔落，不偏不倚的砸在中年男人身上，為數可觀

的紙片砸得對方哀號連連。
 
　　難以計算那幾箱文件究竟有幾公斤重，反正它成功的把一個成年男人砸得頭昏腦脹。被埋在

紙堆中，他悲慘的哭叫著。那些文件砸得他全身的骨頭都在發疼，剛剛被那個年輕女孩痛毆過的

傷口，此刻更是雪上加霜，疼得他眼淚都快掉下來了。
 
　　「我的老天爺！」潔綾驚呼一聲，手忙腳亂的往前撲去救人，雙手在文件堆裡努力挖掘，穿

著涼鞋的腳卻準確的每一步都踩在對方身上，加重了她造成的悲劇。
 
　　「他媽的，臭婊子，不要再踏我了，我的肋骨要被妳踏斷了。」紙堆裡傳來微弱的咒罵聲。
 
　　潔綾咬著唇，臉孔因為羞窘或是別的原因而嫣紅著。「先生，我真的不是故意的，請你相信

我，我很有誠意要與你和解的。」她的雙手在紙堆裡胡亂找著，摸著了對方的身體，她猛地用力

一拉──「嘶」的一聲，衣料被撕裂的聲響傳遍警局，用力過猛的潔綾腳步不穩的往後跌去，被

身後的冷君臨接個正著，修長的身軀完美的適合於他的懷抱。她兩隻手裡各握著一大塊布料，有

些茫然，低頭看看手裡的布料，接著再看看那個掙扎著從紙堆裡爬出來、衣不蔽體的中年男人。
 
　　「妳是真的想跟他和解嗎？還是打算在警局裡謀殺他？」冷君臨低下頭，懷疑的在她耳畔低

語道。
 
　　她困窘的看了他一眼，隨即低下頭去，甩開兩手的布料，再接再厲的想上前去求和。
 
　　「交給我解決。」他再度重申。
 
　　「不行，這是我的責任。」她堅定的回答，用力的掙脫他的懷抱，手肘巧合的撞擊上他的手

腕，使得原本握在他手裡的那把銀色飛刀鬆脫。碰上她衝出去的身子，飛刀疾速的射出。
 
　　在潔綾還沒趕到中年男人身邊時，銀晃晃的刀子就筆直的朝對方飛去，釘住那人的褲子，牢

牢的釘死在地上，羽毛似的刀柄還在晃動著，而刀尖只要再往前十公分，那人恐怕就會被當場閹

割。刀光投射在中年男人臉上，他已經嚇得六神無主了。
 
　　「抱歉，我不是故意的。」她喃喃的說道，連忙拔起刀子，誠摯的想進一步談談和解事宜。
 
　　「妳要是故意的，他還會有命嗎？」雖然知悉潔綾撞東撞西的手腳，但是看見眼前上演的這

出悲劇，冷君臨也不禁跟著所有人嘖嘖稱奇。
 
　　中年男人連連搖頭，也顧不得要告人了，此刻逃命要緊，他的直覺告訴自己，再跟這個女人

周旋下去，他大慨沒有辦法活著走出警局。「不要過來，該死的，妳離我遠一點。」中年男人從

紙堆中爬起來，半摔半跌的往大門方向逃命去。
 
　　「先生，我是真的想跟你談一下，先生──」潔綾不死心的亦步亦趨。
 
　　「離我遠一點，不要過來了，算我怕妳，這件事情就當沒發生過，我不會告妳們，不會

的。」中年男人哀鳴著，臉色慘白到極點。「妳這個災星，不要過來啊！」他狂叫，打算以最快

的速度奔出警局。
 
　　「我可以提出賠償，先生──」話還沒說完，潔綾又踩著了自己的長裙，這一次冷君臨沒能

來得及扶住她，修長的身子「砰」的一聲摔在地上，她直覺的張開雙手握住任何可以握住的東

西。
 
　　只聽得一聲慘叫，那個中年男人像是身後有鬼在追似的，以火燒屁股的速度狂奔而出。不到

幾秒鐘，門口傳來一聲緊急煞車的尖銳聲響。
 
　　當冷君臨把趴在地上的潔綾扶起來時，她緊皺著眉頭，一臉的委屈，讓人不忍心苛責。
 
　　而旁邊的清秋則是笑彎了腰，對二姊的破壞力佩服得五體投地。
 
　　「我真的不是故意的。」她重複道，不悅的看著笑得花枝亂顫的么妹。
 
　　「我知道。」冷君臨安撫的拍拍她略顯單薄的背，費盡力氣才能忍住自己唇畔即將滿溢的

笑。
 
　　門外走進一個警員，邊走還邊轉頭關心外面的情形。他對在電話旁的同事喊道﹕「打電話叫

一下救護車，一個男人剛剛摔出去，差點被警車撞著，現在正癱在地上嚇得尿褲子。」
 
　　「尿褲子？這可能有點技術上的困難，」潔綾遲疑的舉起手上殘破的布料。「他的褲子還在

我的手上。」
 
第四章
 
　　鬆散的麻花辮被解開，纖細的素指隨意梳理幾下，那頭原本看似雜亂的長髮恢復成嫵媚的大

波浪捲髮，劉海撥弄到一旁，露出光潔的額頭。
 
　　修長的十指接著褪下素色的上衣，然後雙手伸到腰後找尋到隱藏式的拉鏈，往下一拉，水蛇

似的纖腰一扭，那件俗麗而花色複雜的長裙無聲無息的落地，在她腳邊圍成一圈。粉光細致的玉

腿慵懶的跨出，她伸手拿過一件冰涼的絲緞睡袍穿上，坐在梳妝鏡前，緩慢的取下臉上那個遮去

她一半面容的黑框眼鏡。
 
　　琥珀色的眼眸在鏡中與她對望，纖柔的輪廓，精致得有如瓷器的臉龐，溫潤的紅唇，只有那

雙眼角微微上挑的眸子破壞了那種柔美。那雙眼睛裡有著閃動的光芒，並存著些許冷冽與許多的

嫵媚，深藏著旁人看不出的慧黠與狡獪。
 
　　潔綾緩慢的吁了一口氣，卸去白日在別人面前的偽裝，懶懶的打開梳妝台裡的暗格，拿出暗

藏在其中的筆記型電腦。連線的動作結束，她直接進入「任務人員」專屬的通訊網站，鍵入專屬

身分密碼後查閱關於「暗夜」的機密資料。
 
　　視而不見的，她的目光在那些不知熟讀過幾次的資料裡游移，心思卻繫在某個人身上。她走

到窗口往外看去，看見冷家二樓那扇窗戶裡亮起燈光。
 
　　冷君臨想必是回到家中了，這幾天為了找尋那個突然出現的「天使」，他幾乎每晚都忙到午

夜才會返回家門，只是他絕對料不到，遍尋不著的天使，竟然就是他自小一起長大的鄰家女子。
 
　　潔綾的唇畔勾起一個莫可奈何的微笑，走回電腦前。無法解釋事情怎麼會演變成這種局面，

她並不是有意要以另一個面貌在他面前現身，從事「任務人員」將近十年，她總是刻意的掩飾一

切，在知悉冷君臨投身警界之後，她更是避開可能會見面的任何機會。
 
　　怎麼想得到在逮捕雷厲風的關鍵時刻，冷君臨竟然也赫然在座，在看見他的那一瞬間，驚愕

險些淹沒了她的冷靜。
 
　　被柯正國吸收成為「任務人員」的這十年之間，她不曾碰過如此棘手的情況，多少驚險的案

子都處理得乾淨漂亮，不能理解自己何以一碰著他就變得拖泥帶水，一點也果決不起來。
 
　　她是在乎他、喜歡他的，從十多年前，他沉默不語的為她處理一切開始，依賴得久了，成了

無法解釋的依戀，她習慣了他的身影，眷戀的心已經中了傾慕的咒語。同樣的，她知道冷君臨也

在乎自己，那種守護帶著明顯的溫柔，但是那是對單純而有些笨拙的柳潔綾，她不知道他會如何

看待帶著危險色彩的天使，那個她體內真實的靈魂。
 
　　他是在乎那個自己刻意偽裝出來的柔弱嗎？她望著鏡中那個脂粉不施、卻仍舊艷麗的女子。

沉默了許久許久，終於咬咬牙下定決心。
 
　　她寧願欺騙他，也不要冒險失去他。反正都欺騙了這麼多年，她還不是瞞天過海的騙過所有

人？總有一天會遠離特務的生活，回到平靜的生活，她要牢牢的繫住他，讓這種淡而難斷的情緣

延續下去，有一天當她成為他的妻，自然也會褪去特務的身分，那些過去是可以被湮滅的。
 
　　手指滑到溫潤的紅唇旁，她一下子用牙齒咬住了手指。牙齒小而靈巧，像是小動物般銳利。

她看中了目標，就從沒有失手過。
 
　　「任務人員」的身分不能據實以告，又不願冷君臨知道她的特殊職業，潔綾沒有選擇的餘

地，只能繼續隱瞞下去，她有足夠的自信，相信自己的偽裝沒有絲毫破綻。而至於「暗夜」的雷

厲風，她也不打算放手。
 
　　「天使」勢必要與冷君臨暫時糾纏下去了。
 
 
　　悶熱的夏季夜晚，木槿花在牆邊綻放，羞怯的探出嫣紅的面容來，關不住門欄內的綠意盎

然。
 
　　潔綾抱著滿懷的論文，緩慢的走回自家庭院。參考用的書籍重得像是石塊，壓得她手臂酸

疼。在這種大熱天裡札起土氣的麻花辮，不只是讓一頭黑緞似的長髮顯得鬆散凌亂，更讓她的頭

皮無法抑止的發癢，而臉上那副超大的眼鏡框更阻礙了她的視線。
 
　　這種裝扮是為了給四周的人強烈的刻板印象，人們只相信自己所看到的，給了他們刻板印

象，要欺騙就變得易如反掌了。十年來沒有人質問過她時常夜不歸營的原因，他們全都相信她的

說辭，相信她是為了中文研究所的論文忙得焦頭爛額。
 
　　「這麼晚才回家嗎？」一個男性低沉的嗓音傳來，像是從最深的地底傳來的呼喚。
 
　　她笨拙的想要回頭，習慣性的去踩自己過長的裙擺，手中的論文散落在空中，像是夏季夜裡

一場溫柔的雪，一雙黝黑的男性堅實手臂穩穩地擁抱了她即將頹然倒地的身子。
 
　　這是假裝跌倒唯一的好處，可以正大光明的依偎在他懷抱裡。熾熱的體溫透過衣料，從他的

胸膛燙慰了她的肌膚，接觸後的戰栗令她有些神魂顛倒，連呼吸都變得困難，她屏住呼吸幾秒

鐘，臉馬上變得嫣紅。
 
　　冷君臨攙扶她的身子，呼吸到她身上淡淡的香氣，那種味道與木槿花的濃烈香氣混合，變得

不太明顯。
 
　　「你怎麼會站在這裡？」她抬起頭，看進他那雙深不可測的眼睛裡，看見她已經習慣的溫

柔。
 
　　冷君臨摟抱的雙手不願輕易鬆開，試探她驚慌的程度，索性繼續擁著她，表面上是不希望她

再摔著，私心裡卻想多貼近她。這個嬌弱的女子，一次的觸碰就能吹皺心裡的那池春水，他的心

被不知名的絲線纏繞著。「剛從警局回來，還沒進門就看見妳從巷口那頭走過來，乾脆站在這裡

等妳。」他簡單的說，放在她腰間的手無意識的撫摸著，換來她一陣明顯的顫抖。
 
　　「最近幾天你好像很忙，總是接近午夜才看見你回家。」潔綾低垂下長長的眼睫毛，遮蔽流

轉的目光。她知道他在忙著調查雷厲風的下落，還一邊咬牙切齒的到處調查天使。
 
　　她也沒閒著，雷厲風跑得不見人影，她把被逮著的郭明義交給其他特務整治，打算套出雷厲

風在台灣的落腳處。再者，她也發現冷君臨追查「暗夜」有一年多的時間，搜集的資料十分完

整，要是能夠拿到那些資料，要擒拿雷厲風可以說是探囊取物。
 
　　「啊，妳在窺伺我？」他低下頭，難得的露出微笑。
 
　　她盡責的扮演害羞的角色，拚命的搖頭。「我只是剛好最近也都比較晚回家，看見你房間過

了午夜才會亮起燈光，所以我猜測你最近在忙。」她不疾不徐的說謊。
 
　　「是有些忙，一件案子頗為棘手。」他的臉色又變得陰沉，想到數日的調查未果，手勁不自

覺的加重。
 
　　她因為突然的痛楚而驚呼一聲，身子本能的瑟縮，卻只是更往他懷抱裡靠近，身體幾乎與他

相貼，她仰起頭看著他，感覺到他的呼吸。這是一個鐵錚錚的昂然漢子，值得女人依靠與依戀，

自小她的眼光就沒有出過錯。只是，她不是普通女子，盲目的依賴不適用於她。
 
　　「抱歉。」他連忙鬆手，安撫似的輕輕撫摸過那柔軟的腰肢，倒有些像是情人間的愛撫。
 
　　身體之間的熨燙讓他一時之間也呆愣了，陷溺在那雙琥珀色的眼睛裡，有某種東西埋藏得很

深很深，他想看清，卻感受到某種勾魂攝魄的誘惑，無形卻又牢靠，撒下了天羅地網，讓他無處

可逃。
 
　　「你在煩惱些什麼？」她緩慢地問，現在臉上的紅暈可不是假裝出來的，她也因為眼前的接

觸而迷亂了神智。
 
　　冷家的男人在外表上無可挑剔，高大的外形與深刻的五官，四兄弟各有特色，展露在冷君臨

身上的特質近似黑暗，高深莫測的黑眸像是午夜的天空，冰冷而嚴峻的氣質拒人於千里之外。或

許這就是長官屬意他多次進入黑市交易所臥底的原因，如此黑暗的特質，跟一般的刑警相去甚

遠，倒跟許多高級犯罪者有幾分神似。
 
　　對女人而言，那種黑暗的特質造成了他無可比擬的性魅力，這樣的男人，一旦燃燒起來又是

何種模樣？女人們躍躍欲試，不由自主的在他身邊流連。
 
　　除了柳家的幾個女孩之外，沒幾個女人有幸能見到他的微笑。對於笨拙害羞的潔綾，他更是

照顧有加。
 
　　「那些無關緊要。」他搖搖頭，受不了誘惑的低下頭，更加靠近她的臉龐。
 
　　「但是那些事情明顯的困擾了你。」她沒有回避的意思，腦子裡甚至不明白自己在說些什

麼。這一刻她不是特務人員，只是一個單純關心自己男人的女人。
 
　　「困擾我的是警局裡天天有人在問，那天把別人整得脫光褲子送醫院的人，到底是何方神

聖，他們想請妳到警局裡去做逼供的工作。」他點點她的鼻子，模樣親暱。他不願意多提工作的

事情，在心裡總認為單純如潔綾是不會了解那些案件的復雜。
 
　　她垂下眼瞼，壓抑下唇邊的笑意。「我只是希望能夠私下和解。」
 
　　「以妳那種方法，他不肯和解的話，大概沒有辦法活著走出警局。」難得的，男性的薄唇彎

成一個笑容，有點寵溺與愛憐。
 
　　「我並不是有意的。」她口是心非的說道，深吸一口氣將手掌平放在他胸膛上。
 
　　在他看來是凝聚勇氣的深呼吸，其實是想克制住自己的竊喜。
 
　　潔綾多年以來習慣了他的存在，真正的需索會揭穿自己的偽裝，本能的想靠近他的身軀。
 
　　這十年來他始終保護著她，在任何一對身心正常的男女之間，綿長的情誼沒有發展成另一種

親暱，反而會顯得匪夷所思。這些歲月裡，試探性的牽過彼此的手，也在某些時候淺啄過幾個輕

柔的物。這樣的關係是最平凡的愛情，平淡卻難斷。冷君臨不曾更深一步的需索，甚至連他都不

願意承認，自己邊牢記著那個聰慧到有些狡詐的女孩。與潔綾之間的情火無法熱烈燃燒，或許就

是因為她過於單純的模樣，在他心裡她是純潔的天使，禁不起太多的驚擾……
 
　　天使。那雙紫色的眼眸像是在嘲弄。
 
　　他過度熱烈的擁抱懷裡的女子，感受到那身誇張裝扮下的美妙身軀，身段柔軟得宛如水造

的，只有溫暖與芬芳，細致的皮膚在他的摩挲下顫抖。
 
　　她的顫抖是因為期待與興奮，卻被他誤以為是恐懼。潔綾在心裡嘆氣，痛恨自己此刻的偽

裝，在這種時刻還要假裝羞怯，簡直是違反了本能。纖細的十指緊抓他的衣衫，因為他突如其來

的狂野而感到恐慌。這種恐慌不是偽裝出來的，出任務時逢場作戲是一回事，但是與自己心愛的

男人身軀相貼，感受那種幾乎滅頂的慾望，卻又是另一回事。如此的激烈，彷彿要燃燒靈魂的渴

望，她從不曾有過。
 
　　他從來都是小心翼翼，不曾像今晚如此激烈，在他眼裡有些東西被點燃了，引得這個平日冷

靜的男人變得激狂。
 
　　冷君臨的唇十分熱情地覆蓋了潔綾，火熱的唇慰燙了她，如此用力的需索，幾乎讓她無法呼

吸，要不是他的手緊緊環抱著她，此刻她大概已經癱軟在地上。那雙堅實的雙手擁抱她，讓她只

能緊貼著他的胸，連雙腳都無法碰到地。
 
　　潔綾感受到體內有一股難以平息的火焰在燃燒，當她的胸口貼著他結實的胸膛，那種火焰在

兩人之間焚燒，讓她的身子變得敏感。
 
　　冷君臨的唇緩慢的移到她的喉嚨，親吻著雪白的頸項，每一個吻都是一個喘息，難以抑制的

需索在此刻蔓延，簡直無力抗拒。他在顫抖，肌肉緊張的抽緊。「該死的。」他喃喃低語，火熱

的舌撫弄她頸間敏感的肌膚，再次回到她的唇。
 
　　她昏亂的睜開眼睛，看進他眼眸裡的狂亂。「有什麼不對嗎？」
 
　　「沒有。」他過度激烈的說道，抗拒心裡那陣火焰，強迫自己放開她。
 
　　「你還想騙我？」她暗自深呼吸，敏感的身體還在顫抖。「你從來不曾這樣。」以前那些淺

吻，與剛剛那個激烈的吻比較起來，簡直有如水與酒般相差甚遠。
 
　　他嘆口氣，揮不去腦海中那雙紫色的眸子。他不明白自己是怎麼了，早已是心有所屬，在與

潔綾相處時，他為何還會想起那雙紫眸裡的調侃和狡獪？
 
　　「你心裡有別的人？」以女性的直覺，潔綾的心裡雪亮，只消想一想，就能猜出他今晚為何

如此不同。男人會變得突然如此癲狂只有一個理由，他正在渴望一個女人，卻求之不得，他的狂

野是為了遺忘與証明。
 
　　他銳利的眼光掃過她的臉，微瞇起深幽的眸子，無法分辨她眼眸裡閃動的笑意。同時具備著

陌生與熟悉，那種眼神是從記憶裡流洩出來的嗎？正在呼應著他的想念，也呼應著另一個陌生的

女子。月光被熾熱的溫度蒸發，一切都變得朦朧，在月光下，潔綾的模樣如此單純，他有些迷亂

了，不知道是因為方才的吻，或是因為今晚的月光。
 
　　「是有人困擾著我。」他不耐的承認，無法掩飾自己心裡的煩躁。
 
　　「不願意告訴我嗎？」她試探性的踏前一步，安撫似的將手掌再度乎貼在他胸前，這一次纖

柔的手被他牢牢握住。「或者是不能告訴我？」
 
　　「妳知道那些事情只會讓妳身陷危機。」他低頭吻著她的發，目光落在遠方。即使擁著潔

綾，他的思緒還是被那個紫眸的女人纏繞，冷君臨無法諒解自己，在情感上的初次出軌竟如此的

嚴重。心如平原馳馬，易放難收。
 
　　「是個女人？那個困擾你的人，是一個女人吧？」她窒息的問，努力讓聲音聽起來可憐兮

兮，依靠在他胸前的臉上卻有著竊喜的笑。
 
　　潔綾幾乎能夠確定，讓君臨心神不寧，甚至失去冷靜的就是那個「天使」。她忙著掩飾自己

的笑容與發現，腦子飛快的轉動著。他竟然還掛念著天使，甚至因為天使而失去平日的控制，剛

剛那個激烈的吻不是給柳潔綾的，他的心裡還有著另一個影子。
 
　　「當然不是。」他回答得太快也太匆忙。
 
　　在他看不見的範圍，她一雙眼睛骨碌碌的直轉，溫潤的唇帶著奇異的笑容。
 
　　出軌，往往是要付出相當代價的。
 
 
　　冷君臨完全沒想到，天使會膽大妄為到這種地步。
 
　　當他在警局裡為了調查雷厲風的下落而心力交瘁時，警局裡來了四個武裝憲兵，不由分說的

就將他帶走。四個憲兵荷槍實彈的押他上車，在冷君臨還一頭霧水時就將黑色的絲巾往他臉上

蒙，稍微想要掙扎，對方的槍就牢牢的抵住他的太陽穴。
 
　　「你們要帶我去哪？」他上車前辨識過四個人的身分証件，絕對是憲兵隊派出來的，身分上

沒有疑問，有疑問的是，他們為何突然挾持自己？
 
　　「有長官要見你。」冰冷的聲音不帶任何感情。
 
　　大約過了半個小時之久，冷君臨猜測車子應該還在市區裡。他可以聽見電腦門鎖的聲音，以

及好幾道安全系統的啟動聲。車子驀然停住，身旁的憲兵沒有移動，反而是整部車子往地下降

去。
 
　　車子下降了約莫有三分鐘之久，難以想像已經深入地下多少公尺。「轟」的一聲，整部車子

停止下降，憲兵們將他拉出車外，推他走上一個回音極大的走廊，打開一道鐵門，將他單獨推了

進去。
 
　　一進了房間，他迫不及待的將頭上的絲巾扯下，環顧四周，整個房間卻是一片漆黑，伸手不

見五指。「長官召見都是用這種方式嗎？」他尖刻的嘲諷，全身的肌肉緊繃著。
 
　　一聲輕微的笑聲響起，幾乎在同時，火柴被點燃，微弱的火焰躍動著，影子在石牆上呈現出

詭異的圖案。火柴接近一旁的蠟燭，點燃了燭蕊，火光逐漸變得穩定，整個房間也變得清晰。
 
　　偌大的房間，四周都是巨大的石牆，在燭光下難以看清是什麼質地。空蕩蕩的房裡只有一張

寬大的皮椅與擺放蠟燭的石桌，一個女人好整以暇的坐在皮椅上，面帶微笑的看著他。「對你，

當然不能用正常的方式。我相信正常的方式請不到冷先生來這裡作客，只好用特別一點的方

式。」天使緩慢的說，坐在皮椅上雙手交握。
 
　　今晚她一襲的黑衣，手上還是戴著同色的長手套，斜倚的姿態展露出她修長的雙腿，裙擺下

的雙足卻是赤裸著，白裡透紅的足踝輕晃著，漫不經心而顯得充滿誘惑。
 
　　他有種被愚弄的感覺，銳利的目光掃過她的臉龐，赫然發現那雙眼睛的顏色改變了，今晚的

顏色跟她的衣衫一樣，是深沉的黑色，彷彿帶著曖昧的無盡黑夜。
 
　　「看見我不高興嗎？我以為你會很想念我呃！」她帶著笑意說道，發現自己體內的邪惡因子

在作祟，看見冷君臨此刻不快的表情，她竟然感到十分愉快。她是個壞女人，無可救藥的壞女

人。天使頭一次對自己承認，卻一點懺悔的意思都沒有，她被眼前的遊戲迷住了，捨不得放手。

她自己心裡清楚，她是個愛玩火的女人，尤其是當那火焰如此誘人時，她怎麼可能捨得放手？即

使被燙傷、被灼傷，也是一種冒險，而她正是熱愛那種冒險。
 
　　他哼了一聲，有些鄙夷的味道，視線卻不由自主的跟隨她的動作。
 
　　「真是太令我難過了，我可是很想你。」她側著頭，長髮垂落到胸前，遮蓋住那完美的渾

圓。「思君如滿月，夜夜減清輝。」清脆的嗓音低吟著許久之前的詩句，聲音跟燭光一樣有些搖

晃。
 
　　天使緩慢的站起身子，裊娜的身子在燭光下勾勒出令男人呼吸困難的曲線，濃密的波浪卷髮

裡透出微弱的燭光，灑落在那件黑衣上，像是午夜天空的點點星辰。
 
　　「你就是那些憲兵口中的長官？」他問道。這些天調查「任務人員」這個組織的性質，雖然

知道在官方裡這個組織影響力極大，但是居然能夠號令憲兵隨意抓人，這也太過分了些。
 
　　「很意外嗎？比較起來，我的職位雖然隱密，但是無疑比你們高階。」她微笑著，帶著黑色

手套的十指輕敲臉頰。
 
　　「那與我無關，我只是做自己分內的事情。」他難以推敲出自己現在身在何處，市區的地底

下竟有如此隱密的地方。怎麼想得到，在繁華的街道下，還存有這些特務的聚會地點。
 
　　「但是當你分內的事情與『任務人員』有關時，這種獨善其身的行事態度就不管用了。」她

美麗的眼睛閃爍不定，有著嫵媚與冷冽，看向他的時候，又多了一丁點惡作劇時的愉快。「冷先

生，就刑警而言，你是夠優秀沒錯，但是對付雷厲風，你還是沒有勝算。」
 
　　「我追捕他已經有一年多的時間，有沒有勝算毋需由一個女人來評斷。」冷君臨轉頭想要離

開，跨開幾步就已到門邊，黝黑的手拉拉門鎖，卻發現門被上了鎖。
 
　　「我已經下了命令，不許其他人來打擾。」她悄然走近，赤裸的雙足踏在石板上沒有任何聲

響。「門從外面上了鎖，沒有我的命令不會打開的。這間房間以前是逼供用的，所以能杜絕任何

聲響，外面聽不到我們之間的對話。」
 
　　「打開門。」他沉聲說道，逼迫自己忍住心裡的怒氣。他有種被愚弄的感覺，天使太擅長玩

遊戲，而他被她玩弄在掌間。
 
　　「等事情談完吧！」
 
　　「通知外面的人，要他們立刻開門。」
 
　　她笑得很開心，有種挑釁的味道，退開一步讓他飽覽全景，包裹在黑色絲料下的嬌軀濃纖合

度，完美得有如文藝復興時代的美人雕像。「控制器在我身上，你可以自己來找。」她轉了個

圈，貼身的衣料找不出可以藏東西的地方。
 
　　他走近一步，無法決定自己是否真要撕下她那件欲蓋彌彰的衣裳。他的手掌刺癢，違反意志

的想去觸碰那身衣衫下的白皙肌膚，無法決定在撕下那件衣衫之後，是要掐死這個恣意妄為的女

人，還是要拉起那把烏黑的髮絲，狠狠的吻她，直到這個女人再也耍不出任何詭計……「妳到底

在打什麼主意？」他目露兇光的看著她，焦躁的只想快些離開這裡。
 
　　天使眼睛一轉，知道自己成功的讓冷君臨失去理智。她的猜測沒有錯，冷君臨在潛意識裡是

被天使所吸引的，雖然他不願意承認，但是他焦躁的火焰已經焚燒掉許多的理智，逐漸影響到他

的冷靜。
 
　　「我要雷厲風，還要你這一年多來所搜集的一切相關資料。」她毫不考慮的說道，仔細的觀

察他的表情。雖然相識這麼多年，這卻是她第一次與冷君臨有工作上的接觸，天使雖然大膽，但

還沒有傻到太過魯莽。她翻閱過冷君臨在警界的資料，小看他只會讓自己吃苦頭。
 
　　「辦不到。」他拒絕得斬釘截鐵。
 
　　「跟我作對，對你並沒有好處。我相信這幾天來你已經查到太多關於我的事跡，冷先生，我

出任務從不失敗，所以老狐狸才會派我來逮捕雷厲風。」天使緩緩的說，語氣中沒有一絲自誇，

有的只是自信。
 
　　「那與我無關。」他回視著那雙眸子，顏色不同了，但是那雙眼睛裡的神采沒有改變，神秘

而誘惑。「我不會交出那些資料，那是警方這一年多來搜集的成果，絕對不可能拱手相讓。」
 
　　「你要什麼條件才肯交出那些資料？」她問得極快，修長的十指撫過他的胸膛，緩慢而煽

情，紅唇變成一個美麗的微笑。
 
　　她在挑逗他，而且毫不掩飾。冷君臨沉默的看著她半晌，心裡有種難以理解的憤怒。「妳都

以這種方式來完成任務的嗎？挑逗每個不願意合作的人，以色相來交換。」
 
　　天使搖搖頭，眼眸明亮。「我從不動用色相的，因為沒那個必要。」她的手指在他胸膛上畫

著圓圈，引起許多小火苗。「相信我，只對你，我才會這樣勸說。在我眼裡，你跟其他人是不同

的。」
 
第五章
 
　　他先是迷惑，接著嗤之以鼻。陰影在他的臉上玩著遊戲，他臉部的輪廓是由冷酷的線條與有

力的棱角構成的，毫無柔情與耐心，在此刻有種傲慢與危險的氣質，代表著不容侵犯的權力與自

制力。
 
　　而眼前這個女人卻一再的撩撥他，試探著他自制力的極限。「妳對多少男人說過這種話？甜

言蜜語也是妳的武器之一吧？」他的鼻端聞到一股獨特的香氣，還混著些許微乎其微的木槿花

香，他看著天使，懷疑那陣香氣是來自何方。
 
　　「你怎麼能夠懷疑我？我說的是實話，你對我而言是特別的。」她微偏著頭，大波浪捲的頭

髮輕拂過他的肩膀，那雙眼睛裡純淨得不可思議。「那麼，我對你而言是不是也是特別的？你難

道真的不曾想過我？」
 
　　他轉過身去，冷漠的摸索著那道鎖上的厚重鐵門，不將她的問話當一回事。
 
　　天使偷偷的微笑著，毫不畏懼他的憤怒與冷漠。要是害怕他這樣的性情，她又怎麼會與他周

旋了二十幾年？她明白在冰冷的外表下，那種黑暗的特質其實帶著熾熱的火焰，只是等待著時

機，才能夠徹底燃燒。
 
　　她喜愛這種危險的遊戲，逗弄這個與自己淡淡相戀了數年的男人。她知道冷君臨心裡在乎著

柳潔綾，卻又被危險而神秘的天使吸引，她有些惡意的想知道，他會如何對待這兩個完全不同的

女人。
 
　　一個靈巧的動作，天使修長的身子移到冷君臨與鐵門之間，挑釁的迎視他。「不敢回話

嗎？」笑容燦美如花，有著一絲嘲弄。
 
　　「我不需要跟妳討論這種荒謬的事情。」他的表情嚴酷，一如冬季的寒冰，沒有絲毫融化的

跡象。
 
　　「但是這可是跟任務有關係的。你要是肯為了我放棄搜捕雷厲風的行動，這樣我處理這件事

也可以輕鬆些。」她緩慢的前進，像是誘人而危險的女妖，等待著獵物因為她的魅力而失去神

智，自願被她獵捕。「再者，我也不希望傷害到你。」
 
　　「妳沒有那個能耐。」他想轉身離開，奮力要自己移開視線。那十分的困難，幾乎要費去他

所有的自制，天使的眼眸像是帶著無可抗拒的魔力，令他感到目眩。
 
　　「你知道的，親愛的冷先生，我有那個能耐。我能成為『任務人員』的主力，並非浪得虛

名，沒有人會懷疑我的能力。」她克制不住心中玩火的渴望，調皮的伸出手拉下他的領子，兩人

的額頭相抵。吐氣如蘭，吹拂在他的臉上，又是另一種誘惑。
 
　　他沒有甩開她的箝制，靜默的看著她。
 
　　「答應我，退出搜捕雷厲風的行動，把那些資料交給我。不然，即使是對你，我也不會手下

留情的。」她拉下他的頸子，纖細的十指在他五官深刻的臉龐上游走，甚至大膽的摩挲他男性的

薄唇。她天生就膽大妄為，酷愛危險的遊戲，這十年來的特務生活更是讓她這種性格充分發展。

身為柳潔綾時，她必須扮演乖乖女的角色，而褪下那身俗麗的衣衫後，恣意冒險的天使才是她的

真面目。
 
　　冷君臨記憶中的那個善耍小詭計的女孩沒有消失，只是被成功的隱藏起來。現在的她，早已

成為一個帶著些許邪氣的美麗女子，一個令所有男人無力抗拒的危險女子。
 
　　「不要妄想跟我對抗，親愛的。」她徐緩的說道。
 
　　「掃除『暗夜』是警方的職責，跟妳們這些特務無關。」潔白的肌膚透著縹緲的香氣，靠得

那麼近，他的視線不自覺的停留在她雪白的頸間，焦躁的情緒更上一層樓。
 
　　天使的手指有意無意的輕劃他的手臂，側著臉讓長髮垂落，搔癢的觸覺像是一種漫不經心的

愛撫。「『暗夜』一直以來從事販賣嬰兒的勾當，不過這次我們會這麼緊急的想擒住雷厲風，主

要是因為他的屬下抓錯了人，抓走了一個美國名人在台灣的私生子，那位名人震怒之下，要求台

灣方面負責，而這種找人的差事當然就落到我們身上。」她的眼神閃過一絲憤恨，回憶起某些不

愉快的過去。「至於我則是對雷厲風有小小的不滿，所以主張在尋找的同時，先擒住雷厲風，繼

而全力毀掉『暗夜』。」
 
　　「那是公器私用。」
 
　　「或許吧！」她不當一回事的聳肩，筆直的看進他眼裡。「來幫助我如何？」
 
　　「我不聽命於女人。」他想推開她的身子，但雙手才碰到她的肩膀，她卻快速的踏前一步，

兩人的身軀霎時間緊密相貼，她已在他的懷抱裡。
 
　　「不要小看女人，不少人都是這樣敗在我手上的。敵方的人我都有辦法對付，更別說如今你

現在身分不如我了。」她的手平貼著他的胸膛，然後移到他的頸項，大膽的「騷擾」冷君臨。
 
　　男性的胸膛熾熱的熨燙她的身軀，幾乎讓她顫抖，冷靜的理智有幾秒鐘的停擺。她沒有想到

兩人之間的性吸引力會這麼大，除卻維繫的綿長情感之外，兩人的身軀在接觸的瞬間竟像是通過

電流般，火花在燃燒著，讓肌膚變得敏感。
 
　　「我倒想看看妳能變出什麼把戲。」他的手還放在她的肩上，忘了要移開。那柔軟的肌膚底

下透露著力量，暗示這個女人不同於他以往所知悉的任何女人。
 
　　「你這是挑戰嗎？」她微微一笑，雙手在他強壯的頸項後相握。
 
　　兩人的身軀完美的密合，像是兩個分開已久的半圓，在此刻找到了靈魂的另一半，從此之後

才能夠完滿。心跳貼著心跳，那是與理智無關的私語，或許在理智還沒有清醒時，心與心早已認

出了對方，熱烈的鼓動著，心心相印。
 
　　他的身體緊繃著，無法忽視從她身上散發出來的熱力，鮮活的慾望在身體裡流竄，幾乎無力

抗拒。這樣的接觸竟然就能讓人失神，他開始質問自己的忠誠，明明心裡放著潔綾，卻又在此刻

激烈的渴望這個女人。
 
　　天使能夠讓一個男人失去理智，她所引來的激烈慾望裡，同時揉合著強烈的愛與恨。危險又

誘人，不能抗拒、不能回避，因為那種渴望是來自於靈魂的嘶吼，令冷君臨難以自持。他明明知

道不應該，卻又受到她的吸引，無法自拔。
 
　　「隨便妳怎麼說。天使，我不會聽命於妳，更不會跟妳合作，在這種關鍵時刻乖乖的放棄雷

厲風。我跟『暗夜』周旋有一年多了，也不差多妳這麼一個敵手。」他的掌心刺癢，無意識的撫

過她的肩膀。
 
　　「你就是要跟我鬥到底就是了。」她徐緩的嘆了一口氣，氣息吹拂在他的面容上，吹動他額

前的髮。
 
　　「挑起這些爭端的人是妳，再者，我也不想跟一個女人玩不入流的遊戲。」他指控的說道，

語氣平淡而沉穩，與他有些紊亂的呼吸成了對比。
 
　　她搖搖頭，視線沒有離開他的眼睛，那種容貌帶著魅惑的美艷。她知道冷君臨的固執，先前

的勸說算是枉費了，他跟自己一樣，對於送上門的挑戰不可能推卻。或許，在靈魂的某些隱密

處，他們有著幾分酷似。不然怎麼能解釋，他從小就能輕易的看穿她，識破她的所有詭計﹔而

她，又怎麼會在睥睨所有時，唯獨對他傾心多年？
 
　　「冷先生，輕視女人往往是要付出慘痛的代價。」
 
　　他撇開頭，不願意繼續討論。天使的手卻緊揪住他的衣襟，兩人相視，誰都沒有辦法逃避。
 
　　「如果是挑戰的話，我們兩個要不要為這張戰帖封緘？」天使先是微笑，在他的唇邊嘆息，

逗弄他的自制與抗拒。
 
　　她感受得到冷君臨體內的震顫，那種戰栗的頻率是相同的，從她緊貼著那寬厚胸膛的手掌就

能夠感受到，他的身體正在抗拒著渴望。她不留情的撩撥，試探他的極限，冒險的玩弄危險卻誘

人的火焰。
 
　　輕笑一聲，她的眼神與他交纏，兩個人都在等待著，看誰會先移開視線。或許在這場競賽的

背後，那種眼神的依戀，有著一點難以說明白的不可自拔。
 
　　她溫潤的紅唇極度誘惑的貼上他的肌膚，接著緩慢而挑戰似的咬著冷君臨的下巴，瞳眸裡帶

著貓一般神秘的笑意。她的身高剛好適合於他的懷抱，兩個相依的人，看起來像是一幅美麗的

畫。
 
　　「你在怕我？」她悄聲問道，這麼近的距離用不著太大的聲音，就連呼吸與心跳都聽得一清

二楚。
 
　　冷君臨冷笑一聲。「妳太看得起自己了。」
 
　　他沒有移動，目光不似方才兇悍，迷惑於那雙眼睛裡的某些熟悉。冷君臨感受到巨大的煎

熬，陷溺在那雙眼睛裡，好奇自己到底是感應到了什麼，那種熟悉太過朦朧，他急著想看清。然

後，愈是看進那雙眼睛裡，他就愈是迷醉。天使有一種獨特的魔力，會讓所有人沉醉，是不是在

許久之前他也曾經接觸過這種魔力，而深深陷溺到如今？
 
　　她的手在他的腦後交握，大膽的送上旁人求之不得的紅唇，不顧一切的，禮教與道德都被她

拋卻，這一刻她只是單純的女人，沒有任何的羞怯，在心愛的男人面前毋需掩飾。她的唇印上他

的，體內的細胞顫抖著，因為迎面而來的渴望而昏眩，難得的感到一絲慌亂。
 
　　她吻上他，丁香小舌輕巧的滑進他口中，主動與他的交纏。首次的冒險讓她覺得萬分刺激，

這不同於幾年來冷君臨給她的那幾個淺啄輕吻，倒有幾分神似那晚街燈下花影前的熱吻。
 
　　受到蠱惑，冷君臨的手緊握住她纖細的腰，那種熟悉變得明顯了，他不能放手，只能繼續探

尋、繼續陷溺……
 
　　整個情況變得混亂，難以分辨誰是主動、誰是被動了，她有意的挑逗反而使自己陷人困境。

男性的手臂限制住她的行動，激烈的撫摸過每一寸柔軟的肌膚，強烈的感覺在蔓延，讓她感覺無

力與軟弱。
 
　　那是一個激烈與需索的吻，不帶著絲毫憐香惜玉的小心，有的只是從靈魂到身體的強制侵

略，猛烈得能夠撼動一切，讓她聰明的腦子停止運轉。
 
　　她的手指無意識的拉扯他的髮絲，放縱自己享受這個吻。
 
　　「該死的妳。」冷君臨雙眼發亮，黑眸裡閃動著野蠻的光芒。他迷亂了，在天使撒下的誘惑

之網中無法掙扎。他啃噬著柔軟的紅唇，體內的慾望與暴戾在衝突，他快要被這個女人逼瘋了。
 
　　她的身體在顫抖著，眼前的情況超出她的預期太多，原先只是要嘲弄的稍微挑逗他，怎知道

那種吸引力讓她失控。拋去自制，他野蠻放縱的一面令她迷戀，他們是不是一直都在自欺欺人，

在靈魂的深處，他們早已相互吸引了許久？
 
　　他封住她的嘴，男性的黝黑大手覆蓋住她胸前完美的渾圓，像是在宣示自己的所有權，在天

使的身上烙下印記。熾熱的觸感讓她全身發抖，結實的肌肉緊貼著她柔軟的胸脯，一陣疼痛的熱

流籠罩著她，那種愛撫帶著疼痛，刺激著她的感官。
 
　　天使直到胸口發疼時，才發現自己一直是屏住呼吸的，她驚覺自己已經陷入太深，這不僅是

一個誘惑，而是一場失控的激情場面。她感覺神智已經渙散，身體裡有某種原始的東西在嘶吼，

在血液裡到處流竄，呼應著冷君臨的愛撫。
 
　　不該是這樣的，她應該能夠掌握一切，不該讓他接管那些激情，以及她的身體……
 
　　她的呻吟聲淹沒在他男性的嘶吼裡，那些微弱的呻吟變得難以聽見了，像是她漂浮的神智全

都操控在冷君臨的手裡，她的整個世界如今全被他籠罩，再也找不到一點理智。
 
　　眼角瞥見一道光亮，門無聲無息的滑開，她猛然驚醒，暗暗咒罵自己太過沉醉，連特務最基

本的警覺都沒有。從沉醉到覺醒，大概只有幾秒的時間，她指尖一甩，一把銀色飛刀出現在指

尖，毫不遲疑的射出。
 
　　銀刀「咻」的一聲，在半空中劃出一道銀色的細線，勾住闖入者的衣領，將他牢牢的釘在鐵

門的縫隙上。
 
　　「我說過不允許任何人打擾的。」她冷冽的說，氣憤地發現自己氣息不勻。冷君臨帶給她的

震撼太大，她到現在還能感受到那種激情的餘波，在她體內來回震蕩衝擊。她癱軟的依附在他懷

抱裡，衣衫因為方才的熱吻與愛撫變得有些凌亂。黑色的衣衫斜褪，露出一邊的香肩以及大部分

的雪白頸項，如今那頸項上有著不少紅印，是冷君臨在意亂情迷時激情的啃噬。
 
　　門口的柯正國臉色蒼白，雙下巴的肥肉因為氣憤而抖動。不合身的白色西裝包裹著圓滾滾的

身軀，平日笑容滿面的臉，因為天使的「歡迎」而變得扭曲。這個看起來六十多歲的老男人，看

起來平凡無奇，只要手上捧著一盒雞塊，就可以到肯德基門口去當活廣告。只有少數人才知道，

他就是「任務人員」的頭頭，十多年來操控特務界的男人。「我不在『任何人』的範疇裡面。天

使，我是妳的上司，這裡的所有人，包括妳在內，都是我的屬下。」他沉著一張臉，抬起自白胖

胖的手，硬是將飛刀從縫隙間拔下來。
 
　　她有些驚訝的挑起眉毛，放任自己依靠在冷君臨的懷裡。「連老狐狸都肯親自出動了嗎？冷

先生的面子還真大。」她抬起頭，戴著手套的指頭撫過冷君臨緊繃的下巴。
 
　　「我叫妳勸他，但是沒叫妳色誘他。」柯正國不滿的說道，對這個太過優秀的屬下感到頭痛

不已。天使是他親自挑選、訓練出來的，幾年來的一切顯示他的眼光沒錯。但是太過優秀的部下

就像是一把鋒利的刀，不小心使用的話，就連自己都會被割傷。天使就是一把過於鋒利的利刃，

幾年來她在「任務人員」裡的影響力擴張到難以忽視的地步，統御的能力比起他有過之而無不

及。柯正國心裡清楚，這個年輕女人不是一個可以小覷的角色，即使是在同一國，他也有可能會

被吞噬掉。
 
　　「我的確是努力的在勸服冷先生，不過色誘那一部分是我的個人行為。」她微笑著，不將上

司的怒氣看在眼裡。「冷先生不肯答應我的要求，所以我決定讓彼此改變一下心情。」
 
　　「這裡是『任務人員』的總部，可不是什麼汽車旅館；房間是給妳逼供或是招降用的，妳卻

用來跟冷君臨關起門來亂搞。」柯正國沒好氣的說道，肥臉上的小眼睛迸射銳利的光芒。「到底

答應了沒有？我沒有時間慢慢拖，我馬上就要見到那些資料，美國那方面要人要得緊，我都快被

人罵得臭頭了。」
 
　　「你沒看見我還在努力嗎？」天使緩慢的回答，依靠著冷君臨的胸膛微笑。
 
　　「我不會把資料交給你們的。」無法解釋的，冷君臨的手仍舊環抱在她纖細的腰上，依戀著

絲料的觸感，以及絲料下的肌膚所透出的體溫。明知道碰不得，卻又在招惹之後無力鬆脫，冷君

臨懷疑的看著懷中巧笑倩兮的美貌女子，懷疑自己已經沉溺在她的魔力之中。是因為那個吻嗎？

或者在更早之前，他就已經迷戀上她？這個帶點危險、帶點邪惡、帶點神秘的暗夜天使。
 
　　「我有把握能說服你，即使那些手段會稍微傷到你。」天使憐惜的搖搖頭，手指在他的面頰

上輕點。「我是會捨不得，但是為了任務，親愛的你就只好委屈一下了。」輕柔的話氣聽不出威

脅，她只是在陳述事實。她太了解冷君臨，知悉他有多麼固執。冷君臨是那種看定了目標就絕對

不會遲疑與退縮的人，要勸他放棄何其困雛？天使寧可用招降的方式，勸誘他交出那些資料，免

得周旋到最後，落得兩敗俱傷。
 
　　在警界裡，冷君臨的優秀毋庸置疑，但是在特務的領域裡，她才是個中翹楚。天使自忖能夠

處理一切，要他遠離雷厲風這個案件，為的也是保護他。
 
　　柯正國皺著眉頭，不明白自己的屬下怎麼會有如此劇烈的轉變。天使一向恣意妄為慣了沒

錯，但是從不曾對一個男人示好到這等地步，事實上她對男人根本是不屑一顧，天使的美貌與她

的能力成正比，她太過優秀，甚至不將男人們放在眼裡，「任務人員」裡多少優秀的才俊，幾年

來的長期相處，她卻只是把他們視作屬下。
 
　　她不需要動用到那驚人的美貌，因為她的能力就已經足夠解決一切任務，毋需動用到最原始

的本錢，那些任務就已經迎刃而解。冷君臨到底是特別到什麼地步，能夠讓高傲的天使在頃刻間

成為小女人，甘心奉上紅唇與嬌軀？柯正國懷疑自己要是再晚個幾分鐘進來，這間密室裡大概就

準備上演活色生香的男歡女愛了。
 
　　「交不交資料由不得你，你要搞清楚自己此刻是在跟誰對峙。」柯正國哼了一聲。「別不知

好歹了，你只是一個小小的警官。」
 
　　天使低笑一聲，知道柯正國這種威脅是全無作用的，以她對冷君臨的了解，這種威脅只會讓

他更加固執。她輕柔的環抱他的身軀，卻被推開，看進他微怒的黑眸裡，她不怒反笑。
 
　　她在那雙黑眸裡看到憤怒與不解，還有更多的愧疚──對於另一個女人的愧疚。天使血液裡

的邪惡因子在竄動，她要咬住舌頭才能止住那幾乎要滿溢出來的笑聲。看見他在煩惱，她沒有什

麼心疼的感受，反而有些竊喜。她要占據他所有的思緒，讓他分秒都想著她，即使不同的身分、

不同的面貌，她要占有他的愛戀與煩惱。
 
　　她知道他在想著自己，不是天使，而是另一個身分，那個臉上戴著黑框眼鏡，穿著俗麗的衣

衫，走起路來摔摔跌跌的柳潔綾。
 
　　冷君臨在為剛剛那個吻以及自己難以克制的反應憤怒，他不了解自己為何碰上天使就全無自

制力，他甚至不曉得她的名字，心靈的某處就已經在呼應，兩人之間的性吸引力更是激烈得驚

人，他的身體到現在還在發疼，渴望著那包裹在黑絲料下的嬌軀。
 
　　強烈的愧疚感折磨著他，想到潔綾無辜純潔的眼眸，令他幾乎想痛毆自己一頓。思索得久

了，潔綾的眼眸竟與天使重疊了，隱藏在無辜的面具之下，眸子裡帶著些許邪氣與笑意，令他迷

亂，勾引他淪陷。他奮力的甩甩頭，甩開腦中的胡思亂想。
 
　　「你這種方法是沒用的。」天使緩慢的對柯正國說道，完全否定上司的方法。她擊掌出聲，

門再度無聲無息的滑開，幾個男人站在門外，恭敬的低頭。「你們送冷先生回去，千萬記得不得

怠慢。」她叮囑，給了冷君臨一個微笑。
 
　　「我的話還沒說完，冷君臨不能走。」柯正國的臉漲成豬肝色，不滿天使當眾發號施令，絲

毫不給他這個上司一點顏面。
 
　　「沒什麼好說的了。」冷君臨繃著一張臉看柯正國，直覺告訴他，這個男人不是簡單的角

色。平凡無奇的外表，往往掩飾著駭人的危險。有什麼東西在腦海裡一閃而過，消逝得太快，他

沒有捕捉住。他的直覺在吼叫著，提醒他忽略了一個極重要的盲點，究竟是什麼？他愈是思索，

愈是無法看清。
 
　　「你要是不交出那些資料，就別想走出這裡。」柯正國冷笑，發洩自己的怒氣。「有許多人

是走進來，卻被人扛出去的，我手中有一切行為的豁免權，你只是一個小警官，根本想像不到我

手中的力量有多龐大，跟我為敵，就是跟整個國家為敵。而你現在這種不合作的行為，更是會危

害到台灣的外交。」他口不擇言的說道。
 
　　「已經在撂狠話了嗎？你也該等抓到雷厲風之後再來說狠話，到時候我可以安排把你們關在

一起幾天，讓你好好的發表演說。」天使不以為然的說道，輕巧的一偏頭，波浪般的長髮遮蓋住

雪白的肩膀與頸項。
 
　　「妳不要插嘴。」柯正國憤怒的吼道。
 
　　天使冷笑一聲，毫不留情的說道﹕「這件案子是我負責的，如果你還想要我繼續負責，那麼

該閉嘴的人是你。」這就是天使，一個在特務界裡優秀而果斷的女人，她的恣意妄為是因為鮮少

遇見敵手，自信使她更加美麗，狂妄也成為一種無法抵抗的魅力，令人炫惑。

 
　　「誰負責都一樣，我不聽命於你們。」冷君臨邁步往外走。
 
　　「我有能力可以讓你必須聽命於我。」天使的聲音在他身後響起，淡淡的語氣像是在談論天

氣。
 
　　「他媽的，馬上找人來伺候他，我不相信他不交出那些資料。」柯正國激烈的吼著。逮捕雷

厲風，就能查出那個私生子被販賣到何處，繼而利用雷厲風毀掉「暗夜」，有了這種驚天動地的

功勞，他多年來化暗為明的心願就可以達成，為了達成目標，柯正國已經過度激動了。眼吞目標

已在眼前，他眼紅的想鏟除一切妨礙他的障礙。
 
　　「你只會毀掉一切。」天使淡漠的說道，黑眸裡透露出冷冽的堅決。一旦她下了決定，就沒

有人能夠否決，她心中早有計畫，容不得失去理智的柯正國在一旁窮吼鬼叫。
 
　　「要命了，這個交給我來就行了──」語音未落，幾把銀色飛刀牢牢的釘住柯正國的皮鞋，

龐大的身軀一時重心不穩的摔跌，在石板地上發出轟然巨響。
 
　　沒有理會在地上吼叫的柯正國，天使優雅的走出密室，蓮步輕移的走到冷君臨身邊，他正一

臉嚴肅的看著眼前的驚人設備。

 
　　「這就是『任務人員』的總部，整個政府的特務中樞。」她靜靜的介紹，卸下純銀臂環上的

一顆紫色晶體。
 
　　難以置信，具有這麼龐大規模的組織竟然隱藏在台北市之下。這是一個巨大的地下建築，許

多的人穿梭其間，銀色的鋼鐵架構出一個冰冷疏離的世界，電腦的運作聲不絕於耳，要是冷君臨

事先不知情，還真會以為自己現在是身處在某個大公司裡。
 
　　「各類的任務被送到這裡，分門別類後交給適合的人選去完成，所有的人都是萬中選一的優

秀菁英，這個部門存在已久，從來沒有完成不了的任務。」她走到他面前，姿態優雅得像是舞蹈

家。
 
　　「是誰授權給妳們的？」他無法置信，原來還有這種神秘的部門在運作，能夠長期避開國人

的眼光。
 
　　天使微笑著。「說了你也不會相信，乾脆就別提了吧！我只是想告訴你，跟我們作對，你是

沒有絲毫勝算的。」
 
　　他傲然的哼了一聲，黑眸裡沒有懼怕，只有固執的堅決。
 
　　她在心裡嘆氣，明知道他會如此固執，還是忍不住為他的石頭腦袋嘆息，若非他與她的關係

特別，她不願意傷害他，這類不合作的人，大都已經交付屬下去好生「伺候」了。「我希望你會

改變心意，將資料交給我。」她走到他身前，神秘的眼睛裡閃爍著光芒，一如看中獵物的母豹。
 
　　「那是不可能的。」他已經對這種沒有交集的對話感到厭煩。
 
　　天使的唇邊勾起一個詭譎的笑容，不疾不徐的問道﹕「即使是為了你那位乖巧的柳家姑娘，

你還是不肯交出來嗎？」
 
　　他全身顫動，感覺上像是小腹突然間挨了重重的一拳。握住她的肩膀，他的黑眸裡浮現殺意

與震怒，幾乎想當場掐斷那雪白的頸子。「該死的，妳要是敢碰潔綾一根汗毛，就等著找人來幫

妳收屍。聽到沒有？我不允許任何人傷害她。」他沒有吼叫，但是語氣中的威脅令人戰慄。
 
　　「我不會碰她，但是不能保証老狐狸不會動她。」她說著，掩飾心裡的竊喜。他是真的在焦

急，恐懼有人會傷害柳潔綾。罔顧眾人的眼光，她握住他的衣領，狠狠的吻了他，將那顆從純銀

臂環上取下的紫色晶體銜在口中，用舌頂吐到他口中，手掌放在他胸前，看準時機猛然一敲，逼

得他不得不將那顆紫色晶體吞下去。
 
　　所有人被驚駭了，沒有想到一向冷漠的天使會突然吻住這個不合作的警官，兩人之間有火花迸射，難以遏止的電流在流竄。
 
　　「妳給我吞了什麼？」他突然之間感到昏眩，憤怒如浪潮湧來，他無法決定是要狠狠的打

她，或是狠狠的吻她，天使讓人憤怒得想要動用暴力，她有那種激發旁人原始性格的能耐。
 
　　「只是效果迅速的安眠藥，讓你好好睡過等一下的回程，等你睡一覺醒來，就會發現在自家

的柔軟床上。」她毫不畏懼的站在他面前。
 
　　「該死的妳。」他重複著，眼前的影像無端晃動，開始重疊，眼睛裡所看到的都是她那張帶

著邪氣的笑容。
 
　　她拍拍他的臉，親暱的微笑。「記得要想我，我們很快會再見面的！」藥效發揮作用了，高

大的身軀瞬間軟倒，兩個黑衣男人將冷君臨的身子接住，迅速的送入一旁的電梯中。
 
第六章
 
　　冷君臨像是一頭被激怒的獅子，焦躁的情緒無法抒發，數天來沒有人膽敢接近他，同事全都

珍惜自家性命的躲得遠遠。
 
　　他是憤怒，極度的憤怒，卻無處發洩，那個激怒他的女人根本就像是一個傳說，虛無縹緲，

捕捉不到。要不是真的當面見過她，挨了她的飛刀，嘗過她柔軟馥郁的唇，冷君臨甚至懷疑那些

關於天使的記憶，只是他任務壓力過大所產生的幻想。
 
　　反覆的逗弄與戲玩，天使無疑是熟悉心理戰的高手，她熟知冷君臨的脾氣性格，將他的反應

摸得一清二楚，然後帶著那抹笑容，將他一再玩弄。
 
　　除卻那個將兩人聯繫的任務，他明白天使對他有著超乎一切的興趣，兩人之間的吸引力不能

否認，到現在想起那溫潤的肌膚與身段，他還是會不由自主的倒吸一口氣。
 
　　黃德隆緊張兮兮的接近他，拿出口袋裡皺巴巴的手帕擦拭額上的冷汗。「喂，收到的情報沒

錯吧？那個雷厲風真的會出現？」
 
　　冷君臨一言不發，只是專注的看著教堂大門口。
 
　　市郊的小教堂年代久遠，看起來很像是歐洲某個小鎮的優閒景致，一對新人正在舉行婚禮，

身著白紗禮服的新娘被新郎攙扶著走出禮堂，面紗後的笑容蕩漾，親友們圍在一旁祝賀，把米粒

與鮮花撒了新人一身。
 
　　警方的人躲藏在四周，伺機而動。接到線人的情報，是說「暗夜」組織從金三角購買的高純

度海洛因，由越南金邊送達台灣，打算由雷厲風驗貨之後就直接交給台灣的毒商販賣。
 
　　今天是海洛因送達的日子，雷厲風肯定會出現。冷君臨在一旁等待，準備守株待兔。他的心

懸在半空中，激烈的跳動著，真正的情緒不似他表面看來冷靜。有一種莫名的期待啃噬著他，連

他自己都不知道究竟是在期待什麼，是因為即將捕獲獵物的緊張，抑或是想念某一個美麗又危險

的女人？
 
　　「送毒品怎麼會送到教堂裡來？」黃德隆皺著眉頭。
 
　　「這間教堂後面有教會所屬的墓園。」冷君臨說道，目光依舊注意著四周的一舉一動。
 
　　「墳墓？這跟墳墓也扯得上關係？」黃德隆的眼睛裡充滿問號。
 
　　「海關方面甚少檢查棺木，他們利用這一個疏漏闖關，在金三角當地種植罌粟，抽取高純度

的海洛因裝進棺木裡。之後申請人境，名義上說是入土於這間教會，實際上是將那批毒品轉售給

台灣市場，光是一個棺木裡的高純度海洛因，在黑市的價格就有上億之譜。」
 
　　黃德隆喘了一口氣，繼續用皺成一團的手帕擦汗。「手段還真是高明啊！為了撈錢，把戲居

然動到死人頭上。」
 
　　冷君臨應付的點了一下頭，看著教堂外歡欣慶祝婚禮的人們，他的劍眉緊皺著。他不想打草

驚蛇，特意驅逐這群人反而顯得不自然，「暗夜」肯定有派人駐守此處，警方必須在雷厲風出現

前按兵不動。為了不傷及無辜，到時也只能等到棺木與雷厲風進入教堂後，再展開行動。
 
　　新娘由新郎抱著，走下了台階，歡聲笑語裡飄蕩著結婚進行曲。
 
　　幾部黑色的豪華轎車駛來，尾隨在後的是一輛靈車。男人們一臉嚴肅的下了車，幾個穿著喪

服的人將靈車裡的棺木抬出，小心翼翼的扛在肩頭。一個戴著黑色眼罩的高大男人引領群眾往教

堂後方走去，五官深刻的臉龐在瞥向那享歡樂的人們時，嘴角勾起一個微笑，笑容裡帶著些許的

嘲弄，像是在嘲諷這歡樂的情景。
 
　　他是一個從來與歡樂無緣的男人，男性的唇從不曾暢快的笑過。
 
　　冷君臨一眼就看出為首的就是雷厲風。這些日子以來台灣警方與特務怎麼也找不著雷厲風，

他像是一條狡滑的鰻魚般滑溜，沒有人能掌握他的行蹤，即使掌握到行蹤，也未必能抓到他，雷

厲風能成為「暗夜」的高層人員之一，當然也有他厲害之處。
 
　　「冷警官，現在怎麼辦？」一個警員透過無線電緊張兮兮的問道，聲音有些顫抖。
 
　　「等雷厲風跟棺木進入教堂之後，帶所有的人包圍教堂。」他不耐煩的說，暗暗咒罵幾聲，

不明白那群慶祝婚禮的人們怎麼還不走。像是感應到什麼，他銳利的眼眸掃過那群人，停留在身

穿白紗的新娘身上，面紗之後的面容難以看清，他只能看見那雙包裹在白色絲質手套裡的修長玉

手，他瞬間如遭雷擊，全身僵硬。
 
　　「該死的，她又來插手。」他咒罵著。
 
　　黃德隆一臉茫然。「誰？」
 
　　幾乎在同時，雷厲風等人經過教堂前的走道，新郎也抱著新娘接近，兩者擦身而過，相距不

過幾公尺。在眾人的鼓噪聲中，新娘舉起手上的捧花，奮力往空中拋擲。
 
　　捧花在半空中爆炸，霎時間教堂四周也傳出幾聲爆炸聲，白色的煙霧瞬間彌漫，原本歡樂的

笑聲不見了，煙霧中先是聽見男人們的喊叫與咳嗽聲，接著是重物紛紛落地的聲音。
 
　　「搞什麼鬼？」黃德隆嚇出一身冷汗，握著槍跳起身來，眼睛在煙霧中搜尋著，卻看不見任

何動靜。他聞到那陣白煙，眼皮突然變得萬分沉重，身體也不聽使喚，軟軟的癱倒在地上。
 
　　煙霧中修長的身形彷彿鬼魅，足不沾地的輕巧躍動，穿著白紗的新娘掩著長長的裙擺，優雅

的躍進冷君臨的懷抱裡。掀起面紗，那張美麗的容顏帶著邪氣的笑，有著令冷君臨咬牙切齒的熟

悉。或許，在他不願承認的內心裡，也正悄悄想念著這個女人。
 
　　天使微笑著，不由分說的吻上他，溫潤的唇輾壓著他的，正如她習慣給予的誘惑和挑釁。

「恭喜這位男士，你是本年度最幸運的人。別人來參加婚禮頂多是搶到新娘丟出來的捧花，而你

卻是能抱回新娘。」她在他唇畔笑著，聲如銀鈴。
 
　　「妳又在玩什麼把戲？」他還能感覺到天使柔軟的唇，幾乎讓他貪戀得失去理智。
 
　　天使善於玩火也善於點火，她明顯的喜愛戲耍冷君臨，恣意的撩撥他，讓他焦躁不耐，逗弄

得他險些要發狂。她愛極了這種遊戲，享受著冒險行為裡的危險氣氛，一面測試他自制的極限，

一面要他看清楚，兩個人在某方面無法抵御的吸引力。他們同樣的渴望對方，見面時，連血液都

會鼓動，嘶吼著見到了靈魂的另一半。
 
　　或許她恣意妄為慣了，多年來我行我素，根本就不將其他事情看在眼中，她只知道自己渴望

這個男人，所以就放任自己去接近他、追求他、誘惑他。「怎麼說是玩把戲？我只是來看看你，

這幾天漫長得如隔三秋，你有想我嗎？」她斜睨著他，拿出兩支筆狀的物體，強迫他咬住。
 
　　他只是挑起眉毛，無言的要求她解釋。
 
　　「我派人施放了催眠瓦斯，不想在地上睡上一覺的話就咬住這個，這是小型的空氣過濾

器。」她扯掉頭上的白紗，波浪卷髮像瀑布般散開，細致的頭紗被拋得老遠。
 
　　冷君臨往四周一看，發現不少弟兄昏倒在地，少數幾個神智不清的趴在地上抽搐，雙手在石

板地上撕抓，連黃德隆都仰躺在地上，只差沒有打呼。
 
　　白煙漸漸散去，地上七橫八豎的躺了一堆人，雷厲風帶來的人全都橫躺在地上，而原先慶祝

婚禮的人們，不知何時已經持槍在手，嘴裡都咬著小型的空氣過濾器，神色一掃先前的輕鬆。其

中兩個人架起地上的雷厲風，將他推到天使面前。棺木已經被撬開，裝得滿滿的白色粉末以一公

斤為單位，用防潮的特殊膠膜封好，整齊的排列在內，一個年輕的女人劃開袋子，挑起些許粉末

倒進一杯溶液內搖晃，溶液很快的轉變成海洋一般的殷藍色。
 
　　「天使，是高純度的海洛因沒錯，這批貨算一算，在黑市裡至少可以賣到新台幣上億元。」

年輕女人微笑著，拋過一包完整的海洛因。
 
　　「全部運回去，通知老狐狸，讓他來頂這個功，也好讓他安靜一些。最近因為雷厲風的事

情，他都快歇斯底里了。」天使接住那包毒品，愉快的走近，再自然不過的牽握他的手。天使習

慣於操控一切，她熟悉屬下的能力，不同於柯正國的操控方式，她對於不少任務都是身體力行的

參與，冷靜的思考方式及膽大妄為的行動，常使得對方措手不及，最後只能乖乖就擒。
 
　　她滿意的巡視戰果，俯瞰昏倒在地的人們，嘴角勾起勝利的微笑。「多麼美好的景象，乾淨

俐落，所有的毒梟成了乖孩子，等著我們帶回家去。」
 
　　「妳連我的同事都一併下手。」他指控的說道。
 
　　天使回眸一瞥，滿不在乎的聳肩，美麗的新娘打扮與眼前的混亂景象形成對比。「你們不應

該插手的，要是離得遠一些，當然也不會發生這種情況。親愛的，我已經一而再、再而三的警告

過你，而你卻將我的警告當成耳邊風。」
 
　　「這是警方的事情。」他重申，壓抑著體內那股幾乎要焚燒的憤怒。

 
　　「但是警方處理不好的事情，我有辦法乾淨漂亮的了結。」她嘆了口氣，不厭其煩的開導

他。她不明白這樣有什麼不好，她不像冷君臨有那麼多堅持，這些年來她的生活裡早就沒有所謂

的規範，她早已經習慣了恣意妄為。
 
　　雷厲風的眼睛緊閉著，黝黑的皮膚有些蒼白，高大的身軀被兩個人支撐著，凌亂的髮垂落一

旁，昏迷中的他，完全看不出平日的意氣風發。
 
　　「我等這一刻已經太久了。」天使難掩心中的興奮，包裹在白緞手套裡的修長十指揚起，無

可抑止的想去觸碰這個得來不易的危險獵物。
 
　　冷君臨黝黑的手指迅速的握住她，制止了她的行動，兩隻手在半空中交纏，雪白與黝黑形成

強烈的對比。
 
　　她先是皺眉，不明白冷君臨為什麼突然行動，接著美麗的臉龐瞬間亮了起來。「怎麼不許我

碰他？你不想讓我碰別的男人嗎？」
 
　　像是她的手突然間變成了滾燙的烙鐵，冷君臨很快將那只潔潤的柔荑拋開，對自己下意識的

行為猛皺眉頭。他為什麼要制止天使的行動？她的行為又關他什麼事？一時半刻，心裡那種複雜

的情緒竟然無法解釋。
 
　　天使毫不掩飾的笑著，包裹在白緞手套下的食指敲敲他五官深刻的臉龐，心裡像是打翻了糖

罐，只覺得極為甜蜜。她不在乎任何人，就只除了他，這個從小就能洞悉她的行動與目的的男

人，她的目光不能從他身上移開，許多的眷戀被歲月累積，存放在心裡像是一壇釀了許久的酒，


反覆的挑弄心上的那條弦。
 
　　她輕笑幾聲，沒有繼續追問，因為自己方才發現的隱密情愫雀躍。
 
　　短暫失神的片刻，原本昏迷的雷厲風徒然出手，堅硬如鐵的雙臂奮力震開箝制的人員，高大

的身形一矮，俐落的踢倒身旁的人，瞬間已經奪下其中一人的佩槍。
 
　　他在煙霧彌漫時就屏住呼吸，雖然仍舊吸入了少量的催眠瓦斯，但久經大風大浪的雷厲風畢

竟不是省油的燈，那些瓦斯只能暫時限制他的行動，無法讓他昏迷，方才的佯昏只是為了鬆懈對

方的警戒心。
 
　　黑色的眼罩斜落，眼前的雷厲風顯得狼狽不堪。「天使，別這麼狠毒，非把我逼上梁山不

可，總要留條後路給我走。」
 
　　她緩慢的搖頭。「辦不到，我從很早之前就看你不順眼了。」
 
　　「那真是令我傷心欲絕啊！」雷厲風的腳步有點顛簸，催眠瓦斯的效用還存在血液中，如今

的他只是在硬撐。
 
　　「把槍交出來。就算你可以隻身逃走，那些毒品還是在我手上，失去那些毒品，『暗夜』其

他的領導人也不會放過你的。」天使拋弄著手中的毒品，像是刻意要激怒雷厲風，她帶著微笑撕

裂膠膜，細白的海洛因像是紛飛的細雪，高價的毒品隨風飄散。
 
　　雷厲風嘆了口氣，看向一旁的冷君臨，以不解的話氣問道﹕「你的女人脾氣太差了，是因為

慾求不滿嗎？」趁著所有人將目光落在冷君臨身上，他退開幾步，迅速的躍過一排灌木，以最快

的速度逃走。
 
　　「狡滑的傢伙。」天使說道，聲音裡有著狩獵的喜悅，雙眸閃耀著光芒，她早料到了逮捕雷

厲風沒有那麼容易。她十指一揮，幾把銀色飛刀驀然出現指尖，幾下的揮動伴隨著布料撕裂的聲

響，天使揮刀卸去美麗卻累贅的裙擺，白緞新娘禮服的裙擺盡數落地，剩下的布料只能覆蓋大

腿，露出了修長優雅的曲線，以及腳上的直排輪鞋。
 
　　天使是有備而來。沒有等待屬下動作，她輕巧的躍起身，白色的身影跳過灌木，殘餘的蕾絲

在她身後飛揚，凌亂而歪斜，像是某種羽翼。
 
　　沒有時間思考，冷君臨幾乎是跟著天使同時行動的。穿著直排輪鞋的身影輕巧得不可思議，

動作敏捷的往雷厲風追去，他緊跟著天使，動作沒有絲毫緩慢的跡象，所有的人只能跟隨著兩

人。
 
　　「雷厲風，你丟下這些毒品回去，『暗夜』裡的人也饒不了你，何不乾脆些跟我回去，讓我

好交差？」天使喊著，手裡的飛刀不留情的甩出，差幾寸就能釘住對方的腳跟。
 
　　「想都別想，我還不想陪柯正國那老狐狸喝茶，看了他那張皮笑肉不笑的臉，我鐵定會消化

不良。」雷厲風的語氣裡帶著笑意，腳步卻沒停。
 
　　冷君臨對她吼了一聲﹕「退開些，不要礙手礙腳。」受過長期訓練與實戰經驗的身體自動反

應了，沉重的槍枝拿在手中。
 
　　「該退開的是你。」她想也不想的回答。
 

　　「妳瞎了眼沒見到嗎？雷厲風手上有槍，妳這樣過去會被打成蜂窩。」他大聲的喊著，伸手

想捉住拂到他面頰上的白色蕾絲。
 
　　天使修長的雙腿一曲，竟在平地上跳起，往前躍進了一公尺左右，逃離了他的掌握，冷君臨

張開的手只抓著了滿掌的空氣。
 
　　她回眸睨了冷君臨一眼，眼睛因為些微怒氣而發亮。「我能夠自保，不要在這裡窮嚷鬼叫

的，那會打擾我打獵。你還是先照顧好自己，不要成為我的累贅吧！」她輕巧的滑開，挑釁似的

甩動長髮。
 
　　「自保？就憑著那幾把飛刀，妳想跟雷厲風的槍鬥嗎？妳以為他是童子軍，會日行一善的放

下槍，乖乖的讓妳把他當成靶子練飛刀？收起妳的超級小刀，回去練練削鉛筆吧！」他不留情的

說道。
 
　　天使忍無可忍的轉身賞了他一記飛刀，卻被冷君臨閃身躲過，她不由得瞪大雙眸。沒有想到

他才見識過幾次她的飛刀，就能在如此短的時間內學會如何閃躲，避開她的攻擊。她選中的男

人，到底不是省油的燈。天使的唇畔悄然溢出些許的笑容，神秘而炫目。她知道這個男人值得她

傾心，冷君臨還沒有發覺，但是時間會証明一切，他們的靈魂注定相屬。
 
　　「妳以為我會一再被妳那幾支超級小刀耍著玩？」
 
　　「禮貌些，不少罪犯都嘗過這些刀子的滋味，你到現在仍能在我的刀下苟活，是因為我刀下

留情。」
 
　　冷君臨冷笑一聲，目光還是停留在雷厲風身上，與天使的爭執沒有結束，他還在喊話的空檔

對空鳴槍。
 
　　「親愛的，難道你真以為他會乖乖的停下來嗎？台灣的警察真比我想像的還要天真。」天使

嘲諷的說道，直排輪鞋滑過草地，雙腿微微的彎曲，很快的又跳過一個溝渠，在柏油路上落地，

輪鞋發出清脆的響聲。
 
　　一個倒楣的機車騎士恰巧路過，好奇的觀望這一場追逐，冷不防雷厲風有力的長腿踹了過

來，機車騎士當場被踹飛好幾公尺，沒有戴安全帽的腦袋撞上堅硬的地面，馬上摔昏過去，歪斜

在地上的機車很快的易主，雷厲風牽起機車，還嘲弄的回頭。「兩位，很抱歉，我真的必須走

了，雖然兩位的有趣對話讓我很想要留下來繼續當聽眾，但是礙於我與另一個美女有約，在下還

是必須失陪。」雷厲風彬彬有禮的說道，對於身後這一對男女感到有趣到極點。
 
　　傳聞中的天使冷艷且冷靜，然而出現在他面前的卻是一個語帶幽默的美麗女子，她恣意妄

為，像是對任何事情都游刃有餘，不在乎旁人的眼光。雖然對天使有著不尋常的興趣，但是不可

否認，這個女人是一個太過危險的敵人，他不想拿自己好不容易建立起來的權勢做賭注。
 
　　天使有些急了，同時與冷君臨相互挑釁實在不智，但是她偏偏就是忍不住，在言語上不肯認

輸，忙著跟他針鋒相對，以至於忙了老半天還逮不著雷厲風。沒有再遲疑，天使神色一凜，十指

上的銀色飛刀倏地射出。
 
　　雷厲風的身手也不差，快速的騎上機車，俐落的回轉，躲過大部分的飛刀，但是其中一把還

是削落了他的黑髮，甚至將眼罩的系帶截斷。他懊惱的發出呻吟。「天使，這個眼罩不便宜

啊！」
 
　　「你乖乖的跟我回去，我叫老狐狸照價賠給你。」她再度持刀在手，沒有分毫鬆懈。

 
　　「心領了，我寧可自己再花一些錢，也不願意去見那個肯德基爺爺。」雷厲風打了個哆嗦，

露出一個邪氣的微笑，彷彿若有所思。
 
　　冷君臨扳開手槍的保險，沉穩的指向機車上的雷厲風，銳利的眼眸專注的盯住對方。「雙手

舉高，放下武器。」他熟練的喊著捉拿嫌犯時的話語。
 
　　天使猛搖頭。「你以為哪個嫌犯會聽你的話照做？難道真以為這些嫌犯會乖乖的，一個口令

一個動作？」
 
　　「冷先生，當警察是浪費了你的才能，那些墨守成規的作法會扼殺掉你的能力。」雷厲風緩

慢的微笑，惋惜似的搖搖頭。在「圍城」與這兩個人交手之後，他也沒閒著，在最短的時間內查


出了冷君臨的身分，倒是天使的資料一如他預想的那般有限，這個神秘的女人完全被台灣的特務


界保護起來，柯正國將她視為秘密武器，將她的資料徹底封鎖，關於她的一切事件，大都只是一

些令人難以相信的傳聞。
 
　　「不陪兩位多聊，我先行告退了。」雷厲風拿出藏在胸懷中的微型手榴彈，用牙齒咬開保險

栓，優雅的拋擲過來。
 
　　幾乎是一認出對方拋擲過來的東西，冷君臨想也不想的撲向前方的天使，將她撲倒在地，彼

此的身軀在堅硬的柏油路上翻滾。無意識之中，他不顧一切的保護懷裡的女子，某種情緒把心揪

緊，有東西勒緊了他的情緒，難以分辨，那究竟是一條若有似無的紅線，或是她手中戲玩的白色

絲巾？
 
　　最後瞥了地上的兩人一眼，雷厲風加足馬力，揚長離去。
 
　　「該死的你，到底在做些什麼？」她的臉頰因為氣憤與身體上的親密接觸而嫣紅。
 
　　手榴彈撞擊上地面，瞬間產生爆炸，大量的碎石飛濺，夾雜大量的煙硝，四周瞬間煙霧彌

漫，追在兩人身後的特務人員紛紛臥倒躲避，還有幾個閃避不及，被飛來的石子砸傷，霎時間血

流滿面。
 
　　他垂下視線，看著懷抱中的女人，冷然的問道﹕「妳知不知道，要是雷厲風剛剛拋擲得準確

一些，那個手榴彈可以把妳炸成碎片？」
 
　　「那是西德產制的微型手榴彈，九七年年初開始成為各國恐怖分子的新寵，四月發生在以色

列東部的兩起公車爆炸案就是用這個犯案的。怎麼樣，還對我的武器知識懷疑嗎？」她毫不遲疑

的說出那些武器資料，深幽的眸子瞪視著伏在她身上的男人。
 
　　「我現在是對妳的智商感到懷疑，既然知道那個東西有多危險，妳竟然避都不避開。」他冷

哼一聲，靠得這麼近，他可以聞嗅到她身上的淡淡香氣。她好柔軟，軟得美妙而不可思議，潔潤


肌膚透著香氣與暖暖的溫度，他幾乎失去理智的想要依照衝動行動，渴望低下頭去，將臉龐埋在

她頸窩裡，品嘗她溫暖的肌膚。
 
　　他已經被迷惑，忘卻了這個女人有多麼的可惡，只能反覆的在理智與衝動間掙扎，等待最後

的陷溺與崩潰，在她的眼眸中迷惑。無法解釋的，他就是覺得那雙翦水瞳眸十分的熟悉，反覆的

思索卻怎麼也想不起。像是遺失了太久的珍寶，記憶埋藏得太久，再度相見，竟然難以認出。
 
　　「雷厲風不會殺我，我們之間還沒有分出勝負，他不是那種會在對決前輕易殺掉對手的人，

他也期待我對他的挑戰。」她果斷的說道，知道追趕無望，她乾脆放任自己枕在他的臂彎裡。在

翻滾的時候，他的手始終護著她，男性黝黑的手掌如今正握著她凌亂的髮絲。
 
　　「不管如何，我不想要玩拼圖，在他把妳炸得支離破碎時，把妳一塊塊的撿回來拼好。」他

的手無意識地揪緊那些髮絲，兩人的呼吸交融，能在對方的眼裡見到自己的影子。
 
　　天使誘惑的微笑，修長的手臂纏繞上他的頸項。「你在替我擔心嗎？」她詢問的聲量比喘息

大不了多少，在此時此刻，她有些惡意的想誘惑他。
 
　　他沒有掙扎退開，只是專注的看著這個美麗卻帶點邪氣的女子，有那麼一瞬間，他幾乎以為

兩人是獨處的，不然她怎麼能從眼神裡流露出那麼赤裸的邀請？他險些忘記兩人現在是躺在柏油

路上，身旁還圍著不少天使的手下，而他的同伴則全躺在教堂前呼呼大睡。「看見一個人在自己

眼前被炸得血肉模糊，那畢竟不是一件賞心悅目的事。」
 
　　冷不防頸項間的手腕一拉，他的額頭與她相抵，兩人之間只剩下呼吸的距離。
 
　　「那太令我傷心了，我還以為你是心疼我，不希望我受到傷害。」她大膽的吻著他，輕觸那

男性的唇，然後調皮的退開，只是逗弄著他。「原來我當初說得沒錯，情緒一來，你真的連時


間、地點都不挑。」她話帶雙關的說著，發出幾聲輕笑。
 
　　冷君臨猛力的掙開那纖纖素指的箝制。他清楚自己的自制有限，要是再這麼與她糾纏下上，

血液裡的小火苗很快的會成為燎原大火，他無法保証自己的行為。即使陷溺在天使的誘惑中，心

裡的罪惡感卻愈來愈強烈。難以理解，自己怎麼會如此輕易受到誘惑，這些年來他對潔綾的情意

難道如此薄弱，到頭來竟發現自己難以抵擋天使的嫵媚？
 
　　他的內心在掙扎，彷彿看見潔綾無辜的表情，信任的望著他，那對於他的罪惡感更是雪上加

霜的戕害，他對自己厭惡到極點。迅速的，冷君臨頭也不回的離開，懷抱裡少了天使的軟玉溫

香，竟然有些許的悵然。
 
　　天使翻了個身，卻仍舊趴在地上，支起手托住下顎，她看著冷君臨的背影，紅唇漾起一個滿

意的微笑。看著他遠走的背影，她喃喃自語道﹕「冷君臨，你逃不掉的。」
 
第七章
 
　　柳家的電話響了三十多響，清秋終於打開房門，以飛快的速度，三步並作兩步的跑下樓，撲

向響個不停的黑色電話。
 
　　「喂，不論是誰，我認輸，閣下的耐心驚人。」她喘著氣說道。原本還不想下樓來接電話，

卻聽見電話鈴像是無止盡的響著，在空蕩蕩的房子裡格外刺耳。
 
　　潔綾的聲音從話筒裡傳來。「妳房裡的專線打不通，我想妳一定在家裡。」她的聲音緩慢而

清晰。
 
　　清秋抓抓頭髮，有點尷尬，乾笑幾聲。「我正在網路上跟朋友聊天，原本還不想來接電

話。」她興匆匆的跟二姊報告。「我剛認識一個很棒的人喲，風趣又聰明，這年頭有他那種腦袋


的男人不多了。」
 
　　為了玩網路，清秋特地去申請了一支房內專線，時常三更半夜仍在網路上閒晃，或是捧著電

話跟朋友聊到天色微明。家人們也不太指望她能考上大學了，這小妮子總是窩在房裡，對外聲明

她要念書，然後偷偷摸摸的玩網路。
 
　　潔綾在電話那頭微微蹙眉。「隔著電腦網路，妳所接觸的只是一個假象。」
 
　　「但是這個人不同啊！妳知道咱們家的人的直覺從沒故障的時候，下次讓妳跟他通個電話什

麼的，妳就會知道我所言不虛。再者，我玩網路多久了，妳還怕我被拐嗎？」清秋的眼睛往上

瞟，掛記著樓上還在通話中的網路。
 
　　「有節制些，不要玩得廢寢忘食。凝語呢？現在人在不在家裡？」潔綾翻閱著手邊的資料，

分神問道。

 
　　「吃完晚飯她就不見了，八成跟未婚夫出去幽會了吧！」清秋聳聳肩，繼續報告。「晚餐吃

的是自助餐，因為三姊懶得下廚。喔！對了，老媽從義大利的米蘭打電話回來，問大家是否安

好，我隨便掰過去了，沒膽子跟她說大姊已經被人拐去私奔。」
 
　　潔綾倒吸一口氣。「兩家的父母們正忙著環遊世界，還有一陣子才會回來，我們要是再聯絡

不到大姊，大家就等著迎接媽媽的淚水攻勢。」
 
　　「我知道啦！還有事嗎？我要回去聊天了，不要耽擱我。」清秋不耐煩的說著。


 
　　「我要留在研究室裡趕一篇論文，這幾天大慨都不會回去，你睡前記得把門窗關緊，至於凝

語就讓她睡在冷家好了。」潔綾迅速的交代著。
 
　　清秋含糊的哼了幾聲，嘴裡咕噥著，「又要待在研究室，三天兩頭都待在研究室，為了那些

東西，竟然讓冷君臨獨守空閨，小心他到時移情別戀。」她胡亂的說著，隨即放下話筒。奔上樓

悌，她火速的坐回電腦前。嗨嗨，我回來了，抱歉讓你久等。十指在鍵盤上敲動，很快的輸入文

字。螢幕上顯示著，目前是「綠柳」與「公爵」兩個網路使用者的對話模式。
 
　　「綠柳」是清秋在網路上慣用的暱稱，而「公爵」指的即是這個初識的網友。
 
　　不要緊。螢幕上出現對方的回應。
 
　　剛剛聊到哪裡？清秋端起電腦旁的水杯，喝了一口冰水。
 
　　聊到我的職業，我的工作跟進口貿易有關。對方停頓了一下，像是在思索衡量，最後再補上

一句。從東南亞地區進口貨品。
 
　　工作順利嗎？清秋問著不著邊際的問題。
 
　　不太順利。對方打出一個哭泣的表情。前不久被人搶走一箱貨品，她還要找一個老老的醜男

人陪我泡茶，但是被我拒絕了。
 
　　清秋以為她與「公爵」的相遇只是網路上的機緣巧遇，直到很久之後她才知道，這一切竟是

一個精心設計的相識。
 
 
　　「任務人員」的總部位於台北市區的地底下，難以計數的菁英人員在此執行任務，各地的消

息經由電子網路，匯集整理到這個國家特務總單位。
 
　　這就是她所謂的「研究室」，多年來無數次的徹夜不歸，不是因為研究什麼論文報告，而是

為了一場場驚心動魄的詭譎任務。
 
　　天使放下電話，拉開一旁的抽屜，拿出數十把嶄新的銀刀，順手開展成扇形，細細檢視。薄

刃的飛刀閃爍著令人膽寒的氣息，華麗卻致命，一如那個投映在刀刃上的面容。
 
　　厚重的鋁門無聲息的滑開，年輕的女子抱著一疊文件，緩步走向坐在皮椅上的天使。「妳交

代的事情已經辦好了，透過關係將冷君臨從警政體系中除名了。」杜若說道，清脆的聲調沒有過


多的起伏，像是她此刻談的只是一件雞毛蒜皮的小事。
 
　　天使沒有回頭，十指在胸前交握，唇瓣悄然勾起一個微笑。「很好。」
 
　　「我不明白，為什麼需要花費這麼大的心力，繞著圈子與這個警官周旋？冷君臨如此固執，

根本沒有轉圜的餘地。天使，按照妳以往的手法，他根本沒有機會能夠反抗，我不了解妳為何對

冷君臨處處手下留情。」杜若忍不住開口了。成為「任務人員」的這些年來，她從不曾對天使的

行為質疑過，畢竟比起柯正國，天使無疑是一個更為優秀的上司，但是自從冷君臨出現後，天使

的一切舉動令她不解。
 
　　天使輕晃一下修長的雙腿，皮椅霎時轉了個方向，她偏著頭看向杜若。「妳看過冷君臨的身

手，不是嗎？那樣的身手，即使在久經特務訓練的人身上都不常見，這樣的人才要是毀在我手

上，豈不可惜？」她靜靜的說。這是其中一個原因，她沒有對自己承認，她會如此耗費精神與冷

君臨周旋，是因為他不同於其他的人。更多的因素潛藏在心中，只有她自己知曉。
 
　　「妳想要徵召他？」杜若有些吃驚。
 
　　「除去敵人的最好辦法就是拉攏。我沒有打算徵召他成為『任務人員』，只是想要逼迫他不

得不與我合作，不然再發生幾次教堂前那種事件，我的名聲大概會毀在他手上。」
 
　　「我倒覺得你們合作得不錯。」杜若大膽的說道，將郭明義的口供放在天使面前的桌上。

「畢竟雷厲風不同於其他的罪犯，在我們這些人還反應不過來時，唯有他能夠配合上妳的行動，

還在狀況發生時，第一優先考慮妳的安危。」
 
　　天使看了杜若一眼，她不知道以女人的直覺，這個年輕的部屬是否看出什麼。「我們需要他

手上的資料，冷君臨追尋雷厲風一年多的時間，他手上握的罪証可以定下雷厲風的罪行，或者是

用來威脅雷厲風就範。」天使站起身子，修長的身段包裹在連身的藍緞絲衫中。「郭明義有說出

什麼嗎？」她問道，沒有翻看文件的意思。
 
　　杜若搖頭，素淨的臉龐上沒有什麼表情，眼睛裡波瀾不興。「他大概以為沒有直接的罪証，

我們奈何不了他，所以從頭到尾擺著高姿態。」
 
　　「郭明義的確是沒有什麼罪証，他這些年來販賣人口，卻始終處理得很漂亮，一旦出事就拿

無辜的人來頂罪。」天使沉吟半晌，戴著手套的指頭敲打著桌面。「美國方面怎麼樣？」
 
　　「失去小孩的父親焦急得快發狂了，上頭給老狐狸的壓力不小，要是再找不到小孩，大概連

我們都會遭殃。」杜若想起柯正國因為任務壓力而抖動的肥臉，咬著舌頭才能忍住不笑。
 
　　「非常時期就用非常手段，對付郭明義的事情交給我。」天使收起桌上的銀質飛刀，心中已

經有了腹案。
 
　　「老狐狸那裡怎麼辦？」
 
　　「不需要知會他，省得麻煩，他夢想著要脫離這種地下生活已經到瘋狂的地步，為了找到小

孩，破獲『暗夜』以居功，他不知道會做出什麼事情來。」天使蹙著眉，轉頭看著杜若。
 
　　即使在同一個組織內，也會有派系之爭，要減少阻力的最好辦法就是保密，天使明白這個道

理。
 
　　柯正國當初在勸說那個十四歲的女孩加入特務工作時，大概沒有想到小女孩在成長之後會變

得如此優秀，甚至優秀得造成威脅。
 
　　「妳去安排郭明義的事情，先釋放他，等到他去拿那些販賣人口的客戶名單時，我再出

面。」天使交代完畢，舉步朝門口走去。
 
　　杜若點點頭，略微想了一下。「妳下令將冷君臨免職，他不可能善罷甘休的。」
 
　　「這點我知道。」她微笑著，眼神有一瞬間的迷蒙，眼眸深處像是打翻了一壇醞釀許久的期

待。「把我的落腳處告訴他，讓他來找我。」
 

　　天使花了些時間拿出地窖裡的酒，在冰庫裡找來冰塊，拿著冰鑽親自敲下碎冰，將年代久遠

的酒瓶放進桶中冰鎮。
 
　　這是一間位於台北近郊的華宅，大部分的時間這間宅子都是空蕩蕩的，就連精致的原木家具

上都蓋著白布，用以防止灰塵堆積。左右的鄰居只知道屋子的主人是個美麗的女子，聽說長年居

住在國外，不常回到台灣，所以這間房子一年裡用不到幾次。
 
　　屋子定時有專人整理，內外環境安靜而優雅，在地狹人稠的台北，擁有難得的僻靜。天使掀

開家具上的防塵布，花了些時間找到杯子與蠟燭，從容點上燭火。
 
　　方才進門時，她順手將白色絲巾綁在門前的欄桿上，如今絲巾緩慢的在空中隨風飄動，像是

一個漫不經心的召喚，在等待著某一個人到來。
 
　　她沒有等待多久，將近午夜時分，門口傳來劇烈的聲響，先是緊急的機車煞車聲，鐵門不知

是被撞開還是被踹開，「砰」的一聲撞上石牆，接著是男人沉重的腳步聲，還伴隨著激烈的喘息

與咒罵。
 
　　一切她都聽在耳中，卻仍舊好整以暇的啜著杯子裡的酒，唇畔甚至帶著些微笑意。她背對著

門，研究燭火在壁上投射的燈影，欣賞著影像的虛幻與綽約。
 


　　腳步聲來到屋前，木門被撞開，男性的嗓音清晰可聞，近得像是就在她頸後，一瞬間她不由

得顫抖，卻不知是因為接近危險的興奮或是恐懼。
 
　　「我要殺了妳。」冷君臨咬牙切齒的說道，一字一句清晰的把話從牙縫裡擠出來。他手上還

握著那條白色絲巾，指節因為過度用力而發白，這一刻他激動得想將眼前這個女人扼死。
 
　　「該死的妳，妳怎麼能這麼做？我追這個案子一年多，到最後得到的竟然是一紙退職令，他

們還列出一串罪名，告訴我要是不服氣，就自己挑一項罪名，隨便哪一條都能羅織出讓我蹲一輩

子苦牢的大罪。」他氣憤的走進客廳，平日冷冽的眼眸裡迸射著火炬。他沒有看錯天使，她無疑

是一個能逼瘋聖人的禍水，一旦牽扯上她，任何事情都變得亂七八糟，包括他的自制與理智。過

多的憤怒讓他體內滿是原始的暴戾，幾乎想親手扼死這個罪魁禍首。
 
　　她仍舊斜趴在復古式的軟椅上，側著頭研究牆上的燈影，像是那些燈影比他的憤怒重要。

 
　　「這就是妳做事的方式嗎？不合妳意的，不論敵方或是己方，一律除之而後快。」他踏近幾

步，全身的肌肉繃得死緊。
 
　　她還是沒有回頭，只是發出一聲輕笑。
 
　　低頭向暗壁，千喚不一回。
 
　　這樣的千聲呼喚仍不願回首，難道是因為羞怯？抑或是為了掩飾什麼秘密？一個過久的秘

密，已經被她深深埋藏了許多歲月，她血液裡沒有羞怯的因子，那些回避是因為不願讓他知悉。
 
　　就這樣隱瞞了十年之久，以另一種面貌再度相見，卻驚見更深一層的吸引。她是否看錯了

他，那個羞怯的面貌引出他的呵護，而她的真正面貌卻引出他靈魂裡真實的一面？
 
　　他憤怒的扳過她的身子，強迫她看進他的眼裡，一瞬間，燭火激烈搖曳，像是觸及了兩人之

間的火花。冷君臨看進那雙帶著笑意的眼眸裡，此刻竟有種詭異的熟悉，他不自覺憶起另一雙琥

珀色的眼眸，年輕的女孩有著嫵媚的笑容，以及慧黠的眼，拿著一顆雪白的小石子逗弄他……
 
　　「我警告過你，親愛的，再三的警告，而你卻一直置若罔聞。」她輕描淡寫的說道，不將他

的憤怒看在眼裡，仰起頭看著他。
 
　　「該死的，妳沒有權力這麼做！」他怒吼著，不敢相信自己數年來在警界出生入死，如今竟

然因為一個女人的幾句話，就被上司視為蛇蠍的丟出來。
 
　　「你已經見識到了，我有那個權力。」她毫不畏懼的將手掌平放在他胸前，感受到他激烈的

心跳。十指輕巧的滑進胸前的口袋，抽出放在裡面的退職令，接著像是在欣賞藝術品般攤平紙

張，細細研究上面的字句。
 
　　「這一切都是拜妳所賜。」他緊握住她的手，身體因為克制或是其他原因而顫動。
 
　　她拿起纏繞在他手中的白色絲巾，緩慢的繞上他的頸子，堅定的施力，迫使他不得不低下頭

來。「你讓我別無選擇。」她的呼吸裡帶著酒的香氣，徐緩的語調彷彿喘息，呼吸裡的酒香薰人

欲醉。
 
　　「妳該死的為什麼這麼做？」他抗拒著那股要將他淹沒的渴望，慾望的火苗悄悄點燃，隨著

她的接觸而逐漸增溫。
 
　　「你當警察太浪費了，再者，我不想在對付雷厲風的同時，還要分神來對付你，我寧願與你

合作。」
 
　　「妳合作的方式就是讓我丟掉飯碗？」他咄咄逼人的問著。
 
　　「當然要先斷了你的生路，不然你怎麼會乖乖的來找我？」她包裹在白緞手套下的指頭撫過

男性的胸膛，一路引燃火苗，同時探索與誘惑。「現在你要是想繼續追查雷厲風，甚至逮住他的

話，就必須跟我同一陣線，除此之外，你沒有機會再碰這個案子了。親愛的，別妄想以個人名義

插手，我可以用妨礙公務的罪名拘捕你。」
 
　　「妳這是威脅？」
 
　　她搖搖頭，唇瓣輕觸著他的頸項，大膽的細細啃咬他的下巴，柔軟的唇先是逗弄摩挲，潔白

的牙齒毫無預警的牢牢咬住它的肌膚。
 
　　冷君臨沒有掙扎，甚至連悶哼都沒有，些許的疼痛勾引出猛烈的情緒，那些埋藏太久的衝動

頃刻間彷彿出閘猛虎，亟欲吞噬什麼來滿足那些過人的饑渴。
 
　　「不是威脅，那太小兒科了。親愛的，這是逼迫，我要求你的順從。答應我，與我合作，不

然就永遠與雷厲風絕緣，等著看別人逮住那個原本應該屬於你的獵物。」她在他的肌膚上說著，

丁香小舌滑過他的唇，趁著他低吼或是嘆息的瞬間，糾纏了他的靈魂，勾引了他的理智。
 
　　某種東西崩裂了，天使有辦法引出他靈魂深處激狂的一面，像是一把火炬遇上了另一把火

炬，他們之間的激情誰都無力抗拒，火焰席卷了一切，難以分清是在這火焰中粉碎，或是重生。

是否在對方的眼眸裡，找到最初的自己？
 
　　曾經滄海難為水，除卻巫山不是雲。
 
　　她在吻與吻之間，迷糊的想起那些久遠的詩句，已有了最初與最美的記憶，要怎麼才能夠再

容得下別人的影子？她早已在許久之前就遭遇了今生最美的相見，即使是這些年來以虛假的面貌

相見，卻在再度相會時，理智還沒有認出，靈魂卻已經嘶吼著重逢的喜悅。
 
　　他總是能看穿她的小詭計，從小就是如此，她的狡詐在他面前變得如所遁形，是因為某些情

愫已經被注定，所以怎麼也逃不開他身邊，再怎麼也想與他糾纏。
 
　　她的記憶裡，一直就只有冷君臨的存在。在那久遠的從前，他的若即若離，以及不曾消逝的

關心，早已牢牢繫住她年輕的心房，青澀的十四芳華，她的心早已許下誓言，不論發生何事，今

生注定是他的女人。
 
　　是不是曾經用著童稚的聲音，用著童稚的手，捧著一顆雪白渾圓的石子，許下那個連自己都

難以相信的長久誓言？
 
　　一切變得迷亂，激情在流竄著，她再也無力計畫什麼詭計，只能陷溺在這場風暴裡。手指滑

過他的唇邊，冷君臨緊盯著她的眼，緩慢用牙齒咬住布料，一寸寸的將手套剝離她的手，那雙潔

白修長得不可思議的手出現在燭光下，白皙的玉指彷若青蔥。
 
　　化身為天使時，她從來都戴著手套，那就像是她的第二層肌膚，替她免去了指紋方面的煩

惱。但是隔著手套探索，與用肌膚真正摸索他溫熱的胸膛，那種刺激程度當然有著天壤之別，她

幾乎忍不住溢到唇邊的嘆息。
 
　　她的手指探索著冷君臨結實的肌肉，從平滑的背下滑到腰際，思想與理智都消失不見，她貪

婪得不願意離開，牙齒仍在他的肩上細細啃咬。
 
　　激情或是憤怒讓他也同樣癲狂，他猛烈的占有她的唇，狂暴的動作帶來刺激，卻不至於傷了

她，雖然他知道自己懷抱裡的女人不是柔弱花朵，但是無法解釋的憐愛還是彌漫了他的心，在最

激情的時刻，他保留了些許的溫柔。
 
　　冷君臨的手到處撫摸，激烈地碰觸，幾乎要留下紅印子，但是她不在乎，這一刻她也無法思

考，甚至無法感覺到任何疼痛。饑渴的火焰才是此刻最迫切的疼痛，除了平撫那個疼痛，她無法

思考也無法呼吸。
 
　　他掠奪著一切，扯開天使的衣衫，眼裡閃爍著野蠻的光芒，沒有矯飾的衝動，在此刻顯得原

始而美麗。
 
　　堅定的男性手掌占有了她胸前的渾圓，蜿蜒的舌在她身上探索，引發她喘息似的呻吟，他們

同時撕抓與啃咬對方，剝去對方身上的衣物。
 
　　談話的內容已經不重要，早已沒有人在乎那個了，此刻他們眼中只有彼此。

 
　　冷君臨的手圈住她的腰，兩個人幾乎摔倒在堅硬的地板上。
 
　　「樓上的……房間裡……有……有床。」她困難的說出整個句子，溫潤的唇少有空閒的時

刻。
 
　　他停下所有的動作，用閃爍得有些怪異的眼眸盯了她幾秒，像是在衡量該怎麼做。
 
　　天使的心跳又加快幾分，那雙眼裡赤裸的需要震懾了她，激情的浪潮淹沒了理智，此刻已經

無力回頭。況且，她也不願意回頭，她期待涉險與陷溺──只要是在他的懷抱裡。
 
　　低吼一聲，冷君臨一把抱起懷裡的女子，一鼓作氣的衝上樓梯，沒有浪費時間找尋，他踢開

最近的一扇門，以最快的速度拉開防塵布，衣服被撕扯揚棄，只留下最原始的面貌，在這個黑暗

的房間裡纏綿繾綣。
 
　　冷君臨的頸間還纏繞著那條白色絲巾，他不耐煩的咒罵幾聲，將它扯開，拋在黃銅的床柱

上。
 
　　如狂風暴雨般的熱情，將她帶往顫抖及瀕臨窒息的邊緣，她想要掙扎，卻又想要迎接，無法

決定自己該怎麼做，太多的感覺同時席捲身軀，燃燒她的神經末梢。他的手順著她的身軀移動，

刺激了她的需求，變得狂烈，讓她瘋狂。
 
　　激烈的感覺像是浪潮，她無法分辨清楚，只能無助的感覺，承受他給予的一切。
 
　　初次的接觸帶來撕裂的疼痛，她瑟縮了一下，咬住唇沒有發出呻吟，睜開眼睛在黑暗裡尋

找，努力想看清他的表情。
 
　　「該死的妳。」他有著一瞬間的銷愕，沒有料到會是如此。咒罵的聲音卻與溫柔的動作截然

不同。他鎖住她的眼眸，緩慢的對待，直到她能夠完全接納他。無數的吻落在她的臉上、肩上與

胸前，讓她只能專注於那未被餵飽的饑渴，遺忘了那最初的疼痛。
 
　　動作開始加快、加重，他在她身上造成風暴，要求她的加入。
 
　　天使嚶嚀一聲，雙手環繞上他的頸項，將自己全然交付給這個男人。
 
第八章
 
　　天色將明，透露出淡薄的光亮。在太陽升起之前，空氣裡還有著昨夜露水的溫度，曙光之前

的天色，只是一片迷離的淡藍。
 
　　她習慣了這樣的天色，多年以來，這種迷離不清的曖昧就是她的顏色。神秘之後的面貌，其

實也只是一個女人，私心所企求的原本就不多。該說幸或不幸？她不同於一般的女子，不是只依

靠攀附喬木的菟絲，要求的不只是愛戀，而是同等的對待。
 
　　冷君臨還在睡夢中，戰士般的男人在此刻看來竟有些孩子氣，凌亂的床單覆蓋著他赤裸的身

軀，防塵布被遺忘在地上，白色絲巾纏繞在黃銅床柱上，隨著清晨的微風晃蕩。
 
　　她像是貓兒般，毫無聲息的行動，緩慢的掙脫他的懷抱，拿開他橫在她腰上與胸前的手，輕

巧的滑下昨夜的戰場。雙腿間不熟悉的酸疼讓她蹙眉，腳步有些顛簸。
 
　　走進另一個房間的浴室，天使打開蓮蓬頭，冰冷的水花灑下，所有的知覺神經在瞬間完全清

醒，她仰頭迎向強烈的水柱，感覺水柱撞擊在身軀上，帶來些許的疼痛。低頭查看，竟發現頸間

胸前全是淡淡的淤傷，以及深淺不一的吻痕與啃噬的痕跡，那都是冷君臨的手與唇留下的印記，

她的身軀像是被烙上了記號，因為冰冷的水流與酸疼而微微顫抖著。
 
　　最後，天使穿上放在一旁的浴袍，更換了新的隱形眼鏡，走回原先的那間房間。
 
　　冷君臨已經醒了，他背靠著黃銅床柱，被單只蓋住他的腰部以下，銳利的眼眸在濃眉下顯得

深不可測，烏黑的髮凌亂不堪，連下巴都冒出不少鬍碴，看上去格外危險與性感。其實在她離開

他懷抱時，他就已經醒來，失去了她的體溫，他的懷抱彷彿失去了什麼，連睡眠也不能安穩。
 
　　「早安。」她輕聲說道，臉上帶著微笑，在窗前的一張軟椅上坐好。「很抱歉我沒有幫你準

備早餐，我對那些東西一竅不通。」
 
　　「妳到底在搞什麼鬼？」他終於開口，聲音格外的沙啞。
 
　　天使一偏頭，微濕的髮落在面頰旁，沾濕了白皙的肌膚。「我不會將昨夜那件事稱為搞鬼，

你要說我誘惑你，那麼我可以承認，但是請千萬不要詆毀昨晚的一切。」她用雙手抱著曲起的

腿，將臉放在膝蓋上，透過潮濕的劉海研究他的表情。
 
　　「為什麼是我？」他肩背上也都是她細細的齒印，如今正在隱隱發疼，提醒他昨夜的激烈纏

綿。
 
　　「我早就說過了，我喜歡你。」她清晰的說。她從不曾懷疑過自己的目標，看定了方向，就

不顧一切的去行動，外界的道德與禮教不能規範她，她已經脫離那些太久了，化身為天使，她遊

走在禮教之外。她沒有費心掩飾心裡的愛戀，就這麼縱容自己率性的誘惑他，與他纏綿。
 
　　他的手指爬梳過髮際，顯得有些焦躁。他沒有想到在昨夜前她還是處子之身，天使的一切舉

動毫不矯飾，帶著與他同等的衝動與饑渴，實在不像是個生手﹔但是話說回來，就算她真的有所

遲疑，他大概也感覺不出來，昨夜的纏綿就像是一場風暴，激烈得不可思議，他只能投身其中，

全然無法思考，更別提停止。
 
　　「我一直以為妳是柯正國的情婦。」他的眉緊皺，強迫自己正視埋藏在心中有些時日的醋

意。
 
　　天使看看他，接著將目光轉移到床單上那已經乾涸的些許血跡，停滯幾秒之後才將飽含深意

的目光轉回他身上。「我想，昨夜你已經驗明正身過了，我不是任何人的情婦。」
 
　　「該死的。」他喃喃咒罵，毫不驚訝自己一點也不會感到後悔。再不願意承認，他也騙不了

自己，從初相見起，他早就在渴望天使，這個神秘而蓄意誘惑他的女人。
 
　　「我是故意把你叫到這裡來的。」她站起身，從窗前走來，晨曦的微光穿透那件單薄的浴

袍，將她完美的曲線完全勾勒出來。「名義上是要與你談合作的事情，實際上我還有私心。我想

要你。」她拿下床柱上的白色絲巾，動作緩慢而誘惑。
 
　　他只感覺口乾舌燥，在她的誘惑下無力掙脫。已經分不清，在這場情愛風暴裡，究竟是誰占

了上風，天使擁有魅惑人心的魔力，令人不由自主的臣服。「需要為了任務做到這種地步嗎？」

他強迫自己輕蔑的說道，撇開頭不去看她接近的眼眸。肌肉在緊繃，隨著她的接近而呼吸困難，

單薄的被單無法掩飾他的欲望，隨著她的接近，冷君臨發現自己還是想要她。
 
　　天使翻翻白眼，為了他的固執嘆氣。她伸出手，把他的臉轉過來，強迫兩人的額頭相抵。

「我從不需要為任務犧牲什麼，根本沒有那個必要。」她放任自己依偎在他胸前。「我很早之前

就說過了，你對我而言是特別的，我選擇了你。沒錯，女人的貞操在有些時候是一種武器，但是

我不需要付出到那種地步。」她看進他的眼睛裡，黑色的眼眸沒有掩飾。「我只是在等待一個我

願意付出的男人。」她靜靜的說，強迫自己咬住唇。
 
　　該怎麼告訴他，其實在許久之前自己就已經許下誓言，今生的情人非他莫屬，她擁有了最

初、最美的記憶，又怎麼會注意其他的男人？原本只是想戲弄他，用天使的身分與他周旋，聰明

如她卻沒想到事情會演變到這個地步。她改變了原始的初衷，執意以天使的身分誘惑他，接著使

他慢慢接受。
 
　　畢竟，恣意妄為的天使才是真正的她，她無法捨棄這樣的生活，長久的扮演笨拙溫吞的柳潔


綾。她的心裡有些不確定，帶著些許的恐懼，竟然怕他不能愛上天使，不能愛上那個真實的她。


當初設計這場遊戲的人，竟身陷其中不能自拔，這是不是上天的玩笑？玩火者，早就注定了自焚

的命運。她能夠控制所有的一切，就除了冷君臨。
 
　　天使傾聽著他的心跳聲，全身無法遏止的顫抖著，意外的感到心慌。
 
　　「你不願意嗎？」她緩慢的問，一語雙關。
 
　　「我還能選擇嗎？」他回問，黝黑的手掌無意識的滑進她略微潮濕的發裡糾纏。「為了繼續

追捕雷厲風，我勢必要與妳合作。天使，妳贏了，我會把那些資料給妳。」
 
　　她沉吟半晌不言不語，心裡的悵然像是洪水一樣威脅著要將她淹沒。說了半天，君臨竟然一

點也不懂，話題還是繞著任務打轉。她的心因為不確定而慌亂了，卻又自傲的不肯開口問他。難

道昨晚的纏綿只是一時的慾望，他對自己並沒有情意？難道昨夜他難得的溫柔也是虛假？他沒有

辦法感受到她心裡的深情嗎？萬千個問號折磨著她，使得她難受得將手裡的白色絲巾打上許多的

結。心中，亦有千千結。
 
　　「很好。」她困難的說道，強迫自己裝得滿不在乎。
 
　　冷君臨因為她語氣中的不悅而皺眉，抬起她的下巴，他放任自己梭巡那細致而美麗的五官。

「妳在不滿什麼？」
 
　　她匆促的一笑，將全身的體重壓制在他身上，讓他不由得往後倒在寬大的床上。「我哪有不

滿？我只是突然間感到饑渴難耐，迫不及待的又想要染指你。」她痛恨這種不確定的感覺，卻又

無法開口詢問，這輩子從來沒有這麼痛恨過自己的雙重身分。
 
　　他心裡愛戀著誰？是那個她刻意偽裝出來的懦弱女子，還是這個敢於誘惑他的天使？太多的

問題，沒有辦法也沒有勇氣問出口，她賭氣似的吻住他，纖纖十指在他的胸膛上游走。
 
　　她壓制著他，手中的白色絲巾拂過他的身軀，帶來一陣無法停止的顫抖，那是最細致的愛

撫，撩起漫天的火焰。視線鎖住視線，誰都無力逃開，在眼神糾纏間交互幾個幾乎窒息的吻，品

嘗著對方的味道。
 
　　天使手中的絲巾緩慢地纏上他的手腕，接著繞上一旁的黃銅床柱，不鬆不緊的綁住，成功的

限制了他的行動。她趴伏在他的胸前，像是一隻別有所圖的貓兒，緩慢的吻著他，舌尖滑過他的

頸部肌膚，換來他陣陣顫抖。
 
　　她在這方面雖然缺少實戰經驗，但是天生的誘惑本能彌補了這一切，此刻的她是每個男人心

中的美夢與惡夢。一個帶著邪惡羽翼的天使，有著絕美的面容，卻有著撒旦的血統，在美麗的姿

容下帶著些許的邪氣。
 
　　他忍不住呻吟，無法遏止那陣流竄全身的渴望與衝動，他想要她想得發疼，而她卻仍在折磨

他、戲耍著他，用那條絲巾將他捆綁在床柱上。無可選擇的，他成為被動的那一方。「該死的，

妳習慣操縱一切是嗎？」他咬著牙，汗盈眉睫的嘶聲說道。天使在細碎的吻間加上不輕不重的啃

咬，他瞬間全身緊繃，不由自主的拱起身子，從咬緊的牙關間迸出男性的低吼。
 
　　她魅惑的一笑，身軀在他身上摩挲，緩慢的褪去身上的浴袍。「這是我的一點小小嗜好。」
 
　　冷君臨反擊的咬住她頸部柔軟的肌膚，她低喊一聲，隨即牢牢封緘他的唇。
 
　　她是習慣操縱一切，但是從小開始，他就是她難以操縱的變數。無法解釋的，他就是能看穿

她的詭計，看穿她縝密的心思。天使為這種奇怪的默契而迷醉，卻也有些恐懼。這個男人已經擁

有了控制她的能力，在許久之前就已侵犯了她的心。
 
　　曙色渲染天地，迷離的淡藍色褪去，在布幔的飛舞間，一場更激烈的纏綿繼續上演。
 
 
　　木槿花在空中飛散，薄薄的花瓣舞過街燈下，隨著風飄動，散落在巷道裡，幾經輾壓與踏

踩，終於從嬌艷的飛花成為護花的春泥。
 
　　冷君臨緊皺著眉頭，銳利的眼眸裡帶著憂慮，以及濃濃的自我厭惡。高大的身影踏進從小居

住的巷道，男性的唇緊抿著，五官深刻的臉龐上隱含著怒氣，讓經過他身旁的鄰人不由得紛紛走

避，加快腳步遠離，不敢與這個素來性烈如火的男人攀談。
 
　　回到住家附近，心裡的罪惡感逐漸抬頭，正在啃噬著他。
 
　　這幾日來忙著整理關於「暗夜」的資料，雖然已經被警局掃地出門，但是天使仍舊動用方

法，讓他能夠調取一切關於雷厲風的資料。當然，這一切是得付出代價的，他同樣也要將身邊這

一年來的調查成果交給天使。
 
　　警局裡所有的人全都對他避若蛇蠍，除了黃德隆一臉惋惜的直拍他的肩膀，卻也是一句話也

說不出來。
 
　　冷君臨算是徹底栽在天使手上了，他當然不願意白白放棄雷厲風，以至於無法拒絕天使的提

議。他不能眼睜睜看著白已追捕許久的對象，就這麼由別人接手。
 
　　天使看穿了他狩獵的渴望。或許，她也看穿了他另一層的渴望。
 
　　想起那一夜的纏綿，他就不由自主的呼吸急促。那種溫柔的香氣還在，皮膚細致的觸感還停

留在他手上、身上。冷君臨幾乎能聞嗅到她長髮裡淡淡的香氣，一種難以分辨的氣味，那像是潛

藏在記憶深處的香氣，盛載著相思的分量，在暗處緩慢地騷動，嘲笑他如此的盲目。
 
　　他不明白，為何在與天使相處時，自己全然沒想起潔綾？難道這些年來的淡淡相戀都是虛

假？不然怎麼一遇上天使，他的自制就全然自行繳械？
 
　　貪戀天使的危險與誘惑，在纏綿的那夜，竟忘了潔綾的臉龐，他厭惡自己的沉淪，卻又清楚

的知道，再遇上天使，他還是會忍不住那陣癲狂。那麼，他又將潔綾置於何處？他捫心自問，卻

找不到答案。明明是那麼在乎她，不忍讓她受到一絲驚擾，像是易碎的瓷娃娃般捧在手心，難道

他所感受的這些、所付出的這些不是愛情，只是對懦弱的她的憐惜？
 
　　巷弄的那頭，一個綁著麻花辮的身影緩緩走來，低垂著頭，抱著厚重的參考書，她專心一致

的走著，眼睛直盯著腳上的涼鞋，像是在細數自己的步伐。
 
　　眼角的餘光瞄見前方街燈下的人影，她抬起頭探看究竟，黑框眼鏡後的琥珀色眸子瞇起，知

道是冷君臨之後，被眼鏡框占去一半容顏的臉上浮現羞怯的笑容。「晚安。」她禮貌的說著，在



分神的時刻踩著俗麗的長裙，照例的表演笨拙式跌跤。
 
　　冷君臨動作迅速的衝上前去，正好將她險些落地的身子接住。淡淡的髮香浮動著，他瞪著潔

綾綁成麻花辮的長髮，厭惡自己居然在此刻想起天使。他難道是這麼不忠的男人？牽繫多年的情

意，竟然無力維持，一遇上了天使，他就心猿意馬。
 
　　「你在等我嗎？」潔綾小聲的問，身子還被他摟在手裡，她踮起腳尖，眼睛卻看著地上散落

的參考書。
 
　　他沒有點頭，不知道該怎麼回答。其實在心亂的此刻，他最不想見到的就是潔綾，一看見滿

臉無辜的她，他心裡的罪惡感又多了幾分。他是信守承諾的人，這樣的背叛造成他心中太多的壓

力。
 
　　「最近不常見到你。」她彎身撿拾地上的書籍，從眼角偷瞄他眉頭緊皺的面容。「工作很忙

嗎？警局裡又有大案子是不是？」她努力擺出乖巧文靜的表情，一臉信任的看著他。
 
　　他咬咬牙，接過她懷抱裡的書籍，兀自往柳家走去。
 
　　潔綾的臉上閃過惡作劇的笑容，不過僅是曇花一現，那張臉上很快的又恢復單純無辜的表

情。她牽著他的衣角，像是願意永遠依附著他一般，乖乖的跟著他走。
 
　　他停住腳步，她卻沒停，直直的撞上他寬厚的背部，撞疼了鼻子。她哼了一聲，雙手捂住有

些發紅的鼻尖。
 
　　「不要緊吧？」他拿下她的手，仔細查看她撞得如何。

 
　　她轉過頭不讓他探視，被握住的手還是直往鼻子上遮，臉因為羞窘而發紅。「你大概覺得我

笨手笨腳的吧！連走路都會摔倒撞著。」她垂下眼瞼，遮蓋發亮的琥珀色眼睛。
 
　　「多小心些就行了。」冷君臨簡潔的說，握著她的手沒有鬆開，直到她抬起頭來，詢問的看

著他。
 
　　「有什麼不對嗎？」她偏著頭，目光在兩人緊握的手與他的臉上游移。
 
　　他凝視了她數秒，忍不住發出呻吟。他一定是中蠱了，不然怎麼在潔綾的身邊，卻還會想起

那張帶著邪氣的笑容？甚至連潔綾的面容，竟都有點神似天使。他在心中咒罵自己，不明白為什

麼自已有本事把那麼不相同的兩個人聯想在一塊。
 
　　「身體不舒服是不是？」她舉起手摸著他的額頭，身體無意的接觸。此刻兩人站得好近，透

過街燈的投影，在地上的影子是交疊的。「額頭沒有發燙，看樣子沒發燒。你哪裡感到不舒服？

要不要先到我家來？也好有個照應。」
 
　　「不用了。」他推拒著。
 
　　「真的不用嗎？你家裡都沒人，有的不知跑去哪個南太平洋小島隱居；有的拐走了我家大姊

就不見人影；有的則是跟凝語纏得如膠似漆，不知跑到哪兒幽會。你要是不舒服可要說一聲，不

然昏倒在家裡沒人可以救你。」她關心的說著，明知道他的呻吟是因為罪惡感使然，卻還要一再

逗弄他，扮演無辜的角色，對他滿是歉意的心多補上幾刀。
 
　　「潔綾。」他無助的喊著，頹然將臉埋在她的髮際裡，長長的嘆一口氣。「一切都亂了，該

死的，一切都變樣了。」那種香氣愈來愈濃，就像是近在鼻尖。
 
　　「還是有事情在困擾你。」她停頓了幾秒，像是正在屏息凝聚勇氣，接著開口問﹕「是原先

那個女人嗎？你還是為了她的事情在煩惱？」
 
　　像是被打擊到痛處，他全身一震。「我沒有說是個女人。」他自衛的否認，不善說謊的嘴說

出一個十足蹙腳的謊言。
 
　　她嘆了口氣，聽在他耳裡像是一個折磨，令他萬分汗顏。「我雖然笨拙，但是女人的直覺還

沒有故障。會讓你這麼困擾，卻又不願意告訴我，除了另一個女人，還會有什麼原因？」她垂著

頭，水晶般的淚滴沾在睫毛上，清澈的琥珀色眼眸在淚水裡蕩漾，惡作劇的笑意被小心掩蓋。
 
　　「別胡亂操心，我不要妳這樣。」他擁抱著她，心亂如麻，不曉得該如何開口。
 
　　「我知道自己太笨拙，總有一天留不住你，很早之前我就知道會有這麼一天。」她繼續作

戲，眼淚毫不困難的沾濕臉龐與他的衣袖。
 
　　「該死的，不要亂猜。」他困擾得想搖晃潔綾的肩膀，直到她停止那些幾乎要穿透他心房的

淚水，一滴滴的淚讓他自責得想當場咬舌自盡。


 
　　「外面有太多適合你的美艷女子，她們比我更能夠配合你。」她敏感的察覺到，當自己說出

這句話，冷君臨全身的肌肉都繃緊了。「我只是個小跟屁蟲，什麼青梅竹馬的感情，都只是你的


同情。」她不亦樂乎的持續作假，讓淚水像是水龍頭般奔流。
 
　　「不是同情，我真的是對妳……」他握住她的肩膀，僵持著無法再說下去，俊美的五官上充

滿困擾。沒了平日的冷酷表情，此刻的他更像是個大孩子，正為著無力解釋而困擾。
 
　　「但是那不夠，不是嗎？」她話氣溫柔，語意卻咄咄通人。
 
　　他會困擾，是因為在乎。他在乎潔綾，多年來的情愫以及無可或缺的相依，讓他總是以為他

們的愛戀無可取代。在天使出現之前，他根本沒有懷疑過，潔綾將是他今生唯一的妻，那種不能

失去的感情，就是他所認知的愛情。但是，對於天使呢？他難以厘清對她的感覺，強烈的情感讓

一切都模糊了，唯一能承認的，是他對她的渴望與兩人間的吸引。恣意妄為的大膽天使，擁有最

放肆的靈魂，誰都無力拘束，而她選擇了他。
 
　　他們在靈魂深處有著相似的地方，甚至誰都無法解釋，那些行動上的默契，是否也反應到內

心裡，老早就將對方烙印在心上。他只知道，這樣的伴侶，一旦錯過就要抱憾終生。
 
　　兩難的抉擇，反覆煎熬著冷君臨，讓他簡直想要對著夜空吼叫出他的煩躁。「我真的在乎

妳，潔綾，聽我說，不論發生什麼事情，我不會隱瞞妳到最後。」他痛苦的承諾，真摯的看進她

眼睛裡。
 
　　她幾乎因為他眼裡的痛苦而心軟，但是一想到要是現在一承認，萬劫不復的人反倒成了自

己，她連忙不鬆懈的扮演好眼前的角色。「但是你現在就是在隱瞞我。」她可憐兮兮的說，罪惡

感被惡作劇的快感淹沒，她玩得捨不得放手。
 
　　「給我時間，讓我好好想清楚之後，我願意向妳解釋一切。」他重新將頭埋在她的髮間，擁

抱著這個認識了半輩子的女人。
 
　　她摸摸冷君臨的臉，身體因為他的接觸，不由自主的回憶起那一晚的激烈纏綿，潔綾咬著溫

潤的紅唇，因為他的體溫而變得不專心，呼吸成了小小的喘息，她連忙緊閉雙眼鎮定一下，接著

再接再厲。「我相信你。」她雪上加霜的說著，看著他在罪惡感裡掙扎，努力控制臉部的肌肉，

不讓自己笑出聲來。
 
　　她完全承認自己是個壞女人，不然又怎麼會如此折磨自己的戀人？太過喜愛玩火的性格，讓

她根本不怕被火燙傷的危險，她太過熱愛冒險，沉迷於各種刺激。
 
　　能夠把冷君臨這種男人戲玩在手中，那可是百年難得一次的機會啊！她太過興奮與沉迷，甚

至忘了去思考，當一切揭穿時，他會怎麼對付自己。
 
　　她自負於自己的偽裝，根本不相信冷君臨會看得出來。她要等到一個最好的時機，等到他被

這種「三角關係」困擾得受不了時，再表明白己的身分，到時候接到這項驚喜的冷君臨即使想怪

罪於她，但是喜悅的成分必定大於氣憤。到時再道個歉，她還是得到了這一生的伴侶，漂亮的讓

他接受天使。
 
　　潔綾把一切計算得十分完美，卻沒有想到人算往往不如天算。
 
　　「再過幾天，等到這個案子了結，我就可以──」他從潔綾的頸間抬起頭來，忽然整個人僵

住了，像是連呼吸都停止，只能專注的看著眼前。
 
　　她以為他因為困擾而又說不下去，大膽的擁抱他的腰，像是個完全信任他的小女人。
 
　　冷君臨說不出話來了，只能直勾勾的看著她頸間那個咬痕。那個淡淡的咬痕在鎖骨之下，原

本被衣衫遮蓋住，旁人根本有不見，但是此刻的擁抱讓他貼近了她。衣服也有些許的分開，乳白

色的肌膚上，淡紅色的咬痕格外醒目。
 
　　他不久前才見過這個咬痕，同一個地方，同樣的咬痕，卻是咬在不同的女人身上。他一時之

間如遭電殛，無法理解自己咬在天使頸間的痕跡，怎麼會出現在潔綾身上。
 
　　香氣更加明顯了，被體溫蒸發，像極了那一夜纏綿時間嗅到的味道。他撫摸過那頭長髮，猜

想著當髮辮鬆落時，會是什麼模樣。
 
　　可怕的猜想在他腦中成形，冷君臨深吸一口氣，強迫自己冷靜。
 
　　「有什麼不對嗎？」她發現他沉默了太久，從他懷抱裡抬起頭，卻發現他臉色蒼白。「你還

好吧？」
 
　　「再好不過了。」他咬著牙，齜牙咧嘴的擠出一個不太像是笑容的表情。
 
　　她懷疑的看著他，發現冷君臨的眼睛亮得有些奇怪，像是在極力壓抑什麼。「要不要回家去

休息？我怕你是累過頭了。」
 
　　「妳說得對，我是需要好好休息一下，不是因為太累，而是為了儲備體力。」他緩慢的說

著，鬆開環抱住她的手。「妳也回去吧！不用再分神照顧我了。」
 
　　潔綾乖巧的點頭，抱回那疊參考書，緩慢的往柳家走去，走過木槿花的花牆，打開大門，走

進了柳家。
 
　　他站在門外，看著屋內的燈一盞盞亮起。「別再分神照顧我了。」他因為方才的發現而全身

緊繃，血液在奔流，憤怒幾乎掌握了他，但他很快的冷靜下來，以其人之道還治其人之身的論調

湧現腦海，他的嘴角緩慢的勾起狼般的微笑。以牙還牙、以眼還眼是最古老的報復方式。
 
　　「接下來，該輪到我來照顧妳了。」他對著燈火闌珊處，像是承諾般慎重的說道。
 
　　月兒被烏雲遮掩，不敢再繼續觀看了。
 
第九章
 
　　海上生明月，波光因為月兒的照拂而瀲灩。月色如此美麗，正在逃亡的郭明義卻無法好好欣

賞，仍舊抱著保命的資料，東躲西藏的走著，鬼鬼祟祟的模樣像是過街老鼠，深怕旁人從哪處冒

出來，拿著棍子往他身上亂打。
 
　　好不容易從「任務人員」手上撿回一條命，他根本不敢繼續留在台灣，到保險箱裡拿了資料

就想開溜。「暗夜」的大本營在東南亞，只要能到得了菲律賓，自己的小命大概就保得住。郭明

義為自己的堅持感到自豪，這些天來始終保持著高姿態，料準了那些特務拿自己沒辦法，他像是

蚌殼，咬緊牙硬是不透露任何東西。
 
　　看吧！到最後那些人還不是拿他沒辦法，什麼天使，什麼特務界第一把交椅，還不是乖乖把

他給放了。看來天使也不過徒具虛名，這些日子來也不見她有什麼行動，郭明義無法明白，怎麼

他們這一行聽見天使的名諱就嚇得半死。不過就是個女人罷了，能成什麼氣候呢？最起碼天使就

拿他沒辦法，根本沒辦法從他嘴裡套問出什麼。他自豪的想著。
 
　　一個人影出現在海岸邊，偷偷摸摸的張望，郭明義快步衝上前，在看到那人身邊一艘破漁船

時，眉頭忍不住打結。
 
　　「郭先生嗎？」戴著斗笠的老人沙啞的問。
 
　　「我是。」郭明義看著破舊的小船，不太敢相信靠這艘快要解體的船，就能將他送達菲律

賓。
 
　　「我們是負責跟你接頭的人。」老人頓了一下，打量著郭明義。「錢帶來了嗎？」
 
　　郭明義拿出一大箱的鈔票，丟給老人。「這是兩百萬，我們先前談好的價碼。」
 
　　老人搖搖頭，旁邊一個瘦高的男孩開始收纜繩，戴著斗笠的臉垂得低低的，手上戴的粗布手

套已經被船纜磨得很破舊了。「這些錢不夠。」老人大膽的說，不客氣的獅子大開口。
 
　　「不夠？這個價碼是我們先前談好的，怎麼到了要上船才又跟我說不夠？」郭明義久聞偷渡

集團最常這樣敲詐，沒想到也有被他遇上的一天。
 
　　「那時是那時，現在風聲緊得很，官方到處放話要為難你，我做你這趟生意很危險呢！」老

人摸摸花白的鬍子。
 
　　「他媽的，你到底要多少錢才肯跑這一趟？」郭明義兇惡的說道，瘦削的臉上蒙著一層慘

綠。他知道眼前情況危急，自己沒有時間可以跟這個老人討價還價，只能乖乖的花錢消災，接受

對方的敲竹槓。
 
　　老人笑呵呵的伸出五根指頭。
 
　　「算我倒楣，我再開三百萬的支票給你。」郭明義伸手到懷裡，拿出口袋裡的支票簿。
 
　　老人搖搖頭，像是在嘲弄對方的天真。「郭先生會錯意了，我是說，請你再拿出五百萬來。

再者我不收支票，那張東西在我們這一行等於是廢紙。我想郭先生身上一定有帶點金錶、鑽石、

骨董什麼的，拿出來湊一湊，應該就不只這個價了。」
 
　　「你這個吸血鬼。」郭明義咬牙切齒。
 
　　「好說好說，還學不到郭先生的一半就是。」老人皮笑肉不笑的接過郭明義丟過來的美鈔與

一袋價值不非的鑽石，喜孜孜的監定著，確定都是真品之後才拿出船板，示意郭明義可以上船。

「這艘船會送郭先生到外海去，等出了台灣的管理海域就有別的船來接你。」老人邊說邊踏上船

板，回到岸上後順便把船板收了起來。「祝你一路順風了。」
 
　　「等等，那要由誰送我出海？」
 
　　老人指指郭明義身後。「我一把老骨頭，禁不起折騰，就由這個孩子送你出海吧！他的技術

不錯，可以讓郭先生滿意的。」老人像是後頭有鬼在追似的，一溜煙跑得不見人影。
 
　　「孩子？我花了一大筆錢，竟然只是叫個小鬼送我出海。」郭明義對著寬廣的海面抱怨。

 
　　「郭先生。」戴著斗笠的瘦高男孩站在一旁，破舊的帽檐下只能看見下巴。「我們馬上要出

發了，不然趕不上潮汐。」
 
　　郭明義隨意揮了揮手，不當一回事的找了個地方坐下來。
 
　　破舊的漁船緩慢發動，出了海港往漆黑的大海航去。
 
 
　　郭明義坐得累了，不知不覺在馬達的運轉噪音中入睡，懷裡還抱著那袋寶貝資料。這可是他

前去投奔雷厲風的重要資產，看在他如此忠心的份上，「暗夜」應該不會虧待他才是。
 
　　在作著美夢的當口兒，他突然間驚醒了。有什麼事情不對勁，他警覺的抬起頭來四處查看。

引擎聲停止了，小漁船現在正在漆黑的海面上飄蕩，他站起身來，怎麼也看不到海面上有什麼要

來接應的大船。
 
　　「已經離開台灣海域了嗎？」他大聲的問，用以掩飾自己的不安。
 
　　一條繩索從身後拋來，不偏不倚的將他套住，像是西部牛仔的拋繩技巧。郭明義吃驚之餘，

手中的大皮包落了地，還沒來得及檢，就被旁人一腳踢開。
 
　　「我們已經離開台灣海域，進入公海了。現在起，這艘船上發生的事情，與台灣政府無

關。」戴著斗笙的瘦高男孩說著，手上還握著繩子的另一頭。
 
　　「這是怎麼回事？我是付了錢的！」郭明義吼叫著。
 
　　「我要的不只是錢。」對方緩慢的說，原本低沉的聲音徒然一變，在夜裡聽來，那聲音有著

令郭明義恐懼的熟悉。戴著破舊粗布手套的手拿開斗笙，一張讓人見過一次就終生難忘的美麗面

容出現在夜空下，清亮的眼眸裡閃爍著欣喜的光芒。
 
　　「嗨，郭先生，晚安啊！今晚這麼好的興致出海來游泳。」天使輕快的說著，瞬間指尖出現

銀色飛刀。「不要輕舉妄動，我在海上會暈船，通常拿捏不住準頭，說不定緊張之下不小心就讓

你魂歸陰司。」
 
　　「妳不能殺我的，妳是為政府工作的人，要是胡亂殺人的話──」他突然間住了嘴，恐懼的

想起現在兩人是在公海上，天使要是將他殺掉再扔進海裡，任何人也定不了她的罪。
 
　　在公海上發生的案件，據國際法規定，只有該船的注冊國家才能追究。但是偷渡集團的小破

船，又怎麼可能會註冊？一想到這裡，他的冷汗開始滴滴答答的落在甲板上。
 
　　「我原本想拿到你手裡的資料就罷手，但是一想到你這些日子來的不合作，突然間又很想勸

你來幫我們搜集對於雷厲風不利的証據。你跟雷厲風合作這麼久，他一定有不少機密在你手

上。」天使微笑著說，一面拿出船板，抬腿一踢，船板被踢出船緣，一端固定在船上，另一端則

突出海面。
 
　　「我不會跟妳合作的。」郭明義喊著。
 
　　「話不要說得太滿，我遇過太多你這類的人，通常不久之後他們都會哭著要求跟我合作。」

天使輕鬆的轉身拿出一旁準備好的蠟燭，再套了一條繩索在郭明義身上。
 
　　「臭婊子，妳到底想要做什麼？」他臉色蒼白，仍要逞口舌之快。
 
　　天使沒有被激怒，仍舊面帶微笑。她原本可以在台灣本土拿到那些資料，但是一想到郭明義

的罪狀，她又不願意這麼輕易的放過他。再者，若是能夠逼迫他出賣雷厲風，那麼必定能很快的

逮住那條大魚。「今晚滿溫暖的，海水大概也不太冷。」她逼著郭明義踏上船板，然後拉住兩條

繩索，一條固定在船緣，一條固定在桅桿上。她把蠟燭放置在其中一條繩索的下方，然後退後幾

步欣賞自己的成果。
 
　　「妳想做什麼？」他恐懼的重復發問，腦海裡浮現可怕的預感。
 
　　天使把蠟燭點上，燭火馬上開始蠶食繩索。「等到繩子一斷，你就可以洗個海水澡。」
 
　　郭明義哼了一聲，表示自己的不屑。果然也只是個女人，做起事來仍有婦人之仁，只是讓他

泡海水就想逼他合作，天使想來也不過如此。
 
　　她看出了郭明義眼裡的輕蔑，溫潤的紅唇緩慢的浮現微笑。她拿出幾把飛刀，毫不瞄準就朝

郭明義射出，霎時間七、八道淺卻長的傷口出現在郭明義身上，少量的鮮血正從傷口往外冒。

「忘了跟你說一聲，這一帶常有鯊魚出沒，等你落水之後，那些血腥味可以替你招來一同戲水的

玩伴。」她巧笑倩兮的說。
 
　　郭明義開始對著漆黑的夜空發出慘叫聲，老鼠般的小眼晴恐懼的盯著被燭火侵蝕的繩索。

「妳到底還尊不尊重人權啊！竟敢這樣對待一國的公民。」他吼叫著，臉色發白，雙腳發抖。
 
　　「沒有人性的人，講什麼人權？對於你這種沒人性的家伙，我客氣些什麼？」天使反問，伸

手解開束縛在髮上的夾子，烏黑的髮像瀑布般垂下。「你在販賣嬰兒時，有沒有替那些失去孩子

的母親想一想？你在販賣少女時，有沒有替她們的將來想一想？你在逼迫她們賣淫時，有沒有設

身處地的想過她們內心的感受？」
 
　　「妳以為自己是誰？是聖人嗎？妳沒有資格定我的罪。」
 
　　天使搖搖頭，精致美麗的五官上顯露嚴肅。「像你這種人，人人得而誅之。不錯，我不是聖

人，甚至稱不上好人，我會替柯正國做事，並非因為什麼正義感使然，而是因為我看不慣你們的

行徑。」她回憶起那個曾經在自己面前墜樓的年輕女孩，青春的美好生命，因為這些人口販子的

扼殺，就這麼消逝了。
 
　　「所以妳一直以來都以『暗夜』為主要目標。」郭明義恍然大悟，眼看繩索即將被燒斷，他

緊張的直望向黑黝黝的海水，害怕看見游動的背鰭。「他媽的，那些偷渡集團的人怎麼能夠這麼

不守職業道德，竟然把我交給妳！」
 
　　「我色誘那個集團的頭子。」天使流利的說謊，一方面忙著翻找大皮包裡的資料。
 
　　「我希望那不是真的，妳說過只會對我用上那一招。」一個黑色的身影出現在甲板上，像是

黑夜裡突然出現的鬼魅，沒有半點聲息。

 
　　天使吃驚的抬起頭來，發現冷君臨已經站在自己面前。「你怎麼會在這裡？」她驚訝的看著

他，不敢相信他會尋蹤找到這裡，更不敢相信自己竟然沒有發現他躲藏在船上。
 
　　「我也去色誘那個集團的頭子。」他一本正經的說，沒有說出這個消息是靠好幾個拳頭換來

的。他不像天使那樣有自己的人脈，也不像她拿得出鈔票來砸對方，所以只能動用最原始的武

器。不過話說回來，拳頭還挺管用的，對方在衡量自己的牙齒沒有冷君臨的拳頭硬時，很快的就

將消息告訴他，還很熱心的安排他藏身小船裡。
 
　　「你怎麼上船來的？」
 
　　「我預先就躲在甲板下。」他朝她露出微笑，偏著頭看她驚訝的表情。「天使，在開船前記

得要檢查整艘船上有沒有不速之客。」
 
　　「用不著你提醒。」行動被人掌握在手中，她有著些許不悅，這是她從事特務工作以來不曾

發生的事情。「你不應該在這裡，會干擾到我。」
 
　　「當初我同意協助妳、答應將資料交給妳時，也提過要參與逮捕雷厲風的一切行動。畢竟，

這樣才叫合作。」他簡單的說，也蹲下高大的身子，跟著她翻閱皮包裡的文件。
 
　　「你沒有說過。」她瞪著他，發現他愉快的態度太令人起疑。
 
　　「喔！那我一定是忘了，反正現在再提也是一樣。」他微笑著。
 
　　天使狐疑的看了他幾秒鐘，堅決的搖頭。「我不會讓你插手的，這是我的案子。」
 
　　他驀然出手，將她拉近身邊，而她竟然無法躲過。「這是我的案子，親愛的，我追查了一年

多的案子，只是我決定跟妳們合作，妳不能把我排除在外。」他的微笑帶著黑暗的特質，令人難

以捉摸。
 
　　黑夜在他身上起了神奇的作用，讓他看來像是個漫不經心的危險浪子，那種長久以來束縛他

的東西不見了，此刻的冷君臨顯得如此不羈，黑眸裡閃動著神秘，像是若有所思，得知了什麼旁

人不知道的秘密。她只能看著他，知道他不同了，卻又看不出不同之處。
 
　　是因為卸除了警官的身分，所以沒了顧忌，連帶的影響到他心情與性格上的些許改變嗎？她

不停思索著。
 
　　冷君臨與她不同，長久以來在規範下生活，他雖然衝動危險，但是仍舊願意遵守長官的命

令。卸除了警官的身分，倒像是將野獸從牢籠裡釋放，她無法預想他的行動。
 
　　「到頭來你還是要在一旁礙手礙腳就是了。」她終於找到「暗夜」在台灣的客戶資料，拿出

隨身的微型相機拍攝下來。
 
　　「我這是在幫妳。」他壓低聲音，將嘴湊到天使的耳邊，氣息吹拂著她的髮絲。「況且我很

想妳，不想離開妳的身邊。」他的唇畔帶著純男性的邪惡笑容。
 
　　她要費盡力氣才能克制自己不因為他的話語而戰慄，用力偏開頭，她讓耳朵遠離他過度熾熱

的氣息，以及那些他甚少說出口的情話。「離我遠一點，我還要工作。」她不愉快的說著，發現

他的行為超過她所能掌控，她變得有些焦躁，怎麼也想不出他怎麼會有這種轉變。她只知道，這

樣的改變讓她有些不安。
 
　　「太讓我傷心了，不久之前妳才迫不及待的要求我的接近。怎麼，將我『物盡其用』後就翻

臉不認人了？」他的態度仍舊不變，伸手挑弄她有些凌亂的髮絲。
 
　　「你們不要打情罵俏，快點把我放下來！」郭明義喊叫著。
 
　　「你要是願意指出『暗夜』在台灣的交貨地點，把雷厲風的落腳處告訴我，或許我可以考慮

考慮。」天使走到船板旁，看著已經斷裂一半的繩索。
 
　　「辦不到。」站在船板上的男人發著抖說，顫抖得像是秋風中的落葉。
 

　　冷君臨走到她身後，出其不意的擁抱她，親暱的將面頰貼著她的頸項，用鼻子推開她的衣

襟，之後輕笑數聲。「他不合作，我可是很合作。」
 
　　天使不耐煩的將衣襟拉回原位，側著頭看他，發現那雙眼眸裡的激情承諾讓她手腳發軟。

「你要是真的合作就別妨礙我。」
 
　　「我很公平的，妳先前妨礙我太多次了，吾愛，我只是走上妳的老路子，以妳為榜樣。」他

若有所指的說道，唇移到她貝殼般的耳朵旁，毫不客氣的親吻。
 
　　「這算不算報仇？」她斜睨那個忙著親吻的男人，總覺得他像是一邊細細的吻她，一邊在找

尋什麼。
 
　　「妳要這麼說也行，不過我是比較喜歡在一個更寬敞的地方跟你干戈相見，執行我的復仇計

畫。」他低沉的笑聲震動她的耳膜，而那些隱含激情的話語更讓她心神大亂。
 
　　黝黑的男性手指滑過她的鎖骨，輕撫著白皙的柔軟肌膚。潛進她黑色夜行衣下，稍稍撥開衣

棠，指尖懶洋洋的觸摸那已經很淡的咬痕。當初在激情時咬得太重，咬痕至今仍在，由原先的深

紅轉為淡淡的玫瑰紅，如今則是淡淡的紫色。
 
　　他找到了最直接的証據，嘴角挑起一抹嘲弄的笑。「妳不覺得這樣的夜晚氣氛不錯嗎？」冷

君臨的吻在她頸後肆虐。
 
　　天使推開他的懷抱，開始有些慌亂。一直以來她都是逗弄人的那方，怎麼此刻反倒有種被人

戲耍的感覺？她努力想看清他眼眸深處的秘密，卻只是看見嘲弄與激情，甚至還加上些許的怒

火。
 
　　那些怒火埋藏得太深，她不能確定是不是自己眼花。她不能理解，他會因為什麼而氣憤？是

因為她私自行動，卻沒有知會他？
 
　　他的吻無所不在，連雙臂也緩緩收緊，那雙手在她身上四處游走。
 
　　「把你的手跟口水都收起來。」
 
　　「我只是食髓知味。」他無辜的說。
 
　　「你們不能這樣對我──」郭明義慘叫著，隨著繩索斷裂，落水聲從船的右弦處傳來。
 
　　「再不合作的話，就等著跟鯊魚群玩躲貓貓。」天使掙脫冷君臨的懷抱，站在船緣對水中載

浮載沉的男人說道。
 
　　「我可以給你錢的，我們有話好說。」郭明義努力踩著水，視線在兩人身上移動，可憐兮兮

的說道。
 
　　「我只要情報，郭先生，做了這麼久的特務，我可不缺錢用。」她嗤之以鼻，拋出藏在鐵桶

裡的生肉塊，帶血的生肉卜通落進海水中。「快些點頭，我可不希望像《老人與海》的主角一

樣，拖回去的只剩下一堆骨頭。」
 
　　「妳怎麼……咕嚕……這麼殘忍？」郭明義彷彿感覺到腿際有東西觸碰，駭然之下不小心喝

了口海水。
 
　　「我要是慈悲為懷就會去當修女，不會來當特務。」天使面不改色的回答。「你還想踏水多

久？腳不酸嗎？」
 
　　冷君臨走到她身邊，擁抱著她，臉上帶著高深莫測的微笑。那個笑容讓她不由得想起他那個

無賴二哥。
 
　　「資料找到了嗎？」他輕聲問著，像是他問的是什麼私密的問題。
 
　　「差不多齊全了，現在必須找到雷厲風的落腳處，我是怕這位先生寧可葬生魚腹也不肯

說。」
 
　　「那麼在他思考的這段時間，先安撫一下我所受的相思之苦。」他不由分說的吻住她，激烈

得讓她忘卻一切。
 
　　「你們不能……咕嚕咕嚕……這樣，我要申訴……咕嚕咕嚕……」郭明義沒有力氣了，徒勞

的喊著。
 
　　「改變主意再叫我們一聲。」冷君臨回答，視線仍舊鎖住天使，黝黑的大手捧住她的臉，細

細研究那美麗面容上的五官，之後緩慢的微笑。
 
　　「你在笑什麼？」她不解。
 
　　「笑我是個傻瓜。」他打啞謎似的回答，手指摩挲著她的唇瓣。
 
　　「你是傻瓜沒錯，竟然妄想干擾我的任務。」她不滿的說道，心中隱約有種不安的感覺。
 
　　他只是笑，笑得邪氣而神秘，接著印下熾熱的吻，讓她無法再繼續思考。
 
　　「咕嚕咕嚕……我合作，我真的願意合作了。」郭明義豎白旗投降，喝了幾口水，他全身發

冷，又害怕有鯊魚會來跟他玩躲貓貓，也顧不得什麼職業道德了，雷厲風的信任不值得賠上自己

的腦袋。他是很怕，要是不跟天使合作，不只是腦袋保不住，大概連骨頭都會被丟在海裡。
 
　　「不把他拉上來嗎？」冷君臨在她耳畔問道，聲量只有彼此聽得到。
 
　　「何必，拉上來殺風景？」她因為方才的吻，還有些神智不清，呼吸紊亂不穩。
 
　　「救命啊……咕嚕咕嚕……咕嚕咕嚕……有魚在碰我的腳。啊！它們在咬我，快點拉我上

去，我什麼都說，我說……咕嚕……」郭明義在水裡掙扎著，他總覺得自己好像踢到什麼東西，

幻想得過了頭，腳部彷彿真的疼起來了。
 
　　「就讓他被鯊魚咬死？」冷君臨挑起眉毛。
 
　　天使聳聳肩，靠在他的耳邊低聲說﹕「跟你說一個秘密，」她臉上有著惡作劇的微笑。「根

本沒有鯊魚，這只是我逼供的方式。」
 
　　兩個身影在海面上擁抱，他的臉埋在她的髮間，用以隱藏唇邊的微笑。他的手指有意無意間

摩挲著那無法欺騙的証據。這個善於欺騙的小女人，在發現自己的秘密已經不保時，會是如何一

個窘狀？他衷心期待著，希望準確的捕捉到那一瞬之間她臉上的表情。
 
　　「回台灣吧，夜已經深了。」她喃喃的說著，呼息在他的唇邊。
 
　　「嗯哼。」他不置可否的回答，仍舊環抱著她沒有放手。
 
　　水裡還有一隻狼狽的落湯雞在掙扎，眼角已經流出眼淚。「拜托，我跟你合作，真的……咕

嚕……咕嚕……」
 
第十章
 
　　春風入羅帳，輕撫過窗前的簾幕，風兒吹拂在汗濕的軀體上，有種冰涼的感覺，讓她全身戰

栗，直覺的更往他的胸懷中靠去。只是那種冰冷的感覺，因為知覺到他方才在心醉神迷的那一刻

所呼喚的名字而更加嚴重。她的顫抖不只是因為身軀上的寒冷，而是心靈中無限的駭然。
 
　　天使緩慢的抬起頭來，氣息仍舊紊亂，雪白的肌膚下透著歡愛後醉人的嫣紅。歡愉的浪潮還

在體內回蕩，但是她的心卻緊緊的糾結，寒意讓她驚駭得幾乎無法動彈。
 
　　在方才的那一刻，冷君臨所呼喊的，竟是柳潔綾。
 
　　她陡然間離開了他的懷抱，抓住一旁的被單，披掛在嬌軀上，迅速的離開了那張兩人熱烈纏

綿過的黃銅大床。
 
　　床上的那個男人翻身側臥，單手撐起偉岸的身軀，在她背後露出一抹詭譎的笑容。「妳還有

力氣能站得起來，是否証明我努力得不夠？」他看穿她心裡的疑慮，卻故意顧左右而言他。
 
　　天使哼了一聲，轉身面對他。「你已經夠努力了。」事實上，她的腳仍舊虛軟，整夜的纏綿

消耗她太多的體力，與他在一起，兩人就像是永遠不知饜足，一晌貪歡。
 
　　昨夜回到「任務人員」的總部，處理分配完任務事宜，將郭明義交給其他人負責後，兩人直

接驅車前來這間市郊小屋。她不知道自己是著了什麼魔，在那一次誘惑獻身後，他們之間的地位

有了改變，她逐步失去原先的優勢，反倒成了被制伏的那一方，在他的需索下忘情的流淚，懇求

他的給予……
 
　　想起荒唐的一夜，她的雙頰嫣紅，挫敗的咬著指關節。
 
　　「不過來這裡嗎？外頭還是很冷，不如進被窩裡來得溫暖。」他伸出手，勸誘著窗邊思緒凌

亂的人兒。
 
　　她走回床邊，將柔荑滑進他等待的手中，整個身軀被他輕輕的一帶，就又重回他赤裸的懷抱

裡。
 
　　「有什麼不高興的？」他吻著她光潔的額頭，聞嗅著那自己再熟悉不過的香氣。
 
　　她沒有回答，雙手還緊握著床單，身體僵硬著不願意給他想要的激情反應。睜大雙眸，她只

是一言不發的看著前方，眼眸裡帶著不確定的挫敗與憤怒。他怎麼能這樣對待她？竟在歡愛的時

刻呼喚另一個女人的名字？她無法接受這樣的背叛，即使他呼喊的是另一個她也不行。
 
　　像是故意雪上加霜的有意激怒她，冷君臨忽視她的疑慮，輕聲在她耳畔承諾著。「我愛

妳。」他帶著笑說道，雙手環上她的腰，不許她動彈。
 
　　天使的身體更加僵硬了，緊握的雙手有些顫抖。「我不相信。」
 
　　他一邊吻著她，一邊輕柔的承諾。「妳對我而言是最特別的。」
 
　　但是你剛剛喊的是別的女人的名字。她咬著唇，沒有說出口，只是把溫潤的紅唇咬出一道失

血的青色。她到底該不該相信冷君臨？這些話只是歡愛之後的逢場作戲，還是他真正的心聲？
 
　　她的心像是打翻了醋罐子，酸澀不堪，而最可笑的是，她竟是在吃自己的醋。如今的天使像

是落進自己所編織的網裡，作繭自縛，落得無力動彈的下場。她所懼怕的事情終於發生，冷君臨

所愛的竟是那個懦弱的潔綾，而不是真正的她。他與天使激烈纏綿，但是心裡所思念的卻是潔

綾，不然怎麼解釋他在心醉神迷的那一瞬間呼喊的竟是潔綾的名字？
 
　　是這樣嗎？他還是不能愛上真正的她，他只是把她當成逢場作戲的女人，所以訴說著花言巧

語哄騙她？她愈胡思亂想，心就愈混亂。
 
　　常言道﹕「慧劍斬情絲」，但世上又有幾人能擎得住那把沉重的劍？多數的人還不是放任情

絲纏繞，剪不斷、理還亂。終究，也只是個凡夫俗子，一個為情所困的女人。不論再怎麼聰明，

她在此刻變得盲目。
 
　　「我是最特別的？那麼你把那個柳家小姑娘安置在哪裡？」她勉強自己若無其事的說道，不

知道此刻自己的肩膀僵硬得像是石頭。
 
　　冷君臨的臉上帶著笑，將她的反應全看在眼中。「那不重要。」他避重就輕的說。
 
　　「是嗎？」
 
　　他將她的身體翻過來，強迫她面對白己。兩人的身軀完全的密合，她完全適合於他的懷抱，

超乎想像的契合，就像是兩個半圓，在此刻變得完滿。「別懷疑我。」他簡單的說，靈活的手指

在她身上游移，他已經完全熟悉她的身體，知道碰觸何處能夠帶給她顫抖。
 
　　她只是轉開視線，直瞪著床邊那條白色絲巾。這種不確定的感覺在凌遲她，太多疑惑不能說

出口，她挫敗得想要放聲尖叫。她從來都習慣掌控一切，但當她發現自己的反應受制於他的言行

時，她便開始焦躁不安了。
 
　　「妳對我來說是最特別的。」他喃喃的說，吻像是雨點，落在她的臉龐、頸項、胸前。「我

只會愛妳。」
 
　　天使讓視線與他交錯，不安的發現自己竟看不出他說的話是真是假。她的動作因為想掩飾不

安而變得激烈。俐落的一翻身，她將他壓制在身下，居高臨下的俯視他。
 
　　冷君臨曖昧的一笑，乖乖的把雙手舉高，將白色絲巾纏繞在手上，緊盯著她的眼睛，緩慢的

一圈圈繞緊，低沉的男性嗓音帶著無限的親密，「我不會反對妳採取主動的。」
 
　　天使沒有答腔，看了他半晌才低下頭去，長髮垂落在他胸前，輕柔的拖曳，像是無數的愛

撫。她伏在他胸前，細白的牙齒在他胸前最靠近心臟的地方狠狠一咬，留下一個清晰的齒印。
 
　　突如其來的疼痛讓他有一瞬間的顫抖，全身的肌肉緊繃，冷君臨的視線盯著天使的一舉一

動，不曾有分毫的錯過。胸前隱隱作痛，像是一個烙印。
 
　　「你是我的。」她在他胸前撐起身子，宣誓般的說道，眼眸裡閃爍著激烈的堅決。「聽到沒

有？你只能是我一個人的。」她故意用手去重按那個齒印，用痛楚提醒他這一生都已經被她印

記。
 
　　不能屬於別人，人生就注定了彼此牽絆，失去對方的話就將永遠殘缺，她要他牢牢的記住這

一點。
 
　　他只是低吼一聲，重新將她拉入激情的漩渦中，刻意避去那最後的承諾。
 
　　在她心煩意亂的時刻，冷君臨的唇緩慢勾起邪氣而詭異的微笑。
 
 
　　清秋坐在客廳裡，兩三口把熱呼呼的泡麵吞進肚子裡，眼睛看著電視上的新聞。看見二姊走

下樓來，她伸手從沙發上拿起一件陳舊的男用襯衫，順手丟給表情不太好看的潔綾。
 
　　襯衫打中潔綾的臉，掉下來剛好被她接住。她看了一眼手裡的襯衫，疑惑的抬起頭來看著么

妹。
 
　　「二姊，幫忙一下吧！我這件襯衫在補習班被釘子勾破了。」清秋坐在沙發上，拿出準備好

的針線跟剪刀，哀求的看著潔綾。「家裡就剩下我們姊妹倆，妳不會見死不救吧？我好喜歡這件

襯衫呢！」
 
　　潔綾叮了口氣，不明白為什麼自己一回到家中就成了免費的菲傭。接過那件襯衫，她只覺得

有些眼熟，卻沒有多想。此刻她的心裡已經被冷君臨的所言所行佔滿，無暇理會別的事情。坐到

沙發上，她展開手中的男用襯衫，先將襯衫勾破的絲縷剪去，再拿出針線縫補。
 
　　長年來習慣了擲飛刀的十指，對於針線倒是十分生疏，她瞇起大黑框眼鏡後的琥珀色眸子，

專注的與針線奮鬥。
 
　　「二姊，縫好後記得幫我洗一洗。」清秋得寸進尺的說著，拎起泡麵空碗扔進垃圾桶裡，踩

著室內拖鞋就往二樓走。
 
　　「拿去洗衣店就好了，家裡的洗衣機只有媽媽會用，他們去旅行之後，洗衣機就荒廢在那

裡。之前都是大姊抱著全家的衣服去送洗的，現在大姊也不在家，我沒那個閒工夫。」潔綾分神

說著，冷不防手指被細針刺著，她哀叫一聲，連忙甩甩指尖。
 
　　「那就麻煩留點錢在櫥櫃裡，最近家裡只有支出沒有收入，都快要斷炊了。」清秋坐在樓梯

口，用手撐著下顎。
 
　　「老媽給妳的附卡呢？」
 
　　年輕女孩朝自己的姊姊齜牙咧嘴。「妳看過哪一間自助餐店肯讓客人刷卡的？」她大嘆附卡

無用武之地，明亮的眼睛轉了轉。「等我考完大學聯考，就拿著這張附卡出去四處溜一溜。」
 
　　「別到時被人賣了，還高興的幫人數鈔票。」冷君臨高大的身子踏進柳家玄關，停在玄關口

換了室內拖鞋才踏進客廳。
 
　　「放心，我沒有笨到那種地步，還是關心一下你的乖情人吧！她比較有可能被人賣了卻渾然

不知。」清秋眨眨眼睛，看了一眼時鐘，連忙站起身來往房間走去。「不聊了，客廳留給你們談

情說愛，我還跟網友約好了要通電話聊天。」
 
　　冷君臨的臉色變得古怪，一雙濃眉緊皺。「亡友？」
 
　　清秋轉頭瞪了他一眼。「網友！網路上的朋友，請講清楚些，他還正當年輕力壯，沒那麼快

就魂歸九泉。」夾帶著用力的腳步聲，甩著馬尾髮型的身影消失在二樓。
 
　　「這丫頭還是這麼伶牙俐齒。」俊朗的面容上露出微笑，他自動在潔綾面前坐下，仍舊帶著

那抹笑容，打量著兀自與針線戰鬥的她。
 
　　被他看得心慌，她的視線悄悄從黑色眼鏡框的邊緣掃過，卻只看見他高深莫測的眼神，不發

一言的沉默著，只是專注的、繞富興味的看著她，那眼光裡有著審視的意味，讓她感到不安。
 
　　「我都不知道妳擅長針黹。」他緩慢的說，好整以暇的靠著柔軟的椅背。
 
　　今夜他穿著白色的襯衫與黑長褲，簡單的穿著卻性感得讓人喘不過氣來。白襯衫上的扣子未

扣，裸露出些許古銅色的胸膛，寬闊的肩膀在襯衫下起伏，令她想起他有力的懷抱。此刻的冷君

臨，讓她不由得聯想到歐洲的貴族，那種玩世不恭的浪蕩子，像極了他那個無賴二哥。
 
　　也許他們家的幾個兄弟原本個性就差不多，二哥冷傲群選擇自我放逐，追尋最真實的生命﹔

而冷君臨，十幾年來循規蹈矩，甘心在外界的規範下束縛自己的狂野。剝去了那些外在因素，冷

家的男人其實同樣充滿野性的侵略能力。
 
　　是天使將他從規範的牢籠中解放的。潔綾到此刻才發現，自己竟然親手釋放了這隻被囚禁了

許久的猛獸。如今，她正跟這隻猛獸同處一室，而他的眼神似乎正在考慮她身上哪一個地方比較

可口。
 
　　她深吸一口氣，搖了搖頭，指尖因為過度用力捏緊細針，慢慢的變得蒼白。「我只會把兩塊

分開的布料接起來。」她垂著頭，假裝專心的盯著手裡的針。
 
　　他輕笑幾聲，雙手在胸前交疊。「那已經算不錯了，我甚至連線都無法穿進針孔裡。」
 
　　潔綾被他看得不舒服，抱起襯衫、針線和剪刀就往樓上走。知道他內心所繫的是懦弱的柳潔

綾，她反倒不願意戴著這個假面具與他多加相處，一想到他對天使曖昧不明的態度，她的心就疼

上幾分。
 
　　他要是真的不能接受天使，那麼難道自已就要一輩子用這個懦弱的樣子接近他？更重要的

是，要是他壓根兒就是想要腳踏兩條船，同時擁有天使與柳潔綾，在家有乖乖的妻子，在外有熱

烈的情婦，這樣她能夠接受嗎？
 
　　若是當真花心至此，她又要他何用？她緊握著手上的剪刀，像是握著武器。
 
　　還沒來得及上樓，他在樓梯口追上她，溫熱的鼻息吹拂著她的髮，綁成麻花辮子的長髮有些

凌亂，冷君臨抬手將她耳鬢的髮絲勾回耳後。身軀熨燙著身軀，他不許她這麼快逃開。「為什麼

要逃走？我有這麼可怕嗎？」他低下頭，尋找到她的視線，看到琥珀色眼睛裡激烈的情緒一閃而

過。
 
　　她屏住呼吸幾秒鐘，臉很快變得嫣紅。她盡力扮演這個懦弱的角色，內心裡卻感到痛恨，多

麼想要狂喊出聲，這個畏首畏尾的女人不是真正的她啊！為什麼這個自稱愛她的男人，竟然盲目

到連這點都看不出來？
 
　　她心裡燃起對冷君臨的憤怒，直覺的把一切歸咎於他。是他不應該，竟然會愛上那個假象，

相處了二十多年，難道竟然連這點都看不清？想到自己偽裝得如此成功，她不知該哭還是該笑。


「我只是想快點去休息，前幾晚寫論文寫得好累。」她執意不肯看他的眼睛，長長的眼睫毛顫動

著，差點掩飾不住自己的情緒。
 
　　他的指腹撫摸著她黑框眼鏡後的面頰，卻沒有試圖移開那個占去她大半張臉的眼鏡。「何必

這麼辛苦？別累壞了自己，我會心疼的。妳看看，連黑眼圈那出來了。」
 
　　她在心裡哼了一聲，臉上卻不動聲色。「要是真的心疼，就讓我去休息。」她放低姿態，心

裡暗暗發誓，一旦恢復天使身分，就要好好整治他。
 
　　冷君臨搖搖頭，唇畔綻放著寵愛的笑。「休息也只是一時片刻，過幾天妳還是會回到那些撈

什子鬼論文的懷抱裡去，我的心還是會繼續疼下去，這樣可不行。」他仔細觀看潔綾的表情，不

肯錯過任何細節。
 
　　她的身體變得僵硬，心中有可怕的預感，邁開步伐，她急著想在他開口前逃離現場。走不了

幾個階梯，她的手被牢牢握緊。
 
　　他握住她的手，像是捕捉住獵物的獵人。她已是他的囊中物，這一輩子休想逃離。「為了拯

救我的心，最好的方法只有一個。」他停頓幾秒鐘，享受這一刻暴風雨前的寧靜。「潔綾，嫁給

我吧！」
 
　　潔綾的臉色刷地變得蒼白，那種蒼白是失血過後的蒼白，一種接近死亡的蒼白。她轉過頭

來，直直的看著他，像是這輩子都不曾看過他，也像是想用眼光就把他五馬分屍。
 
　　她的腦子亂成一團，剛剛那句話像是一記青天霹靂，打得她頭暈目眩，就像是整個世界都崩

潰了，她的眼前霎時一片黑暗，只能感覺到那陣從內心裡傳來的寒意，威脅著要席卷她的神魂。

「你怎麼能？」她喃喃的說著，雙腳在發抖。
 
　　他向柳潔綾求婚？他竟然向柳潔綾求婚！這個男人前幾天才上過天使的床，擁抱著她說愛

她，幾天之後竟然就向另一個女人求婚！
 
　　「為什麼不能？」他看著她，深情款款的模樣讓她咬牙切齒。「我們交往得夠久了，從國中

開始就在一起，妳懷疑過我的感情嗎？我們除了對方以外就沒有其他了。我覺得時候到了，潔

綾，離開警局之後我想了很久，妳才是我這一生中最該疼愛的人。」
 
　　「但是你還有別的女人。」她刻意指責他，絕望的抗拒著。
 
　　他偏頭想了一下，一臉疑惑的看著她，看得她全身發冷。「沒有別的女人啊！」他的話讓她

直接落進冰窖的最深處。
 
　　「那個在前不久困擾你的女人呢？你不是為了她心煩意亂嗎？」她的手握得太緊，細針再度

扎進肌膚裡，這一次她卻渾然不知。
 
　　他真摯的看著她，像是願意奉獻自己的一生，握著她的手，彷彿那是什麼稀世珍寶。「她並

不重要。」
 
　　「她並不重要。」她重覆著，說得像是毀滅的前兆，聲音僵硬而有明顯的抖音。
 
　　「我寧可拿她來換妳。」他的表情無限認真，要費盡力氣才能忍住唇邊的笑。他已經被這個

女人玩弄得太久，現在也該還以顏色了。「她根本比不上妳的千分之一，哪個男人有辦法接受那

麼嗜血的女人？她太過恣意妄為與任性，男人會將目光投注在她身上，只是因為貪戀刺激。但是

她就像是洋蔥一樣，接觸時很刺激，剝到最後卻什麼也沒有。」
 
　　「洋蔥？居然說像是個洋蔥？」她喃喃自語，有些青白的唇在顫抖。
 
　　「嫁給我，潔綾，妳才是適合男人一生守候的女人。我或許迷惑過，在她的誘惑裡迷失，但

是到頭來還是清醒了。」冷君臨深呼吸著，強迫自己不要大笑。「妳如此溫柔，能夠給予我安定

的生命。我只愛妳，妳對我而言是最特別的。」他真誠的說著。
 
　　她聽過這些話！在她以天使的身分與他纏綿之際，他的甜言蜜話一字不差，那些再熟悉不過

的話像是加在火上的油，讓她憤怒得完全失去理智。「她就真的那麼不值一提嗎？」她的肩膀僵

硬，握著剪刀的手因為憤怒而發抖。
 
　　「嗯，我正打算永遠的離開她。」冷君臨面帶微笑，毫不遲疑的說著。看見她眼眸裡激烈得

幾乎要冒火的情緒，他直覺的馬上退開，兩人幾乎是在同時行動的。
 
　　潔綾修長的腿踩住俗麗的長裙，麻花辮子在空中飛揚，襯衫與針線凌亂的到處拋擲，半空中

銀色的光亮一閃，伴隨著她摔落的身體，一起跌往冷君臨的身上，他伸出雙手想要接住她，兩個

人跌成一團。
 
　　他懷裡擁抱著潔綾，感覺骨頭因為重度的撞擊而疼痛，再看見她手裡的剪刀時，他的眼睛瞪

得更大。
 
　　那把銳利的剪刀被緊握在她手裡，更重要的是，剪刀重重的戳進木質地板，可見當時執刀者

有多麼用力，剪刀離他雙腿之間的重要部位只有一寸之遙，冷君臨能感覺到冷汗沿著背脊滑下。

他不敢想像，要是方才他沒有警覺的退開，或是她再瞄得準一些，現在他大概已經血濺五步。
 
　　「妳是想要毀掉自己下半輩子的幸福嗎？」他懷疑的問。
 
　　「抱歉，我又跌倒了。」她過分甜蜜的說，奮力一抽拔出剪刀，臉上滿是無辜的表情。「我

可以給你安定的生命，是嗎？」她看看手裡銳利的剪刀，然後若無其事的連同襯衫一起抱進懷

裡。
 
　　他要是真的在這種情況下娶了潔綾，大概報紙上不久後就可以看見，他這個被遣退的警官遭

到新婚妻子謀殺的新聞。他竟然愛上這種性格激烈的女人，熱烈得像是一團火，稍不小心，就連

他都會被灼傷。在她的世界裡，愛與恨之間沒有模糊地帶，激烈的愛、激烈的恨如此清晰，任何

觸怒她的人，她都毫不留情。
 
　　他們是同類型的人，再難找到如此相似的靈魂。
 
　　「不回答我嗎？還是你需要考慮？」他仍舊坐在樓梯口，看著她拾級而上的背影。
 
　　「我是要考慮。」她頭也不回的說道，然後將音量降低到自言自語的程度。「我要考慮一輩

子。」走回房間，她重重的把門關上。
 
　　冷君臨微笑著躺在樓梯口，衣衫與黑髮都凌亂不堪，此刻看起來像是個放肆的海盜。他真的

想要放聲大笑，畢竟在剛才那場戰爭裡他占了上風，成功的毀掉潔綾滴水不漏的偽裝，她十年來

溫順的假面具第一次出現裂縫，那雙琥珀色眼眸裡的怒火像是要將他活活烤焦。


 
　　「還沒有完呢！我的天使，沒有那麼簡單。」濃眉往上一挑，那雙黑眸裡有著深濃的笑意，

他徐緩的說著，低沉的男性嗓音在客廳裡回蕩。
 
 
　　「他怎麼能夠這樣？這個不要臉的騙子！」她喃喃的罵著。
 
　　潔綾頻頻深呼吸，努力想平靜自己，無奈挫敗與心痛的感覺一陣陣的湧來，幾乎讓她毫無招

架之力。她拋開那副笨重土氣的黑框眼鏡，手指扯下髮辮上素色的絲帶，拿過梳妝台上的髮梳，

焦躁的梳理捆綁太久的髮絲。鏡子裡一個眼神狂亂的女子與她對視，此刻在她身上看不到一絲冷

靜，她只是個為情煩惱的女人。
 
　　脫下那身俗麗的衣衫，她洩憤似的在上面踩踏了幾腳，她恨極了自己所扮演的角色。怎麼料

得到，一向引以為傲的偽裝，竟成為她最可悲的弱點！那些不確定與憤怒無法說出口，只能悶在

心裡自我折磨。
 
　　穿起披掛在椅背上的絲質睡衣，她煩躁的躺回床上，強迫自己休息。為了處理郭明義的事

情，她已經太久沒有好好睡上一覺，而冷君臨獨占了天使所有的休息時間，跟他躺在一張床上，

睡眠是他們最不會做的事情。
 
　　她應該好好的休息，儲備體力以應付接下來逮捕雷厲風的重要任務。但是她的心這麼亂，怎

麼可能睡得著？只是靜靜的躺著，她都還能聽見自己激烈的心跳聲。
 
　　思緒在轉動著，她恍惚之間聽見隔著幾道牆壁清秋講電話的聲音，清脆的笑聲傳來，讓她的

心思渙散，腦海中冷君臨的影像像是被烙了印，怎麼也抹不去。
 
　　她緊閉上眼睛，強迫自己不要再去想。
 
　　一聲細微的聲響讓她全身緊繃，在警覺到聲響不是來自於房外，而是來自於自己房間時，她

瞬間張開眼睛，以最快的速度反應。
 
　　她太過疏忽了，那聲細微聲響是牆上電源開關被切掉的聲音。因為連窗簾都被拉上，她睜開

眼睛後，就只看得見一片漆黑。潔綾直覺的撲向桌邊，忙著要把眼鏡戴上。
 
　　她慢了一步，眼鏡已經被人拿走。
 
　　「為什麼連睡覺都必須戴著眼鏡？」低沉的聲音從黑暗中傳來。
 
　　潔綾努力要自己適應黑暗的環境，走廊上的燈光透過門縫灑入，她小心翼翼的移動，猜測他

到自己房裡來的目的。「你來我房裡做什麼？」她沿著牆壁摸索電源開關，很驚訝自己竟然感覺

不出冷君臨現在的位置。
 
　　「來逼婚。」他簡單的說，沒有浪費時間的撲向她，兩個人翻倒在床舖上。
 
　　她連忙掙扎，急著要掙脫他過度用力的箝制，想到自己武裝未卸，她掙扎得更厲害。
 
　　在家裡即使睡眠的時候，她還是沒有全然鬆懈，為了保護自身或是家人的安全，她時時刻刻

將武器放置在觸手可及的地方。
 
　　來不及了，他的手掌遊走到她修長的大腿內側，觸及那些飛刀。
 
　　「啊！我終於發現妳的秘密了。」他壓在她身上，呼吸在她鬆間，胸膛的每一次起伏她都感

受得一清二楚。
 
　　「放開我！」她自欺欺人的寧願相信他說的是另一個意思，但是他的下一句話澆熄她最後的

希望。
 
　　「辦不到，我親愛的天使。」
 
 第十一章
 
　　「你知道了！」她窒息的說著，在他身下喘息。她的腦子運轉得不夠快，像是被子彈打中的

人，起先並不會感覺到疼痛，只是麻木。幾秒鐘之後，她被憤怒淹沒了。
 
　　「該死的，你竟然知道了！」她恨不得咬他一口，現在全身被壓制，手腳全都動彈不得，她

狂怒的朝他齜牙咧嘴，像是一頭被激怒的小母獅。
 
　　他的手靈巧的移動，解下她綁在大腿內側的皮革，上面藏了十幾把薄如蟬翼、細如柳葉的銀

色飛刀，奮力的一甩，皮革被拋到牆上，裡面的飛刀散亂一地，像是許多掉落的雪白羽毛。
 
　　「你什麼時候知道的？」她抬起頭想要咬他，卻被他輕易躲過。
 
　　「不久前，我在巷子裡被妳耍得團團轉的那一晚。記得嗎？那一晚我幾乎愧疚得想向妳懺

悔。」他的眼睛裡流露出野蠻的快意。「妳能想像當我發現真相之後的驚喜嗎？」他刻意加重

「驚喜」兩字，口吻嘲諷。
 
　　「我不敢相信。」她喃喃的說著，因為他的壓制而有些呼吸困難。
 
　　「妳一直很聰明，很高明的將我耍著玩，這十年來我不曾懷疑過，只是全力保護著那個畏縮

得像是小老鼠的柳潔綾，還暗自納悶那個善於耍詭計、小小年紀就膽敢誘惑我的女孩跑哪去

了。」他低下頭，氣息噴在她敏感的頸部肌膚上，尋找到他要的証據，然後反覆的輕咬。「只是

妳太心急了，身上還帶著我給妳的烙印，就急著要戲耍我，觀看我的反應。這是妳的失策，就算

柳潔綾也在那幾天失身，咬痕也不可能出現在同一個地方。再者，女人要欺騙自己的情人，是一

件相當困難的事情，經過那一夜，妳身體的一切我都了若指掌。」
 
　　「所以你就反將我一軍，故意用那些話激怒我？」她咬緊牙關，雙手被拉過頭頂，像是一個

臣服的女奴。
 
　　「比起妳來我善良得多，畢竟妳欺騙了我十年之久。」他報復性的咬得重了些，滿意的發現

她微微顫抖。「難怪天使的住處有備用的有色隱形眼鏡，妳的眼睛太過顯眼，這種琥珀色在東方

人裡太少見了。」
 
　　她沒有回話，只是瞪著他，琥珀色的眼睛裡閃動著激動的情緒。
 
　　他的手在她的面頰上流連，像是被她白皙的肌膚迷住了。「妳的演技精湛得令人驚嘆，那些

羞怯與懦弱欺騙了所有人。原來那些不時的摔跌，還有羞怯的臉紅都只是掩飾的手段。」他的手

摩挲著潔綾的唇瓣，接著用薄唇反覆逗弄。「啊，原來連警局裡那一幕都是妳精心演出的好戲，

那個膽敢觸怒妳的人可是被剝了褲子、衣衫不整的逃出警局，要是他逃得再慢一些，說不定會被

柳潔綾『不小心』閹割。」
 
　　「你不是差一點也遭到同樣的對待嗎？」她諷刺的說，瞄向散落地面的銀色飛刀。
 
　　他只是聳肩，黑眸閃亮，顯得野蠻而危險。「那又如何？我也沒吃虧，妳我都讓彼此見血

了，不是嗎？」他若有所指，換來她憤怒的掙扎，不留心之際，黝黑的手掌險些被她咬下一塊

肉。
 
　　「妳欺騙我、威脅我、用飛刀射傷我，還讓我失去工作，哪個女人會對自己的情人如此體

貼？」他諷刺的問。
 
　　「這一切都是為了工作所需。」她喊著，亟欲替自己脫罪。
 
　　「連誘惑我都是嗎？不要告訴我，連將我耍得團團轉，讓我在兩個女人之間痛苦，自以為背

叛了妳，這些都是工作所需。」他緩慢的搖頭，用唇摩挲著她顫抖的唇。「妳這個善於欺騙的魔

女。」
 
　　「好吧！我認罪，我不應該獻身給你，我應該挑別人。」她存心激怒他。
 
　　他抬起頭來，眼眸裡的光芒教她看了全身緊繃。「妳要是讓別人碰妳，我會先把他支解，接

著銼骨揚灰，然後再把妳永遠鎖在我身邊。」他宣誓的說道，激烈的吻她，以証明自己所言不

虛。「妳只能是我一個人的。」
 
　　鬆開對她的箝制，他走到牆邊打開電源開關。「妳怎麼能夠欺騙我這麼多年？所有的人都被

妳蒙騙，足足有十年之久，沒有人懷疑過。」他難以置信的問著，重新坐回床畔，低頭俯視潔

綾。
 
　　她閉上眼睛，知道自已再也不可能隱瞞，事實還是必須還諸事實，這樣的欺瞞不可能持續一

生。「記得許夢蝶嗎？記得那天嗎？」沒有睜開眼睛，她靜靜的問。
 
　　「那個跳樓自殺的女孩，那一天我們正在談話，妳握著一顆白色的小石子站在我面前，她墜

樓時險些撞上我們。」他仍舊記得那天，牢牢的記得，自己曾在那一天經歷過她那麼激烈的轉

變。
 
　　「她沒有撞上我們，但是在她落地之前，我看見了她的眼睛，接觸到她的視線。」她深呼

吸，回憶那種詭異的撼動。「這種感覺說起來大概很荒唐，但是我就是覺得她想要告訴我什麼，

在死前對我露出微笑，她選中了我，要我替她完成什麼。」
 
　　他的手緊握住她的，無言地給她支持。
 
　　「之後柯正國找上我，起先只是詢問我當天的一切，之後我主動要求加入調查工作。那一次

調查的只是一個小型的人口販賣組織，有了我當誘餌，柯正國很容易的就破獲整個組織。」她回

想起當初自願成為誘餌，那些人口販子視她為難得的珍品，逐步往上推送，像是在評估出價最高

的人，那些層級高的人也一個個露出狐狸尾巴。
 
　　「我的老天，那時妳才十四歲！」他憤怒的說道，不敢相信她竟這麼膽大妄為。
 
　　「記得嗎？我那時跟家裡的人說，為了恢復心情，所以跑去參加戰鬥營，那段時間我就在那

些人口販子的手上轉來轉去。」她看著天花板，也不知道自己當時哪來的勇氣。「之後上高中

時，理由是課後輔導﹔上大學時是忙著做報告﹔上研究所時是為了寫論文。」


 
　　「妳的家人難道都沒有懷疑？」
 
　　「怎麼懷疑？成績單按時寄到家裡，我還會領獎學金回來，要是打電話來找我，電話會被接

通到『任務人員』的總部，我沒有去上課，還是領到畢業証書，因為我的所知所學比那些呆坐在

課堂的學士豐富太多。」她匆促的一笑，翻起身子面對他，然後坐在他的腿上。「從進入『任務

人員』起，我接受體能與知識上的訓練，那些嚴苛的訓練沒有難倒我，我還是成為『天使』。」


 
　　「為什麼要這樣冒險？」他捧著她的臉，再一次咒罵自己愚蠢，竟然沒有認出那副眼鏡框下

美麗的面容。
 


　　「我的原因跟你一樣，難道你不是因為那件事情，之後選擇了警官學校就讀嗎？我們的生命

在那一天被改變了，也或許我們多少都有些嫉惡如仇的性格。」她聳聳肩膀，放任自己將頭依靠

在他肩上。「我愈是接觸那些販賣人口的案件，就見到愈多像許夢蝶這樣的女孩，她們在毒品或

暴力的脅迫下，被逼著賣淫，最後往往死於非命。在頭幾年，我們破獲的這類人口販賣集團不計

其數，到最後我想通了，射將先射馬，我決定從『暗夜』下手，畢竟這個組織掌控了東南亞大部

分的人口販賣與毒品交易。」
 
　　「所以妳決心逮住雷厲風。」他陳述著一項事實。
 
　　「沒錯，他是『暗夜』的高層管理者之一，逮住他就算是卸掉『暗夜』這個組織一條手臂，

要是能夠得到他的幫助，就能夠進一步毀掉整個組織。」
 
　　他的注意力因為她的接觸而渙散，他的手無法克制的纏繞上她纖細的腰，將她納入自己的懷

抱裡。「我被妳騙得快要發狂了。」他在她頸間低吼，已經無心再去理會什麼組織、什麼任務，

那些事情可以留待以後再說，他不想浪費這樣美好的夜晚。
 
　　「教我裝扮的那位老師曾經說過，女人是水，可以適用於各種容器，不同的眼神，不同的裝

扮，就能成為不同的角色，連聲音都可以因為共鳴點的不同而改變。」她嘆了口氣，釋懷後的鬆

弛感籠罩了全身，她攀附著他，在此刻允許自己稍微放縱一下，依賴他的懷抱。
 
　　「哪一個是妳真正的聲音？天使或是潔綾？」
 
　　她眨眨眼睛，有些調皮的模樣。「等我高興了，自然會告訴你。」像是想到什麼，她牢牢的

抓住它的手臂，堅定的看著他。「現在你知道了一切，我不會讓你離開我了，這輩子你我都要綁

在一起。」
 
　　他將她緩慢的壓回床上，臉上是滿足的笑容，不安分的雙手已經卸去她單薄的絲質睡衣。

「求之不得，親愛的，那是我最期望的事情。」
 
　　輕柔的嘆息充塞房中，他在燈下看著那張自己熟悉已久、也愛戀已久的面容，整顆心都是滿

溢的。那種溫暖的感覺就是幸福嗎？他的心融化成為滾燙的液體。他低下頭吻著她，封緘這一生

的誓言。不論是天使或潔綾，他只知道自己所愛的女人已在懷中，這一生再也別無所求。
 
　　風兒輕吹，搖晃著窗外高大的玉蘭樹，花影綽約的搖動著，像是一陣陣竊喜的笑。
 
　　　　　　　
　　為了避開鄰居的目光，潔綾還是起了個大早，把熟睡的冷君臨留在床上。裝扮好後走出房

門，竟然看見清秋還坐在電話旁，捧著話筒尚未聊完。
 
　　清秋在走廊邊坐了一夜，聊得欲罷不能，只看見冷君臨偷偷摸摸的溜進去，卻整夜不見他出

來，心裡有幾分清楚發生何事。看見二姊走出房門撞見她時的狼狽樣，她更加肯定了。清秋朝著

二姊搖搖食指，稍微遮住話筒。「咱們家裡又一個姊妹被冷家的人拐走了。妳不覺得身為姊姊，

這種行為會留給妹妹們不好的榜樣嗎？」
 
　　潔綾雙手合十，恭敬的請罪。「算我不好，請問要我做什麼事情，才能挽回我在妹妹妳心中

的形象？」
 
　　「一套燒餅油條、兩個肉包子，再加上熱騰騰的豆漿，這樣我或許可以考慮不向爸媽告

狀。」清秋不客氣的說道。在這裡坐了整夜，她的肚子餓得不得了，正愁沒有人幫忙買早餐。
 
　　潔綾嘆了口氣，想到冷君臨還在自已房裡躺著，等他醒來大概也需要用早餐。回房拿了件薄

外套，她乖乖的下樓，打開門往巷口走去。
 
　　在外頭是意氣風發、惡人聞之喪膽的天使，回到家中卻被自家小妹呼來喝去，她有時候還不

太能適應這種落差。
 
　　買回大包小包的早餐，她甩著麻花辮子往自家大門走去。起得太早，路上沒有什麼行人，白

色的玉蘭花在枝頭綻放，她攀折了幾朵，打算回去後放在餐桌上。
 
　　送報紙的小弟騎著摩托車，沿街送報紙，恰巧在柳家門前與潔綾錯身。年輕的男孩臉上盡是

爽朗的笑，看起來大概不到二十歲，他自袋子裡拿出一份報紙，微笑著遞給潔綾。「今天的頭條

新聞很精采喲！」他熱絡的說著。
 
　　潔綾回以微笑，將報紙拿近眼前，閱讀著上面的文字。突然，某種氣味直衝腦門，她連忙將

報紙拿開，卻已經眼前昏花，那種氣味早已竄入她的鼻子裡，影響了她的腦部。昏眩之際，她看

見那個男孩爽朗的笑容褪去，取而代之的是老成的算計表情。
 
　　男孩接住她軟倒的身子，朝角落揮動幾下，一部在角落等待已久的轎車緩慢駛出，男孩打開

車門，將意識模糊的潔綾推進車中。
 
　　完全昏迷之前，她恐懼的發現一件事實──她竟然著了別人的道。
 
 
　　手臂上的酸疼一直持續著，而她只覺得頭暈目眩。對方下的藥量太重，讓她清醒後還有嘔吐

的衝動。
 
　　她沒有張開眼晴，先是不動聲色的感覺四周的環境，隱隱作痛的腦子努力的想理出頭緒。她

的雙手被分開橫綁，像是十字架上的耶穌。
 
　　她發現綁住手腕的東西，材質像是金屬，她試著稍微動一下，卻發現那金屬縮得更緊，幾乎

陷進肌膚裡。
 
　　「那是記憶合金，它已經記憶了妳的體溫，只會緊縮不會放鬆，妳愈是掙扎會陷得愈深。」

雷厲風的聲音從前方傳來。
 
　　她緩慢的抬起頭來，發現自己身上的裝扮還在，連眼鏡都好好的戴在臉上。她不明白，雷厲

風為何要綁架柳潔綾。是因為他查出冷君臨的身分，所以循線找到柳家的人，想要用柳潔綾來迫

使冷君臨合作嗎？
 
　　她看著衣衫考究的雷厲風，努力扮演畏懼的小老鼠，雷厲風的話卻讓她全身僵硬。
 
　　「真是令人嘆為觀止，當初接到這樣的消息我還不敢相信，一個人的面貌、個性竟能有這麼

大的差別。天使，妳真是帶給我太多的驚喜與訝異了。」他禮貌的說，回到一旁的皮椅上坐好，

端詳著被綁在牆上的美女。
 
　　她驚駭得幾乎忘記呼吸。雷厲風怎麼會知道她的身分？「任務人員」的背景是被封鎖起來

的，尤其是天使的身分更被當成最高機密，絕對不可能對外洩漏，別說敵方不會知道，就連一些

跟隨她數年的特務，也全然不知道她普通女子的身分。
 
　　她會在自家門口遭到劫持，又被雷厲風認出身分，唯一的可能只有一個。但是那個可能太過

可怕，她根本拒絕承認。潔綾咬著下唇，被束縛的雙手緊握成拳。「不可能的。」她深呼吸，強

迫自己再想出一個更具說服力的理由。
 
　　「還想自欺欺人嗎？沒想到妳聰明一世，竟然也會糊塗一時。」雷厲風的手指滑過酒杯的杯

緣，透過杯裡的威士忌觀看著他的宿敵。「妳是我今晚的禮物，由柯正國親自送來，任由我處

置。」他平靜的宣布。
 
　　「不！」她幾乎因為震驚而昏厥。她不能相信這是事實，十年來的效命，最後竟然落得被出

賣的下場，柯正國竟然將她像是待宰的豬隻一樣，五花大綁的送給雷厲風當禮物。她這些年來的

努力是為了什麼？縱然不求回報，只是為了自己的信念而戰鬥，但是怎麼也不該淪落至此。
 
　　「妳還看不出來嗎？天使，妳太過優秀了，一個過於優秀的手下會造成上位者的驚慌，在柯

正國決定要將自己的影響力化暗為明時，妳那些優秀的功績反倒成了他的阻礙，中國歷史上有過

太多這類的例子。天使，妳完全符合了『功高震主』的要素，柯正國當然視妳為眼中釘，要在第

一時間內解決妳。」
 
　　她先閉起眼睛，強迫自己冷靜下來，再度睜開眼睛時，她的眼眸恢復了平日的神采，甚至尋

找不到一絲一毫的驚慌失措。「你不先把我放下來？畢竟這是你的地盤，我無處可逃。」
 
　　雷厲風敲下桌前一枚按鈕，束縛住她雙手的金屬倏地鬆開，隱沒在銀灰色的牆壁後。
 
　　潔綾按摩著已經發麻的雙手，緩慢走下台階。她接過雷厲風遞來的酒杯，細細的啜飲，讓自

己的思緒更冷靜些，將整件事情從頭想一遍。「這裡是哪裡？」她轉過頭，看著神色自若的雷厲

風。
 
　　戴著黑色眼罩的男人慵懶的坐在皮椅上，像是一頭精悍內斂的黑豹，雖然沒有行動，但已讓

四周的人察覺到他的野性與侵略性。不能否認，雷厲風的確是一個出色的男人，他本身的危險氣

質讓女人們趨之若鶩，甘願在他的腳邊臣服膜拜。
 
　　只是，在欣賞他這麼出色的皮相之外，潔綾清楚的知道這個男人有多麼危險，他身上背負著

太多的罪惡。能在十幾年內就成為一個恐怖組織的高階領導者，可見雷厲風的心思縝密，手段無

所不用其極，他是那種為了生存可以不顧一切，完全只為了自己而存活的男人。
 
　　「這是我在台灣的落腳處，這些年來每次來台灣，就在這裡處理一切。我想郭明義已經把這

裡招出來了。」他看著天使，眼睛裡不自覺流露出欣賞。
 
　　「花蓮。」她說出那個地名，目光停留在手中晃動的液體裡，許多的倒影在水波間交錯。她

從郭明義那裡得知，雷厲風的落腳處遠離台北，選擇在海岸地形屬於岩岸的花蓮，臨著懸崖建造

了一棟屋子，而屋子的地下室則有一處隱密的港口，內部備有高性能的船隻，能在危急時迅速的

離開台灣。
 
　　「地點是我套問出來的，我原本還想要在這幾天親自上門拜訪，沒想到居然先被人請到這裡

來作客。」她嘲弄的說著，一口將杯中的酒飲盡。
 
　　「就說是我們有緣好了。」雷厲風聳聳肩。
 
　　「你是怎麼說服柯正國跟你合作的？那隻老狐狸，要是沒有相當好處，他根本不會跟任何人

合作。」潔綾好奇的問，心裡並不慌亂。她心裡清楚，雷厲風要是想殺她早就動手，根本不可能

還替她鬆綁，與她把酒長談。
 
　　「不是我說服他，而是柯正國自己提議的。妳知道他最近忙著要將自己的身分搬上台面，過

多的野心已經腐蝕了他，原先為國家效命的熱血忠誠，因為這些年來的權力腐化而變得不可一

世。他忘記了自己的身分本該永遠藏於黑暗中，反倒積極去追求更多的權力。」
 
　　「這些我也看出來了，卻沒想到他會歹毒到這等地步。」她在心裡暗罵自己的愚蠢。
 
　　雷厲風接著往下說﹕「他親自找上門來，要求我將一個前不久被組織擄來的混血嬰兒交給

他。」
 
　　「我不明白，這件事情只要等我逮到你時就可以辦到，為什麼他要這麼心急？」潔綾找了張

椅子坐下來，拿掉臉上的黑框眼鏡，鬆開髮上的素色絲帶，波浪般的長髮垂落腰間，看上去嫵媚

艷麗。
 
　　雷厲風停頓了半晌，眼光裡有著純男性的欣賞，目光追隨著她的一舉一動，單純只是在欣賞

美麗的女人。「他要的不只是這樣，他還要求與『暗夜』合作。柯正國打算在化暗為明之後，要

求『暗夜』給予他幫助，就等於是提供情報或是藉此對其他官員或國家施壓，而他則願意給予

『暗夜』許多權力。這是一個互蒙其利的交易，為了顯示他的誠意，他還主動提議將那個長久以

來處處與我為敵的部下當成禮物送來。」
 
　　潔綾點點頭，好整以暇的坐在皮椅上。知道慌亂無用，她乾脆以守為攻，先行了解整件事情

後再作打算。「這麼說來我是被自己人逮來的。」她努力的回想，自己是不是曾在哪個地方看過

那個送報的男孩。
 
　　「我必須聲明一點，在這之前柯正國就已經有出賣妳的打算，他不能容許妳破獲『暗夜』，

立下這麼一個大功，所以暗地裡一直盤算著，要同時兼顧能夠得到控制『暗夜』的能力，也要讓

天使萬劫不復。」雷厲風拿出抽屜裡的一張傳真紙，遞到潔綾的面前。「這是我在先前就收到的

傳真，我想大概是柯正國找到管道傳送過來的。」
 
　　她接過那張傳真紙，全身只感覺到徹底的冰冷。紙張上密密麻麻的寫滿天使的真實身分和進

入「任務人員」的始末，還有關於她家人的一切資料，巨細靡遺的全都記載在紙上。
 
　　她憤恨的將傳真紙撕碎，冷冽的琥珀色眸子看著雷厲風。原來她一直暴露在敵人的視線範圍

內，在她忙著為柯正國出生入死時，柯正國老早就把她出賣給敵方，還連帶將她的家人一起出

賣，那麼她十年來苦心的掩蓋身分不是等於白費了？這些資料不論流落到哪一個仇家手裡，她大

概都會嘗到家破人亡的慘劇。
 
　　「說穿了他就是要讓我們互相殘殺，靠我來掌握妳的把柄，進一步接近『暗夜』的核心﹔靠

妳來處置我，置我於死地。」潔綾分析著，仍舊看著眼前這個高深莫測的男人。
 
　　「我甚至已經開始採取行動了。」雷厲風緩慢的說道，嘴角勾起一個莞爾的笑，想起一個輕

快活潑的聲音。
 
　　「那又是什麼原因讓你沒有繼續行動？」她逼問，硬是壓下心中的不安。
 
　　「那是因為我打算跟妳談一個交易。」他的嗓音輕柔，像是上好的醇酒般，聽多了會讓人感

到醺醉。
 
　　突然間，整棟屋子的警報系統大響，銀灰色的牆壁上出現巨大的螢幕，屋外的動靜被投影在

牆上，冷君臨的面容霎時間被放大了好幾倍，俊朗的臉上帶著焦躁與憤怒。
 
　　「看來，妳的夥伴已經找上門來了。」
 
第十二章
 
　　冷君臨醒來後就不見潔綾的身影，少了她在懷抱裡讓他不快，走下樓梯，卻看見清秋在客廳

裡眼巴巴的望著門口，自言自語的說著肚子都快餓扁了，還是不見動作龜速的潔綾買早餐回來。
 
　　他也跟著坐在客廳裡等，還被清秋伶牙俐齒的損了一頓。女孩撞見了他們的「奸情」，像是

抓到了把柄，努力發揮敲詐本領，嘮嘮叨叨的列出想要的東西，冷君臨充耳不聞，蹺著二郎腿翻

看著昨天的報紙。
 
　　兩人正等得不耐煩，清秋餓得都快趴到地上，放棄的爬到廚房翻泡麵來果腹，門口忽然衝進

來一個神色驚慌的女人，伸長脖子四處張望。
 
　　「天使呢？」她劈頭就問。
 
　　「教堂裡很多啊！」清秋直覺的回答，等不及把水燒開，打開塑膠袋，直接把泡面壓碎拋進

嘴裡，冷君臨記得這個女人名叫杜若，是天使的手下，也是「任務人員」裡的人，不久前曾經跟

他打過照面，將天使在市郊小屋的地址交給他。
 
　　「她出門去了。」他把手中的報紙折疊起來，直覺的感到不對勁。
 
　　潔綾說過，自己的真實身分與天使是徹底分開的，即使是親密的手下也不知道她真實的身

分。那麼，杜若又是怎麼找到柳家來的？
 
　　杜若聞言不覺焦急的踱步。「糟了，還是沒能趕上。我一接到消息就馬上趕來，沒想到還是

晚了老狐狸一步。」
 
　　清秋已經咬著乾麵，溜達到門外去拿報紙了，順便張望有沒有二姊潔綾的行蹤，卻只看見門

口擺著一大袋的早餐，原本熱騰騰的豆漿只剩微溫，她疑惑的把早餐跟報紙拿進屋來。
 
　　「早餐跟報紙都被丟在門口，二姊也不曉得跑哪裡去了。」她嘴裡咬著肉包子，很自然的把

報紙展開，沒有感覺到其餘兩人緊張的氣氛。

 
　　「到底怎麼回事？」他冷著一張臉問道，心中的不安愈來愈濃。
 
　　「天使的身分洩漏了，消息從別的情報單位傳來，所有人為之嘩然。我知道這個機密只有老

狐狸知曉，料想到他打算對天使下手，才匆忙的趕過來。」杜若拿出口袋裡的無線電話，迅速的

交代著。
 
　　餐桌上傳來「砰」的一聲巨響，冷君臨轉過頭去，看見清秋咬著包子，雙眼緊閉的昏迷在桌

上。他連忙站起身來到清秋身邊，警覺的查看。有了清秋的「以身試法」，他敏感的聞到乙醚的

氣味。
 
　　「報紙上的印制墨水摻入了乙醚，那會導致人暫時昏迷不醒。」他停頓了一下，將墊在清秋

臉頰下的報紙拿開。「我想他們就是這樣帶走潔綾的。」
 
　　「天使不會這麼粗心大意。」杜若反駁著。
 


　　「天使不會，但是柳潔綾會。她根本沒有想到自己的身分會暴露，當然不會多加警戒，柯正

國就是看準了這一點。」他轉過頭看著杜若。「妳知道她會被帶到哪裡嗎？」
 
　　杜若點點頭。「我想應該是花蓮。老狐狸帶走天使，想必是要拿她當作貢品，交給雷厲風，

用以幫助自己與『暗夜』的合作。這些年來天使一直插手那個組織的事情，破壞了他們不少好

事，『暗夜』裡的每個人都恨不得將天使大卸八塊。」
 
　　「我們怎麼去？」他不浪費時間的問。
 
　　杜若愣了一下，終於決定這個男人值得信任。「我請調直升機支援，現在先去降落地點等

待。」
 
　　兩個人快速的走出大門。
 
　　清秋還趴在餐桌上，乙醚的效用加上昨夜一夜不曾合眼，她此刻睡得正香甜。
 
 
　　雷厲風的屋子緊鄰著懸崖而建，面臨寬廣的太平洋，在懸崖下是不斷拍擊海岸的驚濤駭浪，

藍色的海水在岩岸上激起雪白的浪花，發出隆隆的聲音。
 
　　屋子的後方是一條小徑，也是唯一的對外道路，要經過一個小時左右的徒步行程，通過茂密

的樹林，才能到達此處。除了這條道路，屋子與外界的交通全都是依靠懸崖下方的小港口。
 
　　直升機在遍尋不著可供降落的地點之後，冷君臨決定跳傘降落。時間緊迫，他的心因為恐懼

而緊縮，實在無力再負荷那些擔心，再不採取行動，他怕自己會失去理智的先行親手扼死柯正

國。
 
　　「跳傘？你有受過訓練嗎？」杜若不可思議的問，她沒想到這個男人會大膽到這種地步。
 
　　「等有命活著回去，再去管那撈什子訓練。」他簡單的說，視線緊盯著懸崖旁那間隱藏在森

林邊緣的深綠色屋子。
 
　　「這樣太危險了，你不能這樣下去，你沒有經過跳傘訓練，到時要是發生意外，我怎麼向天

使交代？」她轉身拿起地圖，再度尋找可供降落的地點。
 
　　「只要在適當時刻拉開主傘就可以，我沒有時間遲疑。」他拿過一袋杜若準備的武器，堅決

的拉開機門。
 
　　「下面都是濃密的森林，跳傘太過危險，我們可以在山的另一端降落，之後徒步──」
 
　　「杜小姐……」駕駛員怯生生的喊著，眼睛直盯著機艙外那逐漸遠去的身影。
 
　　杜若抬起頭來，不耐煩的看向駕駛員。
 
　　駕駛員用手指著窗外。「那位先生已經跳下去了。」
 
　　杜若的臉色刷地變得雪白，轉頭看向那已經拉開主傘、緩慢降落在森林中的身影。「我終於

知道天使為何會選擇他了，他們兩個的性格一樣衝動，那種固執就像是一個模子印出來的，一旦


決定後，別人怎麼說都沒用，當自己比別人多好幾條命，可以不顧任何危險。」她穿起跳傘，再

拿過一旁的武器，深吸一口氣，跟隨冷君臨之後躍進碧藍的穹蒼。
 
 
　　森林比他所想像的還要繁密，經過樹梢時，傘而被枝葉糾纏住，他整個人被迫像條臘肉似的

掛在樹上。冷君臨衡量了一下高度，隨即拿出隨身的刀子割斷傘帶，高大的身軀沒有了束縛，筆

直而沉重的往下掉，他俐落的一翻身，減去了下墜時的傷害，身子落在滿是枯葉的地面。
 
　　後方傳來細碎的聲響，他警覺的回頭，看見杜若正脫下傘帶，帶著怒氣看著他。「要是雷厲

風在屋子的四周安排人員，他們可以趁你降落時，在半空中就把你射成蜂窩。」杜若怒氣衝衝的

收起傘布，拿出背袋裡的自動步槍。
 
　　「我看過四周的情形，不但森林裡沒有安排人，甚至連那間屋子裡都不像有人駐守，不然直

升機根本不可能接近這裡。」他邊說邊背起滿袋的武器，在濃密的森林裡敏捷的行走，動作恍如

巡視自己領土的君主。
 
　　杜若跟在他身後，對這個男人作風之強悍感到吃驚，這等身手就連優秀的特務都要嘆為觀

止，也難怪天使在對付他時格外小心。撇開那些私情不說，這個男人的確是一個令人頭疼的敵

手，以天使那種性格，正是對這樣的挑戰歡迎之至，這大概也就是為什麼聰明如天使，竟然沒有

發現柯正國的陰險計謀，她那時正忙著煩惱冷君臨的事情呢！
 
　　深綠色的屋子就在眼前，冷君臨銳利的眼眸四下一掃，突然間濃眉緊皺，杜若還沒來得及阻

止，他已經昂然走出森林，筆直的朝屋子走去。
 
　　屋前站著兩個人，並非駐守的保鏢一類，竟是潔綾與雷厲風。
 
　　「這是怎麼回事？」他走到潔綾身邊，黑眸掃過她的身軀，要確定她一切都完好安全。
 
　　「來英雄救美嗎？」她依靠著他的懷抱，心裡有溫暖而甜蜜的液體慢慢湧出。只是分開幾個

小時，她發現自己無可救藥的思念他的懷抱、他的氣息。
 
　　「妳會嚇掉我半條命。」他緊緊的擁抱她，對雷厲風怒目而視。
 
　　潔綾緩緩一笑，保証似的握住他的手。「他沒有傷害我，我沒事的，放心。」
 
　　「請不要懷疑我的紳士風度。」雷厲風露齒而笑，轉頭看著警戒的杜若。「杜小姐，這裡除

了我們幾個之外就沒別人了，不要這麼緊張，一直握著那麼沉重的武器，難道不嫌手酸嗎？」
 
　　杜若面無表情的看著他，沒有放下武器的意思。
 
　　「放輕鬆點，我們必須小心的人不是雷厲風。」潔綾說道，伸手拿過杜若手中的武器。
 
　　「妳不解釋一下嗎？」冷君臨低頭問道，他的手離不開潔綾，心中還有恐懼在翻騰，那種失

去的痛楚幾乎難以想像，他無法承受失去她的痛苦。這一生已經相依太久，連靈魂都密密交纏，

難以分辨自己或是對方，只知道失去了對方就無法存活。不論是連理枝或是比翼鳥，失去了對

方，都已不是完整的自己。
 
　　「我是被人當禮物送到這裡來的，老狐狸看我不順眼，當我是他的絆腳石，所以拿我開刀，

殺雞儆猴。」潔綾聳聳肩，無意識的按摩手腕上紅腫的傷痕，那是被繩索所勒傷，柯正國當真一

點都不留情。看著杜若，她淺淺微笑。「組織裡知道我被綁的消息，有什麼反應？」
 
　　「我們與妳同進退。」杜若簡單的說。
 
　　「任務人員」裡的人偏向支持天使，這些年來實際領導眾人的是這個年輕女人，並不是那個

老謀深算的柯正國。在聽聞天使被劫，杜若的救援行動得到許多幫助，特務們並不因為畏懼柯正

國的勢力，而捨棄這個年輕卻優秀的上司。
 
　　「真是令人感動。」雷厲風帶著笑意說道，看著一旁的冷君臨。「自己的女人這麼得人心，

小心以後必須跟一堆人搶她的時間，那些特務八成會讓她忙得沒時間跟你溫存。」他率先往屋裡

走，領著所有人來到先前那間有著銀灰色牆壁的屋子。
 
　　「轉眼間我竟被自己人出賣，反倒跟頭號敵人共聚一堂的討論。」潔綾嘆了口氣，有些沒辦

法接受此事轉變之快。
 
　　「這世上沒有永遠的朋友，當然也沒有永遠的敵人。」雷厲風微笑著，替眾人斟上美酒。

「既然安全的將他們接進屋來了，可以繼續談一談我的提議嗎？」
 
　　「請說。」潔綾舉杯示意。冷君臨坐在原先她坐的皮椅上，而她則舒適的坐在他腿上，窩在

他懷裡，像是那就是她這一輩子的歸宿。
 
　　雷厲風似笑非笑的看著她，男性的薄唇一抿。「我想跟妳談個交易，這是一個對妳我都有利

的交易。」
 
　　「告訴我，我有什麼理由要接受。」
 
　　「妳要是不接受，我們勢必會落入柯正國的圈套裡，落得兩敗俱傷的下場。」他看著窗外，

笑容變得諷刺。「我會失去這半輩子所付出的努力，而妳則賠上性命，甚至還會牽連妳家人的安

危。」
 
　　潔綾沉吟半晌。仇家們要是知道天使就是柳潔綾，對於柳家的人採取報復行動幾乎是肯定的

事，短時間內畏懼於天使的能力，或許不敢輕舉妄動，但是要是她真的命喪於「暗夜」組織之

手，那些紅了眼的仇家難保不會瘋狂的對她的親人展開屠殺。
 
　　「把你的提議說來聽聽。」她緊握著冷君臨的手，琥珀色的眼睛看著雷厲風，平穩而冷靜。

 
　　「我要求和局。天使，我們之間的爭鬥是一盤棋，現在已經走到無法再走下去的地步，妳被

自己的上司出賣，連身分背景都將被昭告天下；至於我，則是被妳逼到幾乎要跳海，妳一再的阻

撓我的行動，讓『暗夜』其他管理者對我十分不滿，妳所搜集的資料一旦公布，我的努力就將付

諸流水。」
 
　　「你要我放你一馬？」她挑高秀眉。
 
　　「可以這麼說。妳交出那些資料，我可以回去『暗夜』重整自己的影響力，逼迫其餘的人暫

時不對妳採取行動，而妳可以在這段時間內決定要如何對付柯正國。」
 
　　她沉默不語。一切正如雷厲風所說，要是她不肯點頭，眼前就是兩敗俱傷的慘劇。
 
　　是否該答應？許夢蝶死前的表情又在腦海裡浮現，她緊閉上眼睛，心裡的情緒埋藏那麼久，

再重新面對，竟然還是一樣驚心動魄，她有些難以呼吸，直到胸口發疼時，她才發現自己一直是

屏住呼吸的。
 
　　「我有附加條件。」潔綾思考了許久，終於抬起頭來。「我要你答應停止台灣地區的人口販

賣工作。」
 
　　「天使，這是不可能的。」雷厲風沉下臉來。
 
　　「非不能也，是不為也。我要求你答應回到『暗夜』之後，一旦重拾影響力，就要盡全力推

動這件事，你們可以去開辟其他的財源，但是這一條路我絕對要斷絕。」她筆直的看進雷厲風的

眼睛裡，語氣堅決無可轉圜。「我要求你的承諾。」
 
　　雷厲風雙手握拳，緩慢的敲擊桌面，許久之後才點點頭。「妳為什麼堅持這一點？」
 
　　「那是很久以前的事情了，事過境遷我不想提，只是那件事情影響我至今，也是我為何一再

找你麻煩的原因。」她看著冷君臨，兩人無言的傳達眼中的思想，都知道對方想起了那一日。
 
　　「她很固執，是吧？」雷厲風問著冷君臨，帶著男人與男人之間的莫可奈何。
 
　　「你見識到的還僅是冰山一角。」冷君臨撇撇嘴，看著懷抱裡的女子。
 
　　戴著眼罩的男人嘴角勾起微笑，站起身來。「我可以答應妳盡力做到，至於耗時多久，我不

能承諾。」
 
　　潔綾點頭，右手滑進左手的衣袖裡，在臂膀處拿出一枚純銀臂環，卸下上面的紫色晶體，拋

給雷厲風。「我把微型膠卷藏在裡面，關於你的罪証等等都在其中，甚至還有『暗夜』其餘管理

者的把柄，撬開外表那層晶體就可以拿到。」
 
　　警報系統再度響起，杜若警戒的撲到窗前，探看屋外的情況。「雷厲風，你這棟屋子難道沒

人駐守？」她焦急的問，荒唐的發現自己現在竟然跟敵方聯手。
 
　　「這是我的落腳處，不喜歡有人持槍到處走動，在天使查到這個住址之前，這地方還算清

靜，不過現在地點洩漏，這棟屋子也不能要了。」他惋惜的說道，並不是可惜這間屋子，而是太

喜愛這裡的幽靜。
 
　　屋外的森林裡有動靜，潔綾走到窗前，仔細的看了看。
 
　　「看樣子是官方的人。」冷君臨看到一個有些熟悉的面孔，那是官方的特勤小組，之前在他

還是警官時，兩人曾經交手過幾次。
 
　　「應該說是柯正國的人吧！」潔綾淡淡的說，評估一下敵我雙方，人數跟武器都不成比例，

要是真的硬拚，大概會很快的被殲滅。縱然有再優秀的身手，但是碰上人海戰術，任何人也不會

傻得迎上前去硬拚一場。
 
　　「你這裡難道沒有退路？」冷君臨評估整個狀況之後，轉頭問雷厲風。
 
　　「只有地下室的隱密港口，不過我想對方大概也猜測到我們會從那裡逃走，所以那條路八成

也不能走。」雷厲風探頭看了看，臉上還是滿不在乎的笑容，像是不把這些人看在眼中。
 
　　「總有自爆裝置什麼的防範設施吧？」潔綾問道，轉身走到臨海的那面落地窗前，拿起一旁

的酒瓶猛力的拋向玻璃，整片玻璃應聲而碎，海風毫不留情的灌進室內。
 
　　雷厲風呻吟著，一手覆住額頭與眼晴。「天使，那個酒瓶是法國路易十四時代的東西，花了

我不少銀兩啊！」
 
　　「你的命難道還比不上那個酒瓶？」
 
　　杜若握緊手中的武器，汗水沿著素淨的臉龐滑下。「前有追兵，後無退路。」她喃喃說著，

沒想到自己年紀輕輕就要香消玉殞。
 
　　「誰說沒有退路，跳下去就行了。」潔綾簡單的說。「雷厲風可以把這間屋子炸了，拖延一

點時間，我們也好逃出去。」
 
　　「與妳相識是我這一生的最痛。」雷厲風嘆了口氣，找到隱密的按鍵，按下自爆裝置的按

鈕。「離爆炸時間還有一分鐘，開始計時。」他率先走到窗邊，將那顆紫色晶體放進胸前的一個

鏈墜中。激狂的海風呼嘯而過，吹拂他烏黑的髮。瞧著眼前的碧波，他最後一次轉過頭來，看著

那個讓他幾乎敗北的女人。「天使，我們要是攜手，任何人都不是我們的對手。」
 
　　「道不同，不相為謀。」潔綾簡單的說，更加緊握冷君臨的手。「何況，我已經找到這一生

將攜手共度的伴侶。」她對著冷君臨微笑，笑容裡帶著宿命的愛戀。
 
　　「真是可惜了。」雷厲風惋惜的說道，縱身一躍，跳下數十公尺高的懸崖，很快的消失在浪

花裡。
 
　　「願不願意跟我冒險？」她對著冷君臨微笑，習慣性的用指頭敲打他的面頰，親暱而溫柔。
 
　　他記得那個笑容，依稀是在久遠之前，那個寧靜的早晨，他因為某件事情而等待一個任性狡

獪的女孩，她以那個美麗的笑容誘惑他，讓他沉迷了十多年。如今，暌違十年之久，他還是找到

了真正的她，這些年來的摸索與前些日子的掙扎，幾乎都在她的笑容裡融化。
 
　　眾裡尋她千百度，驀然回首，那人卻在燈火闌珊處。
 
　　愛上這個帶著些許邪氣的女子，眷戀著她的聰慧與美麗，這一生在最初已經找到了歸宿，這

樣的愛戀，他不曾後悔過什麼。
 
　　「樂意之至。」他吻了她，封緘那亙古的承諾。
 
　　海風在肆虐，外面眾多兵馬虎視眈眈，那些都不重要，今生最大的恐懼是無法相依相守，除

了這些，他什麼都不畏懼。

踏過破碎的落地窗，他們立在懸崖上，眼中只有彼此。

 
　　「怕嗎？」他悄聲問。
 
　　她先是瞄一眼腳下，然後將手繞上他的頸項。「偷偷告訴你，我有懼高症。」她招認著，閉

上眼睛靠著他的胸膛。
 
　　「我會保護妳，這一生都是如此。」他緊抱著她，低聲承諾。「我保証。」
 
　　兩個人的身體下墜，落進浪花捲起的千堆雪中。
 
　　杜若氣得直咬牙。「為什麼不順便給我一個擁抱？我也怕高啊！」以前當學生時爬牆跳牆，

現在當特務卻要跳崖，她淚眼汪汪的拖著有些發抖的雙腿走到窗前。眼看時間不多，她咬著唇踏

出一步，她還不想跟屋子一起被炸成碎片。
 
　　「回去之後我一定要辭職。」她顫抖著說道，終於閉上眼晴往下一跳，享受今天第二次的飛

翔感覺，唯一的差別是這一次沒有跳傘幫忙。
 
　　浪花滔天，不斷拍擊著海岸，十幾秒鐘之後，整棟屋子在一聲巨大的聲響中爆炸，黑煙與火

焰很快的竄出，吞噬所有的一切。
 
　　　　　　　　 
　　台北的夜晚，從高處往下俯視，一片燈海燦爛，像是打翻了珠寶箱。
 
　　在這個美麗的城市裡，多少爭權奪利的戲碼在悄然上演，一將功成萬骨枯，成名者不會對腳

下的枯骨有任何的憐憫，只是一步步的往上爬去，即使腳下踏的是自己多年的得力部下。
 
　　哪一個偉大君王沒有砍殺過開國功臣呢？不論是平定三藩，或是杯酒釋兵權，這樣的劇情千

古不變。柯正國如此安慰自己。
 
　　他正在獨自啜飲，慶祝著即將來到的人事命令。這就是他苦等了許久的成果，只要等到人事

命令一下達，他就能夠脫離這個見不得光的日子，將自己的影響力明朗化。到時憑著自己在特務

界的勢力，再加上「暗夜」願意給予的幫助，他幾乎可以想見自己叱吒風雲的模樣。
 
　　那個私生的混血嬰兒已經交還給他父親，經過那位美國政界名人的大力推薦，再加上發現雷

厲風的落腳處，破壞與殲滅對方，這些功勞全是他的，夠讓他暈陶陶的了。
 
　　他等待著甜美的成果降臨在自己身上，對自己的計謀佩服到極點。
 
　　一道銀光閃過，布料「嘶」的一聲被劃破，柯正國低頭一看，霎時間整個人魂飛魄散，呆滯

的看著那把將自己衣袖撕裂的銀色飛刀。

 
　　窈窕的身影出現在門口，精致的五官上是冷冽的表情，琥珀色的眸子裡平靜而冷淡。
 
　　「不可能的，妳已經死了，早就在那場爆炸裡被炸得粉身碎骨了。」柯正國大驚失色，龐大

笨重的身體急著想往後退，不停的試著拔開那把銀刀。

 
　　潔綾的指尖一甩，更多的飛刀將柯正國牢牢釘在椅子上。「抱歉，我這個人的命韌得很，幫

你做事的這幾年來，出生入死也經歷過好幾回，還不是活得好好的。」她冰冷的一笑，走到柯正

國面前，拿出一疊卷宗。
 
　　「妳怎麼能到達這裡！」柯正國喊著，眼睛一直瞄向門口，期待有人會來解救自己。這棟大

樓裡安排著他引以為傲的安全設施，所有的人員都是精挑細選過的，絕對能夠保護他。
 
　　高大的身影出現在門扉之後，冷君臨緩慢的走進來，抹去拳頭上的血跡，帶著些許野蠻氣息

的臉龐有著微笑，如今那嗜血的黑眸落在柯正國身上，期待著將他碎屍萬段。「妳要把他留給我

嗎？」冷君臨開口問道，冰冷的聲音像是死神的喪鐘。
 
　　柯正國發出哀鳴，掙扎不休。他幾乎能感覺到死神涼涼的呼吸，一再地吹拂在他的頸後。

「報告上說，那棟屋子裡有發現你們幾個的屍體碎片。」
 
　　潔綾聳聳肩。「那是我要人刪改報告內容。」
 
　　「不可能的，那些人聽命於我，妳怎麼能夠擅自刪改，他們又怎麼會聽從妳的命令？」
 
　　「再怎麼偉大的君主，一旦失去了人心，必定會遭到滅亡的下場。」潔綾說道，手中的卷宗

一拋，厚重的資料掉落在桌上，上面筆直的插著一把仍在晃動的銀色飛刀。「這些東西是你這些

年來所做的事情，只要舉出任何一件，就能讓你剩下的歲月都被關在牢裡安享天年。一式多份，

我已經將這些資料送達各傳播媒體，順便也給咱們頂頭上司送去一份，不知道他老人家看了之後

會有什麼感想，而那份原本要讓你升官的人事命令，不知會不會變成逮捕令？」
 
　　柯正國的臉色蒼白若雪，三層的下巴肉不停的抖動。「妳怎麼會有這些資料？」
 
　　「我習慣做任何事情都留備分資料，以方便往後的行動之用，為以後的事情未雨綢繆。但是

我沒有想過這些資料竟然會成為我的武器，這一切都是你逼出來的。」她看著眼前幾乎癱瘓的男

人，眼神堅決。「我不是忘恩負義的人，但是一向堅持有仇必報。」這個男人讓她脫離了平靜的

生活，讓她成為「天使」，她贊同過他的理念，也願意替他及這個國家效命，但是當理想變質成

為野心，過多的權力讓他腐化，對於那些權勢的渴望，讓一個曾經充滿愛國心的男人成為無所不


為的無恥之徒。
 
　　「妳不能這麼做，妳會毀掉一切的！」柯正國拚命搖頭，幾近瘋狂的喊叫著，拚命想要掙脫

那些飛刀，撲過去親手殺死天使。
 
　　「毀掉一切的人是你，那些野心害死了你，而我只是執行者。」她看了半瘋狂的柯正國一

眼，知道自己這一生再也不用提防這個男人，從今之後，柯正國只是一個失敗的老人，再也無力

東山再起。潔綾轉身離開，走出那棟位於台北市中心的大樓，經過十多個被冷君臨擊昏的守衛，

沉默的走著，一直到回到車上，她始終沉默不語。
 
　　「只是這樣嗎？」冷君臨許久之後才開口，發動車子離開現場。
 
　　「已經做得夠多了，那些資料一旦曝光，政壇會掀起大風暴，而柯正國也必定身敗名裂。」

她放鬆全身，身體倚靠著柔軟的椅背，慵懶的閉上眼睛。「除非這些消息又被上頭硬生生的壓下

來。」
 
　　那日花蓮海濱脫險後，三人幸運的只受到輕傷，在其他特務的安排下，隱密而迅速的回到台

北。這些天來她不動聲色，只是籌畫這一切，選擇在這個關鍵性的夜晚潛進柯正國的住所，親自

了斷這筆恩怨。
 
　　「任務人員」的成員們多數支持她，所以盡力配合她的行動，甚至願意保護她的家人，天使

的影響力著實無人能及。她有著奇妙的魔力，能夠令所有的人臣服，從小就是如此。
 
　　「現在可糟了。」冷君臨喃喃說道，眼睛看著窗外冷清的夜色。
 
　　「什麼糟了？」她睜開眼睛，迷惑的問。
 
　　他偏過頭，俊朗的五官上浮現一抹微笑，笑容帶著些許邪氣。「現在妳失業，我的工作也被

妳搞丟了，兩家的大人全都跑光，之後誰來養我們？」
 
　　「不要擔心。」她眨眨眼晴，趁著他不能分心的時刻，將雪白的雙臂纏上他的頸子，軟玉溫

香的身子偎進他胸懷中。「我做特務這幾年存了不少錢，養你到八十歲都不成問題。說不定我們

可以拋下這些事，到國外去避避風頭，渡個假什麼的，學大姊他們私奔。」她啃咬著他的下巴，

提出邀請。
 
　　「不要誘惑我。」他呻吟的警告，強迫自己專心開車。
 
　　「我沒有。」她無辜的說著，纖白的手在他身上游走。
 
　　他的手緊握著方向盤，硬是嚥下湧到喉邊的低吼，只能猛踩油門，祈求在撞車前能安全回到

家裡。「再這樣鬧下去，我們一定死於車禍。」他咬著牙，聲音從牙縫裡擠出。
 
　　陣陣輕笑從車子裡流洩而出，偶爾還伴隨幾聲被騷擾後男性不耐煩的低吼聲，車子經過一盞

盞的路燈，歪斜的向前快速駛去，直沒入台北的燈海中。
 
幕後
 
　　台北市的凱達格蘭大道，盡頭是一棟矗立已達百年以上、歷史悠久的雄偉紅磚建築物。
 
　　一個隱密的房間中，三個人恭敬的站著，房中氣氛緊張，連細針掉落在地上都可聽聞。明明

有著最優良的空調設備，但是三個人還是額上冒汗，汗水甚至滴落在地板上。
 
　　「這到底是怎麼回事？應該好好做事的人，竟然捅出這麼大的摟子。」坐在椅上的男人將卷

宗一推，紙片四處飛揚，原本站立著的三個男人連忙彎腰撿拾。
 
　　老人家震怒了！所有的人噤若寒蟬，縮著脖子抖著手，全都低著頭看自己的腳尖。天威難

測。
 
　　柯正國的罪証被送達這裡，事關重大，拿到卷宗的人不敢怠慢，直接面呈老人家。底下的人

知道各媒體也拿到同樣的資料，嚇得人仰馬翻，連忙在最快的時間內將消息封鎖。
 
　　「我們已經妥善的處理過了。柯正國遭到逮捕，消息也封鎖住，並沒有發生什麼重大的傷

害。」
 
　　「沒有重大傷害？！竟然有這種害蟲長年隱藏在『任務人員』裡，還為所欲為這麼多年沒有

人發現，這還叫沒有重大傷害？你們是要等到那家伙爬到這裡來，才會警覺是不是？」老人家重

擊書桌，發出砰然巨響，下巴在抖動著。
 
　　三個人更加瑟縮了。

「我們以後會注意的。」其中一個保証的說，強迫自己維持軍人的尊嚴，昂首挺胸。
 
　　老人家點點頭，灰白色的濃眉緊皺，翻閱著送達的資料，以及「任務人員」的相關說明。

「現在『任務人員』沒有人管理嗎？」
 
　　「是的，柯正國被逮捕之後，那個組織就停擺至今，有一部分的特務在天使離開之後，也拒

絕出任務。」另一個人恭敬的說，微胖的臉上帶著努力擠出的笑容，燈光在他光亮的頭上反射，

看來更加炫目。
 
　　老人家拿起機密資料，思索許久之後終於拿起慣用的紅筆一畫。御筆親點。「徵召天使回

來，要她來負責『任務人員』。」他不容反駁的說。
 
　　三個人呆若木雞，眼睛瞪得大大的。「但是，她這麼年輕，而且還是一個女人──」這種決

定簡直匪夷所思。
 
　　老人家揮揮手，不悅的制止諫言。他的決定不容更改，從來都不許。「著毋庸議。」他說

道，揮退所有的人。
 
　　命令發布後，消息在各界流傳，眾人震驚於老人家的決定，從「任務人員」到整個特務界、

各類恐怖組織，以及遠在東南亞的「暗夜」都聽聞了這個決定。
 
　　天使與雷厲風的棋局，尚未結束。
