傲主逃妻 凌熙
 
【簡介】

他從色狼手中救下她，她竟允諾以身相許，
當他要求履行時，才知道她許下的是她的丫鬟!
好不容易李代桃僵的的鬧劇解決，她卻要退婚了？!
他好歹也是氣勢恢弘，稱霸一方的霸主，
豈可任她隨意耍弄再任意拋棄？先拐她回
家再說!
哪知才入他家門----俏靈靈的悍婦女馬上變成了病懨懨的淑女，還說自個
兒活不過二十，與他福淺緣薄...... 

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第一章】


　　「姐，你安心離家出走沒關係，娘我會好生照顧的，你若成功了，別忘了回來接我 
們，如果我考中了狀元或是舉人的，你也別忘了來投靠我們。」凌旭手中抱個包袱，亦 
步亦趨地跟在他最親近的姐姐身後，嘮嘮叨叨地交代個不停。 

　　走在前頭的凌竹突然轉過身，凌旭剎身不及，直直地往一身男裝的姐姐身上撞去， 
只見凌竹往後栽倒，凌旭也跟著她倒下去，當他老姐是肉墊般壓著她。 

　　「你還不起來，你以為你很輕嗎？」凌竹火爆地敲了下弟弟的頭。 

　　可惡呀！這小子存心觸她霉頭是不？她連大門都還未跨出去咧！ 

　　「我本來就很『纖細』，不然也不會常被你當妹妹看待。」凌旭不滿地抱怨著，然 
後站起身，同時拉起比他纖細的姐姐。 

　　「你剛剛說啥？」她好像不小心聽到他說她的壞話。 

　　「沒說啥。」他聳聳肩，「你剛剛怎麼停下來？」 

　　「我剛剛……」槽！她忘了！ 

　　「你該不會『又』忘了吧！」他這句話根本是肯定的，他這位姐姐腦袋構造還真不 
是普通的奇怪，說她笨嘛，她有時候卻聰明得緊；說她聰明，現在就很笨！ 

　　「若不是你，我怎麼會忘？」奇怪，她剛剛到底是要說什麼？ 

　　「是，都是愚弟的錯。」看她那麼認真地想，他又能說她怎樣？當人家弟弟就要學 
習忍讓，尤其是有這樣的姐姐時。 

　　愚弟……「對啦！就是你這笨弟弟！」她終於想起她要說的話，可喜可賀，她這次 
回想的時間比以往還要短了不少。看來她腦袋是越來越好了，真是舉國歡騰。 

　　「我又怎麼了？」真是他的過錯？不會吧！他這麼乖又這麼懂事。 

　　「你剛剛怎能說你若是考中狀元『或是舉人』？」凌竹凶巴巴地直戳著高她半個頭 
的弟弟的胸膛，活像是討債似的。 

　　「難不成你只要我考到探花就行？」他不信，這位凌竹姑娘不可能讓他這麼輕鬆。 

　　「廢話，當然不是，你『必須』考上狀元，記住，是狀元，不是舉人，更不是探花 
，你敢給我考探花試試看。」她的話充滿威脅，大有他不照做就會死得很慘的意味。 

　　「你未免太看得起我了吧！」不是她在考，她當然說得容易。 

　　「你未免太沒出息了吧！難不成你要我看不起你？」 

　　凌旭無力地垂下肩，「好，我會試試看。」有這種姐姐不知是幸還是不幸？ 

　　「試試看？」凌竹挑起一道眉，不怎麼滿意他的話。 

　　「我會努力再努力的。」至於考不考得上，端看天意了。但這些話他可沒膽說出來 
。 

　　「嗯，加油了。」她接過他手上的包袱，轉身就要走。「好好照顧娘親，別讓我掛 
心，明白嗎？旭兒。」她很正經地道，環顧了眼這個她生長十七年的地方，一屋一瓦皆 
讓她捨不得。 

　　她的娘親是大戶人家的千金，嫁的也是大戶人家，一心一意當個好媳婦、好妻子、 
好母親，應該是倍受呵護地嬌寵著，如今卻換來她爹的移情別戀。這位「姨娘」是位厲 
害的角色，說話比她娘親還大聲，大有凌家女主人的氣勢；她娘親倒也無謂，早晚育燈 
禮佛，好似在家修行的尼姑。 

　　但她就是不服氣，為何身為女子就得委屈求全、不得吭氣？連她的終身大事也得讓 
那位不相干的「姨娘」做主！她不要再踏上所有女人都會踏上的不歸路，她要闖出自己 
的一片天，證明女人不是男人的附屬品，男人會的，女人也不差。 

　　「姐，你真的要這麼走出去嗎？」凌旭擔心地看著大門，不知那兩個看門的會不會 
將她抓回來。 

　　「我不是說要光明正大地離家出走嗎？」她抱了弟弟一下，接過他手上的包袱，頭 
也不回地往大門走去。 

　　隨著她每走一步，他的心就越緊張，直到看著她消失，他仍然有些不敢相信，她真 
的走出去了！ 

　　凌竹朝那兩位看門狗甜甜地笑著，說了句：「辛苦了。」就走了出去，而那兩位「 
門大」也還笑咪咪地跟她說：「請慢走。」 

　　看，她就說很簡單，不是嗎？ 

　　趕了一個多月的路，凌竹有點兒累地牽著馬兒坐在一大戶人家的後門，略帶濕意的 
涼風徐徐地吹拂上她的臉頰，吹得她有點兒昏昏欲睡、意識朦朧。 

　　「呀！」 

　　突然一聲慘絕人夫的尖叫聲打破難得的寧靜，也打擾了她難得的休想，基本上，她 
是被嚇醒的。 

　　她二話不說地往那聲害她嚇掉半條命的地方奔去，也不管是不是、該不該就闖進別 
人的宅邪。 

　　映人眼簾的是一名美婦人跟一個丫量打扮的女孩，她們跌坐在青翠的草地上，害怕 
地看著眼前的一條一一蛇。「來人呀！快來人呀！」丫鬟拉開喉嚨大叫，不忘護著主人 
，可她也怕得要死，眼淚撲簌籟地掉個不停。「來人，快來……」 

　　凌竹迅速奔上前，一腳就將那條約一尺長的蛇的蛇頭給踩住，毫不在乎地壓著它的 
頭，不管它怎麼蠕動就是掙不開。「發生什麼事？夫人怎麼了？」一群人浩浩蕩蕩地衝 
進花園裡，為首的中年男子緊張地問，看他的樣子應該就是這兒的主人。 

　　一群壯漢將「他」團團圍住，皆目露凶光地瞪著「他。 

　　「茹兒，你沒事吧！」孟皓扶起妻子，心疼地為她拭去淚水，接著又轉頭狠狠地瞪 
著凌竹。 

　　天呀！他們該不會以為她欺負他的愛妻吧？瞧這位老爺，一副欲置她於死地的樣子 
，更別說圍在她身邊這些護主心切的家丁，被這些人一打，她還活得成嗎？難不成老天 
爺要懲罰她的自私，要她為拋母棄弟付出代價？不要呀！她還這麼年輕，她的心願還沒 
達成咧！ 

　　「你是誰？」孟皓生氣地一步步逼近「他」。 

　　「有話好說，我只是一名路人，路過此地，剛好……」她不敢移動，要是讓腳下這 
只蛇跑掉了怎麼辦？ 

　　「路過此地會跑進我的房子？」看「他」一副男不男、女不女的，孟皓才不相信「 
他」說的話。 

　　「你別再過來了。」他每接近一步，她的生命就愈發受到威脅。 

　　「為什麼？」孟皓譏嘲地問，認定了「他」是壞人。 

　　「老爺，要不是這位公子，夫人跟奴婢可能已經被蛇咬傷了。」扶著美婦人的丫鬟 
好心地說明情況，她不想讓這位好心的公子被誤會。「蛇？」眾人看看地上，這才在凌 
竹的腳下發現一條動來動去的蛇。 

　　「不然你以為我幹嗎站在這兒不動？我如果放開，被咬的人可是我耶！」明白了吧 
！她可是恩人。 

　　所有的人一瞭解情況，態度立刻大為轉變。 

　　「真是對不住，剛剛是我誤會了，還望公子海涵，別同我一般見識才好。」孟皓朝 
「他」揖身拱手，真誠的道歉。 

　　「算了、算了。」她不甚在意地揮揮手。人家都這麼說了，她怎麼還能怪罪他？ 

　　一名家僕很快地就殺了她腳下的毒蛇。 

　　凌竹跳到一旁，「為什麼要殺它？好可憐耶！」野蠻人！受她母親熏陶多年，在她 
看來，殺生簡直是慘無人道的事。「公子，請到屋內奉茶，讓我好好地答謝你的大思， 
在下姓孟，單名皓，不知公子如何稱呼？」孟皓客氣地道，就要邀「他」進屋。 

　　「大恩不言謝，在下還得趕路，失陪了。」這種野蠻人還是少招惹為妙。她轉身就 
要溜……「公子，看這情形可能會下個幾天的雨，你不妨在寒舍住下，待雨天過後再行 
趕路，讓孟某略盡地主之誼。」 

　　像是印證他的話般，轟隆隆的雷聲傳人凌竹的耳朵。 

　　「這……」繼續趕路的話，眼看這場大雨就要落下，她可能也走不了幾步路；若是 
住在這裡，她也可省一點錢，開店的資金也多了些……似乎看出他的猶豫，孟皓很高興 
地更力邀著，「公子救了內人，若公子不讓我略為招待，盂某恐難心安。」 

　　還不等凌竹的回答，大雨傾盆落下，淋得他們措手不及，個個立刻往迴廊奔去，凌 
竹也跟著跑，她可沒有淋雨的興趣。 

　　「孟老爺，在下這就打擾了。」凌竹不好意思地笑笑，突然想到她還在外面的馬兒 
及行李，「我的馬和東西……」她擔心地指著後門，想出去將馬牽進來。 

　　「公子別擔心，孟某差人去辦即可。」 

　　「喔！謝謝。」希望東西不要濕，不然她就沒衣服可換了。 

　　☆☆☆ 

　　但是，跑進盂府，她的衣服還是濕了。她在安置下來的房子脫下一身男裝，將滿頭 
鳥絲披散下來「呀！」端著熱水進來伺候她的璃兒驚叫了一聲，「公子、公子原來是女 
的‧‧、…」 

　　「是的啦！」凌竹不以為然地說，「你們這有男裝給我穿嗎？」 

　　「凌姑娘想穿男裝嗎？府裡恐怕沒有適合姑娘穿的男裝。」璃兒老實地回答，盼望 
她能改變主意，穿上她拿進來的衣裳。 

　　「算了，有得穿就好。」她不怎麼挑，反正只穿一天而已，明幾個她的衣裝應該就 
干了。「老爺已命人在前廳擺好晚膳，請凌姑娘等會兒過去一同用膳。」璃兒邊伺候她 
更衣邊說道，還仔細地幫她將那頭還微濕的青絲梳綁好。 

　　「嗯。」凌竹心想，他們若看到她現在的模樣，肯定會嚇一跳。 

　　☆☆☆ 

　　凌竹一出現在前廳，果然讓所有的人嚇了一跳，全都愣愣地看著她，但是，好像有 
哪兒出問題，孟皓夫婦為何如此激動？ 

　　「真是抱歉，讓你們誤會我的性別，但你們的反應也別這麼奇怪，好似看到不該看 
到的東西一般。」凌竹皺著眉，她是喜歡嚇人，但她可不喜歡他們此刻的表情。「貝兒 
……」盂夫人顫抖地走近凌竹，眼淚掉個不停。 

　　凌竹反射性地往後退了一步，進開她的手，「盂夫人，你是否認錯了？我叫凌竹， 
不叫貝兒。」見盂夫人逼近，她又退了一步，看向孟皓，「孟老爺，尊夫人……」天！ 
怎麼連他都是這副奇怪的德行？ 

　　「貝兒，你終於肯回來看娘了，娘好高興……」一個不注意，凌竹已經在盂夫人的 
懷中了。 

　　凌竹僵著身軀不知該如何反應，難不成她長得跟她女兒很像？回來？她女兒離家出 
走嗎？看她這副模樣，凌竹想起了她的娘親，娘親是否也會想念她？她過得如何？身體 
有沒有哪兒不舒服？旭兒有沒有好好照顧她？ 

　　孟皓歎口氣，上前欲拉回妻子，「茹兒，她不是貝兒，她叫凌竹，不是我們的女兒 
。」 

　　盂夫人死抱著凌竹，哭喊著：「不，她是貝兒，她是我們的女兒，是我們最疼愛也 
是推一的女兒。」她不放，再也不放手了，好不容易盼到女兒回到自個兒身邊，她說什 
麼也不能讓女兒再離開她。 

　　「茹兒，你清醒點，貝兒早就死了，她死了，永遠也不可能回到我們身邊，你必須 
接受這個事實。」孟皓心疼地擁著她，聲音有絲硬咽。 

　　「不，貝兒沒死，貝兒沒死……」孟夫人死抱著凌竹，不放就是不放。 

　　看愛妻這般模樣，連在商場打滾多年的盂皓也忍不住淚水潸然落下，「孟某一生行 
善，老天爺何以要如此狠心對待我？」凌竹看大廳裡的下人皆紛紛舉袖拭淚，不忍之心 
油然升起，「別哭了，哭多了對身體不好。」她用袖子幫孟夫人擦乾淨臉上的淚水，微 
笑地看著她。 

　　「貝兒……」不只盂夫人驚訝，連一旁的孟皓跟哀戚的下人也都對她的言行稍露訝 
異之色。 

　　「我不是貝兒，我是竹兒，知道了嗎？」她從沒想過要到哪兒開店，或許這兒也不 
錯。 

　　孟夫人看著她，一會兒才點頭，「竹兒。」 

　　「對。」嗯，看來她接受她的說法。 

　　孟夫人巧笑倩兮地挽著凌竹落座在餐桌邊，「我的女兒。」她這一說讓凌竹驚得立 
即跌下椅，久久不能成☆☆☆ 

　　在孟皓的千拜託萬懇求下，凌竹很無奈地點頭當孟家的乾女兒，但她還是不改初衷 
，一定要開間屬於自己的店，讓她可終身不嫁地養活自己跟娘親及小弟。 

　　從凌府帶出來的銀兩已夠她開間小店，現在吃、住又都靠孟府，她又多省了一筆為 
數不少的銀子，除了偶爾陪陪乾爹、乾娘，她現在最重要的事就是看看她要開什麼樣的 
店才不會倒閉又會賺錢。 

　　一早，凌竹帶著璃兒在人來人往的熱鬧街道上穿梭不停，觀察她未來要經營的生意 
的模式。街上各家小販皆使出渾身解數拉攏顧客，極力地推薦自家東西，舉凡吃的、喝 
的、用的、穿的、抹的、擦的、玩的，一應俱全，將整條街熱絡的氣氛炒至最高點；儘 
管艷陽高照、溫度節節上升，仍打擾不到各家的叫賣聲，當然也打擾不到玩興頗高的凌 
竹。 

　　凌竹一身飄然白衣，領口及袖口處繡上了小小的竹葉兒，裙擺處則繡了些嫩綠的細 
竹，發上僅以淡綠的髮帶作裝飾，細緻美麗的小臉上無任何的彩妝，一雙充滿靈性的骨 
碌大眼靈活地轉動著，似笑非笑的櫻唇流逸出串串清脆嬌嫩的嗓音，渾身散發著尊貴高 
雅卻又帶點邪惡氣質的矛盾較力。她不是一個最絕美的女子，但卻是最特別也最自然的 
美麗女子，就像個淘氣的精靈般。 

　　「小姐，咱們該回去用午膳，再不回去，老爺和夫人會憂心的。」璃兒盡責地重複 
她說了多次的話，不意外地發現凌竹仍不為所動地賴在那堆古玩當中。「小姐……」她 
已經在哀求了。 

　　「離午膳還有三刻鐘。」凌竹轉戰到斜對面的竹製品上，愛不釋手地把玩著。 

　　「但是…」 

　　「沒有但是。」凌竹不悅地回道。真是嘮叨的丫鬟，為何她身邊的丫鬟個個都會變 
成這副模樣呢？她是不是太「忍讓」她們了？ 

　　璃兒無奈地嘟著嘴，她跟已逝的孟家小姐孟貝兒外表是很像，但個性、氣質卻相差 
十萬八千里，「小姐…」「小姐都說不回去，你這丫鬟怎麼這麼不懂事？」幾個男人突 
然出現在她們身後。 

　　凌竹好奇地轉過頭，看了他們一眼，又回頭看攤子上的東西，既然不認識他們，也 
就沒有理他們的必要。 

　　一名男子走至凌竹身旁，「姑娘喜歡這些小玩意兒？」 

　　凌竹看看自己的身邊，沒人，這才確定他是在對自己說話，「是。」廢話，不喜歡 
她會看這麼久？ 

　　有個礙眼的傢伙在，她沒興致再看下去，肚子也有點餓，是該回去了。想著，她轉 
身就要離開，卻被那名男子伸手攔阻，她帶著璃兒欲繞路過去，卻反被其他三名男子給 
圍住，她不解地張著明眸，她並不識得他們呀！ 

　　「小生韋正棋，不知可有榮幸得知姑娘芳名？」先前攔住她們的俊秀男子微笑地朝 
她拱手，有利地看著她。 

　　一看就是有錢人家少爺，簡單地說，就是紈褲子弟，專門灑銀子、泡妞。 

　　「小小稱謂不足公子掛心，時候不早，小女子也該回去，以免家人擔憂。」凌竹盡 
量有禮地道，避免得罪人。 

　　「敢問姑娘家居何處？」韋正棋死皮賴臉地問，絲毫不理會她的拒絕。 

　　「很抱歉，無可奉告。」 

　　「那為了姑娘安危，請讓小生護送佳人至府，方能心安。」好不容易發現這朵空谷 
幽蘭，他怎可輕言放棄？「讓公子護送，小女子恐難心安，公子的好意小女子心領了。 
」她可沒那麼笨，讓一匹狼護送。 

　　韋正棋怔忡了下，她的回答簡直出乎他的意料，「妹妹所言大傷哥哥的心了。」 

　　妹妹？哥哥？他當真臉皮夠厚。他以為他是誰呀？ 

　　「公子找妹妹的話請回自個兒府上找。」看他們絲毫沒有讓開的打算，凌竹臉上的 
那一點微笑瞬間消失無蹤。 

　　「妹妹當真不知哥哥心意？」韋正棋伸手就要抓凌竹的手，卻被她退開。 

　　「公子請自重。」這登徒子真不會看人臉色，仗著人多就想欺負她們！ 

　　「妹妹別這麼……」韋正棋又湊近她一步，卻立刻被一隻有力的臂膀隔開。 

　　「姑娘已經拒絕得如此明顯，閣下再強人所難似乎有違君子。」一名高壯的男子站 
在凌竹身前，雖背對著她，但語氣裡的強勢威嚴卻不難聽出來。 

　　被擋住視線的凌竹看不到韋正棋的表情，只聽得到他的聲音，「妹妹，後會有期了 
。」說完後帶著身邊的人快步離開。 

　　「後會無期吧！我又不是他妹妹。」凌竹不滿地喃喃自語，說給自己聽也說給璃兒 
聽。 

　　男子轉過身，耳尖地聽到她說的話，「你沒事吧？」 

　　哇！帥哥、美男子！凌竹膛大眼睛看他。他是她見過最好看的男人，霸氣的劍眉下 
是一雙深邃難懂的鷹眼，驕傲的鼻下有著一張性感薄唇，似笑非笑的模樣更是散發著致 
命的吸引力；頎長的身軀，頓時讓頭頂只及他胸口的她覺得自己好嬌小。她相信，只消 
他一根手指，就能將她粉身碎骨。這種人太恐怖了，很容易讓人賠了身又碎了心，若是 
一般女子，恐怕已自動地粘貼上去，她很慶幸自己絕非那種女子，真是佛祖保佑、上蒼 
垂憐呀！ 

　　「多謝公子伸出援手，小女子無以為報，若有機會，來日定當好好報答，告辭。」 
凌竹有禮地輕福個身，拉著璃兒就要走。 

　　「小姐，就這樣呀？」璃兒突然這麼問。 

　　凌竹不悅地看著她，「不然你想怎樣？以身相許嗎？」人心隔肚皮，說不定這位仁 
兄是另一個韋正棋，只是變了個模樣，但心思卻同樣爛得可以。「我……」她不知道， 
總覺得不該這麼草率，他救了她們。 

　　「在下倒是不反對以身相許。」男子突然道。凌竹主僕二人同時看著他。 

　　「既然如此……」她看了看他，又看看璃兒，「好，就以身相許。」 

　　「小姐，您不考慮清楚嗎？」璃兒擔心地看著她，她對主子將自己的終身大事這麼 
輕率地決定有點難以接受。 

　　「你認為他如何？」凌竹毫不避諱地在他面前談論著．一手還指著他．「我是認為 
還不錯，尚能接受。」尚能接受？他有點想大笑，瞧她說這什麼話？ 

　　「在下向傲天，不知我未來娘子的閨名如何稱呼？」他是不介意，有這麼一位精靈 
美麗又有趣的妻子，想必將來的生活不無明才是。 

　　「璃兒，你未來的娘子名喚璃兒。」凌竹回答。 

　　而她這麼一說，璃兒當場愣住。 

　　頓了一下，凌竹又繼續說：「向公子若要提親，就到東街的盂府，我們隨時恭候向 
公子的大駕光臨。」她笑而頷之，不等他回答就拉著仍未回神的這兒離開。 

　　向做天挑高眉，微笑地目送她們消失在街角，這麼巧，竟是孟府，璃兒…… 
熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第二章】


　　凌竹坐在書房裡，認真地提筆寫字，璃兒在一旁慢慢地磨著墨汁，呵欠連連的模樣 
引起凌竹的注意。 

　　「累了？」瞄了璃兒一眼，凌竹繼續寫她的字。她正將她所見過的生意模式—一地 
寫在紙上，再慢慢地將一些不適合她的給劃掉。 

　　「小姐都不累了，做奴婢的怎麼敢說累。」璃兒輕吁了口氣，今天陪她在外面跑了 
一整天，她體力再好也比不過這主子的精力旺盛，真不知她以前是怎麼當小姐的？體力 
竟然比她這個從小做苦工的丫鬟還好！ 

　　「不愧是璃兒，真是懂事。」放下手上的筆，凌竹輕啜了口香茗。 

　　「多謝小姐誇獎。」 

　　嗯，這茶還真香。「以後嫁到夫家也能這麼懂事就好了，唉！想想還真捨不得你嫁 
人。」不理會璃兒的張口結舌，凌竹又繼續說道：「雖然我們相處不久，但小姐仍會好 
好幫你打理打理，讓你風風光光地嫁出去。」一想到可以大玩一場，她嘴角忍不住往上 
揚。 

　　璃兒驚訝地看著她，她不會當真了吧？「小姐，你該不會說真……」 

　　「你放心，如果覺得向做天待你不好，亦或欺負你，儘管回來，小姐讓你靠，永遠 
站在你這邊，怎樣？夠義氣吧！」天底下再也找不到比她還要好的主子了。 

　　璃兒有點兒慌亂，「不，小姐，向公子要的人是……」 

　　「你放心，你未來的夫君很帥，一看就知道是有錢人，你終於脫離苦海，不必再當 
丫鬟了，本小姐真心的為你高興，也希望你過得幸福美滿。」嘴裡雖如此說，其實凌竹 
心裡並不作此想。在她看來，璃兒將跳進的無疑是另一個脫不了身的無邊苦海，但卻幾 
乎是一般女人心裡一致認為的美滿歸宿。 

　　「不是這樣的，向公子他……」 

　　「我知道向公子怎麼想，你就別擔心了。」他會認為璃兒是個好妻子的。「很晚了 
，你先去休息吧！」呵呵！她要趕緊把這個好消息告訴乾爹乾娘，相信他們也會很高興 
。 

　　「小姐這麼晚了要去哪兒？」璃兒擔心地喚住已一腳踏出門的主子。 

　　「隨便走走，我還不累，你先回去休息。」說完她人也消失無蹤了。 

　　璃兒實在很擔心，小姐一廂情願地要勉嫁，也不看看人家娶不娶？而且她很確定， 
那位向公子喜歡的是小姐，才不是她這個丫二。現下只希望那位向公子別再出現才好， 
不然不知她這個小姐又會做出什麼事？別把她打包送人就好了。不過……那位向公子好 
像在哪兒見過……☆☆☆ 

　　「你要娶璃兒？」孟皓訝異地看著坐在眼前的英挺男於，一臉的不敢置信，他是不 
是聽錯了？ 

　　「是的，還望世伯成全。」 

　　向做天一臉的溫和，但渾身散發的霸氣讓孟皓認為就算他拒絕也沒用。 

　　「真的是璃兒親口應允要嫁給你？」別怪他會這麼懷疑，實在是想不到璃兒會有這 
種大膽的舉動。 

　　「是的，世伯反對嗎？」也難怪他會驚訝了，這年頭私訂終身一向難以讓人接受。 

　　「我是不反對，你們喜歡就好，想不到現在的年輕人這麼開放。」是他越活越回去 
了嗎？ 

　　孟皓的曾祖父跟向傲天的曾曾祖父是結拜兄弟．但兩家卻因事業繁忙而聚少離多。 
孟家喜愛悠閒的生活，所以旗下產業並不多，但向家卻極有野心，事業不僅遍及各地， 
連水運事業也是首屈一指。 

　　向傲天還跟他女兒蓋貝兒有過婚約，但如今貝兒已病逝，這婚約當然也就無疾而終 
，儘管他收了個乾女兒，但他答應過她，絕不干涉她的終身大事，幸好他還有個正在外 
地拜師學藝的兒子，孟家的香火全靠他了。向家也有個小女兒，看來這兩人將是兩家的 
推一希望。若他將璃兒也收為乾女兒，那一切會更圓滿，也不至於辱沒了向家。 

　　「多謝世伯成全。」向傲天有禮地道謝，心頭浮現一張嬌俏甜美的臉蛋，期待再見 
到她。 

　　「時候也不早，你千里迢迢地趕來也累了，就早點歇息吧！明幾個我再吩咐璃兒帶 
你四處逛逛。」 

　　「多謝世伯。」 

　　「自己人客氣些什麼。」他話才剛說完，就聽見凌竹的叫喚聲。 

　　「乾爹、乾爹。」一襲飄逸白衫的凌竹跑進大廳，直衝到孟皓跟前，「乾爹，我跟 
您說，今天我把……您眼睛怎麼了？扭到了嗎？要不要找大夫來為您診視？」她並沒有 
看到還坐在一旁的向傲天，也就不明白他的暗示。 

　　孟皓咳了聲，看來她的淑女形象又毀了，這可怪不了他，他已經很盡力在幫她了。 
「丫頭，這位是向做天向公子，傲天，她是……」 

　　「向傲天！你這麼快就來提親了？」凌竹驚訝地看著他，中午才將璃兒許給他，他 
晚上就來提親，真不是普通的高效率。 

　　看到她，向傲天顯然有些訝異，但更驚訝她的大膽、開放。「是的，璃兒不高興嗎 
？」既然要成為夫妻，「姑娘」兩個字就免了，但他現在可是在問她。 

　　「當然不會不高興。」她笑得好燦爛，看來這個向傲天很滿意她家璃兒，好現象。 
「對了，當向家媳婦有無需要注意的事項？」她現在可是在幫璃兒打聽，以免日後遭人 
欺負。 

　　「只要恪守婦道、盡心伺候我便成。」她的開放讓向傲天不禁有些擔心，但他相信 
他會看好她的。 

　　「跟一般一樣？那簡單，璃兒肯定辦得到。」她的璃兒可是個聰明人。「有打算什 
麼時候成親嗎？」 

　　向傲天皺起眉頭，很懷疑她的父母是怎麼教養她長大的，說自個兒的終身大事竟一 
點兒也不害臊？ 

　　「向公子？」 

　　「你可喚我的名。」她就這一點較正常。 

　　「不，我還是稱呼你向公子比較好。」喚他的名？他又不是她的誰。 

　　「不然叫我向大哥也行。」他不愛她這麼疏離的稱呼。 

　　「小女子堅持喚您向公子。」叫他大哥？那她不就要叫璃兒大嫂，她才不要！ 

　　看他們倆一來一往的對話，孟皓不禁感到一絲奇怪，至於是哪裡奇怪他一時也說不 
上來。「好了，傲天累了，需要休息，有事明天再談。』」 

　　「世伯，傲天不累。」能跟她對話，他一點也不累，還有點欲罷不能，想跟她聊更 
多。 

　　凌竹點點頭，「我也有點兒累了，明兒個有空的話再跟你們聊，請於爹早點休息， 
向公子也是。」說完，她很優雅地離開大廳，另外的兩個人也各自回房去。 

　　☆☆☆ 

　　錦湖柳畔，微風輕拂池面，陣陣漣漪仍無法驚動悠遊其中的魚兒，紅瓦白柱之亭， 
香煙裊裊，柔和的音律如輕風般飄蕩於空氣中。一妙齡白衣少女專注於眼前的古琴上頭 
，無塵若仙之態，宛如與世無爭的雪精靈。 

　　一曲奏罷，少女仍不停歇地繼續撥弄著古琴，益加激昂的樂聲，聽得一旁的黃衣丫 
鬟心驚不已，擔憂的看著白衣少女；果不期然，樂聲倏地停止，一根細弦跳脫了原本該 
待的位置，無情地劃傷白衣少女的青蔥玉指。 

　　「小姐，您受傷了！」璃兒趕緊拿出帕子為主子拭去手上流出的血，一臉的擔心。 

　　「這琴還真不耐用，沒兩三下就斷弦。」凌竹接過璃兒手上的帕子，輕壓著手上的 
小傷。 

　　「以您這樣的彈法，再好的弦也會斷。」璃兒為主子倒了杯上等碧螺春，很不認同 
她的說法。 

　　輕啜了口香茗，凌竹一臉興味地看著璃兒，「誠如你所言，我敢說你不懂琴，更甚 
者，不懂樂器。」好的東西，就受得了她的摧殘。 

　　「奴婢的確不懂，不像小姐多才多藝。」 

　　「以女子而言，你比我強多了，誰能娶到你，真是前生修來的福氣。」她說得一點 
也不假，璃兒不僅精通刺繡，更燒得一手好菜，一個女人該會的她幾乎都會；反觀她， 
除了一身餵不飽的琴棋書畫外，就剩沒用的叛逆因子。老天爺一定是弄錯她的性別，她 
合該是個英勇俊俏的男子，不該是個柔弱的姑娘家。 

　　「小姐誇獎了，奴婢沒小姐說的那麼好。」三天兩頭地誇她，她都快麻痺，不過心 
裡倒挺高興的，她都不知道自己有這麼好。眼角突然瞄到向傲天往亭子走來，璃兒有些 
愣住，「小姐，向公子……」他不會真的來提親了吧？ 

　　凌竹抬頭看往璃兒所指的方向，向做天正筆直地往這兒走來。 

　　「向公子昨天晚上已經向乾爹提親了，他要娶璃兒喔！高興嗎？本小姐很高興喔！ 
」凌竹喜滋滋地喝了口茶，不忘觀察璃兒的反應。 

　　「高興？」她想哭。 

　　「高興就好。向公子找璃兒嗎？」凌竹睜著明亮的美眸好奇地盯著他。 

　　「不歡迎？」向傲天在凌竹對面坐下，目不轉睛地看著她。 

　　「豈敢。」撫摸著古琴的弦，凌竹很自然地問：「向公子喜歡璃兒嗎？」唉！好可 
惜，斷了一根弦，她沒法兒玩了。 

　　「小姐！」璃兒不滿地驚呼，若非尊卑有別，她很想叫她住口。 

　　向傲天對她的問話有點不悅，她的話太大膽，不只他覺得不合宜，連她身邊的丫鬟 
也不大贊同她的話。凌竹眼尾掃了她一眼，不以為意地繼續把玩著古琴，「我只不過將 
我的疑問問出口罷了。」真是大驚小怪，她可是在幫她問的耶！一點都不懂得體諒她的 
用心良苦。 

　　「那璃兒喜歡傲天嗎？」向傲天不答反問。 

　　凌竹轉頭看著璃兒，瞧她搖頭搖得快掉了，她皺起眉頭，「不喜歡？」不會吧！那 
親事怎麼辦？ 

　　她的回答令向傲天有絲不悅，「不管璃兒喜歡與否，都得嫁予我向傲天。」 

　　不喜歡……那……「為免日後悔不當初、怒目相向，還是退婚好了。」她是個重信 
諾的人，但為了不讓璃兒恨她，她不介意當一次沒信用的人。「事關終身，豈可兒戲？ 
」向傲天冷著一張似閻王的臉瞪著她，她到底知不知道自己在說什麼？ 

　　「就是事關終身才得仔細考慮，以免抱憾終生。」既然璃兒不想跳進這大火坑，她 
這個體貼的主子怎可勉強她呢！ 

　　「君子一育九鼎，此事絕無再更改之可能。」 

　　「偶爾更改些事，人生會更美好。」 

　　「出爾反爾豈是信用之人。」他要的東西是一向不擇手段也要得到，他要定她了。 

　　「小女子不介意當個言而無信之人。」古人日：惟小人與女子難養也。君子跟小人 
既是死對頭，而女子又跟小人放在一起，她當然也就不怕當小人。「可我向傲天並非無 
信之人。」為何只過一晚，她的態度便差了一大截？ 

　　喔！她還以為是什麼大不了的事。 

　　「向公子請放心，人偶爾都會開開玩笑，就對所有的人說是玩笑便成，絕不損向公 
子的信譽；而且這事也沒多少人知曉，只要告訴我乾爹一聲便成。」 

　　一你要我欺騙？」 

　　「是善意的謊言，不是欺騙。」他昨天明明很好說話，怎麼今天這麼頑固？ 

　　向傲天冷哼了聲，「有何差別？」他絕不相信他的魅力在昨晚就用光，一定有什麼 
原因。 

　　被他反駁得有點火大，凌竹想也不想地道：「我這個做女兒都不介意，你介意個什 
麼勁，被騙的可是我於爹呀！」有點語無倫次地說完，她突然覺得怪怪的，「而且也不 
算是欺騙，只是告訴他事實罷了，我爹會體諒的。」這下他沒話說了吧！ 

　　向傲天沉默地冷眼著她，半晌才說：「知道的可不止你乾爹。」 

　　「什麼意思？難不成你已召告天下？」凌竹皺著眉看他，有股不好的預感，可是才 
過一夜而已，他能做些什麼？ 

　　「相差不遠。」她也會緊張？ 

　　「把話說清楚。」不只她緊張，連璃兒也擔心不已。 

　　他露出一抹若有似無的笑容，慢吞吞地開口：「今兒一早，我已派人先行回去，將 
要娶妻的消息告知家人。」他站起來傾身向前，握住她的下巴，「此事已無轉圜之餘地 
。」說完他便瀟灑地離開。 

　　待他離開她們的視線，璃兒才跳腳，「小姐，怎麼辦？璃兒才不想嫁給向公子，而 
且向公子誤會了，您不叫璃兒。」明眼人都看得出來，向傲天要的人是她，而她叫凌竹 
，不叫璃兒。 

　　「我當然知道我叫什麼，你放心，一定會有辦法解決這事的。」 

　　「嗯，奴婢絕不嫁給向公子。」他冷漠得令她害怕，而她也匹配不上他。 

　　「知道啦！」天呀！她怎麼會惹上這個黑面煞星！ 

　　☆☆☆ 

　　凌竹皺著眉低頭走進飯廳，她仍在為今早的事煩惱著。想不到向做天這麼固執，為 
了信譽，可以不顧自身及別人的幸福，她更想不到，他竟然會把璃兒當成是她！她什麼 
時候改名字她怎麼會不知道？難怪他總是對著她說話，她這樣算不算自掘墳墓、自作自 
受？好煩呀！ 

　　「丫頭，怎麼了？誰惹你不快了？」孟皓瞧凌竹一臉的郁卒，好像發生什麼大事一 
般。 

　　「乖女兒，告訴娘，誰惹你生氣了？」孟夫人拉著她在身旁坐下，關心地問。 

　　一同用膳的還有向傲天，他也沉著一張臉，從凌竹一進來，眼睛就直盯著她沒離開 
過。 

　　「沒什麼。」凌竹在心裡歎口氣，她要到哪兒再找個「璃兒」下嫁給向傲天？「丫 
頭，你這個樣子誰會相信真沒什麼？」孟皓瞄了眼向傲天，直覺跟他有關係。 

　　孟皓夫妻對看了一眼，「別光是歎氣，你這模樣茹兒會擔心。」瞧他妻子的眉頭都 
皺在一起了。 

　　看了他們倆一眼，她順便看了眼向傲天，更郁卒地又歎了口氣。 

　　「丫頭？」該不會真發生什麼大事了吧！ 

　　「就是璃兒不願意嫁啦！」怨懟的清澈大眼看著向傲天，「向公子不願讓我退婚。 
」就為了那換不了錢的君子信譽。 

　　「遲婚？」孟皓訝異地看她一眼，昨兒個夜裡才說好的親事不到一天就要退掉？璃 
兒是在開玩笑嗎？「丫頭，你說的可是真的？」『當然是真的。」看她的樣子也知道她 
沒在開玩笑，她這麼誠懇的臉怎麼會騙他們！ 

　　「當初不是璃兒親口允諾這門親事嗎？難不成是你……」孟皓一臉懷疑地看著凌竹 
。 

　　「是我啦！可我當初也只是開開玩笑，誰知向做天會真的來提親。」他若不來提親 
就好了，她就不會這麼煩惱。 

　　向傲天懷疑地看著她，「你不是璃兒？」聽他們的對話，他肯定自己認錯人、會錯 
意了。 

　　「誰告訴你我是璃兒？」這傢伙怎麼一直瞪她，她跟他有仇嗎？……好像有。 

　　「璃兒是今早站在你身邊的黃衣姑娘？」難怪她的態度會這麼大方，而他們原先的 
對話都是雞同鴨講嘛！「對，你弄錯人了對不對？」而他以為他要娶的是她？ 

　　現在孟皓終於弄懂了，「賢侄，你要娶的是竹兒？而竹兒以為你要娶的是璃兒？」 
他以為他們倆認識，這才知道誤會這麼大。 

　　「所以這門親事不算。」凌竹立刻宣佈，她可不想讓璃兒怪罪一輩子，可這向做無 
臉色怎麼這麼嚇人？ 

　　向傲天一把拉起她往外走，「我跟你談談。」 

　　願意跟她談，是否表示他願意讓她退婚？ 

　　被他拉到花園裡，凌竹立刻裝出一臉的和顏悅色，「你同意退婚啦？」老天真不公 
平，他連繃著臉也好看得緊，將來誰要是嫁了他，肯定得成天提心吊膽丈夫會被哪個狐 
狸精給勾去。璃兒還真是聰明，知道未雨綢纓。 

　　」向家的人非常頑固。」向傲天抓住她的雙肩，目光犀利地看著她。 

　　「喔！」她不覺得這跟她有什麼關係。 

　　「我爹娘一直在盼著我成親。」 

　　「喔！」她還是那副不干她事的模樣。 

　　「如今他們老人家知道我要成親了，一定非常高興地在張羅一切事務，說不定已經 
出發來提親。」他很瞭解自己的父母，在他們催促這麼久，終於知道兒子肯娶媳婦回來 
孝敬他們，他們當然會趁他還未改變主意之前要他將新娘娶進門。 

　　「可是你現在沒有要娶親呀！」她要到哪兒交出一個新娘給他？ 

　　「但他們已經知道我要娶親，而且會很高興。」他絕不是在唬她。 

　　「那再告訴他們這一切都是誤會，我想他們會瞭解的。」她有點兒慌了，很想將昨 
天說的玩笑話收回，就不知收不收得回，照這憎形看來，難囉！ 

　　「他們不會想瞭解的。」這點他不必問也知道。 

　　「為什麼？你跟他們好好說，他們一定會聽的。」凌竹忍不住拉著他的衣襟，緊張 
地抬頭看他。 

　　「在他們日思夜念要我成親的情況下，你想他們會給我機會說明白嗎？」憎不自禁 
地盯著她嬌俏的臉蛋，他體內有股想親吻她的衝動。 

　　「就說你認錯人，不是嗎？」事情一定還有救，就算真沒救，她也不認為會怎樣， 
大不了帶著璃兒逃婚罷了。 

　　「只是換個名字，他們不會介意那麼多。」不管她姓啥名哈，他要娶的女子是她。 

　　「他們不介意，你也不介意？」凌竹腦中已經亂哄哄一片，只知道要他打消結這門 
親事的念頭。 

　　「當然不介意。不管你是叫竹兒還是璃兒，你都得嫁給我向傲天。」他微笑輕撫她 
無暇的臉蛋，不管她驚得的表情。 

　　久久凌竹才消化他剛剛說的話，「你說你要娶的人是我，不是璃兒？」不會吧！老 
天保佑她聽錯了。 

　　「就是你。」她的表情可愛透了，只除了她眼中的那抹不情願頗為刺眼外。 

　　「不會吧！」她在做夢，她一定在作夢！ 

　　「就會。」他的一句話粉碎了她的祈禱。 

　　「我不要。」 

　　「一定要。」她是嫁定他了。 

　　她現在才發現他撫摸著她的臉，生氣地甩開他一直粘在她臉上的手掌，往後退了一 
步，「你在開玩笑！」一定是的！ 

　　「我從不開玩笑。」向傲天微笑地看著她，「若你喜歡我開玩笑，可以。」偶爾開 
開玩笑逗她無妨。 

　　「什麼？」他到底在說什麼？ 

　　「我答應解除婚約。」他朝她靠近一步，將她輕擁進懷中。 

　　一聽他的話，她立即忘了他的無禮舉動，一張小臉散發著興奮的光彩仰望著他，「 
真的？你真的願意解除婚約？」太好了！ 

　　「假的。」看她這麼高興他實在很不想掃她的興，但他剛剛有說過這是玩笑話，當 
真不得。 

　　「你‧‧、…」她用力地瞪他一眼，一把推開他，「你在戲弄我？」一定是的，這 
可惡的男人！ 

　　「豈敢！」他疼她都來不及，怎麼會戲弄她呢？不過他倒比較想調戲她。 

　　「既然不敢就退婚。」她抬起下巴，一副高高在上的姿態，想逼他就範。 

　　「不。」別說他，就連他的父母也絕對不願退婚。 

　　「你說不？」為什麼？他沒有理由娶她呀！而她也不願嫁他，雖然他很不錯，但嫁 
給他太危險了，一不小心就會步上她娘親的後塵，她是死也不肯的。 

　　「你沒聽錯，你必須嫁給我向做天。」一把將她再次拉進懷裡，魅惑地看著她。 

　　「不必再提醒我，我知道你叫向傲天。」該死！他那是什麼眼神？要對她放電，下 
輩子吧！這輩子她娘可是有生腦子給她的。 

　　「我只不過想讓你記清楚你未來夫君之名罷了。」他情難自禁地輕啄了下她的頰， 
惹來她的驚呼及掙扎。 

　　「你……別亂來。」她玉容酡紅，手用力地推著他的胸膛，將自己跟他隔開一點距 
離。 

　　「我沒有亂來。」她真是可愛極了，純白得有如一張白紙。 

　　「你還敢說沒有？」難不成剛剛是她在做夢呀？想騙她？門兒都沒有！ 

　　「就算有。」他雙臂一收，她又乖乖地貼回他懷裡，「我們就快成親，別人不會亂 
嚼舌根的。」真可愛，她小臉又紅了。 

　　「誰跟你要成親了？我可沒同意嫁給你。」她掙扎地推拒著他，「男女授受不親， 
你快放開我。」瞧他一副悠悠哉哉的也沒用什麼力，為何她就是掙不開？ 

　　「夫妻恩愛本就天經地義，你別不好意思。」 

　　她臉更紅了，可不是害羞，她是氣紅的。「誰跟你是夫妻？誰同你恩愛來著？你快 
放開我，不然……」她慌亂地看看四周，中午時間大家都去休息，沒半個人可以救她脫 
離魔掌。 

　　「不然怎樣？」她的這點心思他豈會看不出來？ 

　　「不然……」她整個人繃得死緊，「不然我會打你。」想也知道她沒半點勝算，希 
望他不要那麼聰明想到這點才好。 

　　「你打得贏嗎？」就算他沒有武功，她也打不過他一個大男人。 

　　當然打不贏，她別被打死就不錯，但她也不能就這麼放棄，「我會捏你。」 

　　「請便。」若她捏得起來的話，他不介意讓她捏。 

　　很討厭他這副自以為是的模樣。她真的伸手捏他，可他全身都是肌肉，她根本捏不 
起來，倒比較像是在撫摸他，惹得他心癢難耐，一雙眼睛複雜地看著她，她再試下去， 
他可不保證他還能維持他的君子風度。 

　　既然她的怒火無法在他身上宣洩，她改到他的臉上，一手一邊地用力將他的臉捏拉 
成一張大餅樣兒。 

　　「如何？」再囂張呀！她就不信他這樣不難過！ 

　　好狠的女人！他臉頰一充氣，她就捏不住了。 

　　「你想謀殺親夫嗎？」這女人當他是世仇不成？這麼用力！ 

　　「哼！你才不是我親夫。」她用力地踩他一腳，趁他不備推開他，往屋子奔去，背 
後傳來他的大笑聲。 

　　「笑、笑，笑死你好了，最好被口水給嗆死！」 

　　可惡的向傲天！ 
熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第三章】


　　「小姐，您要上哪兒呀？」璃兒轉頭詢問主子，瞧她一隻腳已跨出房門。 

　　「逛大街。」回答完璃兒的問話，凌竹人也消失在門口了。 

　　「等一下，我陪您去……」奔到門外，哪裡還有凌竹的人影？ 

　　獨自到街上閒晃，凌竹不悅地踢著地上的小石子，心情沉悶到了極點，這全都怪她 
自個兒沒事那麼多嘴乾嗎？隨便一句玩笑話也能自毀終身！誰不好惹，偏偏惹上向做天 
這個大麻煩，空有俊逸的外表有啥用？思想還那麼的食古不化，他怎麼不去當原始人？ 

　　很想再次離家出走，若非擔心孟夫人這個乾娘，不忍她受到二度傷害，她早就打包 
好走人了，也不會留在這兒空煩惱。若她的話真那麼靈驗，那就再來個女人好了，一個 
可以嫁給向傲天的女人。 

　　唉！她要的是女人，可不是男人呀！看著眼前這三個故意擋住她路的男人，她真想 
仰天長嘯呀……「妹妹，還記得哥哥嗎？」韋正棋微笑地輕揚紙扇，一副自詡風流惆悅 
、俊逸非凡的模樣。 

　　「好狗不擋路。」她實在是沒心情跟他閒扯。 

　　「你這……」一旁的保鏢正打算開口教訓她，立刻被韋正棋斥了下去。 

　　「妹妹還不知哥哥的身份吧廣他一副說出來保證嚇死她的得意神情。 

　　凌竹不屑地冷哼了聲，「登徒子一個，誰人不曉？」早叫他讓開的，他要自取其辱 
也怪不得她。 

　　「我們家少爺可是縣太爺的寶貝兒子，你別不識相，小心我們少爺讓你生不如死。 
」 

　　一旁的保鏢一副狗仗人勢的得意樣，看得凌竹更不悅了。 

　　「喔！那敢問公子，您要怎麼處置小女子呀？」她假意地問，一臉的不以為然。 

　　沒大腦的男人，瞧他們笑得這副蠢樣兒，難道他們真看不出來她這麼明顯的不屑？ 

　　「只要你好生伺候我們家少爺，我們可以考慮原諒你的無禮。」一旁的保鏢很雞婆 
地要求，但他的話卻也正中韋正棋的下懷。 

　　「你放心，本少爺不會虧待你的。」 

　　韋正棋笑得花枝亂顫、三八兮兮的，看得她直搖頭。 

　　「敢問公子要如何安頓小女子呀？」她做作地輕聲詢問，這位縣太爺也太可憐了， 
有這樣的兒子，可悲呀！ 

　　「嫁給我當小妾如何？別說有多少的金銀珠寶任你花用，光是走出門去，說有多威 
風就有多威風。」他欲上前去觸碰她，卻被她巧妙地旋身退開。 

　　「既無法當正室，小妾有何用？」憑她也不必這麼委屈吧！ 

　　「你別不知好歹，我們家少爺看上你，是你前生修來的福氣。」 

　　冷淡地瞄了眼那位口氣不甚好的保鏢，她故意歎了口氣，「這小妾的地位還真不是 
普通的偉大，連一個下人都可口不擇言地亂罵一通，想想還是別當小妾的好，沒地位呀 
！」又喟歎一聲，她低垂螓首，眼角瞄著他們。 

　　韋正棋聽她一番話，立刻二話不說地賞了那名保鏢一巴掌，「誰准你這麼沒大小的 
，惹得小娘子不高興。」他已經認定她會嫁給他了。 

　　「小的該死，惹四夫人生氣了。」剛罵她不知好歹的保鏢乖乖地認錯低頭，主僕倆 
配合得天衣無縫，就望她能乖乖答應。 

　　四夫人？他已經娶了三房媳婦！真是好色之徒，竟連她也想染指，也不怕死在牡丹 
之下。 

　　「公子的好意小女子心領了。」凌竹一臉的惋惜，開開玩笑可以，當真就不好玩了 
。 

　　「你不願意？」就算要用強的，他也要她。 

　　「並非小女子眼高於頂，看不上公子，實在是小女子早有婚約纏身，不宜另許他人 
，還望公子海涵。」說來說去，她只不過是在戲弄他們罷了。 

　　「你在耍我們？」韋正棋用力合起紙扇，惱羞成怒地瞪著她。 

　　「公子何必說得如此難聽，小女子只不過實話實說罷了。」就算是，他們能拿她怎 
麼樣？在光天化日、人來人往的大街上，他們有那個膽擄她嗎？別說給她笑了！ 

　　「你……」從沒有人可以這麼耍弄他，「只要生米煮成熟飯，你成了我的人，那可 
笑的婚約也沒有效了。」他使個眼色，身旁的兩名壯漢立刻上前欲抓她。 

　　「你們別亂來。」凌竹緊張地直往後退，看他們撲過來，立刻轉身往後跑。 

　　天！她又惹事了，現在要找誰救她呀？真是自作孽不可活！早知道今天就別出門， 
逃了個向傲天，卻又來個不懂君子之道的韋正棋，她怎麼這麼倒霉呀！ 

　　人在倒霉的時候，就算在平地也會跌倒。「哎喲！」她整個人跌了下去，欲站起身 
繼續逃命，誰知一站起來又跌下去，她是扭傷腳了。 

　　「哼！看你往哪裡跑？」韋正棋幾個人立刻追上她，滿意地看著她坐在地上直往後 
縮。 

　　「你……你要做什麼？你別亂來……」天呀！誰來救救她？ 

　　「只要你乖乖跟我回去，我可以不計較你今天的無禮。」韋正棋蹲在她身前，色迷 
迷地伸手摸她的臉蛋。 

　　厭惡地揮開他的手，凌竹繼續往後退，欲離他遠遠的，「難道你眼裡都沒有王法嗎 
？」她怎麼那麼笨，跑進這條冷清又沒半個人的巷弄。 

　　三個男人哈哈大笑，似乎她問了個很愚蠢的問題般。 

　　「我就是王法，誰敢說什麼？」韋正棋又朝她靠近。 

　　她怎麼忘了，他是縣太爺的兒子，有誰會這麼清廉公正地辦自己的親生兒子？她完 
了，死定了，毀了……「你……別過來……」她真恨自己身上沒把刀，就算殺了他，她 
也不許他碰自己一根寒毛。 

　　韋正棋賊笑地欺近她，伸手就要摸她粉嫩的小臉，驀地，一片細小的柳葉瞬間釘上 
他的手，人也往後飛彈出去，重重地跌在地上。 

　　凌竹抬頭看著站在她面前的男人，心不由自主地狂跳，卻也安心不少，至少她知道 
他會保護她，不致讓韋正棋侮辱了她。 

　　兩個保鏢趕緊扶起主子，心驚地看著對手，連柳葉也能傷人，可見來人功力有多高 
，絕不是他們應付得了的，但不戰而降他們也難交代。「你膽子真不小，竟敢傷我家少 
爺，你知道他是誰嗎？」保鏢越說越小聲，說到最後不禁有點冒冷汗。 

　　向微天沉著一張臉，冷冽地看著他們，「這只是給你一個小小的教訓，膽敢碰我的 
女人，我會教你嘗嘗生不如死的滋味，滾。」 

　　「你……你給我記著，我一定會報仇的！」三個人邊跑邊放話，轉眼間已不見蹤影 
。 

　　向做天轉過身蹲在凌竹身前，一臉的擔憂，「你沒事吧？」她若出了什麼事，他將 
永遠不能原諒自己。 

　　凌竹繃著一張消臉瞪著他，「我不是你的女人。」原本高興的心情就毀在他充滿佔 
有欲的話裡，她是她自己的，才不是他的附屬品。 

　　「就快是了。」 

　　「不是，永遠都不是。」瞪著他，她絕不妥協。 

　　「別惹我生氣。」他警告地瞪著她。 

　　「我是實話實說。」她是不可能嫁給他的。 

　　向傲天無奈地歎了口氣廣嫁給我有什麼不好？」多少女人想嫁給他，她卻這麼不屑 
一顧！ 

　　「都不好。』」 

　　「例如？」他倒要看看他有哪裡不好？能讓她這麼排斥他。 

　　既然他想知道，她也不客氣地說了：「不自由。不快樂、不舒服，一切以夫為中心 
，夫喜妻也喜，夫憂妻也跟著憂，就像個影子般，只能當附屬品。」 

　　「你怎知嫁給我會不快樂？」他冷靜地看著她，有些瞭解她的想法。 

　　「不自由當然就不快樂。」 

　　「那何以會不舒服？嫁給我你只管當好你的少夫人，凡事有僕人動手，你根本不必 
煩惱什麼。」他包管她會舒舒服服地受人寵愛。 

　　「有了新人忘舊人，你想我會舒服、高興嗎？」她已經未雨綢緞地想到以後，他的 
條件這麼優秀，難保不會多納幾個小妾回來，到時候她就算哭死也無濟於事。 

　　「你還想得真遠，還未發生的事都事先想好了。」他譏嘲地道。 

　　「過獎。」她瞪著他，豈會聽不出他的諷刺。 

　　「不過至少知道你防的不止是我，而是天下所有的男人。」這點較值得欣慰，她並 
非獨獨排斥他一人。 

　　他說得對，但那又如何？有什麼差別？她還是不會嫁給他。 

　　「要我放棄你也行，但你得先說服我父母放棄。」他難得會想娶妻，他爹娘怎麼可 
能放棄她，就算他們老人家放棄，他也不放棄。 

　　她雙眼霎時一亮，「好。」說服他爹娘有什麼問題？而且相信他們都清楚他很容易 
就能娶到媳婦，並不是非要她不可。 

　　「好，你同我回去。親自向我父母解釋，說服他們放棄這門婚事。」他會讓她心甘 
情願地嫁給他，小心了，凌竹，他要盜心了。 

　　太順利了吧！「你是不是有什麼陰謀？」他不是很堅持嗎？怎麼這會兒這麼輕易地 
同意退婚？他的君子信譽到哪兒去？ 

　　「若你不想解除婚約也行。」他相信她不會輕易放棄這次的機會。 

　　「不，我跟你回去說服你父母。」就算是龍潭虎穴她也要闖一闖，她絕不能平白地 
便宜這傢伙。 

　　「那好，走吧！」向傲天拉起她，見她攀著自己不移動半步。「這麼快就改變主意 
要嫁我了？」他摟著她的腰，很高興她的投懷送抱。 

　　「我扭傷腳了啦！」嫁他？下輩子吧！ 

　　一聽她受傷，他立刻讓她又坐下去，「我看看。」他執起她受傷的腳，將她的繡花 
鞋脫掉，「忍著點，我要將你的骨頭矯正。」 

　　話才剛說完他就動手，痛得她當場掉下眼淚。 

　　凌竹苦著一張小臉，怨恨地看著他，大粗人，一點兒都不懂得憐香惜玉。 

　　向做天輕拭去她臉上的淚水，「好了，別哭了。」 

　　「人家疼不行嗎？」她不自覺地露出小女兒嬌態，看得他怦然心動、心癢難耐，直 
想將她擁進懷中嘗嘗那張誘人的紅唇。 

　　勉強壓抑下體內那股想碰她的騷動，他打橫抱起她，「回去吧！」他是放不開她了 
，她注定今生都得待在他懷裡受他呵護愛憐。 

　　凌竹不安地掙扎，很不喜歡跟男人太過靠近。「我……我自己走就好，你快放我下 
來。」都是他，害她心跳得這麼快，以後記得要離他遠遠的，免得哪天氣血不順突然暴 
斃，到時再怎麼後悔也只能哭給閻王聽了。 

　　「受傷的人就得乖乖的。」他腳步仍未停止地往前走。 

　　「我沒事了，你可以將我放下無妨。」他沒聽過男女授受不親嗎？ 

　　「你有沒有事我最清楚不過了。」她要一輩子在他懷裡，永遠也不准離開。 

　　凌竹皺著眉，抬頭瞪他，「身體是我的，你怎麼可能比我還清楚？」這人未免太自 
大了吧！ 

　　「竹兒，別同我爭。」她不小心會再次傷了自己的。 

　　「我沒有同你爭，我說的是事實，你先放我下來再說啦！」她用力地推著他。 

　　「別亂動！」向做天低吼一聲，收緊手臂，將她緊緊抱在胸前，剛剛差一點兒她就 
跌了下去，真不曉得這小妮子到底知不知道自己在做什麼？ 

　　「我……」她很無事地低下頭，不敢看他，她也知道她剛剛做了什麼好事，難怪他 
要生氣，若不是他又將她抱好，她現在肯定又受了傷。 

　　他好無奈地歎口氣，「別讓我擔心好嗎？」 

　　溫柔的語氣令她的心臟又難以控制地狂跳，一張消臉紅透若天邊的彩霞，不願讓他 
看到他無意間對她造成的震撼，她頭低垂得不能再低，小聲扭怩地開口：「對不起。」 
這男人對她的影響力太大了，她必須趕緊解決所有事情，然後離他遠遠的，免得陷落萬 
動不復當中，屆時後悔也來不及。 

　　他挑高眉，很意外她的道歉，但卻也忍不住想逗逗她，「道歉的話應該要看著對方 
的臉，否則其誠懇度有待商榷。」 

　　他簡直是得了便宜還賣乖！雖然很想這麼說，但誰教錯的是她。她一臉不悅地抬起 
頭瞪著他，「對、不、起。」咬牙一字一字說得清楚，若他膽敢說太小聲，她會在他耳 
邊吼得他失聰。 

　　「瞧你這副模樣，好似我欺負了你，既然這麼勉強，乾脆別道歉好了。」 

　　「向做天，我警告你，別得寸進尺哦！」真恨不得能打掉他那張可惡的笑臉！ 

　　「我有嗎？」她氣呼呼的模樣可愛透了！ 

　　「你、沒、有、嗎？」太礙眼了，他這張臉簡直礙眼死了，若她手上有面具，一定 
為他戴上，免得她看得生氣、吐血！ 

　　「你說呢？」他還是那副欲氣死她的調調。 

　　繃著一張俏臉，她手扶在他肩膀上，用力地撐起身子，在他耳邊大吼：「當然有！ 
」 

　　這一聲可真是如萬馬奔騰、銳不可當之勢，若非他內力深厚，這會兒可能已趁了她 
的心，成為失聰之人。 

　　氣呼呼的小臉上有絲得意，很滿意看到他皺著眉頭的模樣，「別以為只有你能欺負 
我。」 

　　「真狠呀！」他眼角帶笑地看著她，不以為意。 

　　「你沒聽過最毒婦人心嗎？」瞧他一副氣定神閒的模樣，她的火氣忍不住又往上竄 
升。 

　　「你還不算是婦人，不過，再過不久便是了。」他意有所指地道，又不將話說清楚 
讓她明白。 

　　「你是什麼意思？」她嗅到了陰謀的味道。 

　　「沒什麼。」 

　　一句話就想打發她？怎麼可能？「你給我說清楚，你又想搞什麼花樣？」 

　　真精明！「就這麼不相信我？」他語帶失望地看著她，丟給她一身的罪惡感。 

　　「對。」他根本不值得她相信。 

　　雖然不想，但她的回答還是傷了他的心。「我有欺騙過你嗎？」 

　　她想了一下，「沒有。」 

　　「那為什麼不相信我所說的話？」他倒要聽聽看她有什麼好借口？ 

　　「沒有為什麼。」她就是不想相信他。 

　　「這理由我無法接受。」他沉著臉，不悅地低首看著她。 

　　「那是你的事。」偏過頭去不看他，她就不信他能怎樣？ 

　　「竹兒。」他警告地喚她，這世界只有她敢這麼待他，他很不習慣，也無法接受。 

　　「幹嗎？我欠你錢呀？」他這是什麼表情？想宰了她嗎？ 

　　他輕歎口氣，自言自語地道：「你的確是欠我一個東西。」她的心。 

　　「什麼？」他剛剛在說什麼？是說給她聽的嗎？太小聲了吧！ 

　　「沒什麼。」說出來不嚇壞她才怪。 

　　「又是這句話。」她不滿地咕階……等等，他們好像跳過了什麼？那件事好像很重 
要，可她一時又想不起來，到底是什麼事……「怎麼了？哪兒不舒服嗎？」她突然的安 
靜讓向傲天以為又發生什麼事，而她身體不舒服是最有可能的，也是他最為擔心的。 

　　凌竹正認真地一句一句往回想，她到底跳過什麼？那事好像挺重要的，可到底是什 
麼呢？ 

　　「竹兒？」瞧她也不像是不舒服的樣子，她到底怎麼了？這麼安靜的樣子還挺少見 
的。 

　　「別吵，我在想事情。」 

　　「想什麼事情？」能讓她忘了他存在的事到底是什麼？會比他還重要？ 

　　「不知道。」 

　　「不知道？你不知道自己在想什麼？」雖然這問題很白癡，但卻是他推一想得到的 
問題。 

　　「就是不知道才在想呀！」豬腦袋，連這也要她說。 

　　抱著她進到盂府後，他直接往她的閨房走去，「既然不知道那就別想了。」他有預 
感不是好事。 

　　「不行，我一定要想起來，而且那事好像跟你有關。」好像想到了什麼，可一下子 
又像小鳥兒般飛走，讓她來不及抓住。 

　　他想了一下，該不會是……「別想了，忘掉就算了。」他可不希望她想起來，這對 
他沒好處。 

　　「我想起來了，你怎麼說我再過不久就是婦人？是不是你騙我，你並不打算退婚？ 
」可惡！差點就上他的當了！ 

　　將她放在花廳的椅子上，他雙手放在扶手上，傾身向前，將她困在椅子跟他之間， 
「我的意思再簡單不過，如果你無法說服我爹娘，你就必須嫁給我，那時候你就是個婦 
人了不是嗎？」 

　　「真是這樣？」她不確定地問，想將他推開，奈何他像座山般仍然不動。 

　　「千真萬確。」她不安的小動作盡收他眼裡，她並不如她想像般地厭惡他，這點認 
知讓他欣喜不少，前程也越見光明。 

　　「話說完了，你可以出去了吧I」沒事幹嗎靠她這麼近，他不嫌熱嗎？ 

　　「我好不容易將你從色狼手中救下，你至少該表示一點感激之意吧！」他不離開， 
反而靠她更近。 

　　「什麼好不容易？我看你是輕鬆簡單。」她當時沒昏，當然知道他做了哪些動作打 
跑那幾個人，「施恩莫望報，這句話閣下沒聽過嗎？」他這是什麼眼神？瞧得她不安極 
了，只想離他遠遠的，可她現在連動一下都覺得困難。 

　　「我自認還未達到這偉大的境界，圖個小小的感謝不為過吧！」對別人他是不求回 
報，但她不同，他要她小小的「謝禮」。 

　　「我非常、非常地感謝向公子的救命之恩。」夠了吧！她現在可是很誠懇。 

　　「我要實質的謝禮。」 

　　「謝禮？什麼謝禮？」這人簡直得寸進尺！可他不是很有錢有勢嗎？還有什麼東西 
是要他死皮賴臉硬要的？她有什麼值得他要的東西嗎？ 

　　他勾起她小巧的下巴，魅惑地看著她，「一道極品。」 

　　低沉的嗓音柔柔地輕撫過她心房，雙眼緊盯著她的紅唇，意圖再明顯不過。她不受 
魅惑地撥開他的手，緊張地往後縮，「你……別亂來。」她不知道他要做什麼？但卻也 
知道不是好事，至少對她來說是不好的。 

　　「我不會亂來。」他厚實的手掌撫上她細嫩的臉頰，「竹兒…」 

　　凌竹慌亂地再次揮開他的手，緊接著用力推開他，她跳下椅子，一拐一拐地遠離他 
，「你別亂來！」他到底想做什麼？ 

　　他一走近，她立刻防備地瞪著他，「你想幹嗎？我警告你，別亂來喔！」 

　　「別防我防得這麼緊，我不會傷害你的。」 

　　誰知道？她仍是防著他。 

　　「算了，你好好休息，我走了。」他歎口氣就要離開．就在她放下心時，他突然回 
頭，在她頰上印下一吻，「這只是利息。」驚訝地目送他離開，凌竹暗誓絕對要防他到 
底！但他是什麼意思？難道還有本金要還他？可本金是什麼？ 

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第四章】 


　　揮別了孟皓夫妻，凌竹帶著璃兒女扮男裝地同向傲天回去，打算親自說服他爹娘放 
棄這門親事，有了這次的經驗，她再也不敢隨便開玩笑．害人不成反累了自己。 

　　走在前頭的向傲天突然失去蹤影，忙著看風景的凌竹可沒這個閒工夫注意到，反倒 
是走得腳快斷掉的璃兒喊道：「小姐，向公子不見了！」 

　　不知不覺的凌竹這才停下腳步，「對反！他人咧？」四處觀看了下，才在身後不遠 
處的茶棚看到正閒適品茗的向傲天，主僕倆這才不悅地牽著馬走過去，將馬匹拴好後才 
在他對面坐下。 

　　「喂！要停下來休息的話請告知一聲，免得我們還要貼告示尋人，很麻煩的。」這 
人是當她們倆不存在嗎？這麼不尊重她們！ 

　　「我不叫『喂』。」要她喚他的名字就那麼困難嗎？ 

　　「你知道我在叫你就好了，一個大男人計較那麼多幹嗎？」說著，凌竹抓起盤子上 
的包子張口就吃，一點淑女的樣兒都沒有。 

　　「稱呼別人『喂』是很役禮貌的行為。」 

　　小氣！ 

　　「好吧！向公子，請問這麼稱呼您如何？」一點小事也值得他抱怨，真是會計較的 
男人，誰嫁給他誰倒霉！ 

　　「叫我傲天會要你的命嗎？」 

　　「不會。」她只是不屑這麼叫他罷了，『非親非故的幹嗎要這樣叫你？」他又不是 
她的誰。 

　　「再過不久就有親有故了。」向傲天意有所指地盯著她，提醒她事實。 

　　凌竹狠狠地瞪他一眼，「你毋需一直提醒我我所犯的錯誤。」那件事她到現在仍後 
悔不已，這一趟肯定耽誤了她不少寶貴的時間。 

　　「何必說是錯誤呢？往另一個方向想想，你的失言不吝是為自己覓得一段良緣，一 
個各方面條件都極為優異的乘龍夫婿，這有什麼好不高興的、』在他看來，她是賺到了 
。 

　　「好是要別人講，自己講出來是要大打折扣的。」這人的臉皮當真夠厚的，銅牆鐵 
壁也不過爾爾。 

　　「以後你就會知道，我有這個條件這麼說。」他自信地道，雙眼仍緊緊地盯著她看 
。 

　　「是嗎？我眼光很高的。」就算他再好，凌竹也能將他貶得一無是處。 

　　「我眼光也不低。」 

　　『幄！真是看不出來。」否則也不會隨隨便便地就將終身幸福丟了出去，還砸到可 
憐的她。 

　　向傲天對她的嘲諷並不以為意，反而還別有深意地笑看著她，「只要你肯用心，一 
定看得出來。」 

　　凌竹輕哼一聲，不置一辭。 

　　自始至終被主子拉坐在一旁的璃兒仍是沒發表任何意見，安靜地喝著茶、吃著東西 
，她累得不想動口也不想動腦，就讓他們倆聊久一點，她也才能休息久一些。 

　　才一會兒，向做天便拿出一錠碎銀放在桌上，「好了，上路吧！」 

　　他的話立刻引起兩個女人的不悅，敢怒不敢言的璃兒低頭趕緊將手中的包子吃完好 
上路，但凌竹可就沒那麼聽話。 

　　「拜託！你真的當我們是男人呀？」走路的時候沒感覺，但一坐下才知道她的雙腳 
有多麼的酸疼，而她現在最想要的就是多休息一下，更別說體力不如她的璃兒了，說不 
定等會兒走一走她就累倒在路邊。這個向傲天真不會為別人想一想。 

　　向傲天故意上下打量著她，「以你的言行舉止，確實看不出是個姑娘家。」儘管她 
仍嬌俏有加，但他忍不住想逗逗她，跟她鬥嘴已是生活的一大調劑，要他放棄是不可能 
的事。 

　　「你瞎了嗎？沒看到我現在是穿什麼衣裳，既然穿什麼就要像什麼，不然我幹嗎要 
穿這樣？」死爛人，他分明就是在說她是男人婆嘛！ 

　　「你是一輩子也當不了男人，還是別太裝模作樣的好，免得別人看了笑話你。」 

　　「讓人笑話也是我的事，跟你沒關係。」太不順眼了！這人真是讓她看得太不順眼 
了！若是她手上有把刀，她會毫不考慮地就往他俊美的臉上劃去，教他再也笑不出來。 

　　「怎麼會沒關係？你現在可是我的未婚妻，別人笑話你就等於是笑話我向傲天，關 
係可大了。」愛煞她臉紅通通的樣子，他伸手捏了捏她的俏鼻，立刻被她揮開。 

　　「誰是你未婚妻了？」她死也不承認！ 

　　「你敢說不是我立刻到你家提親，讓你馬上成為我的妻子。」他說到做到。 

　　可惡的小人，竟然敢威脅她！ 

　　「就算現在是，也快要不是了。」她一定要跟他抗爭到底。 

　　「你確定？」她是不可能擺脫他的。 

　　「當然，要說服你爹娘並非難事。」留一個不情願的媳婦有何用？他又不是沒人要 
，有的是女人願意嫁給他。 

　　「是嗎？我爹娘可是很固執的。」 

　　「我也不是普通的固執，只要我堅持，是沒有我辦不到的事。」凌竹揚起下巴，自 
信滿滿地對他下挑戰書。 

　　「是嗎？我拭目以待。」就算她贏了又如何？他是不會放人的。 

　　「你等著瞧吧廣就算要燒了他家才能達到目的，她也會照做不誤。 

　　他但笑不語，讓她知道他打的是什麼主意兒就不好了，她注定得是他的人——他向 
傲天的妻子。 

　　落座在一旁的璃兒不禁打了個寒顫，不安地看著他們兩人的針鋒相對，心想她是不 
是該先行回去，免得死無全屍？幾天前她家小姐指名要她跟著去，是否她早就計劃好了 
，而她是計劃裡的一角？ 

　　晴朗的天空，柔和的輕風，暗潮洶湧的兩人，以及一個心情晦暗想偷溜回去的丫鬟 
，各不懷好意的心思彙集在一起，表面仍是平和的，如暴風雨前的寧靜般，但詭譎的氣 
氛卻令人不安。 

　　☆☆☆ 

　　昏黃的街道上，人聲依舊鼎沸，店家莫不全都使出渾身解數拉攏客人，希望在這最 
後的時間裡好好地賺它一筆。走在前頭的向做天突然停下來，邊走邊玩不看路的凌竹立 
刻撞上他的背，反彈地跌坐到地上，摔疼了可憐的小屁屁。 

　　「你幹嗎突然停下來？」痛呀！不只屁股疼，她的鼻子肯定也扁了！這人要停下來 
也不說一聲，害她就這麼不小心地給它受傷了。 

　　「怎麼了？為何還坐在地上不起來？」向做天似笑非笑地看著她，心情極佳地上前 
扶起她。 

　　死爛人！還敢問她怎麼了！「因為一個黑面煞星害我跌倒！」 

　　「自己走路不看路還怪別人。」她眼睛在看哪裡他可是再清楚不過，想要他背黑鍋 
？省省吧！ 

　　「哼！你幹嗎突然停下來害我撞上？」要不是他停下來，她也不會剎身不及撞上他 
，所以這一切都是他的錯！不怪他怪誰？ 

　　「我們在這兒歇一宿，明早再繼續上路。」他指著面前一家頗具規模的酒樓。 

　　噴噴噴！這家酒樓還真氣派。 

　　「這家一看就知道很貴，出門在外一切精簡就好，別花這麼多錢住這兒，我們不好 
好規劃一下錢財是不行的。」照他這般的花錢來看，他們還沒到他家就變成乞丐了！ 

　　「還沒嫁給我就在幫我省錢了，真是我的好娘子。」 

　　喔！受不了！她無奈地翻了個白眼，「誰是你娘子？別亂叫行不行？」真想一刀劈 
死他！他的招數比那個韋正棋要厲害得多了，不然她現在也不會在這兒跟他大眼瞪小眼 
，氣悶了自己！ 

　　「雖不是，亦不遠矣。」將馬交給酒樓小廝後，向傲天邪笑地抬起她的下巴，當然 
立刻就被甩開，「別忘了婚約還沒取消前，你就是我向傲天未過門的妻子，這事實可容 
不得你否認呀！我的火爆娘子。」他故意乘隙捏了她粉嫩的臉頰一把。 

　　「我慎重警告你，別再對我動手動腳的，還有，我不是你娘子，而且我一點都不火 
爆！」咬牙地瞪著他，她很想朝他大吼，但礙於「火爆」那兩字，她忍了下來，但是著 
眼睛能殺人，他現下可能已經萬箭穿心而亡。 

　　「是嗎？」他顯然很懷疑她最後那句話。「那麼是誰經常在我耳邊大吼大叫又兼警 
告的？那人不是你凌竹姑娘嗎？」從盂府出來三天，她吼他的次數不下二十次，要他昧 
著良心說她溫柔嘛，他擔心會遭天譴。 

　　死爛人！也不想想她為什麼要吼他！「你耳朵有問題，聽錯了。」她絕不火爆，一 
點也不，她娘親還嫌她太過冷漠咧！ 

　　「是嗎？難怪最近常會耳鳴，也不曉得是什麼原因？但好像是自從跟你認識起就經 
常如此，改天真要讓大夫看看了。」 

　　他故意掏了掏耳朵，璃兒在一旁偷笑個不停，一點也沒注意到凌竹几近殺人的凌厲 
眼光。 

　　「找大夫有何用？沒聽過禍從口出嗎？只要找些針線兒縫住你那張專惹禍事的大口 
，你那耳鳴的症狀當然也就不藥而癒，也能保你長命百歲、福澤綿延。」 

　　「當真是最毒婦人心，還未嫁給我就急著想當寡婦？為夫的可捨不得。」 

　　哼！臉皮可真不是普通的厚！「小女子今生恐怕無緣當寡婦，倒是嫁給向公子的姑 
娘可真是歹命，不過也好，與其看你禍害人間，倒不如當個寡婦清閒得多。」 

　　「很可惜，要當我向傲天的寡婦實在難屬易事，就如你所言，我今生將長命百歲、 
福澤綿延。」跟她對話永遠這麼有趣。 

　　「是呀！我怎麼忘了？禍害遺千年嘛！以向公子的厲害，千年老妖這寶座肯定是非 
您莫屬。」凌竹譏嘲地冷笑，此刻的她已跟「火爆」兩字脫離。 

　　「過獎，若竹兒想跟我這個千年老妖定情千年，在下自是不反對。」從黑面煞星變 
成千年老妖，這算是較好還是較差？ 

　　油嘴滑舌！「今生已無緣，相信來世也再無緣分，向公子還是早死早投胎的好，免 
得遺憾人間，永世不得超生，那可真是罪過呀！」 

　　「娘子言重了，為夫的……」話未說完，向傲天悶哼一聲，挑高眉看著她，「君子 
動口，小人動手。」這女人可真不是普通的狠。 

　　凌竹得意地揚起下巴，「我可沒動手，我動的是腳。」踩他一腳以示警告，看他還 
敢不敢再這麼口無遮攔。 

　　「有何差別？」意思不都一樣。 

　　「當然有差別，但若你能用手走路的話就沒差了，你能嗎？向公子。」 

　　『算你有理。」這女人還真會反駁！「走吧！瞧璃兒都快累倒了，你體力再好也該 
吃些東西，不然為夫的可是會很心疼的。」不理璃兒那充滿感激的眼神，他拉著凌竹就 
往酒樓走進去。 

　　「銀兩不夠用的話別怪我，就算要當乞丐也別拉著我跟璃兒一起當。」這傢伙是帶 
多少銀子出門呀？這麼奢侈！ 

　　「放心，我怎麼會捨得讓你吃苦？就別擔心銀兩夠不夠了。」向家產業遍及各地， 
這間酒樓也是其中之一，他怎麼可能放棄自家的店而去捧別人的場。便宜他人呢？ 

　　一她忍不住翻了個白眼，「你別說這麼肉麻的話會死嗎？」若是的話，她會放鞭炮 
以示慶祝。 

　　「不喜歡？」他明知故問。 

　　「廢話，不然我怎會用『肉麻』兩字形容。」他的腦袋是裝豆腐嗎？連這也要她說 
。 

　　掌櫃的一看到他們立即笑容可掬地迎過來，「大少爺，您要的房間小的已準備好， 
您們是要在這兒用膳？還是到房間用？」 

　　大少爺？凌竹跟璃兒對看一眼，原來這酒樓是他家開的，難怪他會到這兒。 

　　他看了眼酒樓裡的賓客，「在這兒即可，你趕緊張羅好。」是福不是禍，是禍躲不 
過，再拖下去也挺累人的，他今天就一併解決，免得夜長夢多。 

　　「是，各位這邊請。」掌櫃的親自帶他們至角落的一桌，然後趕緊去張羅吃的。 

　　「為什麼不在房間吃？」凌竹納悶地看著他。她多想趕緊躺到床上去，相信璃兒也 
很想這麼做，可現在她們就只能乖乖地坐在這裡等食物上桌。 

　　「若你要到我房間一起用膳的話我自是不反對，還是你要我過去你們房間？」眼角 
餘光瞄到一群青衣人坐在隔桌，他喝了口茶惜機掩飾眼中那抹肅殺之意。 

　　「你一個人吃飯會死呀？」這人怎麼那麼愛吃她豆腐？連無形的豆腐他也吃得高興 
！ 

　　「你怎麼這麼說呢？一個人用餐多麼乏味、無趣，就算再餓、東西再好也吃不下。 
」 

　　「聽你這麼說就知道你從未餓過肚子，當一個人很餓的時候，就算是清粥也美味無 
比。」他以為她沒餓過呀？想誆她？門都沒有！ 

　　這時小二送上一大堆的山珍海味，看得她們目不暇接，有點兒捨不得吃，光看就飽 
了。 

　　向做天夾了塊雕刻漂亮的苦瓜到凌竹的碗裡，「這些東西不是用來看的，快吃吧！ 
」 

　　「若這些菜能折合現金給我那該有多好。」凌竹喃喃地自語，很不捨地吃下碗裡的 
東西，才剛咬一口她就厭惡地吐出來，將那塊苦瓜放到自己的空盤子裡，「說什麼捨不 
得我吃苦？這苦瓜立刻證明了你口是心非。」她自小就討厭吃苦瓜，就算把它做得再好 
吃，她也會因心理作用而吐出來。 

　　「你現在正好需要降火氣的東西。」這裡的招牌菜被她這麼嫌棄，大廚們恐怕要傷 
心好一陣子。 

　　「你又在說我火爆了嗎？」她剛剛又沒有發火，他怎麼可以這樣！好似她有多無理 
取鬧般。不過她現在卻很想發火，最好能把他燒得面目全非，再也無法諷刺她。 

　　「無法接受？」她的確很火爆不是嗎？ 

　　「廢話，如果我說你火爆你接不接受？」己所不欲，勿施於人，這兩句話他是沒聽 
過嗎？ 

　　「遇上你，要不火爆也難。」她大有將別人惹得發火的特質。 

　　「你這算褒還是貶？」在她看來，後者是最有可能的。 

　　「至今還未有人能真正地惹毛我，不過你就快成功了。」跟她相處，他要隨時保持 
冷靜不簡單，若非他自制力驚人，他可能早已氣得將她殺了。 

　　「喔！我會好好努力引出你那不為人知的一面。」啤！別以為她不知道他是什麼意 
思。「倘若不小心把你給氣死，小女子我會虔誠地在你靈位前好好地上炷香，祝你永世 
不得超……我是說早登極樂世界。」邊吃東西還要邊動腦筋跟他鬥嘴，實在是好累呀！ 

　　她的表情實在可愛透了，邊吃東西之際還得分神瞪他，一張小嘴動個不停，著實令 
他佩服，但也真是難為她了。 

　　她確實能引出他不為人知的一面，跟她相處得越久，他就發覺他越來越不像原本的 
自己，不過這種改變他不討厭。 

　　「我真是等不及讓家裡的人見見你。」』 

　　她一臉的不信任，「你有何目的？」 

　　「哪有什麼目的？只不過想讓我那不成材的弟弟看看你這位世間奇女子罷了。」相 
信以她的口才，鐵定能讓他那風流成性的弟弟吃到苦頭，讓他知曉，不是每位女子都是 
柔柔弱弱、等他垂憐的。 

　　「有個不成材的兄長，做弟弟的怎敢成材？」凌竹諷刺地道，夾起一塊鮮嫩的魚肉 
進口。 

　　「你的意思是上樑不正下樑歪？」 

　　「看來閣下的腦子不光只是豆腐渣嘛！」 

　　「好說。」豆腐渣！虧她說得出口！「你這話是在暗示我，生得出我這滿腦豆腐渣 
的父母也不怎麼聰明？」他得意地以她剛剛的話反將她一軍。 

　　「你……我可沒這麼說。」辱罵長輩是不敬的，她打死也不承認。 

　　「是嗎？」 

　　他似笑非笑地看著她，而她最討厭的也是他這副模樣。 

　　☆☆☆ 

　　夜深人靜，萬籟俱寂，正是好眠的暗夜中，六個不識趣的黑衣人匆匆地來到一間房 
間前，用匕首挑開門栓後，全湧人其內。一個高壯的黑影隱身在角落，嘴角勾起一抹冷 
笑，出其不意地給了那幾個不自量力的黑衣人一個驚喜。 

　　這時，飢腸轆轆的凌竹了無睡意地仰躺在床上，若不是晚餐時被他氣飽，她現在恐 
怕還在甜美的睡夢中，真的好餓呀！不知道廚房還有沒有吃的，若叫人幫她煮些東西吃 
是不是太惡劣了？瞧璃兒睡得這般香甜，她怎麼好意思吵醒她！可是怎麼辦？她好想吃 
些東西……什麼聲音？ 

　　好像有人在打鬥！ 

　　她二話不說地匆匆穿好衣服循聲找去，在中庭看到幾個匆忙逃逸的黑衣人和一個手 
持利劍背對著她的男子。 

　　才一眨眼，一把利劍即架上她的肩，抵著她細白的頸子，稍一使力，她寶貴的小命 
即休矣，成為過去式。 

　　「你在這裡做什麼？」向傲天收回手上的劍，似笑非笑地盯著她。 

　　「你剛剛是想殺我嗎？」劍收得那麼快，害她想摸摸看利不利都來不及！ 

　　「我以為是哪個不要命的刺客躲在這兒，誰知道會是半夜不睡覺的你。抱歉，嚇著 
你了。」雖然嘴上是這麼說，但他可看不出她有嚇到的樣子。 

　　「發生了什麼事嗎？」都怪自己，動作慢吞吞的，現在可好，什麼都沒看到，錯過 
一場好戲。 

　　她的表情很容易讓人猜出她此刻在想什麼，「太好奇不是件好事。」以他對她的瞭 
解，她會將她的好奇化為行動，而這也是他所擔心的。 

　　她張著無事的雙眼看他，「我哪有太好奇？這只是普通、極單純的好奇罷了。」任 
誰看到剛剛的事都會想知道怎麼回事，尤其她剛剛差點被「抹脖子」，當然更有權知道 
怎麼回事了。 

　　「你半夜不睡覺到這裡幹什麼？」趕了一整天的路，她此時應累倒在床上才是。 

　　「你自己還不是一樣。」還敢說她！「別想岔開話題，剛剛到底怎麼回事？」她自 
認不是那種好打發的女子，不問清楚，她今晚就甭睡了。 

　　「知道了又如何？你能得到什麼好處？」 

　　「至少要讓我知道自己是怎麼死的吧！」死得不明不白才冤枉呢！將來若閻王問她 
是怎麼死的，她要怎麼回答？ 

　　「不會再有下次。」他怎麼可能讓她受到一絲絲的傷害，他會保護她的。 

　　她管他有沒有下一次。「問個心安不行嗎？你說是不說？」就沒見過一個男人這麼 
囉嗦的。 

　　「我不說行嗎？」他體貼地伸手為她將被風吹亂的髮絲撥好。 

　　「當然不行。」她說得有氣無力的，也不想浪費力氣地甩開他的手，現在她很想吃 
些東西止饑。 

　　「怎麼？哪兒不舒服嗎？」 

　　像在響應他的話般，她的肚子不客氣地咕嚕叫了起來。 

　　「餓了？」不必問他也知道答案是肯定的。 

　　「不行嗎？」真的好餓！「我可不可以叫人做些東西來吃？」他是這裡的老闆，問 
他應該沒錯。 

　　「可以。」他輕擁著她走回他的房間，「想吃什麼？我叫人將東西送到我房裡。」 

　　「為什麼要到你房裡？到我房裡不行嗎？」她皺著眉抬頭看他，很懷疑他的動機。 

　　「你想吵醒璃兒嗎？小心她明兒個體力不支昏倒在半路上。」她是忘了自己跟璃兒 
睡一間房了嗎？ 

　　雖有些不滿，但他說得很對，璃兒的體力不如她，還是別吵醒她的好。 

　　「想吃什麼？」他推開房門，讓她在桌前坐定。 

　　「隨便，快一點就行了。」她將頭擱在桌上，一副有氣無力的樣子。 

　　「嗯，你等等。」他出去幫她張羅吃的，回來的時候手裡多了個包子，「先吃這個 
吧！廚房等會兒就會將東西送過來。」 

　　「謝了。」想不到他想得這麼周到，她接過包子快速地一口吞下去。 

　　「小心點，別噎著了。」她這模樣好似好幾天沒吃東西一般。 

　　似乎在印證他的話，她真的噎到了，驚得他趕緊倒杯茶給她，猛拍她的背不讓她把 
自己噎死。 
熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第五章】


　　前不著村，後不著店的下午，三人在樹林子裡野炊，在惟一的傭人——璃兒姑娘的 
跟前。兩位少爺小姐野炊的技術簡直是神乎其技。瞧他們不慌不忙、熟練地架柴升火， 
除了現有的乾糧、臘肉外，向傲天還去打了只山雞加菜，凌竹也不遜色地抓了兩條鮮美 
的肥魚回來。 

　　「你怎麼抓的？」向傲天好奇地問，看這兩條魚身都完好無缺，像是被釣起的，可 
這荒郊野外，她哪有釣具？「我是釣的。」將魚抹上鹽巴架上後，她騰出一手從懷中取 
出一個小盒子遞給他。「有了這個，隨時隨地都能釣魚，只要有魚就行了。」 

　　向傲天打開盒子，裡面有三個小魚鉤和一些牛筋做成的線。「原來如此。」虧她想 
得出這點子，但的確很方便，只要再找根竹子或者棒子之類的東西，確實隨時都可以釣 
魚。 

　　「小姐好棒喔！」璃兒崇拜地看著她，跟她相處越久，她發覺她越令她驚奇。 

　　「還好啦！以前常這麼做。」以前還在自家凌府的時候，三不五時就拉著身邊的人 
到附近的郊外玩，野炊是常有的事，但她也只會釣魚，至於抓野雞或其他的野生動物她 
就沒辦法。 

　　「你是為了什麼原因而離家出走的？」向傲天突然問她，他想知道原因，是發生了 
什麼她無法忍受的事嗎？為何她一個姑娘家要離家出走？ 

　　「這個……」她想了一下，「有很多原因耶！你問這幹嗎？難不成你想學我？」她 
的理由很簡單，但她也不大願意說出來，這個社會容不下她怪異的想法，而向傲天就像 
那種大男人，她不想自找罪受、聽他嘮叨。 

　　「是為了感情嗎？」一個嬌俏柔美的姑娘寧願遠走他鄉，也不願待在同一個地方， 
想必是遇到什麼不如意的事，尤以感情問題最為可能。 

　　一想到她可能是為了某個男子而放棄生活十七年的家，他就有些不是滋味。 

　　「這個世界有哪件事是跟感情沒有關係的？」看是什麼感情罷了，而她關係的可大 
了，有親情、友情、愛情、同情、無情……「那你呢？你是為了愛情嗎？」 

　　「愛情？」她從沒想過她也會有愛情，但有一點可以確定的是，她絕不會因別人而 
犧牲自己的愛情，她要做個獨立自主的女人。「我這麼做都是為了我自己，我姨娘幫我 
找了門親事，可我不願意聽她的，被她欺壓久了，就想要反抗她，把她氣得跳腳又無可 
奈何。就因為這樣，於是我丟下一切跑出來了。」不管是誰，都別想控制她的將來。 

　　她的話讓他心安不少，也十分慶幸她能離開那個家，否則他不可能遇見她。 

　　「你不後悔嗎？說不定你放棄的是段很好的姻緣。」既然放棄了就不可能回頭，所 
以他才會這麼放心地問。 

　　他問這是什麼蠢問題？「幹嗎要後悔？我現在不是過得好好的？而且我已選擇了這 
條路，我就不會為我的決定而反侮。」獨立自主的女子就要敢做敢當，努力往前走下去 
，絕不輕言放棄。 

　　「聽你所言，你似乎不打算嫁作人婦？」每個女子都得嫁人，就算她有多獨立也一 
樣，女人的天職就是在家相夫教子、打理家中事務。 

　　「有何不可？」她確實不想、不要、不願意嫁人，律法並沒有規定不能單身，不是 
嗎？ 

　　「當然不可也不行，在家從父、出嫁從夫、夫死從子，女人注定得依附男人而活， 
沒有一個女人願意當老站婆。」他可不希望她成為老姑婆。 

　　他這番話惹惱了她。「誰規定女人一定要依附男人而活？而且我願意當老姑婆不行 
嗎？」雖處在男尊女卑的社會中，她可不想真的當一個地位卑下的女人，她要別人尊她 
、敬她，有尊嚴又快樂地活下去。 

　　「當老姑婆會被世人恥笑的。」這是事實，一個女人不嫁為人妻是會招來許多的蜚 
短流長，相信這不是她所能忍受的事。 

　　『當老姑婆比當黃臉婆強，而且我若是男的，誰敢說什麼！」她早就想好，她要以 
男人的身份活在這世上，絕不讓任何人有恥笑她的機會。 

　　「你要女扮男裝一輩子？」她這觀念是誰教的？女人就該做身為女人的事。以他這 
幾日的觀察，她真的很不像女人，女人該是嬌柔愛撒嬌的，可她全身上下除了那身的皮 
相像個女人外，言行舉止皆沒半點女孩樣，說她是男人婆可當真無愧呀！而他也就那麼 
怪異，看上的就是她這男人婆。 

　　「有何不可？男人較好辦事不是嗎？」一個女人是無法在商場上立足的。她早已決 
定好，等這件事塵埃落定後，她就要著手準備她的店；而且她已經決定好，要開一家專 
賣布及女孩子家常用東西的小店，會來的顧客十之八九是女性，她扮男裝俊逸非凡，正 
好可以靠點美色讓那些女孩兒帶來光顧。 

　　「當然不行，你是女人。」她必須要嫁他，怎麼可能讓她女扮男裝一輩子！ 

　　「你很囉嗦耶！」她的事她自己做主。「我的事不用你管。」 

　　「你要我別管？」除非世界毀滅。 

　　「是、對、沒錯。」她不需要任何人約束她。 

　　「辦不到。」他斬釘截鐵地道，一雙眼冒火地瞪著她。 

　　「你……」可惡！他憑什麼管她？ 

　　拿過烤好的魚，她將魚鱗跟魚皮一同撥開，裡面的肉細白鮮嫩的散發誘人的香味， 
她跟璃兒兩人分吃一條魚，將另一條烤好的魚遞給向傲天後便不再跟他交談。 

　　璃兒小心翼翼地觀察兩人，她早就知道她主子今生的目的，而她欽佩之餘也央求她 
收留她，她也不想這麼平凡地度過一生，將自己的未來都交到一個陌生男人手上，隨時 
擔心丈夫有無新歡。跟著主子，她可以活得更快樂、更像自己。但她不瞭解向傲天在反 
對什麼？憑他的條件可以找到更好的妻於，娶她主子的話，他今生會過得多彩多姿，卻 
也驚險萬分。 

　　「璃兒，你怎麼說？」 

　　璃兒抬頭看他，很懷疑他在打什麼主意？但她是下人，怎好意思發問。「小姐說的 
話很有道理。」 

　　這是她惟一能說的。 

　　「看來你被她洗腦了。」 

　　「你剛剛不也是在為我洗腦。」凌竹偷個覷道，接過他遞過來的雞腿。 

　　「可惜沒成功不是嗎？」但這並非表示他放棄了，他要她，要娶她為妻，這點毋庸 
置疑，還沒有他辦不到的事，她會成為他的。 

　　她知道他是個喜怒不形於色的人，但聽他剛剛落寞的語氣，她突然很想安慰他，可 
是又不知要如何開口，她總不能叫他再接再厲吧！那會害了她自己。唉！但願這件事趕 
緊解決，他們倆就再也沒有交集了。 

　　一想到此，她不禁也感到一股空虛落寞，天知道她為何會這樣？可能是被他傳染了 
吧！自從認識他，她都變得有點不像自己，若一個不小心，她總有一天會被他說腦成功 
，到時候就不好玩。 

　　吃飽後，向做天看著她們說道：「休息一會兒再上路。」他知道這幾天累慘了她們 
。 

　　「還要多久才到你家？」凌竹舒服地靠在樹幹上，有點兒昏昏欲睡。 

　　「不久。」實際上他們今晚就會到。 

　　半瞇著眼，她丟給他一個刻意虛偽的笑，「這算什麼答案？」 

　　☆☆☆ 

　　「小姐，您到底在看什麼？」璃兒好奇地問，瞧她一進城就一副小心翼翼地觀望四 
周，害她也跟著緊張起來。 

　　「沒什麼。」凌竹嘴裡是這麼說，但一雙眼睛可也不停地巡視各方，注意有無可疑 
人物。 

　　看她全神戒備的模樣，有點兒好笑，向傲天策馬到她身邊。「你不必這麼緊張，在 
這裡是不會有事的。」昨天夜裡的黑衣人已全被他廢去武功，也派人去處理善後，她實 
在不必這副隨時會與人打架的模樣。 

　　「我們今晚住哪裡？」他不是說他樹立的敵人多不可數嗎？怎麼還這麼輕鬆！小心 
怎麼死的都不知道向傲天淡淡一笑，繼續往前走凌竹默默地策馬跟著他走，越走她眉頭 
糾結得越厲害，「我們沒錢了嗎？今晚要睡在破廟？」他們越走越郊外，眼看著已離城 
門有段距離，他還一直往前走，她突然很想自掏腰包進城住客棧。 

　　「喂！向傲天，這裡連一間廟也沒有耶！」已經快西時了，他到底想去哪兒？她快 
餓死了！ 

　　「我們今晚不睡外面。」 

　　「不睡外面？」凌竹轉頭跟身後的璃兒對看一眼，她也不知道他是什麼意思。「但 
我們已離客棧有段距離耶！今晚要睡哪兒？」不睡外面當然睡裡面，可這裡哪有什麼「 
裡面」可以讓他們窩一晚的？ 

　　「到了。」他停在一個燈火通明的大門前，愉悅地看著她們。 

　　哇！好大的房子，好高的圍牆，原來她們剛剛一直沿著圍牆走，由於天色昏暗看不 
清楚，但這會兒她不看清楚也不行了。 

　　「這是你家？」這是最有可能的。 

　　「正是。」他利落地翻身下馬，凌竹跟璃兒也立即下馬。 

　　「你家還真壯觀。」孟府已經夠大，想不到他家更大、更雄偉。 

　　「走吧！」他逕自先走進去，一直到大廳，他見到正等著他的家人。「爹、娘，孩 
兒回來了。」 

　　「辛苦了，傲天，吃過晚膳了沒？」向老爺笑呵呵地看著優秀的兒子。 

　　「急著趕路，想回來再吃。」 

　　一旁的向與天立刻興奮地問他：「大哥，你的新娘呢？不是說要帶大嫂回來？」他 
很好奇到底是怎樣的女子能讓他大哥自動地想成親。 

　　「就在……」向傲天轉身一看，哪還有凌竹跟璃兒的蹤影，他身後空無一人。 

　　「怎麼了？」向夫人擔心地問，該不會她未過門的媳婦兒失蹤了吧？ 

　　「我出去看看。」向傲天話聲才剛落，人就不見了。 

　　「該不會我那未來的媳婦兒不想見我們？」向老爺也有些擔心，他兒子捎來的信上 
說那女孩兒很特別，可別太特別，讓他們接受不了才好。 

　　「爹、娘，您們別擔心了，大哥這麼優秀，有哪個女人不想嫁他的，您們就別想那 
麼多了。」向與天樂天地道，他很相信自己兄長的就力。 

　　「嗯，我想那位姑娘可能是害羞，一時不敢進來。」甜美可人的向傲雪微笑地道， 
溫溫柔柔的模樣極惹人憐愛。 

　　「是呀！爹娘就別擔心了，女人都有些矜持，她們也就是這點可愛呀！」向與天一 
想到他那些紅粉知己就樂得不得了。 

　　「但願如此。」 

　　此時，凌竹跟璃兒兩人蹲在大門進來沒幾步的地方，好奇地看著草地上的小花兒。 

　　「奇怪，我怎麼沒見過這種花？」凌竹說道。 

　　「我也沒見過，孟府沒這種小花。」』待在孟府近十年，孟府的一花一草她都瞭若 
指掌，就是沒見過這種小花。 

　　「看來很像是野生的，可是又太有規劃了點。」凌竹怎麼看都覺得奇特無比。 

　　「不知道能不能種到孟府裡？」 

　　「要回去的時候再跟向傲天要一些回去種種看好了，就不知道有沒有種子？」她乾 
娘喜歡植物，這些小花一定可以讓她高興好一陣子。「你們就為了這原因而停在這裡？ 
」向傲天的聲音冷冷地從她們頭頂上傳來，驚擾到這對賞花姑娘。 

　　「向傲天，你不要突然出現在我們身後好不好？會嚇死人的耶！」凌竹不悅地站起 
身，驚魂未定地拍拍胸口。「也不想想現在可是晚上，不適合開這種玩笑。」 

　　「我才被你給嚇死！」也不想她突然消失會不會讓他擔心。 

　　「我哪有嚇你？你別亂栽贓，我是不會承認的。」她這麼善良，怎麼會嚇他？ 

　　「突然失蹤不是嚇我是什麼？」 

　　「冤枉呀！大人，我們只不過是停下來欣賞一下你家的奇花異草罷了，哪有失蹤？ 
」若是失蹤她就不會站在這裡讓他瞪了。 

　　「你要停下來也告訴我一聲吧！」他可沒聽到她有出任何的聲音。 

　　想想好像真是這樣，她一看到奇怪的東西就忘了一切。「好奇心掩蓋了我的聲音， 
所以你才聽不到。」 

　　「你這是什麼歪理？」 

　　「哎呀！大人不計小人過嘛！你就當沒這回事，重新來過。」凌竹根餡媚地直笑， 
用力地拍了下他的肩。 

　　「哪有這麼簡單的事？」這麼簡單就放過她，實在不像他的作風。 

　　一聽他這麼說，她再好的臉色也隨之消失，「不然你想怎樣？打架呀？」 

　　「你是我的對手嗎？」他一隻手就可擺平她。 

　　「你以大欺小、以強欺弱、以男欺女，非君子所為。」在口頭上鬥，她不見得會輸 
。 

　　「我什麼時候欺負你了？」瞧她說得好像他有多惡劣似的。 

　　既然他都開口問了，她怎麼好意思不回答：「天天，你天天都在欺負我。」 

　　她說得臉不紅、氣不喘的，聽得他很想一把掐死她。 

　　「你說這什麼話、』他天天欺負她？ 

　　「人話。」 

　　「你還敢說？」她就這麼想氣死他？「是你自己問我的耶！我好心回答也錯了嗎？ 
」狗咬呂洞賓，不識好人心！她可是在幫他解除疑惑咧！ 

　　向傲天挫敗地歎了口氣，「別再說這些惹我不高興的話。」再說下去，他爹娘就別 
想看到她了，她會先死在這裡，不然就是他會被氣死在這裡。 

　　「可是我很高興呀！」能把他堵得說不出話是她最最喜歡做的事。 

　　「你……」他真的會被她氣死！「算了，跟我進。去吧！我爹娘想見你。」 

　　「喔！可是我突然不想見他們耶！」她還沒玩夠呢！ 

　　「由不得你。」說著，他強拉著她的手快步地走進大廳。 

　　聽得意猶未盡的璃兒也只好跟著他們身後走，看來向公子真的很不高興，不然也不 
會這麼早就結束這次的鬥嘴。 

　　☆☆☆ 

　　「向伯父、向伯母好，凌竹給你們請安了。」凌竹很有禮貌地打招呼，態度好得不 
得了，宛如大家閨秀般沉靜，看得向傲天跟璃兒差點掉下眼珠！。 

　　「老爺、夫人好，奴婢叫璃兒，也給你們請安。」忽兒很配合地輕福個身，假意地 
扶著凌竹。 

　　「好好好，你們還沒吃晚飯吧！坐，別客氣，璃兒也一塊兒坐。」向夫人慈愛地拉 
著她們倆，滿意地直笑，已經將凌竹視為準媳婦。 

　　「叫廚房準備上萊。」向老爺朝一旁的傭人說道，也一同坐到圓桌旁的首位上，向 
與天跟向傲雪也一同坐下，雖然他們都已用過晚膳，但因他們很好奇凌竹這個未來的大 
嫂，所以也都乖乖地充當陪客。 

　　一會兒，桌上已擺滿各式各樣的山珍海味，教凌竹和璃兒目不暇接之餘，食慾也都 
嚇跑了，而向家的人像是要照應她們到底，頻頻為她們夾菜、盛湯。 

　　「竹兒平時都在做些什麼？」向夫人關心地問。 

　　「嗯，沒什麼特別的，因為我身子較不好，所以常常臥病在床。」凌竹露出一抹若 
有似無的笑容，好似很虛弱般。 

　　向傲天皺起眉頭，她到底在玩什麼把戲？若非先前答應她，讓她用「任何方法」說 
服他爹娘，他此刻很想拆穿她虛偽的面具，看這情形他好像答應得不對，以她滿腦袋的 
怪點子，她很有可能會成功。 

　　「這樣呀！那得叫廚房多做些補品幫你補補身才行。」 

　　「竹兒謝謝向伯父、向伯母的關心。」她不喜歡吃補品，但為了她偉大的計劃，不 
得不委屈地吞了。 

　　「凌姐姐喜歡蘭花嗎？」向傲雪天真地問，顯然很喜歡她。 

　　「嗯，喜歡。」凌竹更喜歡她，她看起來好像小她兩三歲，漂亮的臉蛋上有股純真 
的少女氣息，粉嫩的小臉紅撲撲的，讓她好想咬一口。 

　　「雪兒的蘭院有很多株名蘭，明幾個再介紹給凌姐姐欣賞。」 

　　「一言為定。」好可愛喔！她也想要一個這樣的妹妹，她的旭兒也很可愛，但她再 
怎麼玩也不能將他變成女孩子，所以他自是比不上向傲雪，誰教他是男的，就算偶爾變 
裝也還是個男的。 

　　「凌姑娘不舒服嗎？」向與天露出自認無往不利的迷人笑容，就算是未來的小嫂子 
，他還是不忘風流本性地想勾引人。 

　　「嗯，有些兒不適。」趕路沒累死，她會被這虛假的面具給折磨死，原來當一個淑 
女這麼不容易！還好她這輩子的志願不是這個，要不然她一定會早早就死去。 

　　「我送你回房好了，我這幾天剛好有空，明幾個就為你介紹咱們向府的景致，你一 
定會喜歡的。」雖然她身著男裝，但憑他閱歷無數美女的經驗，一眼就看出她長相不俗 
，氣質談吐更是高雅，很有資格成為他的紅粉知己。 

　　「你離她遠一點。」向做天冷冷地瞪了弟弟一眼，他知道他這個不肖老弟吃不到甜 
頭，也知道他的竹兒不是柔弱等人欺負的女孩兒，但他就是不想讓他太接近她，為免他 
被利用來對付他這個兄長。 

　　「是呀！你誰都能動，就是不能動竹兒，她可是你未來的大嫂。」向夫人斥了小兒 
子一聲，轉頭笑咪咪地看著凌竹，越看越順她的眼。 

　　「向伯母，您別誤會，竹兒跟向公子沒有什麼的。」凌竹一副害羞的樣子，看得向 
傲天雞皮疙瘩掉滿地。 

　　「我知道、我知道。」向夫人笑著拍拍凌竹的手，擺明了不相信她說的話，當她是 
害羞。 

　　「爹、娘，很晚了，孩兒先送竹兒回房休息，有什麼事明天再聊。」向傲天起身， 
就要拉著她走。 

　　「傲天，你要帶竹兒到……」 

　　「月影閣。」匆匆回了爹親一句，他拉著凌竹就離開，璃兒也忙跟著他們身後離開 
，她可不想等會兒迷路。 

　　「月影閣呀！」向老爺摸了摸鬍子，很滿意地點點頭。 

　　「看來這次大哥是認真的。」向與天感慨地歎口氣，他是要放棄這個俏佳人了。 

　　「雪兒就快要有嫂嫂了。」向傲雪高興得笑瞇了眼。 

　　誰都知道，月影閣是向傲天親自規劃的別苑，只有他未來的娘子有資格住進去，他 
剛剛的舉動已證明一切。 

　　「夫人，看來我們抱孫子的日子不遠了。」 

　　「是呀！真希望他們能趕緊成親。」 

　　 
熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第六章】


　　哇！好高雅的房間，她好喜歡……「你在玩什麼把戲？」 

　　「有嗎？」有琴耶！摸起來就知道價值不菲，肯定是把禁得起她蹂躪的名琴。 

　　「沒有？」誰相信？「你剛剛怎麼說你經常臥病在床，我瞧你健康得很。」整天活 
蹦亂跳的像是生病的樣子嗎？這話騙騙別人可以，要騙他是不可能的。 

　　「喔！」她心不在焉地隨意應了聲，倒向大床，喔！超柔軟、超舒服的、她好想睡 
……「竹兒。」向傲天一把拉起她，讓她在椅子上坐好。 

　　「幹嗎？我很累咧！」煩死了！她體力又沒有他的好，她快累斃了他知不知道？ 

　　「回答完我的問題你就可以休息。」 

　　「喔……我現在神志不清，只想睡覺……明天你再問好不好？」凌竹閉著眼睛，已 
經進人半睡眠狀態。 

　　瞧她這麼累，他也有點不忍，「你吻我一下，我就離開。」索一個吻不為過吧！ 

　　「成交。」她快速地在他頰上親了一下，就在椅子上睡著了。 

　　「這不算吻。」他無奈地抱起她，將她輕放在柔軟的床上，「這是你欠我的。」他 
低頭在她唇上印下一吻，「記住，你欠我兩個吻。」這次她睡著了，就算他吻到也不算 
數。 

　　看來她真的累壞了，也不管他是否合該出現在她房裡，她就這麼毫不顧忌地睡著， 
看來，她的「男女授受不親」遇上了睡神注定得投降。 

　　看了她一會兒後，他才掩門離去。 

　　☆☆☆ 

　　為了彌補這幾日的勞累，凌竹睡到巳時才起床。來者是客，沒人敢吵她們，璃兒也 
毫不客氣地給它睡到飽。 

　　一時技癢難耐，凌竹將房裡的琴搬到花園的亭子裡，伴著香茗，就這麼彈了起來， 
為了符合她現在柔弱的形象，她還特地彈了些輕愁哀傷的曲子，讓不小心聽到的人都會 
以為是在彈她的故事；而她，很喜歡這個誤會。 

　　她的琴藝不高，但若跟一般人相比，她也可算是高手。六年前因緣際會結識一名雲 
遊四海的雅士，兩人成了忘年之交，他更是將自身精湛的琴藝悉數傳授給她。許是人生 
歷練不足，她就是無法將那些好曲子彈奏得恰至妙處，是悲該喜的曲子到她手上，全都 
無法達到理想境界。 

　　「小姐，您怎麼了？」璃兒關心地看著主子，瞧她一臉的懊惱，不知又想到什麼煩 
心的事。 

　　凌竹歎了口長長的氣，「不管我怎麼彈，就是沒那感覺。」老頭兒隨便彈彈都有那 
分哀戚感，為何她就無法做到這一點？難道真要如他那般，八十高齡才彈奏得出那分感 
情？ 

　　「您已經彈得很好了呀廣璃兒不解地看著主子，不明白她的意思，在她聽來，這首 
曲子好聽得讓她想再多聽幾回。 

　　若她真彈得好，任誰聽了都會傷心地落下淚，璃兒這傢伙還能微笑地說她彈得好， 
教她怎麼不歎氣。 

　　「凌姐姐。」向傲雪笑容可掬地朝她們走來，身邊跟著向與天。 

　　凌竹看到他們兄妹倆立刻起身，「原來是向姑娘跟向公子，找凌竹有事嗎？」 

　　「凌姑娘請坐，站久了會累著的。」向與天體貼地扶她坐好，自己也在她身邊坐下 
，無視妹妹眼裡的警告。 

　　凌竹跟璃兒對看一眼，很小心地將笑憋在心裡。 

　　「多謝向公子關心，凌分不礙事的。」她柔柔地笑了笑。 

　　換上女裝的凌竹顯得更形嬌美，一身飄逸白衫似風中白霧，若有似無的微笑讓她看 
起來更加的柔弱，看得向與天心癢難耐，他最喜歡這種柔柔弱弱的美女了。 

　　「二哥，能不能收起你的花心，凌姐姐可是大哥的新娘子，我們未來的大嫂，你再 
這樣，當心大哥生氣。」向傲雪看不下去地輕斥，難得他大哥前成親，她當然不能讓他 
給破壞掉，誓死捍衛她未來的大嫂，不讓她被這風流的花心二哥給騙去。 

　　「窈窕淑女，君子好逑，竹兒還沒嫁給大哥，每個人都有機會，而且你也不必擔心 
，就算少了竹兒，大哥還有屏兒呀！」 

　　屏兒？凌竹跟璃兒心裡都有者問號。 

　　「二哥你怎麼在凌姐姐面前這麼說！」修了，他完蛋了！他要被大哥給宰了，任誰 
都看得出來大哥很喜歡凌姐姐，他在凌姐姐面前亂嚼舌根，被大哥知道一定會被修理的 
。 

　　向與天不理她，逕自從懷中拿出一支翡翠簪子，「竹兒，這送你，就當是咱們的見 
面禮。」他將答子放到她手上，藉機摸了下她的雪白玉膚。 

　　他真當她那麼白癡，不知道他心裡打什麼主意？「這簪子真漂亮。」凌竹仔細地欣 
賞，瞧這質地跟雕功，配合得天衣無縫，可謂上等飾品。 

　　「可不是，這是我特地命人打造的，價值不菲。」他就知道，女人通常吃這一套， 
他是屢試不爽。 

　　「向公子的厚愛小女子心領，但這麼貴重的禮物凌竹萬萬不能收，等哪天向公子遇 
上心儀的女子再贈予此物，想必效果極佳。」她對這種東西沒啥興趣，若真送給她，以 
後一定會被她拿去賣的。 

　　「可我現在就是要送給你，別管我大哥了，我比他優秀太多。」他當然不是說真的 
，但偶爾開開玩笑也無傷大雅。 

　　「你們都誤會了，我跟你們大哥真的沒什麼，我也不會嫁給他。」凌竹幽幽地開口 
，末了還一臉哀思地歎口氣，好似她有多無奈般。 

　　「為什麼？難道你不喜歡我大哥？」向傲雪緊張地問，連向與天也有絲緊張，他可 
是開開玩笑，她別真的不嫁才好。 

　　凌竹低頭撥弄著琴弦，一副欲言又止的模樣，瞧得他們更緊張。 

　　「凌姐姐你倒是說呀！」 

　　「是呀！嫁給我大哥是很幸運的事，但若你要嫁給我的話，我自是不會反對。」 

　　「二哥！」向傲雪毫不客氣地捏了兄長一把。 

　　看了他們倆一眼，凌竹又歎口氣，「你們大哥是很好，嫁他可能真是幸運的事，可 
惜凌竹元福消受。」 

　　「為什麼？」他們倆異口同聲地問。 

　　「我的病……」她很小聲地開口，音量剛好讓他們聽到。 

　　「你怎麼了？」他們又問，比她還緊張、還擔心。 

　　「……」她故意哀傷地歎口氣，吊他們胃口。 

　　「凌姐姐你到底怎麼了？別嚇雪兒呀！」向傲雪一副淚汪汪的可憐樣。 

　　「你該不會得了什麼不治之症吧？」聽她的語氣，向與天覺得很有可能，但他希望 
不是。 

　　「相去不遠。」凌竹盡量表現出一臉的哀愁，「我自小身子就不好，算命仙還說我 
活不過二十……」她用眼角偷瞄他們，嗯，效果很好，他們顯然都相信，「你們大哥還 
不知這事兒，我不想讓他為我傷心，今生我跟他已無緣，就盼他能忘了我，娶個賢妻和 
他共度白首，這樣我就算是死也瞑目了。」她低頭假裝拭去淚水，偷瞧著他們倆。 

　　向傲雪含淚地望著她，向與天則無言地低下頭。 

　　呵呵呵！她就知道這招有效！「其實我跟你們大哥之間的事只是一場玩笑，向伯父 
、向伯母一心期盼你們大哥成親，我又不好當面說清楚……現下要事負他們對我的一番 
疼愛了。還好，你們剛剛說的屏兒姑娘好像跟向公子是一對，就算沒有我，你們大哥還 
是可以成親的。」既然有紅粉知己，向傲天還敢來招惹她，他不想活了！ 

　　這下換他們歎氣了。「屏兒是我們表妹。」 

　　「屏姐姓雲，大我兩歲，從小就跟我們住在一起。」向傲雪揩去淚珠，補充說明。 

　　「向公子很喜歡雲姑娘嗎？」凌竹微笑地問，可心裡卻很悶。 

　　「屏姐很喜歡大哥，可大哥好像只將她當妹妹看待。」說到雲屏兒，向傲雪又歎了 
口氣。 

　　「屏兒的身子比你還嬌弱，經常臥病在床，前陣子她又染上風寒，整個人更加的虛 
弱。」說起他那個表妹，向與天既心疼卻又無能為力。 

　　儘管外面艷陽高照，亭內的氣氛卻異常的低迷，彷彿籠罩在烏雲底下，偶爾還有閃 
電擊出。 

　　向傲天真的只是將雲屏兒當妹妹看待嗎？有個風流的弟弟，他不也會花心風流嗎？ 
他有那個本錢風流的不是嗎？ 

　　「怎麼了？」向傲天突然出現在亭子裡。 

　　「大哥。」向與天無奈地歎口氣，他出現就不好玩了。 

　　「大哥，你去看過屏姐了嗎？」向傲雪關心地問，忘了凌竹還在看著她。 

　　「剛見過。」向傲天在凌竹身邊坐下，「小心點，別又弄壞。」 

　　「我沒那麼厲害，何況舊的不去新的不來。」真是，記得那麼清楚幹嗎？她也只不 
過在他面前彈壞一部琴罷了。 

　　「新不見得好。」 

　　正想反駁，眼角瞄到向家的另兩位公子小姐也在，凌竹頓時將自信滿滿的表情轉換 
成淡淡的哀愁，語氣也多了份難得的柔順，「向公子說得極是，凌竹會好生愛護，絕不 
輕易毀損，請向公子放心。」想扯她後腿？沒那麼容易。 

　　聽她的一番話，向傲天好生納悶，「你翻臉的速度可比翻書。」該不會她想連這兩 
個弟妹也說服吧？還是想利用他們倆來勸他爹娘？ 

　　凌竹立刻裝出一副無辜的樣子，「向公子您在說什麼呀？對了，向公子到這兒來是 
有什麼事嗎？有什麼小女子可效勞的地方儘管道來，凌竹自當盡力幫忙。」趕緊轉移話 
題比較好，難保他不會將話給說開，到時馬腳露出來就甭玩了。 

　　她那小小的心思向傲天豈會不明白，若非想知道她接下來要怎麼做，他早就激破她 
的偽裝。「既然你都自願效勞，不讓你幫忙實在是有些看不起你。」 

　　不會吧！那只是客套話不是嗎？他可千萬別當真呀！ 

　　「向公子言重了，小女子能力微薄，自當量力而為，哪來看不起之說。」識相的就 
別亂要求什麼，當心她故意搞砸，到時也怪不得她。 

　　「敢情你是在拒絕我？」他連要她幫忙的事一字都還未說出口，她倒先在舖後路了 
。 

　　「豈敢廣他是故意要拆她的台是不是？ 

　　「是嗎？」她會不敢？比這更誇張的話她都說得出口，實在看不出她會不敢什麼。 

　　「當然，小女子有幸結識向公子一家，已屬幸運，豈敢拒絕向公子的要求，但是做 
人得明白，自個兒有幾兩重、能耐有多少，才不致落了個言而無信之罪。此番用意，還 
望向公子海涵。」 

　　一番明褒暗貶的話說得向傲天哭笑不得，璃兒則更為崇拜她家小姐。 

　　「竹兒過謙了，你的能耐相信你我都明白，在下也非強人所難，一切自有尺度，絕 
非難事。」 

　　對喔！他都還沒說呢！但她相信絕不是什麼好事。「既然如此，向公子有什麼事需 
要小女子幫忙的，但說無妨。」他最好別說出來，若真不是什麼好差事，她會罵他到臭 
頭！ 

　　「是呀！大哥，竹兒身子不好，你千萬別太強人所難，有什麼事吩咐我去做便是， 
別累著她了。」向與天不知死活地介人他們倆的鬥嘴當中，尤不知他的一聲「竹兒」惹 
惱了他家老大。 

　　「多謝向二公子。」凌竹很高興地朝他甜甜一笑，明白他相信了她剛剛的一番「真 
情告白」。 

　　「叫向二公子太生疏了，喚我與天哥就好，我不會介意的。」 

　　他這話兒無疑是將自己更推向地獄，一座名為「向傲天」的地獄。 

　　他不介意，他介意！向做天冷冷地瞪著弟弟，很懷疑他是不是忘了他的存在？ 

　　「那竹兒喚您一聲『向二哥』可好？」等會兒不知是否會上演一出難得一見的《兄 
弟閱牆》？她好期待。 

　　「這……好吧！就喚我向二哥。」發生了什麼事？大哥的臉色怎麼這麼難看？ 

　　「那凌姐姐就同爹娘、哥哥一樣，喚我自兒好不好？」向傲雪也不想生疏地被喚向 
姑娘。 

　　「好，雪兒。」這三兄妹就向傲雪最得她的歡心，甜美不做作、沒心機，像個小仙 
女般惹人憐愛。 

　　「是否你也該改改對我的稱呼？」向傲天乘機要求，她也只有在私底下才會連名帶 
姓地叫他向做天。 

　　「可我覺得『向公子』叫起來較為順口，也較為有禮。」反駁慣了，她這次當然也 
不例外。 

　　「是呀！大哥，你年紀都這麼大了，就別計較這些稱謂。」向與天從不介意損損自 
己兄長，只為博取美女的青睞。 

　　「二哥，你說這什麼話？沒大沒小的。」向傲雪耿直地輕斥。 

　　「是呀！向二哥太目無尊長了。」凌竹忍不住資備他，若他是她弟弟，她早就掐死 
他！哪能讓他存活到現在扯她後腿！ 

　　「向二哥可是在幫你耶！」她竟忍心責備他！ 

　　「多謝向二哥的好意，但其實沒那必要。」雞婆！欺負向傲天是她的專利，怎能讓 
他奪去這權利，看他被她以外的人欺負，她心裡有點不舒服。 

　　「可是…」 

　　「向與天，你太閒了是不？那些個堆積如山的賬目還等著你向二公子整理、過目呢 
！」向楊天冷淡地瞥了弟弟一眼，若不是剛剛凌竹幫他說話、斥責，他是不打算這麼簡 
單放過這小子的。 

　　「怎麼這樣？你這陣子離家，事情都是我在做的，現在怎麼可以又丟給我？」向與 
天不滿地咕噥，他已經好一陣子沒到「迎賓樓」去，他的艷兒不知有沒有想他？還有他 
的姿兒、思兒、喜兒……「你當我是去玩樂的嗎？」向傲天端起桌子上的茶就喝，那杯 
是凌竹喝了一半的香茗。 

　　「可是……」 

　　「別想再出門荒唐，你該多多幫忙向家的事業，這擔子可不全是我一人的。」現在 
他是能卸下多少盡量卸下，他才有時間看好他的小妻子，她跟時下的女子大大的不同， 
他若讓她消失了，他打哪兒再找來這麼一個與眾不同的小妻子？ 

　　「大哥，你怎能這麼沒有手足之愛，我好歹是你弟弟呀！你就不能幫幫我嗎？」說 
到那些事他就頭暈，他的專長是採花，采世間如花的美女，他不是從商的料，還希望大 
哥能多多諒解他，別讓他這麼可憐地接觸那些麻煩的工作。 

　　「有些事不能太過，我就是太過縱容你，才使得你留戀花叢不知上進。」為了他好 
，也為了他這個大哥的終身幸福，向傲天決定還是別理他的好。 

　　「大哥……這……雪兒，你也幫二哥說說話呀！」眼看他大哥這次說真了，向與天 
立刻搬請救兵，他可不想以後被那些賬簿折騰死。 

　　「大哥說得是，你的確該收收心。」他風流的行徑連她這做妹妹也看不太下去，要 
她幫他說話？等他變了性子再說。 

　　「你怎麼這麼狠心！」還虧他平時這麼疼她。算了，她不幫，他還可以找凌竹，相 
信她不會拒絕他才是。「竹兒，你也認為大哥不能這樣是不是？」他惟一的希望就盼她 
了……凌竹點點頭，「嗯，這樣威脅你確實是不對。」她的話聽得向與天心花怒放，可 
是……「但有你這麼一個敗家風流又花心的弟弟，他更是可憐。」她這不是損他，只不 
過是說出事實罷了。 

　　被「看似」柔弱乖巧的凌竹這麼一說，向與天頓時啞口無言，不知該作何反應。 

　　向傲天跟向傲雪點點頭，很贊同她說的話；一旁的璃兒掩嘴偷笑，她家小姐最會給 
人希望之後又讓人陷人絕望之中了。 

　　向傲天擁著凌竹站起身，「我帶你去看樣東西。」 

　　「什麼東西？」揮開他的手，凌竹很好奇地看著他。 

　　「跟我來就知道了。」向傲天牽起她的手就往外走，完全不理會還在場的三人。 

　　什麼跟他走？她根本就是被他拉著走的！ 

　　璃兒看著他們倆離開的背影，她家小姐應該不用她在一旁服侍吧！動手收拾桌上的 
東西，準備拿進屋裡。 

　　「璃兒姑娘，讓在下效勞吧！讓你累著就不好了。」向與天風流本性不改地將腦筋 
動到璃兒身上。 

　　「二哥！」向傲雪真的很想罵他，可是多年的教養卻不容許她說半句難聽的話。 

　　「奴婢不似小姐嬌弱，做這點事不會累著的，向二少爺若太閒的話就請移駕到別的 
地方，別在這兒礙手礙腳，教奴婢難做事。」她的話不比凌竹惡毒，但絕對比現在柔弱 
的凌竹還厲害個幾分。 

　　向傲雪忍不住掩嘴輕笑出聲，瞧她二哥那臉……奇怪的表情，她覺得有趣極了廠☆ 
☆☆ 

　　「到底是什麼東西？」禁不住滿腔的好奇，凌竹又問了一次。 

　　「你看了就知道。」拉著她來到他的「羿風居」客廳，從桌下拿出一個籃子放在桌 
上，「這送給你。」 

　　「送給我？」凌竹狐疑地看著他。 

　　「沒錯。」 

　　她看著那籃子，一直役伸手去碰。「這是一個籃子。」他這是什麼意思？她怎麼想 
不明白？ 

　　「相信誰都看得出來這是個籃子。」最重要的是籃子裡的東西。 

　　又看了一會兒，凌竹說道：「為什麼要送我這個籃子？你的用意是什麼？」很漂亮 
的籃子，可這太小……能裝多少東西？ 

　　「用意在籃子裡。」她怎麼都不打開看看？向傲天睨她一眼。 

　　對喔！怎麼沒猜到籃子裡會有東西？凌竹伸手打開一邊的籃蓋，裡面赫然是一隻雪 
白的波斯貓……「好可愛！」她的話擾醒了正在睡眠中的小貓兒，骨碌碌的眼睛瞅著她 
看，輕咕叫了聲。 

　　「天呀！它真是太可愛了！」小心翼翼地抱起小貓兒，凌竹很愉快地跟它玩了起來 
。 

　　「喜歡嗎？」向做天多此一舉地問，不用說，看她的樣子就知道她有多滿意他送的 
禮物。 

　　「愛不釋手。」她回他一個大大的笑容，將貓咪放到他手上，與他一同分享她這份 
喜悅。「謝謝你。」 

　　「既然這麼感激我，不介意回個禮吧！」他將小貓兒放回她懷裡，然後將她輕擁進 
懷裡。 

　　雙手抱著貓咪無法推開他，凌竹好奇地抬頭看他，不知他的意思，「你要什麼回禮 
？我什麼都沒有呀！」她不覺得他能在她身上得到什麼東西。 

　　「你願意給我嗎？」 

　　「你不說我怎麼知道你要的是什麼？」這人的眼神好奇怪，她怎麼覺得有危險的感 
覺？ 

　　「我要的東西很簡單。」向傲天輕撫上她細緻的臉蛋。 

　　「到底是什麼？」她沒有甩開他的手，只是很好奇他到底是要什麼。 

　　「這個！」說著，他傾身溫柔地深深吻住她。 

　　凌竹張大眼，想後退卻退不了，他一手摟住她的腰，一手更是按住她的頭，不讓她 
有絲毫退卻，一股熱氣直衝上腦門，她一張臉羞得紅透，不知該作何反應……不知過了 
多久，他終於肯放開她，她比他想像的更為甜美、更吸引他，她不知所措的模樣更讓他 
欣喜不已，這表示她從來就只屬於他，未曾有人對她有過親密的行為。 

　　「這是你欠我的。」他低沉的嗓音有些沙啞，卻也有著愉悅的氣息。 

　　欠他的？凌竹她抬頭不解地迎視他，不明白他為何會說這樣的話。 

　　看著她若凝脂般紅艷的臉，掩不住羞怯的眼裡有著濃濃的疑問，那張經他肆虐過的 
小嘴半張地誘惑著他，再次引發他好不容易止住的騷動。 

　　「小妖精。」他低頭又吻住她，久久不放……雖意亂情迷、不知所措，但她卻很記 
得他說了什麼，小妖精？他這是在罵她還是在誇她？她無法問他，因為他太忙了，而她 
也沒法說話…… 
熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第七章】


　　凌竹帶著璃兒慢慢地踱步至大廳，準備展開她這一波的說服行動。一踏進廳裡，就 
見向老爺偕同夫人坐在首座品茗聊天，一副悠閒與世無爭的模樣。 

　　「向伯父、向伯母日安。」凌竹優雅地讓璃兒扶至他們面前微微福了個身，一副柔 
柔弱弱的模樣。 

　　「好、好，凌姑娘這兒坐。」向老爺高興地讓她坐下，「傲天今天有事出府，可能 
要晚點才會回來。」這兒媳婦他真是越看越順眼，越看越滿意。 

　　「是呀！傲天這幾日會較忙一點無法陪你，過幾日就不會了。」向夫人也很滿意地 
看著凌竹，心底認定了她這未來的媳婦兒。 

　　她就是知道他不在才會來的。「伯父、伯母，其實是晚輩有事想跟您們商議。」柔 
弱、柔弱，記住她很柔弱，反應不要太快，千萬不能露出馬腳，凌竹在心裡猛提醒自己 
，因為今天這一戰可關係到她的下半生，不謹慎小心點可不行。 

　　「什麼事但說無妨。」 

　　凌竹輕咬下唇，楚楚可憐地看著向家夫妻倆，「晚輩的身子非常不好，經常動不動 
就生病，家父曾請人為晚輩算過命，得知今生只有二十年可活……」很好，他們臉色已 
經很不好了。「事負伯父、伯母對晚輩的至深厚愛，晚輩深感抱歉，今生晚輩無緣嫁予 
世間男子，對向公子也只能說聲對不起……向公子人品卓絕、才智過人，定能為向家要 
位名門淑女、千金困秀光大門楣，彼此相敬如賓、恩思受愛共度自首。晚輩福淺緣江， 
只能報以祝福，還望向伯父、向伯母成全。」這番至情至性的話，他們應該很容易聽進 
耳，瞧他們難過的樣子也知道出成功不遠。 

　　她掩嘴輕咳，將一個病貓演得活靈活現，讓他們兩老不相信也不行，總不能日險讓 
他們的寶貝兒子娶一個即將病逝的妻子吧！ 

　　使個眼色給身旁的璃兒，她立即意會地開口：「小姐，奴婢扶您回房休息吧！讓奴 
婢再熬些藥讓您喝，您好像又病了，別再逞強，讓老爺、夫人知道的話，奴婢可是會受 
罰的。」她的聲音不大，但剛好可以讓向家兩老聽得清楚分明。 

　　「我沒事。」凌竹朝璃兒在出一抹苦澀的笑，一副虛弱卻又苦撐著的可憐模樣，當 
場看得另兩個人心疼不已。 

　　「凌姑娘，你去歇著吧！別累出病來才好。」向夫人趕緊附和勸著她。 

　　「伯父讓人去請大夫來幫你看看，你先去躺著休息。璃兒，扶你家小姐回房休息。 
」向老爺很有威嚴地朝璃兒命令道。 

　　「多謝伯父、伯母的關心，晚輩不礙事的，休息幾日就好，對不起，讓您們擔心了 
。」若真看大夫不就穿幫了！ 

　　「是呀！咱們有帶些藥出門，等會兒奴婢再讓小姐喝一服就可以，不必勞煩大夫了 
。」璃兒趕緊附和，主僕倆一唱一和搭配得天衣無縫。 

　　「這樣呀……那你趕緊去休息吧！」向夫人催促她們，還命璃兒趕緊扶她回房。 

　　「晚輩告辭，不打擾伯父、伯母了。」凌竹福了個身，便讓璃兒扶著離開，離開時 
她還聽到他們的歎氣聲，想必她的話已對他們造成震撼，他們兒子怕又要單身好一陣子 
了。 

　　☆☆☆ 

　　「爹，您找孩兒什麼事？」向傲天在書房裡批閱賬目，看見爹一臉愁容走進來，他 
隱約知道是為了什麼，難不成她已經展開行動？才第二天而已呀！ 

　　向老爺歎了口氣，在一旁的椅子上坐下，接過兒子奉上的茶輕啜了口。 

　　「你很喜歡凌姑娘是不？」 

　　「爹不也很中意竹兒當您的媳婦兒。」他這不是問匈，他很肯定爹娘如他所料，對 
凌竹滿意得很。 

　　「中意雖中意，她卻無法成為我們向家的媳婦。」向老爺又失望地歎了口氣，他兒 
子好不容易肯成親，結果卻是這般，真是造化弄人呀！ 

　　「爹是什麼意思？」看爹這副惋惜的模樣，他肯定凌竹說了些什麼，或者是做了什 
麼。 

　　向老爺將今天下午的事說了一遍，既不捨得放棄又無可奈何。 

　　這小妮子，竟然用這招！向傲天暗罵了一聲。 

　　「你可願放棄凌姑娘？這世間的女子何其多，憑你的條件定可找到比凌姑娘還好的 
姑娘，為了爹娘，你就別這麼執著於她，凌姑娘也不願看到你為她這般犧牲。」向老爺 
勸著兒子，他已經看開，與其一兩年後看兒子傷心，不如一切都別開始。 

　　「爹真相信？」向傲天暗示地問，早就想到要如何破解凌竹這次製造的問題。 

　　看兒子非但沒有任何不悅，還這麼問他，向老爺不禁有些懷疑起來，「難不成凌姑 
娘是在欺騙我？」不可能呀！他兒子這麼優秀，多少名門千金想下嫁至他們向家，沒道 
理凌竹不要呀？ 

　　「竹兒應當不會欺騙您才是，孩兒指的是算命師所說的話，江湖術士說的話可信度 
有幾分？大夫都有誤診的情況，算命師誤算的情形也不無可能。」若凌竹知道他三言兩 
語就將她想了老半天的點子給摧毀殆盡，不知會有多郁卒、生氣？ 

　　向老爺沉思地摸著鬍子，「你說的也不無道理。」若錯過了這回，不知要到何時， 
他才有孫子可抱？ 

　　☆☆☆ 

　　凌竹懷中抱著向傲天送的小貓兒，仰起頭看著面前的這棵大樹，很想給它爬上去， 
可她現在是淑女，一個柔順又乖巧的淑女，在她戲還未演完前，她只能多多忍耐。要做 
一番大事業，就必須忍常人所不能忍，犧牲一些事，成功的果實才會更為甜美。眼看著 
那果實就要成形，她怎麼好現在摘下呢？ 

　　小不忍則亂大謀，她必須再忍耐個幾日，相信再過幾日她就可以逍遙自在地離開這 
兒，準備她偉大的事業。 

　　她坐到樹下，將懷裡的小貓放到草地上，自己則看著它發呆。 

　　不知她娘親現在怎樣了？旭兒可有好好唸書？他們可有想念她？乾爹乾娘現在在做 
什麼？她想回去，回凌家看看那讓她牽心掛念的家人……她覺得好像有什麼東西壓在心 
頭般難過，一滴清淚緩緩地滑下她的頰，一隻溫暖的大手為她輕輕地拭去那滴淚珠兒， 
她慢慢將眼光調回看著蹲在她身旁的男人，心神一時回不來，就這麼愣愣地看著他。 

　　「為什麼哭？」向傲天在她身邊坐下，心疼的目光緊緊瞅著她。 

　　她哭了？「我沒有哭。」凌竹撇開頭，就是不承認。 

　　「想家？」她雖不說，可他一眼就看出她心裡在想什麼。 

　　她扁扁嘴，不否認也不承認。 

　　「別難過，又不是永遠都不會回去。」幾天的路途而已，她沒必要這副模樣吧！何 
況她前天晚上才剛到這裡，再會想家也沒必要這樣。 

　　「我想回我家，我家姓凌。」當初從凌家到盂家她花了一個月的時間，一想到回去 
又要花上一個月，她不禁有些腳軟，難道沒有快一點的方法嗎？她如果不邊走邊玩的話 
，最少可將路途縮短十日吧！可這樣也很久，而且要她光趕路不能遊玩，她會悶死的。 

　　「別擔心，以後我會陪你回去的。」 

　　他的話讓她心裡莫名甜絲絲的，但……「我家很遠。」若是以前她也許會相信，可 
是現在知道他很忙，他怎麼有時間可以陪她那麼久？ 

　　「有什麼關係，早晚走得到的不是嗎？」他輕捏她的臉頰，立刻被她一把打掉。 

　　「你不是很忙嗎？」 

　　「我還有個弟弟不是嗎？」ˍ他不說還好，這一說，凌竹馬上一臉的驚訝。 

　　「交給你弟弟不如將你家事業送人。」不是她看不起向與天，而是他沒有什麼地方 
值得她看得起的。 

　　她這是在為他擔心嗎？「交給與天確實危險，但交給我爹總可以了吧！他老人家好 
歹也是上一任的老闆，不會讓向家的事業毀壞殆盡的。」 

　　「不孝子，竟忍心將自己的工作丟給年老的父親。」她以責備的眼神瞪著他。 

　　「偶爾也該讓我放個假吧！」她都不知道他有多麼辛苦，再忙下去他會累死的，而 
新娘子也會跑掉。 

　　「那你幹嗎跟我回去湊熱鬧？你自己不會去度假遊玩呀？」而且他要以什麼身份跟 
她同行？ 

　　「你這麼說就不對了，為夫的和你一同回去拜見岳父岳母不對嗎？」 

　　「別肉麻了，我是不可能嫁給你的，你死心吧！」這死無賴，原來他是打這如意算 
盤，想通她就範？門都沒有。 

　　「我爹娘還沒答應你不是嗎？」她就快沒有機會，她的計劃就快完蛋了，到時不知 
她還裝不裝得下去？ 

　　「他們並不反對我的提議，我就快要成功。」這一招這麼完美，他破不了的。 

　　「可他們也沒同意不是嗎？」他故意和她唱反調。 

　　「差不多了。」 

　　「差不多就是還沒，一切都還有轉機。」 

　　「你是不見黃河心不死。」凌竹咬牙切齒地瞪他，手更不客氣地捏他的手臂。 

　　「彼此，你也頑固得很。」還好他一身的肌肉讓她捏不起來，否則讓她這麼用力捏 
，他不掉塊肉也會淤青個好幾日。 

　　「我是擇善固執。」該死！怎麼這麼硬？他身上綁了鐵塊不成？ 

　　「看來我們這點很合得來，我們倆都是對自己認定的事堅持不退讓的那類人。」 

　　對他報復不成，她又要生氣了。 

　　「誰跟你一樣？你是冥頑不靈。」她舉高雙手，用力地將他的臉捏成大餅樣，她能 
報復的手段也只有這樣，若能知道他的弱點就好了。 

　　這女人好狠的心，他拉下她的手，揉了揉臉頰，若她現在捏的人是個女人，恐怕已 
經把人家的臉給毀了。「擇善固執也好，冥頑不靈也罷，你都嫁定我們向家的男人。」 
最慢她今年過年前就會成為向夫人了。 

　　「既然如此，我就嫁給向與天。」她有辦法制得住那風流的具小子，至於他向傲天 
，她別被制住就不錯了。 

　　「他不可能娶你。」想激怒他？她的火候還不夠。 

　　「為什麼？我瞧他好像對我很有興趣，總是一副色迷迷的蠢樣兒。」凌竹厭惡地搖 
搖頭，一想到向與天，她就很想給他一拳。 

　　「你不可能嫁給他的，沒有人會把色迷迷跟蠢樣兒用在自己未來夫婿身上。」 

　　「誰說的，我就聽過一個更厲害的，妻子稱呼丈夫為『死鬼』，這不是更嚴重嗎？ 
」跟別人比，她說的話簡直不痛不癢，含蓄得很。 

　　「那不同，死鬼是妻子對丈夫的呢稱，而你所說的是罵人的意思，相差很多。」她 
是打哪兒聽來這句話的？真不文雅。 

　　「就算意思不一樣，我不會嫁給向與天，但他會願意娶我。」那花心小子會娶一大 
堆的女人回家裡放，他一定不會介意多她一個的。 

　　「以你現在的個性，若讓他見著了，必定躲得遠遠的，不敢再靠近半步。」他這個 
哥哥可不是當假的，他弟弟的個性他清楚得很。 

　　「我有這麼可怕？」她不怒反笑，突然很想整整向與天，相信他不會反對才是。 

　　『稱的個性也只有我能接受。」 

　　「若我幫你們向家清理門戶你會反對嗎？」凌竹期待地問，一雙眼睛炯炯有神，想 
必又是一場的驚天動地。 

　　「若那垃圾是向與天，就麻煩你了。」他當然不反對，那小子有膽調戲他未來的妻 
子，就要有膽子承受後果。 

　　看來接下來的日子不會大無聊了。 

　　這時，正在街上調戲良家婦女的向與天突然打了個寒顫。 

　　「向公子您怎麼了？」女子溫柔地問。 

　　「沒什麼，我們剛剛說到哪兒？」艷陽高照的時候怎麼會突然打顫呢？可能是他太 
敏感了吧！向與天又露出他的招牌笑容，繼續勾引人家。 

　　☆☆☆ 

　　「恭喜呀！姑娘，您這面相可真是極好，一生福澤豐厚、受盡榮寵，凡事都能逢凶 
化吉、否極泰來，這壽命沒有九十也有八十好幾的——」 

　　算命師滔滔不絕地道，卻被凌竹給硬生生地截斷。 

　　「當一個死不了的老太婆有什麼好的？」該死的！他們竟然找來個算命師再算一次 
她的命，他們可真是不放棄呀！真想罵人。 

　　「這下你沒借口了吧！」向傲天微笑地輕捏她氣呼呼的臉，毫不避諱地在眾人面前 
吃她豆腐。 

　　「凌姑娘，李神算可是從未曾算錯，你注定得當咱們家的媳婦兒。」向老爺朗聲大 
笑，還好他兒子聰明，要他再找一個神算來算算，這下他抱孫之期不遠了。 

　　向老爺夫婦高興地送走李神算，一回到大廳就見凌竹臭著一張臉。「傲天，你把凌 
姑娘怎麼了？」問也不問一聲，兩夫妻立刻將過錯推給自己的兒子，在他們印象中，凌 
竹可還是嬌滴滴的千金小姐，絕不可能是她自己惹自己的。 

　　向傲天回給父母一個微笑，低頭在她耳邊小聲地開口：「就算要把你怎麼，也該找 
個無人的地方，你說是不是？娘子。」他故意肉麻兮兮地叫她，似乎很高興看到她生氣 
的模樣。 

　　凌竹氣呼呼地瞪著他，柔弱的淑女形象宣告瓦解，她狠狠地使出絕招，將他的臉捏 
成大餅狀。 

　　一旁的向老爺夫婦驚訝地看著他們，他們兒子什麼時候變得這麼惹人厭，連一向乖 
巧的凌竹也忍不住生氣動手教訓他？而凌竹接下來的話更讓他們震撼不已，一時之間腦 
筋停止運作，愣愣地不知要如何。 

　　「是你對不對？你就那麼喜歡跟我作對？非要扯我後腿才行？嗯？」 

　　向微天用力拉開她的手，這小妮子的功力又更進一步，他的臉肯定會紅腫。 

　　「我並沒打算扯你後腿，我只不過想讓你多聽聽別人的意見，而且李神算算得不是 
頂好？將你的命給延長了不知幾倍。」 

　　她管自己能活多久，她活得快樂就行了，可這傢伙竟然硬生生地將她的快樂給拍掉 
！她怎能不慪？ 

　　「你這說話不算話的小人，你答應過我不干涉的。」 

　　「我怎能眼睜睜地看著我爹和我娘為這點小事難過心傷？這不是很不孝嗎？」看來 
她的本性就要露出來，說真格的，看她在他家人面前那副做作的模樣，他打從心底不喜 
歡。 

　　「你這個言而無情的偽君子。」凌竹咬牙地瞪著他，她一番的努力、忍耐全都化為 
烏有，都是他害的！ 

　　「別再捏我的臉。」她一雙手爬上來他就知道她要做啥，她要做的也只有那樣而已 
，「凡事取其輕重，與其讓我爹娘傷心難過，不如就讓你一個人懊惱來得好。」他很沒 
良心地道，對她的怒目不以為R。 

　　「這樣你高興了吧！」 

　　他的手輕撫上她細緻的臉，「怎麼會呢？我希望你無憂無慮、快快樂樂的。」 

　　「騙人，我現在很不高興。」凌竹張口咬住他的手指，恨不得能將他的手指頭咬下 
，可惜她沒那個膽，只能用力地咬他。「恐怖的女孩兒，可是我喜歡。」向傲天的眉頭 
突然蹙起，「松口。」她是想將他手指咬斷不成？ 

　　「求我呀！」哼！她又有一項絕招了，看他還敢不敢隨便碰她。 

　　「不放的話我就要吻你了。」 

　　「卑鄙小人，竟然威脅我。」話雖如此，她還是放過他的手指，她可沒他臉皮厚， 
可以毫不避諱地在人前丟臉，她還要做人呢！ 

　　「怎能說是威脅呢？我這是在為你的將來著想，你可別辜負我的一番真心。」他也 
可說是在自救，不然真被她咬斷了手指怎麼辦？「說得好聽，什麼我的將來？我的將來 
跟你的手指有何關係？」想誆她是不是？ 

　　「當然有關係，做丈夫的手指少一根，你不覺得會很沒面子嗎？」要是她手指少一 
根她會怎樣？一般的女子可能會哭死。 

　　「你又在胡說什麼？我說過我不會嫁給你，你死心吧！向大少爺。」若非家教太成 
功，她會很用力地罵他，罵到他抬不起頭。 

　　「是，你不會嫁給我，我娶你總行了吧！」原先她以為他轉性，心裡不禁有些竊喜 
，卻又有著不明白的失落感，可他最後一句話又讓她一把火氣升了上來。 

　　「你分明是在耍著我玩！」這點她十分、非常、有夠確定的，這可惡的男人！「為 
夫的怎麼捨得耍你呢？」他深情地看著她，用他最魅力的一面誘惑著她。 

　　可惜人在氣頭上，他的樣子看在她眼裡簡直就是嘲笑。「你別為夫、為夫的一直說 
好不好？一副小白臉般惹人厭，真想扁你，最好能將你扁成一張紙，再丟到地上踩，讓 
所有人踐踏，然後再丟到大海裡，讓大魚將你吞進肚，再也別出現在我面前，省得我看 
得心煩。」她已氣得有點語無倫次，多年教養幾乎宣告瓦解。 

　　她天真又憤恨的話讓向傲天幾乎大笑出聲，「我像小白臉？」他自認長得英俊瀟灑 
，因習武，皮膚也不白嫩，怎說他像小白臉呢？「你有耳背嗎？」他是沒聽說過「好話 
不說第二遍」嗎？ 

　　好利的小嘴！「是沒有，但我可一點都不白。」 

　　「麵粉灑上去不就很白了。」她恨恨地咬牙瞪他，恨不得能將他千割萬剮洩恨！ 

　　這什麼歪理？「若照你所言，那每個人都有機會當小白臉囉！」她只解釋字面之意 
，他當然配合到底，才不枉辜負她的一番後舌。 

　　「若你想當小白臉的話，小女子倒是可以幫忙。」她會弄得他從頭到腳都白得一場 
糊塗，讓他白得徹底。 

　　「多謝，在下很滿意自己現下的模樣，還不想改變。」他怎麼會看不出她心裡在想 
什麼，若順了她，肯定會累了自己；他，敬謝不敏。向老爺夫婦看得一頭霧水，但凌竹 
的改變他們可是看得一清二楚。 

　　「凌姑娘，你口才真不錯。」向夫人驚訝地看著她，還很懷疑自己是否看錯、聽錯 
了呢！ 

　　「看來凌姑娘的病全都好了，是不是呀？傲天。」向老爺也看出點端倪，有些事都 
弄明白了。 

　　「是呀！看來咱們可以準備準備婚禮了。」他已迫不及待地想擁有她，想看她嬌羞 
的模樣，她惟一的一次嬌羞是在他的別苑，他送她小貓兒的那次，可他也得到了代價， 
被她狠狠地踹了一腳！ 

　　「哼！我說不嫁就不嫁！你們能奈我何？」既然大夥兒都知曉她惡劣的本性，她幹 
嗎還要裝乖？她決定要將向府的人搞得七葷八素，讓他們都受不了！ 

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第八章】


　　風和日麗，鳥語花香，凌竹抱著小貓咪站在「菊苑」的人口處。她將貓兒放在地上 
，將它往裡面推，「小球兒，快進去，越裡面越好，千萬別讓我找著，乖。」小球兒果 
真不負她的期望，乖巧又優雅地走進去。約莫等了一刻鐘，凌竹才小心翼翼地走進去。 
「小球兒，小球兒。」她邊走邊看，可看的不是園子裡，她看的是那棟房舍。她今天以 
找寵物為名，溜進這座別苑，她的目的只有一個，就是看看那位雲屏兒，心裡是有那麼 
一點介意她跟向傲天之間的關係，不過這一點她是打死也不會承認的。 

　　「球兒，小球兒。」小聲地喚了幾聲，凌竹隨意地掃視四周，很好，小球兒果真聰 
明，真的往更裡邊鑽去。 

　　她再往裡面走，看到一個如仙女般美麗的姑娘，沉魚落雁、閉月羞花，噴噴噴，果 
真是個難得一見的大美女，但臉色卻過於蒼白，好似隨時會撒手人寰般……難不成她就 
是雲屏兒？果真跟雲一樣，夠白！ 

　　「好可愛的小貓兒！」坐在亭子裡的雲屏兒欣喜地抱起腳邊的小球兒，「好可愛喔 
！」 

　　好球兒，真厲害，知道她此行的目的，還幫她製造機會地躲到她要找的人懷裡，它 
真是太聰明了，她決定今晚給它加菜。 

　　「球兒，小球兒……奇怪？跑哪兒去？小球幾。」她很假地看著地上，邊走邊喊。 

　　雲屏兒聽到聲音，抬頭看著那個闖進她別苑的嬌客，在她懷中的小球兒適時地瞄叫 
了聲，凌竹當然樂得抬起頭，往亭子看去。 

　　「小球兒。」乖孩子，她沒有白疼它了。 

　　「姑娘，這貓咪可是你的？」雲屏兒微笑地看著她。 

　　別人都一臉的好意了，她怎能拒絕呢？她朝雲屏兒露出一個大大的笑容，大步地走 
近她，「是我的小球兒。」 

　　有那麼一瞬間，雲屏兒以為她看到精靈，一個充滿活力朝氣、不食人間煙火的精靈 
，她看來是那麼有自信，那麼的與眾不同。自己雖生得一副好容貌，可卻沒有眼前這位 
姑娘的吸引人，只要是男人，莫不被她深深吸引，而自古紅顏多薄命，她就是這麼一個 
現成的例子，但這位姑娘不同，她看起來是這麼的健康……「姑娘，姑娘？」凌竹喚了 
幾聲，還是不見她回神，「回魂喔！這位美女的魂魄趕緊回來！不然我把你抓去賣喔！ 
」她在雲屏兒面前揮了揮手。 

　　雲屏兒霎時羞紅臉，不知所措地看著她，「對不起，姑娘，屏兒剛剛失禮了。」 

　　凌竹不安慰她，反而還贊同地點頭，「是呀！你真的很失禮，我站在這兒你都還能 
發呆，可見我有多麼的『舉足輕重』，原來我像空氣。對不對？小球兒。」 

　　似乎知道是在問它，它喵叫了聲，凌竹立刻高興地抱過它，又親又吻，「喔！我真 
是太愛你了。」才幾天而已，她們的默契已這麼好了。 

　　「你是凌姑娘嗎？」雲屏兒小心翼翼地問，心裡已有些確定，能讓她大表哥心儀的 
女子合該是這般，渾身散發著與時下女子不同的氣質。 

　　她早就猜到她會有此一問，「是，我是凌竹，想必你就是雲屏兒雲姑娘吧！很高興 
見到你。」這般的天仙絕色只怕人間少見，若她是男的，應該也會為她傾心不已；若是 
她身子能健康一點，向做天可能會娶她吧！而她，可能永遠也不可能遇見他，就算遇上 
，她跟他也沒關係……舒適的和風輕輕吹拂，兩個各懷心事的女子默默無言地對看著， 
直到受不了沉悶氣氛的小球兒發出抗議聲。 

　　「你跟表哥何時成親？」雲屏兒有點兒心痛地問出這個問題。她的身體狀況她自己 
最清楚，她是無法嫁給表哥的，能做的就只有祝福他。 

　　凌竹著實愣了下，想不到她會有此一問；一時之間，她也不知如何回答，「這個得 
問向傲天。」第一次，她沒有反對她跟他的婚事，雖然感覺有點怪怪的，但卻不會不舒 
服，倒好像吁了口氣般，她不知道她是怎麼了，越來越不像自己。 

　　「表哥很喜歡你。」 

　　看她泛著苦澀的笑容，凌竹不禁有些許罪惡感，她這樣稱不稱得上「搶劫」，搶了 
她心儀的表哥。 

　　「我……對不起。」想來想去，凌竹只有這句話好說，對這麼一位心地善良的女子 
，她再潑辣的個性也使不上來，典型的嘴硬心軟。 

　　雲屏兒似乎也很意外她的話，「何必道歉，感情的事是勉強不來的，屏兒一直知道 
表哥對我只有兄妹之情，可卻還是忍不住喜歡他。」 

　　「是呀！誰知道我會敗在他手上。」凌竹喃喃地念著，她真能嫁給向傲天嗎？他會 
不會同一般男人一樣，喜新厭舊？ 

　　雲屏兒突然握住她的手，「凌姑娘，請好好照顧表哥，他就交給你了。」 

　　「啊？」凌竹一臉的不解，雲屏兒要將向傲天交給她？ 

　　「姨媽跟姨丈從以前就一直催促表哥早點成親，可他就是不肯，只有你是讓他想成 
親的女子，可見表哥有多喜愛你。凌姑娘，其實屏兒很羨慕你，能得到表哥的喜愛是最 
幸福的事……屏兒就沒有這個福分……能再活幾年也不知道，說不定連明日的太陽都見 
不著；屏兒懇求你，好好照顧表哥，可好？」雲屏兒期盼地問，單純又善良得讓人打從 
心裡喜歡她，也不忍拒絕她的請求。 

　　凌竹心疼她，可是她不喜歡她悲觀的想法，但她的請求似乎讓她有些為難……「只 
要你答應我，好好地養好身子，健康快樂地活給我看，我就照顧向傲天。」但向傲天若 
背棄她，她可是會毫不留情地離開他，她不是一般的女子，學不來逆來順受這事的。 

　　「嗯，謝謝。」雲屏兒眼裡有淚水，但她卻笑得很快樂，她是真心地在關心她，「 
屏兒可以當你朋友嗎？」她小心翼翼地問，身子虛弱又大門不出、二門不邁的她，連一 
個較為知心的朋友也沒有，空虛得不知她為何活在這世上。 

　　「我們現在不是朋友了嗎？」原本以為雲屏兒會一臉哀怨地怪她搶走她表哥向傲天 
，可現在看來，向傲天已不存在她們之間，他已經被她們給賤價出售。「改天我再帶你 
到街上逛逛，也可以到廟裡拜拜，或者你還有想去的地方，我都帶你去。所以你要好好 
養好身子，多吃一點東西，多走一些路，因為我們可能都要用走的，不要坐轎子。以後 
我再教你騎馬，很好玩的。」她還有很多事可以教她呢！ 

　　「謝謝，真的好謝謝你。」能找到這麼一個真心待她的好友，她死而無憾了。 

　　「你若真要謝我，就快快將身子調養好，好跟我一起出去逛。」凌竹實在是不喜歡 
她病懨懨的模樣，著她健健康康的，那該是多麼迷人呀！ 

　　☆☆☆ 

　　酷熱的午後，凌竹獨自一人坐在一棵大樹上頭，樹葉為她遮去大半艷陽，也帶來些 
許舒服的和風，手裡拿著一個大蘋果慢慢地品嚐著，享受這難得的寧靜時光。 

　　自她答應雲屏兒那時開始，她就不再想著要如何教向家放棄她跟向傲天的婚事。她 
發覺自己並不是真的討厭他，她排斥的是天下的男子，主要的原因是她不想當個下堂婦 
，全心全意地付出卻換得令人難以忍受的下場，為這原因，她將自己保護得很好，不讓 
任何一個男人可以左右她的生命、思想。 

　　直到遇到向傲天，她承認她是有點喜歡他，想跟他在一起，但她決不會讓他傷了自 
己，她願意跟他成親，但他若敢出軌，她會離開他，永遠也不再見他……她相信自己無 
法忍受跟其他女人分享丈夫，看著丈夫跟別的女人親近，她會發瘋的，她要另一半全心 
全意地對待，如果無法做到這一點，她寧願死去，也不願步上她娘親及其他女人的後塵 
，而暗自心傷……樹底下突然有人走過來，原來是向與天跟……璃兒。她挑高眉毛，該 
不會向與天大膽得連她家璃兒也想染指調戲吧？這小子，不給他點顏色瞧瞧，他真當她 
凌竹是只病貓不成！ 

　　「二少爺，您別開奴婢的玩笑。」璃兒已經快被他給煩死，可又不能出聲罵他這主 
人，她好生為難，真不知道她家小姐上哪兒去？真希望她能出現解救她遠離這登徒子。 

　　「我是說真的，你別不信，我昨天晚上真的夢見了你，人家說，日有所思、夜有所 
夢，我就是太想念你，才會連做夢都會夢到璃兒美麗的倩影。」向與天迅速地握住璃兒 
的小手。不理會她的抗拒，「你忍心傷我的心嗎？我的好璃兒。」他專注地朝她猛放電 
。 

　　「二少爺，請您放手。」小姐，救命呀！ 

　　好呀！竟然敢對她的璃兒動手動腳，這小子不想活了！舉起手，就要將手中吃不到 
一半的蘋果朝他扔去，手腕卻被人先一步地拉住。 

　　「竹兒，你還真大膽，竟敢爬到樹上來，你是不要命了嗎？」向傲天好無奈地歎口 
氣，將她固定在樹上，不讓她亂動。 

　　「你怎麼會在這裡？」她竟沒發覺他的到來！低頭看看地上，那兩個人也還不知道 
他們倆在上面，那……「你又想做什麼？」她還沒開口，向傲天就知道她又想使壞，看 
樣子對像應該是他那不知死活的弟弟。 

　　「嘿嘿嘿！我跟你說……」她靠在他耳邊說了些話，向傲天微笑地點點頭，抱著她 
輕躍下樹，不動聲色地站在向與天的身後。 

　　「二少爺，請您放尊重點。」她從未遇過這種情形，也不知要如何解決才好，看到 
救星降臨，向傲天隱身到樹後，凌竹則暗示璃兒繼續說下去，當成沒看到她。「若小姐 
知道你這般戲弄奴婢，小姐會很生氣的。」看樣子這下二少爺死定了。 

　　「你家小姐不會知道的，就算知道，她也不能對本少爺怎樣，小小一個凌竹算什麼 
，等她嫁給我大哥，她能不對我這個小敘多多奉承嗎？」瞧他說得有多不屑。 

　　凌竹冷笑地看著他，讓他繼續自掘墳墓，看能不能將自己埋得夠深。 

　　「大少爺很喜愛我家小姐的，他不會讓你欺負小姐。」 

　　璃兒的話一出口，向傲天馬上、立刻點頭。 

　　『你家小姐那麼柔弱乖巧，就算被我欺負，她也不敢吭一聲大氣的。」他說的話很 
正確，世間的女子幾乎都是同一副模樣，「我們別談你家小姐，昨天晚上我腦中都是你 
的倩影，揮也揮不去，我這才知道，我已在不自覺中被你深深吸引、不可自拔，還夢見 
跟你相好，你在我懷中有多麼的柔順、幸福，璃兒，我……」 

　　「向二少爺好大的興致，採花採到我家璃兒身上來。」凌竹聽不下去，嘲諷地看著 
他。 

　　璃兒一聽主子出聲，立刻走到她身邊，免得向與天又突然對她毛手毛腳。 

　　向與天驚了下，急急轉身，看到凌竹，她來了多久？最重要的是，聽到多少？ 

　　「原來是與天的未來小嫂子，我還當是哪個美女到來呢！」不管她聽到了多少，抬 
捧總沒錯。 

　　「哪兒的話，小女子姿色平庸，哪擔當得起『美女』這兩字，二少爺這是在笑話我 
嗎？」 

　　「擔得起、擔得起，以嫂子的天姿絕色，絕對擔得起，就不知在下有無這個榮幸請 
小嫂子同游明湖？」 

　　這死小子，看到女人就想把，也不看看能不能把？ 

　　雖然很想端他，她還是忍下來，一副惋惜又不解地看著他，「這怎麼成呢？凌竹並 
非向二少爺『日思夜念』的姑娘，怎好意思同您共游明湖呢？」她張著清靈美麗的大眼 
無事地看著他。 

　　「嫂子也是與天日思夜念的姑娘呀！能與兩位佳人同游實屬幸運，竹兒忍心看與天 
難過嗎？」在他認為，世上除了自己娘親以外，其他的女人皆可釣，而他觀察許久，認 
為凌竹也是可以把的那型，若不把她的話，實在是太對不起自己。 

　　「難過？當然捨得。」她用力地將藏在身後的那半顆蘋果朝他的俊臉扔去，嚇一跳 
的向與天被打個正著，、欲開口，卻被凌竹那副凶神惡煞般的模樣給嚇得愣住，「我慎 
重警告你，敢再動璃兒一根寒毛，或用言語調戲她，當心我讓你吃不完兜著走，不信你 
可以試試看。」她說的是實話，也是恐嚇。 

　　「你……」向與天一時恢復不過來，一向嬌柔的凌竹怎麼變了個樣？她在恐嚇他！ 
一個文文弱弱的女人在恐嚇他！ 

　　「怎麼？有什麼不滿說出來呀！還是你沒那個膽？」她明顯地嘲笑他，跟他之前看 
到的模樣大大的不一樣，簡直是換了性子！ 

　　「你是凌竹嗎？還是她的妹妹或姐姐之類的？」向與天很想問她是不是女人，在他 
的觀念裡，沒有一個女子會說這種話的。 

　　「我是你的噩夢。」這小子是不是嚇傻啦？ 

　　「嗯，或許我真的是在做夢……一定是的，凌竹怎麼可能說出這種話……」看樣子 
他是接受她的說辭，比起她的恐嚇，他倒寧願相信他這是在做夢。 

　　『』日有所思，夜有所夢，你就是太想我們兩個，才會做出這個夢。」這傢伙還真 
是役大腦！ 

　　「原來是這樣……可也不對呀！我這幾天想的都是王家的小姐晴兒、東街的小紅、 
西街的酉娘，還有明湖邊何家的小姐綺雲，就算要夢也該是夢見她們，怎麼會夢到你們 
倆呢？她們在哪兒？該不會是你們將她們幾個給藏了起來吧！」他還真煞有其事地四下 
搜尋，可就是看不到任何一個人影。 

　　「天呀！我還真懷疑你是不是向傲天的親弟弟呢！」真同情他，「我來讓你明白這 
是不是在做夢。」說完，她一把朝他的手臂用力地捏下去。嗅！痛死了！向與天此刻不 
得不接受這母夜叉就是凌竹，還好他大哥還沒娶她，「這才是你的真面目嗎？」為了他 
的下半輩子著想，他絕對不能讓他大哥娶她！ 

　　「沒錯，你有意見？」凌竹凶巴巴地斜睨著他。 

　　「我大哥知不知道你現在的性子？」他敢說大哥不知道，因為沒有一個男人願意娶 
這種凶惡的女子為妻。 

　　這……難不成他是反對她嫁給向傲天？ 

　　「我就說嘛！我大哥怎願意娶一個母夜叉口來，原來你不只欺騙我，還欺騙所有的 
人。」、他以為她不說話就是默認，更加決定要阻止這門親事。「喔！那又如何？」他 
以為向傲天跟他一樣笨嗎？會看不出來她的厲害。 

　　「我大哥最恨別人欺騙他，若他知道這事的話，你想他還會娶你嗎？」向與天得意 
地看著她，一副等著她求他的蠢樣兒。 

　　「你在威脅我？」她會吃他這一套？別傻了，別說向傲天知道，就算他不知道，她 
也不會求他個一言半句的，她可不比他老奸。 

　　「看樣子你是不接受，那好，我就去告訴我大哥，讓他別娶你這凶婆娘。」一想到 
她跟璃兒耍弄他半天，他就再也斯文不起來，不挫挫她的銳氣怎行。 

　　「你要他別娶我，我偏要嫁給他。」凌竹從沒有像此刻這麼篤定，決意跟他卯上！ 

　　若問這場仗誰是最大贏家，應該算是向傲天，他以為還要多做些什麼讓她心甘情願 
嫁予他，誰知他這笨弟弟竟無意間讓她親口應允婚事，當下也不再那麼介意他這幾日勾 
引凌竹的事了。 

　　「哼！我大哥才不會娶你這種女人，你死心吧！向家少奶奶一定要溫柔賢淑才行， 
你是無法做到這一點的，凌大小姐。」這門親事他反對到底！ 

　　「是嗎？」凌竹冷笑一下，隨即換上一臉的溫柔可人，「傲天，你來啦！」 

　　她輕喚，向傲天立刻出現走到她身旁摟著她的腰，一副佔有的模樣。 

　　「大哥，你千萬別被她給騙去，什麼柔弱乖巧都是裝出來的，其實這女人凶得很， 
她只不過是想騙你要她罷了。」向與天氣呼呼地拉高衣袖，「你看，這是她剛剛捏的， 
你若真要了她，我們向家會被她鬧得雞犬不寧的，你千萬要三思呀！別一時的意氣用享 
而毀了咱們向家，這女人惹不得的。」他極盡所能地毀謗凌竹，非要向傲天放棄娶她的 
念頭不可。 

　　瞧瞧這傢伙說的是什麼話？她真有那麼恐怖嗎？「既然知道我惹不得，你怎敢如此 
說我壞話呢？」該說他勇氣可嘉呢？還是說他采好？ 

　　「大哥，你千萬別被她給騙去，這凶婆娘……」 

　　「住口，不准你這麼說竹兒，她可是你未來的大嫂。」向傲天斥責弟弟，他的分兒 
是最特別，也是最完美的，他不准任何人污蔑她。 

　　「對嘛！沒聽過『長嫂如母』嗎？你要把我當母親般有禮地對待，不然別人會說你 
不孝。」呵呵！向傲天完全站在她這一邊，看他還能怎麼毀謗她！ 

　　向與天當他大哥還看不清楚事實，急忙又道：「大哥，你聽聽她說這什麼話，還沒 
娶她過門，她就這麼囂張，若真的讓她嫁過來，她這爹娘也不會放在眼中的，更何況是 
你。」向與天一副要她不得的表情，不知道連璃兒都想罵他笨蛋。「大哥，你千萬要三 
思呀！娶了她後患無窮……」 

　　「住口，別再說竹兒的壞話，她可是你大嫂。」向傲天的話明顯地告訴他，他娶定 
她了。 

　　「對嘛！不孝於。」一想到向傲無這麼護著她，凌竹就很高興。 

　　「大哥……」他該不會真要娶她吧！ 

　　「你當真以為我識人不清，隨便地決定要娶付兒？」竹兒的演技是很好，但他若注 
意點，會看不出她的真性情嗎？ 

　　「不是，你只不過一時看不清楚事實，將凶惡的老虎誤以為溫馴的小白兔而已，但 
一切坯來得及補救，只要你別娶……」 

　　「我有時也很溫順的不是嗎？」凌竹不理他，抬頭問向傲天。 

　　「是，你是個經常伸出利爪的小貓兒，常常把我當成鷹爪子的工具。」他喜歡看她 
生氣的模樣，更喜歡看她對他展現柔情地倚著他，就像此刻。 

　　「每次都是你先惹我的。」而且都把她惹到跳腳他才甘心。 

　　「這麼說都是我不對囉？」是嗎？他先惹她？ 

　　「當然是你不對，不然還是我不對嗎？」他那是什麼表情？ 

　　向傲天微蹙起眉頭，「好像都是你在無理取鬧吧廣「你說這是什麼話？想跟我吵嗎 
？來呀！怕你不成？」她無理取鬧？開什麼玩笑！ 

　　既然她都想吵了，他也就不客氣，「每次看你那副溫柔嫻淑的假象，我都忍不住想 
笑出來，可又怕讓你下不了台找我報復，憋在心裡真不舒服。」 

　　「你也擔心遭我報復呀！真難得，我還以為你大少爺天不怕地不怕呢！」他以為她 
為什麼要做假，製造一個跟她個性南轅北轍的假象？還不都是為了她跟他之間的婚約。 

　　「哪兒的話，在下也是有血有肉的人，總會有些人性吧！」 

　　「唷！您也有人性呀！真看不出來。」 

　　對她的嘲諷不以為意，向傲天低頭在她耳邊輕輕吹氣，「看不出來沒關係．我會讓 
你感覺我多麼的有人性，有多麼的熱情。」 

　　凌竹—把推開他的頭，防備地看著他，「你是什麼意思？」總感覺他的話不單純， 
但以她一個雲英未嫁的姑娘家又怎麼懂得。 

　　「以後你就知道了。」這事用話說不清楚，做了才知道。 

　　「你們……」一旁的向與天終於弄清楚，原來他一直在做傻子！他大哥早就知道， 
而且還跟她鬥嘴鬥得這麼高興。看來他逍遙的日子即將離他遠去…… 
熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第九章】


　　晴空萬里，蟲嗚鳥叫，翩翩彩蝶飛舞在朵朵嬌美的花叢間；輕風徐徐，吹拂得人舒 
服地想合眼小睡片刻。草原上六名少女或坐或站，高興的笑成一堆。 

　　為首的綠衣女子開朗清靈，如大地精靈，整個人、整個嗓音都與大地融成一色；一 
個著粉紅衣裳的嬌俏女子活潑地在四周跑來審去的，像個花精般快樂無憂；而另一黃衣 
女子則像個仙女般靜坐著絕美的臉蛋上有著愉悅的笑容，平時蒼白如紙的臉色此刻看起 
來是如此的艷麗不俗；三人各帶著一名貼身丫鬟隨侍在側，但此刻卻已分不清誰是主誰 
是僕，所有人玩得不亦樂乎。 

　　凌竹跟璃兒成功地將紙鳶給升上高空，待穩住後，立刻交給一旁興奮等待的向傲雪 
。 

　　「呀！飛起來了、飛起來了……呀！好像要掉下來了，凌姐姐救命！」沒幾下，不 
會玩的向傲雪開始求救。 

　　凌竹無奈地放下手中另一隻紙鳶，教向傲雪一下後，滿意地點頭，「小雪兒很厲害 
喔！一下子就知道要怎麼玩了。」 

　　「耶！凌姐姐，我們來比賽。」在天真的向傲雪心中，她自從已經很厲害。 

　　「有膽子。凌姐姐接受你的挑戰，不過要等會兒，屏兒也要一起玩才行。」她迅速 
地將另一隻紙鳶給弄上天。 

　　「竹兒，我不會……」雲屏兒苦著一張俏臉，既期待又怕受傷害地看著凌竹。 

　　「雪兒的年紀比你小都會了，你一定會的啦廣凌竹將線團交到雲屏兒手上，「來， 
這樣拉就可以。」雲屏兒不好教，她教了好一會兒才教會她。。 

　　「小姐，表小姐的紙鳶快飛得比你高，加油呀！」向傲雪的丫鬟緊張地叫，惹得雲 
屏兒的丫鬟也不甘心地直加油。 

　　一會兒，每人的手上都拿著線團，仰著頭望著天空，「呵呵呵！大家一起玩才好玩 
嘛！」她可是準備了六隻紙鳶，獨樂樂不如眾樂樂；瞧，這些丫頭不也興奮得快玩瘋了 
！ 

　　「呀！小姐你怎麼這麼快就飛得比我高？」璃兒不甘心地問，看主子的紙鳶快速地 
衝到最高，不禁對她佩服得五體投地，「小姐，你好像很會玩？」簡直是太厲害！ 

　　「哈哈！要贏我，再練個十年吧！」凌竹一口氣放高紙鳶，已遠遠地凌駕在她們之 
上。 

　　「凌姐姐你怎麼可以比我高？」向傲雪不滿地咕噥，可也不敢大意地將線放太長， 
她擔心會掉下來。 

　　「小雪兒，你就多多加油吧！不過玩這個你是不可能贏我的。」從小玩到大，她怎 
麼可能會輸給她們！ 

　　「竹兒救命呀！」雲屏兒擔心地輕喚，她跟她丫鬟的紙鳶纏在一起了。 

　　「天呀！很抱歉我無能為力，你們現在就只能讓它們投棄自由。」她可沒那麼厲害 
，能將那兩隻紙鳶給分開。 

　　一會兒，纏鬥在一起的紙鳶真如凌竹所言，投奔自由去了。 

　　「竹兒……」雲屏兒苦著臉，她玩得正高興呢。 

　　「噢！好啦！給你，我去抓些魚回來。」真是，她心腸實在是太軟了。 

　　「凌小姐，奴婢陪你去。」雲屏兒的丫鬟小瑩小跑步地追上她，跟著她往小溪走去 
。 

　　不知是否是她們技巧太爛，凌竹才走沒多久，其他人的紙鳶也斷線私奔了。 

　　等她們倆回來，她們已架好柴火等著。 

　　「這麼快就玩完啦！紙鳶呢？」一隻都不剩，該不會……「全飛走了。」向傲雪嘟 
著嘴，很不甘願地開口。 

　　「厲害、厲害，小女子真是佩服不已。」歎口氣，凌竹熟練地將抓回來的三條肥魚 
處理好，然後上架烤，那些紙鳶可花了她不少錢，如今……唉！ 

　　原本有些郁卒的女孩們隨著魚的烤好，心情也變好不少，尤其是剛人口的鮮美魚肉 
，實在是……「好好吃，這是我吃過最好吃的魚了。」向傲雪驚訝地道，這滋味簡直畢 
生難忘。 

　　「嗯，人間極品。」雲屏兒也吃得忘情。 

　　其他人光顧著吃，根本沒空講話。 

　　眼看著魚吃完了，所有的人都還一副不滿足的模樣。 

　　「凌姐姐，再去抓好不好？人家還想吃。」向傲雪撒嬌地拉拉凌竹的衣袖。 

　　「下次吧！吃大多的話會膩的。」她也只會釣魚，若真讓她們吃膩，她下次拿什麼 
烤給她們吃？ 

　　「不會不會，我保證不會吃膩的。」 

　　「你的保證不值錢，我還是…‧‧」 

　　「是呀！那我們的保證就很值錢了。」 

　　突然一個男聲插進來，有四個男人不懷好意地走過來。 

　　所有的女孩兒一致地躲到凌竹身後，跟著她直往後退著。 

　　「你們是誰？」她不開口也不行了，誰教這裡她最大，而且也是她帶她們出來的， 
她們是她的責任。 

　　「哈哈哈！問得好，我們是『南天館』的四少。」為首的男子得意地道。 

　　「南天館？什麼是南天館？是茶館、飯館，還是酒館？」向傲雪一臉的疑惑，她聽 
都沒聽說過這名稱。 

　　「南天館是附近的一家武館，專門欺壓善良老百姓的垃圾武館。」凌竹在街上有聽 
人們談論過。 

　　「竹兒，你消息好靈通。」雲屏兒佩服地道，這件事連她也不知道。 

　　「沒辦法，亂跑的結果。」璃兒忍不住吐槽，她可是每次都跟著凌付出門。 

　　「是呀！總會聽到一些牛鬼蛇神的事，污染我純淨的心靈。」 

　　「看來你們知道我們是誰了，只要你們好生伺候我們兄弟，我們兄弟自然不會為難 
你們。」他們顯然以為她們剛剛那些話是在恭維他們。 

　　『你現在就在為難我們。」要她們伺候他們四個？做夢還比較快咧！ 

　　「你們別敬酒不吃吃罰酒。」難得看上這些美女，他們怎麼可能輕易地放過？ 

　　「抱歉喔！小女子們是滴酒不沾的。」為了保護這些「小女孩」，凌竹不得不和顏 
悅色地對待他們幾個惡霸，要是有靠山在，她才沒這麼有禮貌呢！ 

　　她掩嘴輕咳幾聲，小聲地開口：「等一下他們若轉頭，你們立刻往家裡的方向跑， 
跑得越遠越好，別理身後的人，趕緊回去搬救兵要緊，知不知道？」 

　　「嗯，只要別全部都被抓住就行。」雲屏兒是最虛弱的人，但她也願意冒險試試看 
。 

　　「我敢說，這裡跑最快的人是我，但我要拖住他們，不能跑第一。」即使身在危險 
之中，凌竹還是不忘愛開玩笑的本性。 

　　「小姐加油！」璃兒小聲地道，接下來跑最快的應該是她了吧！「璃兒一定會搬救 
兵來的。」 

　　「準備好了喔！」凌竹突然指著他們身後大叫：「呀！向傲天你來啦！」 

　　四個人心裡一驚，不疑有他地轉頭，向傲天他們可惹不起。 

　　六個女孩兒提起裙擺就跑，不顧身後那四人氣急敗壞的怒吼。 

　　「快，快跑！」凌竹拉著雲屏兒，能多跑一步算一步，拖些時間也好，可沒幾下， 
她們倆就讓人給逮著。 

　　看著漸漸逼近的四人，凌竹突然張嘴大喊：「向傲天，救命呀！」 

　　想不到她會突然大叫，四個人明顯地愣了下，隨即一把大刀架在她脖子上。 

　　「你給我閉嘴！」 

　　「我馬上閉嘴。」她很聽話地不再喊叫，經實驗證明，她求救的聲音太小了。 

　　脖子上的刀撤了下去，凌竹鬆了口氣，還好，她目前還不會死得太快。 

　　「向傲天是你什麼人？」 

　　「認識的人。」她很老實地回答。 

　　「廢話，我問你跟他是什麼關係？」 

　　凌竹想了下，「不深不淺的關係。」確實，她跟他才認識不久，又當他未婚妻，剛 
好關係是一個不深，一個不淺。 

　　「你給我說清楚，你是他的什麼人？」四人快要抓狂砍了她。「客人。」她並沒有 
說謊，那是之前的身份，剛好用在這裡拖時間是最好不過的。 

　　「你……」 

　　其中一名較為冷靜的人開口：「向傲天最近只帶回兩個客人，一個是他未過門的妻 
子，另一個是名丫鬟。」他已經知道她是誰了。 

　　「你是向傲天未過門的妻子？」他們一臉的不敢置信。 

　　「這位大爺的消息可真靈通。」向傲天有這麼恐怖嗎？瞧他們嚇的。 

　　「既然你是向傲天的未婚妻，也就留你不得。」為避免向傲天找他們兄弟報復，他 
們必須殺了她們自保。 

　　凌竹扶著雲屏兒向後退了幾步，「怎麼這樣？你們不怕向傲天殺你們全家嗎？」也 
不知向傲天有沒有那個能耐殺他們，但為了保命，她只好恐嚇他們。 

　　「就因為向傲天，所以你們就得死。」四人抽出佩刀，步步逼近她們倆。 

　　雲屏兒緊抓住凌竹的手臂，早嚇得說不出話來。 

　　「你們不怕向傲天的報復嗎？」天呀！這四個人真要殺她們不成？ 

　　「死人是不會講話的。」 

　　他們揮刀朝她們砍來，她們腳下一個踉蹌，雙雙跌坐在草地上，雖躲過了第一刀， 
但接下來的第二刀她們就無處可躲了……兩人緊緊地抱著，閉著眼睛不敢看揮下來的刀 
，可是等了許久，該來的痛楚一點也沒降臨，耳邊卻傳來打鬥聲，一睜開眼，就見向傲 
天跟向與天利落地將那四人打得落花流水，還各廢了他們的武功及一隻臂膀以示警告。 

　　「你們沒事吧！」向傲天扶起凌竹，而向與天則扶起雲屏兒。 

　　「沒事。喂！向與天，真看不出來你的武功這麼好耶！」他們兄弟倆的功夫簡直出 
乎她的意料。 

　　「你現在才知道我的優點。」有讓她佩服的事，向與天樂得驕傲起來。 

　　雲屏兒一放鬆，整個人便暈了過去。 

　　「若你能將屏兒給安全地送回府，你的優點會再添一項。」最好能再請個大夫來看 
看，然後再請道士為她收收驚。 

　　「這有什麼問題。」向與天一把抱起表妹，迅速地往家裡走去，一臉的春風得意。 
放在她腰際的手突然覽緊，將她緊緊的平貼在他身上，凌竹不解地抬頭看他，看到的是 
一臉酷樣的向傲天。 

　　「你怎麼了？」難不成剛剛被打到頭？ 

　　「與天的武功真會比我好嗎？」他這是在吃醋，難道她看不出來？ 

　　「對。」凌竹想也不想地回答。 

　　腰間的手更緊了，她有點兒疼。 

　　「他真的比我好？」向傲天的臉更黑、更冷了。 

　　她再不好好安慰他的話，就要被他掐死了，「怎麼可能？你的武功好他太多，你是 
我見過武功最好的，但偶爾也要稱讚一下你弟弟，免得他以後不讓我消遣。」她說的是 
實話，目前為止，他的武功的確是最好的，不過向與天也不錯，排名第二。 

　　「英雄都該有個獎賞。」不等她反應，向傲天低頭封住她微啟的小嘴，輾轉深入地 
吸吮著。 

　　凌竹根本不知該如何是好，只能被動地讓他侵佔她的紅唇，全身無力地靠在他身上 
，任他摟抱著。 

　　看著她那張巧奪天工的紅唇經他肆虐後更加的嬌艷動人，他忍不住又低頭輕輕柔柔 
地吻著她O：「你又吃我豆腐。」凌竹臉紅似霞地指控他，又難掩嬌羞地將臉深埋進他 
懷裡，他們現在可是在外面，若讓人瞧見怎麼辦？她還要不要見人呀！ 

　　向傲天好笑地看著她的舉動。若她知道她這舉動讓他更想要她，她鐵定會躲得他遠 
遠的，「你這塊豆腐又香又嫩，讓我不禁想嘗個徹底。」他低頭在她耳邊低語，惹得她 
更害羞了。 

　　「大色狼，不准你再胡說。」他就不能等她臉紅完再說嗎？現在她沒臉見人，只能 
將臉藏在他懷中。 

　　「我可沒胡說，若非怕嚇著你，我想說的不止這些。」她若再在他胸口磨蹭，讓他 
的自制力瓦解，他想做的也不止剛剛那些。 

　　「那你都別說了。」這樣最快。 

　　「可我想讓你知道為夫的情意。」他的俗話只對她一人訴說，而她也必須如此。 

　　「我知道、我知道，你別說了。」為防他有更肉麻的話說出口，她立刻制止他，連 
他剛剛自稱「為夫」也不計較了。 

　　「總有一天，我要聽你說你愛我。」 

　　聽他這麼說，凌竹立刻抬頭，看到他溢滿深情的眼眸，她又低下頭去。 

　　她知道，他很在乎她。不自覺地嘴角上揚，她現在心裡很高興，要她承認愛他似乎 
也沒那麼難，若他追問的話，他就會知道，不過她現在絕不讓他知道她心裡的想法，留 
在以後再說吧2☆☆☆ 

　　決定要嫁給向傲天後，凌竹的心情頓時開朗不少，也決定回凌家看看令她牽心掛念 
的家人，但首先得回離這兒較近的盂府。 

　　跟之前出發到向家時無多大的改變，惟一不同的是，多了個隨從方勇。邊走邊玩地 
走了五天的路，一行人終於到孟府。凌竹跟向傲天商議的結果，決定從盂府出嫁，若讓 
她那位姨娘知道她嫁的對象是個商業霸主，鐵定會海噱他一大筆的聘金，她才不想讓她 
平白地增資呢！ 

　　一身男裝的凌竹大搖大擺地走進盂府大廳，身後跟著向傲天他們，還未坐下，眼角 
就瞄到一位嬌柔可人的女孩兒，跟著「她」慢慢地轉過身，凌竹的一雙眼睛睜得越大， 
向做天只是一臉意外地看著這陌生女孩兒，可他身後那兩個沒定力的卻將一張嘴張得老 
大，好似見到什麼不該見的東西般。 

　　「跟小姐長得一模一樣……」 

　　陌生女孩兒也是一臉驚訝地望著他們，驚愣了片刻後才開口：「竹兒……你是竹兒 
！」 

　　「你……旭兒！」驚訝過後的凌竹高興地一把抱住他，「你怎麼在這兒？還有，你 
這身打扮是怎麼回事？娘呢？」雖然他這模樣很好看，可他到底是個男孩，打扮成這副 
樣子到底也有些怪。 

　　「娘……」凌旭哭喪著臉，淚眼婆娑地看著與他一般高的姐姐。 

　　「你該不會是要告訴我，娘死了吧？」凌竹開著玩笑，誰知凌旭竟點頭，她的笑容 
瞬間隱去，「說清楚。」 

　　凌旭拭去淚水，「一個半月前，娘說她心口疼，大夫說是心臟不好……沒幾日，娘 
就撒手歸西……」雖說男兒有淚不輕彈．但遇上這等在親之痛，真能做到將淚水往肚裡 
吞的，世間有幾人？ 

　　兩姐弟抱在一起嚎陶大哭了會兒，深吸幾口氣後才恢復過來。 

　　「旭兒，告訴姐姐，你怎麼會在這兒？」人死不能復生，悲傷也無濟於事，眼前最 
重要的是他們這些還活著的人。 

　　「姨娘誣陷我偷東西，要爹打了我一頓，還說我不是爹的親生兒子，是娘偷人所生 
的雜種……」凌旭氣呼呼地道，看到凌竹那怒不可遏的模樣，他十分慶幸惹到她的不是 
他。 

　　「那死老太婆真這麼說？」竟敢污辱她敬愛的娘親！還誣陷旭兒！這老女人活得不 
耐煩了是不？「爹呢？他怎麼說？他也相信那女人說的話？」一定是的，那老糊塗。 

　　「爹說要打死我這個雜種……」他到現在還是很在意那兩個字，但他也相信，他一 
定是凌家的骨肉，他娘這麼忠貞賢淑，不可能做出對不起爹的事。 

　　「若你是雜種也是他明媒正娶所生的雜種。」這種話對一個小孩子來說簡直太惡毒 
，虧他們還多活了他們這些小輩好幾年，心智卻比他們還不成熟。 

　　「姐，我不想考科舉了，讓我跟你一起奮鬥好不好？」凌旭小心翼翼地看著姐姐， 
生怕她會反對，見她沒說什麼，他便自動招出所有的事：「我知道你是往南方走，所以 
我也往這個方向來找你，在途中遇到孟大哥，因為同路，他邀我一塊兒走做伴，這裡是 
他的家，但不知為什麼，他要我換上這身衣衫在這兒等他。」凌旭一臉的不解，根本不 
知道他是什麼意思。 

　　「孟大哥？他的全名是什麼？」該不會是……「他說他叫孟焰懾。」凌旭據實以告 
。 

　　果然是那百年難得回家一趟的孟大少爺。 

　　「竹兒，你認識孟大哥嗎？」凌旭看她的樣子好似知道他說的是誰一般。 

　　『不認識，不過我拜他父母為乾爹娘。」那人為何要旭兒穿女裝？ 

　　「真是太好了，這麼快就可以找著你，跟著蓋大哥果然沒錯。」凌旭一時高興得忘 
情，用力地抱著她。差點喘不過氣的凌竹還來不及出聲阻止他的暴力，就被人給硬生生 
地拉開，若非向傲無阻止得快，她恐怕早讓來人給一拳揍下去。 

　　「不准『你』碰她！」來人凶惡地將凌旭拉到身後，一副保護者的姿態。在路上已 
阻止不少想調戲凌旭的登徒子，想不到回到家也一樣，她還是遭人調戲了。 

　　凌竹不悅地仰高下巴瞪他，「你憑什麼不准我碰他？」想必這位就是孟大少爺吧！ 
瞧他這副模樣，八成以為她有什麼不軌的意圖。 

　　剛剛沒看清楚「他」的容貌，這下他清楚了，「你是旭兒的哥哥？」跟凌旭幾乎長 
得一模一樣。「剛剛失禮了，我以為你是登徒……」「喂！盂少爺，請你睜大你的眼睛 
看清楚，我是旭兒的姐姐，不是哥哥。」真是太侮辱她，雖然她是沒有女孩子的溫柔， 
可說她是男的未免也太過分了吧！她最近可是淑女不少！ 

　　「你是女人？可旭兒說……」 

　　「對不起，孟大哥，其實我在找的是姐姐竹兒，並非哥哥。」若真說他找的是姐姐 
，怕不嚇壞他，有哪家的小姐會離家出走的？ 

　　「懾兒，你說的貴客是……」剛進大廳的孟皓扶著妻子，「竹兒，你幾時回來的… 
…茹兒，我是不是眼花了？我怎麼看到兩個竹兒？」 

　　「相公，我也看到兩個竹兒……」盂夫人眼睛來來回回地看著他們姐弟。「我才是 
竹兒，他是旭兒，我的弟弟，不知是什麼原因，有人要他男扮女裝。」凌竹好心地解說 
，不忘瞄了眼孟焰懾。 

　　一臉震驚的孟焰懾不敢置信地看著身著女裝的凌旭，「你……你是男的？」 

　　凌旭一臉的莫名其妙，「是呀！孟大哥不是早就知道了嗎？」 

　　見狀，凌竹終於知道他剛剛為何會把她誤當成登徒子，「原來有人將青衫男兒給看 
成紅衣女，真不是普通的厲害，小女子深感佩服。」她跟璃兒轉身偷笑，一時笑得太誇 
張，她還差點兒嗆到。 

　　「姐，不是要你克制點嗎？小心早晚被你自己笑死。」凌旭很沒良心地道，但還是 
關心地輕拍她的背，他瞄了眼倒了杯茶給凌竹的向傲天，見他也微笑點頭，好似非常贊 
同他的話，「你是誰？怎麼同竹兒一同進來？」他什麼人都不問，獨挑向傲天，因為只 
有他是最獨特的。 

　　『在下向傲天，你未來的姐夫。」向做無微笑地扔下一枚炸彈，炸得凌旭當場變雕 
像。 

　　「旭兒，你怎麼了？」孟焰懾關心地問，對他非女子一事已經完全接受，原本他是 
因他的容貌跟他死去的妹妹十分相似，想讓他跟他回來安慰他傷心的爹娘，不過看這情 
形是不必了。 

　　凌旭驚愣著一張臉，「孟大哥……」他突然伸出手捏了孟焰懾一把。「旭兒？」孟 
焰懾皺眉撫著被捏疼的手臂，不解地看著他。 

　　「你不痛嗎？」難不成真是他在做夢？ 

　　「當然會痛了。」這小子到底怎麼了？ 

　　「會痛……那就是真的……你真的要嫁人？」凌旭仍不大敢相信，這個成天喊著絕 
不嫁人的姐姐何時變了性？她竟然要嫁人！ 

　　「這個……應該是。」凌竹也不大敢相信她竟然要嫁人，這決定是對還是錯她自己 
也不知道，一切只能留給時間來定奪。 

　　「婚禮定在下個月十五。」向傲天慎重地宣佈，語氣不容任何人反駁及反對。 

　　「姐，他說的是不是真的？」凌旭還是很混亂，他不知該不該相信這男人的話。「 
嗯……好像是真的。」已經公佈了，她能反對嗎？向家已經在準備婚禮事宜了。 

　　「到底是不是真的？」凌旭忍不住朝她大吼，她這麼含糊，教他要聽誰的呀？ 

　　「真的啦廣目無尊長，竟敢吼她！ 

　　聽她承認，凌旭雖一臉的不置信，但仍不忘仔細打量他這未來的姐夫，越看越滿意 
，還一直在點頭，「姐，你眼光不錯耶！若我是女人，也想嫁給他但……」 

　　「怎樣？你也想嫁給他呀？既然想嫁就一起嫁吧！我大你小，如何？」凌竹無聊地 
坐在一旁陪孟家夫婦喝茶吃點心，也沒冷落地丟個問題給他，讓他知道她還是有在聽他 
說話。 

　　「拜託，我是男人耶！我又沒有斷袖之痛。」凌旭不客氣地在她身邊坐下，拿起桌 
上的點心張口就吃。 

　　「你是男人？」凌竹充滿疑惑的小臉猛盯著他，「看不出來。」別說他這身裝扮有 
多像女孩子了，光是他那小小的年紀，只能說是男孩，離「男人」兩字還有一大段的距 
離。 

　　「以後就看得出來，而且我也會比你高。」她想什麼他大約猜得出來，尤其她最喜 
歡抓人語病，他剛剛說了什麼他自己清楚得很，要猜到她的意思不難。 

　　「以後再比我矮你就該去自殺。」在她的觀念裡，男子都要比女子高，不然就不算 
是男人。 

　　「姐，你再不溫柔點，說話再那麼毒的話，小心姐夫再要一個溫柔賢淑的女人回來 
氣死你。」 

　　「他娶幾個我管不著，只要別讓我看到就行了。」她這番話並非表示她心胸寬大， 
她不像她娘親那般懦弱，終其一生依附在同一個男人身上，她是獨立自主的女人，沒有 
男人也可以活得很好。 

　　凌旭突然靠近她耳邊小聲地問：「你該不會還想翹家吧？」以他對她的瞭解，這是 
很可能的事。 

　　「有何不可？」她不反對翹家，只要是對自己或身旁的人好的，她是不反對再離家 
出走。 

　　「你沒有那個機會的。」向傲天突然在她耳邊說道，是承諾，亦是警告。他聽她說 
過她家裡的事，不難明白她心裡在想什麼，他不會給她那個機會逃離開他的。 

　　「偷聽別人講話是很沒禮貌的行為。」嚇一跳的凌竹用力地瞪著他。 

　　「我沒有偷聽。」習武之人的耳朵可是很敏銳的。 

　　「是，你是光明正大地聽。」啐！偷聽就偷聽，還找什麼理由？ 

　　「姐，姐夫說你沒機會耶！」一向勇於挑戰的凌竹會放棄嗎？ 

　　瞄了他一眼，凌竹眼裡閃著光芒，「那就拭目以待囉！」他的意思是他不會移情別 
戀，她真的可以相信他嗎？ 

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第十章】


　　「姐，你當真要嫁了？不是開玩笑的？」回到房中，凌旭仍纏著姐姐，他還是有點 
懷疑。 

　　「親愛的旭兒，你已經問了十九次，再問一次，湊個二十。」凌竹坐在桌邊吃著花 
生米，一顆花生米被她拋向空中，剛好落到凌旭嘴裡，他也回敬地拋個花生米到她口中 
，兩姐弟就在那裡上演特技表演，看得一旁的璃兒一愣一愣的。 

　　「你真要嫁人啦？」他湊個二十地又問了次。 

　　「沒錯，我要嫁給向傲天。」別說他驚訝得不相信，連她也挺訝異的，不敢相信她 
真的答應嫁他。 

　　「你喜歡他嗎？」 

　　「喜歡。」她想也不想地就回答。 

　　「你愛他嗎？」 

　　凌竹想了一下，「不知道。」對她推一的弟弟，她從不想要隱藏，就算她真不知道 
也會老實說給他知道。 

　　「什麼？」這是什麼回答，愛就愛，不愛就不愛呀！還有不知道的？ 

　　「什麼什麼？」不知道他那兩字是什麼意思，只好再丟還給他。 

　　「就是什麼？」 

　　「沒什麼。」 

　　這就是她的回答，兩姐弟聽得懂，知道對方在講什麼，可在一旁的璃兒可就聽得雲 
裡霧裡，他們什麼來、什麼去的，搞得她有點兒頭暈，乾脆先離開好了，免得再聽下去 
會昏倒。 

　　「姐夫給你的感覺是什麼？」 

　　她皺皺眉，「他還不是你姐夫。」他們又還沒成親，叫那麼快幹嗎？ 

　　「就快是了，而且我瞧他也挺高興我這麼叫他。」早晚都要叫，他不如趁現在叫習 
慣，免得以後難改口。 

　　沒錯，所有人都知道他很高興。 

　　「到底什麼感覺，你快說呀！」不問清楚，他今晚會睡不著覺的。 

　　她想了下，「什麼感覺喔！」怎麼說好呢？「經常會想到他。」有時還會夢到他呢 
！ 

　　「還有呢？」他也經常會想到一些人，所以這不特別。 

　　「還有……他靠近的時候會臉紅心跳的。」尤其是他抱她的時候，更別說吻她了， 
她一顆心都要跳出來舞動。 

　　臉紅心跳？嗯！很特殊。「還有呢？」 

　　「嗯……不喜歡他靠近別的女人。」她想到回孟府的途中，有個女人不知羞恥地將 
身子「掛」在向傲天身上，當時她沒反應，只是將咒罵放在心裡，現在回想起來仍怒火 
中燒，只希望那個女人早死早超生。 

　　「那別的女人自己靠近他呢？」他又沒有惹她，她幹嗎瞪他？ 

　　「還不是一樣。」若不是向傲天立刻將那女人推開，她現在會更生氣。 

　　「喔！瞭解。」都不喜歡就是了。 

　　「你問了那麼多，到底有沒有答案？」她根本不知道這樣算不算是愛他。 

　　「我怎麼知道？別忘了我今年才十三歲，怎麼可能知道那些情呀愛的！」 

　　「那你剛剛還問那麼多。」可惡！她怎麼忘了他還是個小孩子。 

　　「別生氣，我建議你把那些問題拿去阿別人。」他不知道，不代表別人也一樣不知 
道。 

　　「問誰？」她立刻將問題丟還給他，不想動腦。 

　　「隨便呀！問有經驗的人就行了。」有經驗的人就是老一輩的人，這點不必他說吧 
！ 

　　「喔！瞭解。」既然他說隨便，也就是說誰都可以問，只要有經驗便成，她知道了 
，不過要問誰好呢？ 

　　「姐，我是不是得跟你住在一起，當你的跟班一起嫁過去？」他現在只能投靠她了 
。 

　　「當然，你永遠都要跟我住在一起。」向家不會介意他的。 

　　「那我們還要不要開店？」關於這點他可是很期待的。 

　　對喔！「等你長大一點再開。」目前也只能這樣，不過她很懷疑向傲天會讓她做這 
件事嗎？ 

　　「好，我也要當J個商業霸主。」政治他沒興趣，但經商他可十分想試試。 

　　凌竹看了他自信滿滿的樣子一眼，將眼光調到桌上，「會很好笑」。 

　　「為什麼？」他當商業霸主會很好笑？ 

　　「你的臉。』」擁有一張比平常人漂亮幾倍臉蛋兒的霸主確實很好笑。 

　　「難道長得漂亮可愛也不行了？」他根本不覺得有任何不妥。 

　　「行，當然行。」只是很好笑罷了，「姐姐期待看到你成為霸主的那天。」一定很 
好玩！「你放心，不會太久的。『』他相信。 

　　☆☆☆ 

　　『小球兒……小球兒，你在哪裡？快出來喔！」一大早，凌竹就在後院忙著找她那 
「離房出走」的愛貓。 

　　「奇怪，跑哪兒去？」她仔細地搜尋著她不甚熟悉的園子。 

　　由於成親上的不方便，孟家所有的人都遷移到離向家不遠的這所別苑來，這樣打理 
婚事會比較簡單不費事。 

　　不知為何小球兒一大早地就跑出來，害她也要離開她溫暖的被窩跟著它走，免得它 
失蹤。但它也太會跑了吧！一眨眼就不見了。 

　　「球兒……小球兒……再不出來我就不理你了喔！」她又找了一會兒，終於在草叢 
間找到它跟另幾隻小貓咪在一起，「原來是找到同伴。」看來她也得幫它找個伴，免得 
它孤獨地任她玩。 

　　「竹兒……竹兒，你在哪裡？」凌旭的叫聲遠遠地傳來，有如催命討債似的。 

　　不理他，她繼續逗著小貓兒玩。 

　　一會兒，凌旭終於找著她。「你怎麼都不應一聲，我喊得喉嚨都快破了。」 

　　「一大早的找我幹嗎？」抱起她的小球兒，凌竹根疑惑地看著他。 

　　凌旭氣急敗壞地就要拉她走，「你還敢問？」 

　　甩開他的手，凌竹實在不知道她是哪裡栽到他了？「到底怎麼了？說清楚。」這麼 
早他大少爺不是應該還在被窩裡睡覺嗎？ 

　　「你還敢問？」凌旭一臉的不敢置信。 

　　凌竹皺眉看他，「怎麼不敢問？我又沒有做什麼壞事。」他到底怎麼了？該不會夢 
到她對他做了什麼壞事吧？ 

　　「你是真不知還是假不知？」看她一臉的不解，他都快哭了。 

　　「說重點。」再跟他扯下去，不知道她要到何時才會知道他為何這麼緊張？ 

　　凌旭尖叫一聲，拉著她就要走，「快點、快點，來不及了。」 

　　「到底發生什麼事？」 

　　「你忘了你今天成親嗎？」責備地看了她一眼，凌旭繼續拉著她走。「呀！成親？ 
不是明天嗎？」她記得是明天呀！他是不是記錯了？ 

　　「是今天，前面已經忙成一團，你再不快點的話會趕不上吉時。」真沒瞧過有哪個 
待嫁姑娘不待在房中，還到處亂跑的。 

　　「大家都在找我嗎？」凌竹不好意思地吐吐舌頭，這種事只有她做得出來。 

　　「我還以為你逃婚了呢！」 

　　「你這麼期待我逃婚？」她有絲興奮。 

　　「哪有？只是覺得你好像會這麼做罷了。」她在笑什麼？ 

　　「那我們玩玩看好了，改天再成親。」一定很好玩，不過會有很多人失望加生氣就 
是了。 

　　「不行，我還不想這麼早死。」若讓他姐夫知道，不氣得將他殺了才怪！他還有大 
好前程，可不想喪命在她的玩心之下。「這麼緊張做什麼？玩玩不行嗎？」瞧他一副要 
上斷頭台的模樣。 

　　「這事玩不得，你還是等嫁過去再玩吧！」他的小命太脆弱了，玩不起她的遊戲。 

　　她的房門口聚集了多位快急病的人，在大家的怒目下，她很委屈地回房讓眾人打理 
。 

　　☆☆☆ 

　　婚禮如預期地進行，眾人不禁鬆了口氣，只要將凌竹送進向府，他們的責任就沒有 
那麼重了。 

　　假裝酒醉的向傲天沒多久便被扶回新房，一會兒，房內只剩他眼凌竹兩人，他欣喜 
地掀起她頭上的喜帕，見她嬌羞地低下頭去，他淺笑地勾起她的下巴，臉色突地大變… 
…「竹兒呢？」他一臉的冷硬，火氣急速上揚。 

　　凌旭很無事地絞扭著袖子，不敢抬頭。他後悔了，早知道不要那麼好奇，說什麼要 
看向傲天驚訝的表情，他沒被嚇死就已不錯。竹兒怎麼還不快來？她說很快的呀！怎麼 
到現在他都快死了她還沒出現？ 

　　「旭兒，竹兒呢？」他們姐弟倆都愛玩，不可能是竹兒逼他坐在這裡等他。一定是 
他們倆早串通好的。 

　　「呃！姐夫，竹兒她……」她正在大快朵頤，忘了他還在這兒為她坐陣，他的心正 
在淌血……門「砰」的一聲被人推開，一身男裝的凌竹一臉驚訝地看著向傲天跟凌旭， 
「你怎麼這麼快就回房了？」旭兒的臉色怎麼這麼難看，該不會被向傲天嚇到了吧？這 
麼沒膽子。 

　　「你上哪去？」向傲無惡狠狠地瞪著她。 

　　「我剛上茅房去，我一看你不在宴客，立刻趕過來。」她走到凌旭身邊幫他將鳳冠 
跟大紅的新娘衣裳卸下，讓他穿上一旁早已準備好的衣服。 

　　「如何？」她小聲地問弟弟，要知道他看過向傲天驚訝表情後的感覺。 

　　「恐怖。」他根本是在生氣。 

　　「好，沒你的事，下半場換你去逍遙。」他們早約定好，每人玩一半，但他玩的會 
比她多，她現在只能跟向傲天玩了。「你怎麼了？」看向做天一臉大大的不高興，她明 
知故問。 

　　「你還敢問？你知道掀起喜帕時看到的不是預料中的容顏，一瞬間以為娶錯了人， 
你知道那心情是如何嗎？」該死的！她要嚇他幾次才甘心，今早聽說她失蹤，他差點上 
門找人，現下又給他玩這招！ 

　　她還以為是什麼大不了的事呢！「原來如此，你出去一下，我叫你再進來。」她用 
力地將他往外推。 

　　「你要做什麼？」向傲天狐疑地看著她，想看出她又想玩什麼把戲。 

　　「放心，我不會逃走的，你先出去一下就是，別問那麼多，一個大男人幹嗎這麼婆 
婆媽媽的？」將滿臉懷疑的向傲天推出去後，她將房門關上，「記住，我叫你才能進來 
喔！」 

　　一會兒，才傳來她的聲音，他推門進到房內，看到的是她穿著原本就該穿的衣裳端 
坐在床邊，鳳冠喜帕也好好地在她頭上，就像他剛進來看到凌旭時一樣。 

　　他再次揭開喜帕，這次終於是她了，看她嬌羞地低下頭，他好滿足……在他癡戀的 
目光下，她突然抬頭，「如何？滿意嗎？」她一臉的頑皮，嬌羞也不見了。 

　　「差強人意。」她臉上的妝肯定是在剛剛跟凌旭換身份時弄掉的，雖然如此，可她 
仍是美得炫目。 

　　「什麼話嘛！」她欲將頭上沉重的鳳冠拿下，一隻大手早她一步幫她卸下。「剛剛 
跟我拜堂的是你還是旭兒？」應該是她，可他還是想確定，問個心安，免得他一時的大 
意娶到了個半大不小的男孩。 

　　「很抱歉，是旭兒。」 

　　「我知道是你。」想騙他？她還太嫩！ 

　　「既然知道了還問。」她瞪他一眼，「本來要開你玩笑的，現在卻被你給玩笑回來 
。」看來她的功力真的退步不少。 

　　「我還不瞭解你嗎？」他輕笑看著終於成為他妻子的她。 

　　「奇怪，為什麼都沒人來鬧洞房？」若非她是主角，早就鬧得天翻地覆了。 

　　「春官一刻值千金，誰敢來鬧？」她該不會什麼都不懂吧！孟夫人沒教她嗎？「既 
然值千金，我可不可以賣呀？」賺一些也好，「沒人鬧洞房好無聊耶！」人家說洞房是 
世界上最美好的時刻，她期待的竟然沒有，那有什麼好玩的！ 

　　「敢情你是希望有人來鬧洞房。」 

　　「當然，不然多無聊呀！」在這裡跟他大眼瞪小眼的，真的很無聊。 

　　看來她真的什麼都不懂，不過他不介意教她……「不會無聊。」看不慣她還是那頭 
男子的髮型，他動手就將她的髮帶給解開，讓她一頭烏黑的長髮自然地披在肩上。 

　　「喂！你怎麼可以弄亂我的頭髮，我還要出去參加宴席耶！」凶巴巴地奪回他手中 
的髮帶，她將火紅的嫁衣迅速地脫掉。向傲天看她的舉動，不認為她那麼大膽，敢當場 
挑逗他，果然，她裡頭還穿著那身男裝，打算再出去玩個痛快。 

　　欲將頭髮重新綁好，卻教他給摟到懷中，「我們得先喝交杯酒。」他坐到椅子上， 
將她安置在自己的腿上。 

　　她不安地動了動，「喝交杯酒得這樣嗎？」好奇怪！真的要這樣嗎？ 

　　「別亂動，否則後果我可不負責。」這小妮子，都不知道她在做什麼，她輕易地就 
能燃起他體內熊熊大火，幾乎燒毀他的理智。 

　　「什麼後果？」她不動了，只是很疑惑地看著他。 

　　他看著她，久久說不出話，深吸了幾口氣後，他才將泉湧不絕的慾望給硬壓了下去 
，「我們先喝交杯酒。」他一口將杯裡的酒仰飲而盡。「交杯酒這樣喝喔！跟平常沒兩 
樣嘛！」她以為多了不起咧！ 

　　他突然扶住她的頭，吻住她微啟的唇，將嘴裡的酒慢慢地送到她口中，又辛又辣的 
味道讓她嗆了下，不舒服地猛咳著。 

　　「慎重……警告你，別再給我喝酒。」實在是太難喝了。 

　　「不必你說我也知道。」看她這麼不舒服，他也跟著不舒服。 

　　輕輕地吻著她的臉、她的頰……「那個，旭兒叫我問你一些問題。」他又在吃她豆 
腐了。「什麼問題？」他現在很忙……「如果……很想一個人，被那人一抱就會臉紅心 
跳，又不想他跟自己以外的人太過靠近，會突然很不舒服、很想生氣，那是為什麼？」 

　　她一問出口，他立刻抬起在她頸間的頭，驚喜地看著她。 

　　「你怎麼了？」不過是問個問題罷了，他有必要這麼驚訝嗎？ 

　　『你剛剛說的那些情形我都有，而且還想碰那個人，想將她佔為己有，將她小心地 
捧在手心裡呵護疼惜，永遠不離開她半步。」他熱切地看著她。 

　　「這……好像沒那麼誇張，不過應該差不多，不想離開那人，想跟那人在一起。」 
跟他在一起很舒服，他的胸膛也很溫暖。「你說的那人是我，而有這感覺的是你，對不 
對？」他太高興了，他永遠都不會忘記這一天。 

　　「你怎麼知道？」她沒說呀卜一你也一樣？對我有那些奇怪的感覺？」太不可思議 
！他們竟如此相同。 

　　「那不是什麼奇怪的感覺，是因為我愛你，而你也愛我。」今天真是他最快樂的一 
天，以後有她的日子，相信他依然能如此快樂。 

　　「你愛我！」她好震驚。 

　　「沒錯，我早就愛上你了。」他的感情不遲鈍。否則他也不會堅持要娶她。 

　　「而我也愛你！」這點她更震驚，為什麼她都不知道？這樣就是愛？好奇怪！「沒 
錯，你也愛我。」他深情地吻住她，吻得她意亂情迷，輕顧不已……「你又在吃我豆腐 
。」 

　　「今晚我要把你給吃了。」他不等了，她是他的。 

　　「什麼意思？應該不是宇面上的意思吧？」沒看過有哪個妻子被丈夫吃掉的。 

　　「我會讓你知道……」他的話結束在他熾熱的吻裡……突然門「砰」的一聲被人撞 
開，凌旭一臉驚慌失措地衝進來。「姐，救命呀！」 

　　向傲天殺氣騰騰地瞪著這個不識相的小舅子，恨不得立刻將他丟出去，他早該記得 
鎖門的。 

　　凌竹二話不說地跳下向傲天的腿，緊張地拉著弟弟，他這麼驚慌的模樣她還是第一 
次見到。「那個……」凌旭哭喪著臉，擔心地看向門口。 

　　「哪個？」他不知道她很擔心嗎？就不能快點說完嗎？ 

　　「姐夫的弟弟……」 

　　才剛開口，向與天就走進來，看到他們姐弟倆抱在一起，他一時有些錯亂，不知自 
己要找的是哪一個。 

　　「你別這麼怕我呀！我可愛的旭兒。」就是她，那個嬌滴滴窩在凌竹懷中的小姑娘 
，雖然她女扮男裝，可他一眼就瞧出她真正的性別。 

　　「向與天，你想幹嗎？」難不成他有斷袖之癖？ 

　　「小嫂子，你不溫柔也就算了，千萬別把旭兒妹妹也變得跟你一樣。世上像大哥有 
這種怪癖的男人已不多。」他百分之百將讀旭給當成女人。向傲天揉揉太陽穴，恨死了 
打擾他好事的兩個人。 

　　「你胡說些什麼？旭兒是男的耶！」凌竹護衛著弟弟，凶巴巴地瞪著向與天，「你 
瞎啦！」 

　　「別騙我了，我看人是不會錯的，旭兒是女……」 

　　「給我滾出去！」向做天拉過妻子護在懷中，憤怒地瞪著他們。 

　　一完一 

熾天使書城


  
